
全职艺术家
作者：我最白

内容简介：
　　“音乐、影视、绘画、书法、雕塑、文学……”
　　“你都懂？”
　　“略知一二。”
　　“都会一点的意思？”
　　“嗯，都会亿点的意思。”
　　怀揣系统，靠艺术征服世界，成为各界人士顶礼膜拜的无冕之王。


第一章 生如夏花
　　晚上九点。
　　秦州艺术学院。
　　他双手抱着后脑勺，躺在学校操场旁的草坪上看星星——
　　头顶这片星空似乎与地球别无二致，但哪怕找不到北极星的他也知道这里不是地球，而是一个叫做蓝星的平行时空。
　　“秦州艺术学院大二作曲系林渊。”
　　这就是他穿越后的新身份。
　　他继承了原主的一切，尤其是长得好看这个特点，却不记得自己前世叫什么，也不记得自己穿越的原因，只记得自己前世貌似也是个长得很好看，同时还很有名的人？
　　所以他可以理所当然的把自己当成：
　　“林渊”。
　　扫了下原主的记忆。
　　林渊不出意料的发现，这个世界的历史轨迹和前世截然不同。
　　历史从秦朝便走上了分岔路，扶苏继承了嬴政的事业，带领大秦铁骑横扫八荒六合，一顿操作直接让东方主宰了世界，直到百年前被更为强大的夏国取代。
　　全球大一统。
　　世界分八个洲。
　　林渊所在地叫秦州。
　　在这个彻底告别战争的星球，艺术成了人们的共同追求，这里的文化氛围极其浓厚，影视音乐绘画文学书法等每一个文艺相关的领域都前所未有的繁荣昌盛。
　　“理想国。”
　　林渊是这么形容的。
　　尤其对于文艺从业者来说。
　　不过再怎么乌托邦式的理想国，也仍有不幸发生，林渊所穿越的原主身上就发生了这样的不幸——
　　他得了绝症。
　　没错，就是电视剧里出现频率非常高，且每次出现都随着一盆狗血浇淋下来的名词：
　　“绝症”。
　　这是林渊穿越之后在自己记忆中发现的，自己竟然继承了一具命不久矣的身体，医生很早之前就对原主的情况判了死刑：
　　“这孩子活不过二十五岁。”
　　这是原主所不能承受之痛，所以他选择吃安眠药自杀，这也是林渊能够成为这具身体新主人的原因，今年十九岁的原主放弃了他所剩不多的生命——
　　因为畏惧死亡？
　　所以选择死亡？
　　林渊本也以为这是原主选择自杀的根由，直到他更深入阅读了原主的记忆，才知道事情比自己想象的更加复杂一些：
　　原主是单亲家庭。
　　他的父亲很早就病逝了。
　　是妈妈独自一人把他拉扯大的。
　　原主从小就体弱多病，动辄发烧到昏迷，为了治病，三天两头的住院，巨大的花销，全靠妈妈一个人承担。
　　有的钱是借的。
　　有的钱是妈妈挣的。
　　为了把他养大，妈妈不知道受了多少苦，更别说，原主还有一个姐姐，一个妹妹——
　　姐姐和妹妹都很懂事。
　　尽管因为原主的关系，她们没有过过什么好日子。
　　为了尽早赚钱补贴家庭，姐姐放弃了读研的机会。
　　为了减轻家庭负担，妹妹也是从小就开始穿姐姐穿过的旧衣服。
　　而压死骆驼的最后一根稻草是……
　　原主失去了追逐梦想的资格。
　　他原本是声乐系的学生，天生便拥有强大的歌喉，嗓音条件在专业内是当之无愧的第一，他的梦想，便是成为一名歌手。
　　但大一的时候，他的病又一次发作了，这次发作导致的直接后果就是：
　　原主无法再唱歌了。
　　他的嗓子被烧坏了，无法再负荷连续的高强度声乐训练，更别说他引以为傲的高音——
　　无奈之下。
　　他转到了并不那么擅长的作曲系。
　　并且在大二这年，选择自杀。
　　不仅仅是因为梦想遭遇了打击，更因为他不想再拖累家人了，生命一旦开启倒计时，一分一秒，都是折磨。
　　消化了这些记忆。
　　穿越而来的林渊完全可以理解原主的决定，他无法站在道德的制高点指责原主太懦弱。
　　只能说……
　　每个人都有每个人的不幸，而有些人的不幸相比起一般人，更为难以承受罢了。
　　这和佛说的“人生来皆苦”异曲同工。
　　但林渊不会选择自杀。
　　尽管他继承的这具身体，仍然是一具很难活过二十五岁的身体，但至少还有几年可以折腾……吧？
　　抄点歌。
　　抄点书。
　　搬运文化。
　　给家人赚点钱。
　　是的，林渊已经很难改变自己绝症的命运了，但所剩不多的时间里，他或许可以改变家人的命运。
　　这样的想法很迫切。
　　林渊分不清这是原主的意志，还是他自己的愿望。
　　或许他继承的，绝不仅仅只是原主的记忆，还包括所有的喜怒哀乐，与那份神秘的血脉相连。
　　这样的感觉林渊并不抗拒。
　　但当林渊试图回忆一些前世的文艺作品时却愕然发现，自己竟然记不太清了，仿佛记忆被凭空隔了一层一般。
　　那我穿越而来的意义是什么？
　　林渊内心这样问。
　　然后他的脑海里，响起了一道不算回答的回答：【血液检测中……基因检测中……虹膜检测中……契合度百分之99.36……符合标准……资料库选择……太阳系地球……系统正在绑定中……】
　　系统？
　　林渊明白了。
　　虽然记忆的细节都模糊，但前世看过些系统流的网文，他还是有所印象的，知道这是金手指，这也是他穿越的意义所在。
　　不再胡思乱想。
　　他静静等待着系统的安装。
　　没过多久，那机械般的电流声再度于他的脑海中响起：【加载成功，文艺系统绑定完成！】
　　“你好。”
　　林渊主动打招呼。
　　【您好，宿主，恭喜您绑定了文艺系统，本系统将会竭尽所能的帮助您成为蓝星的艺术家，您可以通过大脑思维与系统交流，下面将以文字形式为您展示宿主信息。】
　　机械的声音停顿。
　　林渊的眼前出现了透明字幕。
　　【年龄：19】
　　【寿命：22】
　　【绘画：45】
　　【文学：105】
　　【音乐：1038】
　　【综合：1188】
　　【其他：等待开启】
　　【注释：除年龄与寿命外，各分类数值所代表的含义为声望，即宿主本人在该领域所获得的外界以及业界认可度，理论上来说没有上限值，声望值越高，宿主获得的好处越多……】
　　寿命是……22？
　　系统似乎知道林渊的想法。
　　又一行字幕出现：【二十五岁是宿主理论上能活到的极限年龄，考虑到实际情况，宿主最多活到二十二岁，并且会在二十一岁的时候，彻底瘫痪。】
　　“能治吗？”
　　林渊在心里发问。
　　系统：【当宿主声望达到系统的声望标准，会得到系统的治疗，通过数轮治疗，可以达到康复水准，每达到一定声望值，系统都会提示宿主……】
　　意思就是能治了。
　　林渊熟练的问：“新手大礼包呢？”
　　或许是林渊太熟练了，以至于系统都有些跟不上林渊的节奏，沉默了几秒钟才回应：【新手大礼包已经发送到宿主后台仓库。】
　　“进入仓库。”
　　林渊话音刚落，便看到眼前出现了类似于游戏背包一样的虚拟界面，其中第一个网格里，赫然是一段内存不大的音频——
　　歌曲：《生如夏花》。
　　新手大礼包就一首歌？
　　麻烦把“大”字去掉好嘛？
　　林渊内心吐槽的同时，把歌听了一遍，只是前奏响起，他便已经确定这就是自己记忆中的那首作品。
　　事实上。
　　他点开这首歌的瞬间，前世对于这首歌的记忆便瞬间涌上了心头，在此之前，他却死活想不起来这首歌的曲调以及歌词。
　　林渊约莫是知道系统路数了。
　　前面所谓的声望值之类，大概就是自己发布歌曲，然后获得足够认可之类的玩意儿吧，当这种认可达到一定的级别，自己就能治病不用早早领盒饭了……
　　还真是敷衍的设定。
　　系统似乎对林渊的吐槽很不满，及时补充了一个设定：【宿主在获得声望值的同时，还可以获得抽奖机会，中奖几率极高。】
　　“哦。”
　　林渊反应平淡。
　　他在考虑歌曲的事儿。
　　他的声带已经坏掉了，虽然《生如夏花》这首歌的音域要求并不高，但按照医嘱，林渊还是不要唱歌的好。
　　不过这难不倒林渊。
　　自己唱不来可以给别人唱。
　　只要可以获得声望就可以，虽然从道理上来说，唱歌的人更容易出名，但林渊并不喜欢出名，甚至有些讨厌出名——
　　他也不知道为什么。
　　可能是受了前世影响？
　　尽管林渊记不清前世的记忆了，但他能够隐隐感觉到，自己前世应该也是蛮厉害的，说不定还有一定的成就呢。
　　这首歌也很有意思。
　　至少很适合原主的情况。
　　想到这里林渊忽然有些好奇：“系统，我穿越到这个世界，那前世的我，直接在地球消失了吗？”
　　系统：【人生互换】
　　系统已经摸清了林渊的套路，这人理解能力非常强大，且接受能力也很厉害，喜欢简单直接，没必要解释太多，所以也开始言简意赅起来。
　　“人生互换么。”
　　林渊目光微微一闪，旋即露出了轻柔的笑容，有人代替自己活下去的感觉，其实还不赖。
　　反正自己单身。
　　也许很多事情不清楚，但前世那些记忆的模糊轮廓，林渊大致能够将之勾勒。
　　不算好，也不算糟糕。
　　其实再糟糕的人生，总好过生命进入倒计时吧，祝陌生的你也能有个系统，而不是又一次的生如夏花——
　　至少，我们还存在。


第二章 新人季
　　“原来你在这猫着呢。”
　　林渊的耳边响起一道声音，紧接着，一张英俊而白皙的脸，挡住了眼前的璀璨星空。
　　“简易。”
　　林渊下意识喊出了对方的名字。
　　这个外貌英俊，身材修长的男生，是林渊的小学同学兼初中同学兼大学同学——
　　真正的死党。
　　而如今，这位死党已经伸手，把林渊从地上拉了起来。
　　紧接着林渊感觉到肩上一沉，一件女式外套已经披在了自己身上。
　　他转头，看到一张漂亮的笑脸。
　　这是一个女生，长发披在肩上，略施粉黛，国色天香。
　　“夏繁。”
　　跟看到简易时的情不自禁一样，林渊同样喊出了对方的名字。
　　因为这个叫夏繁的女生和简易一样，是林渊的小学同学兼初中同学兼大学同学——
　　又一个死党。
　　“晚上有风，记得披上外套再出门。”
　　夏繁叮嘱林渊，尽管她和简易，以及操场跑步的所有人，都只穿着符合夏日着装风格的短袖之类。
　　“好。”
　　林渊开口。
　　结果才一句话，简易和夏繁便不约而同的盯着他，眼神带着一丝狐疑。
　　“我怎么感觉你哪里不对？”
　　说这句话的是简易。
　　夏繁虽然没有说话，但夏繁的表情已经说明，她也是跟简易一样的看法。
　　“因为我已经不完全是林渊了。”
　　林渊笑着说，觉得自己的说法还是比较客观的，他有一半属于原主——至少他对家人朋友的一些情感，他的身体发肤，和原主是一样的。
　　“你被鬼怪附体了？”
　　简易捧腹大笑，反倒不疑有他。
　　夏繁的表情也莫名的释然了下来。
　　林渊松了口气。
　　这样他就可以心安理得的不再解释。
　　夏繁和简易与林渊从小一起长大，所以对林渊的情况知根知底。
　　也因此，二人从小就一直照顾着身体不是特别好的林渊。
　　从感情上来说，林渊不想欺骗二人，却又不得不适当进行欺骗。
　　“林先生，我客观的说一句。”
　　简易一本正经道：“所谓【小说家】呢，那可是各大洲年轻人网络上统一票选出的十大最心仪职业之一，光在我们秦州，以此为目标而努力着的人们就数不胜数，你仅凭一时的爱好就想要在这个行业崭露头角实在是太难了些，所以大可不必在夜黑风高的草坪上吹冷风怀疑人生。”
　　“小说家……”
　　林渊目光微微闪动。
　　简易提到小说是有原因的。
　　因为就在不久前，原主萌生了关于写小说的念头，并且付诸行动，拿着十万字的底稿参加了某个网络征文活动，试图以【小说家】的身份出道。
　　这种征文很热闹。
　　因为一旦【小说家】出道成功，不仅获奖者的作品会得到珍贵的出版机会，如果作品销量达到一定标准的话，还可以进行动漫乃至影视，或者游戏之类的改编。
　　这是无数以小说家为奋斗目标的人们所梦寐以求的事情！
　　最重要的是，非常赚钱！
　　但很可惜……
　　正因为这类活动过于热门，而原主的小说创作天赋又属实一般，所以征文第一轮评审，原主的参赛作品就惨遭淘汰了。
　　简易因此而判断，自己是因为征文没通过，所以才会一个人在操场吹冷风。
　　然而……
　　无论林渊还是原主，其实都不在意这场征文的结果。
　　原主会选择自杀，也跟征文的失败没有一毛钱的关系，毕竟他参加征文就是一种玩票。
　　万一赚钱了呢？
　　他是抱着这种心理去做这件事的。
　　原主是一个无时无刻不想着早点毕业赚钱的人。
　　他总是怀着一种对家人的愧疚心理而努力奋斗着。
　　他觉得姐姐，妹妹，还有妈妈，都为他牺牲了太多，所以他想要尽自己所能的补偿她们。
　　当歌手，不仅是因为梦想。
　　更是因为，这个行业，能够赚大钱！
　　千万别说什么“梦想不容金钱来玷污”的狠话。
　　对原主来说，如果玷污梦想可以获得金钱，他很希望自己的梦想快些被腐蚀到千疮百孔——
　　这样他就可以为妹妹买一套漂亮的连衣裙。
　　为姐姐解放自己的人生。
　　让妈妈也不再那么辛苦的工作。
　　“别听简易的。”
　　夏繁也以为林渊是在为征文失败的事情而懊恼。
　　不过她没有劝林渊放弃，而是鼓励他继续坚持：“其实类似的机会有很多，比如每年的一月份，蓝星排名前列的出版方【银蓝书库】都会举办‘超新星’小说奖，到时候你可以参加试试。”
　　“拜托啊夏繁。”
　　简易扶额：“林渊连一个野鸡征文都通过不来，你让他去挑战【超新星】？”
　　“重在参与嘛。”
　　夏繁心虚地说道，其实她也没指望林渊成功，她就是单纯希望林渊能够给自己找点事儿做，自从嗓子出了问题，转到作曲系之后，林渊的心态一直不是很好。
　　简易没有夏繁的细腻。
　　他正唾沫横飞的跟林渊科普着基本情况：“连我这个不关注小说圈的人都知道超新星有多恐怖，参赛者基本都是些为了出道梦想而奋斗多年的老鸟，甚至偶尔会有一些已经出道但混的不太如意的作者参加，反正对于很多人来说，笔名一换马甲一开，他们就是所谓的新人了……”
　　总结一句话：超新星是神仙打架。
　　“知道了，知道了。”
　　林渊笑着打断简易的话，内心却暗暗记住了超新星的事儿。
　　在艺术氛围浓厚的世界，似乎获得认可度的渠道格外的多呢。
　　不过自己现在还没有小说。
　　得等系统这边倾情提供才行。
　　倒是《生如夏花》这首歌，林渊得想办法发布出去，他不由得看向了夏繁——
　　夏繁是声乐系的学生。
　　在林渊没转系的时候，两人还是同班同学，就专业能力来说，夏繁肯定是没有问题的，她的唱歌天赋几乎不亚于失去嗓音前的林渊。
　　但夏繁只是学生。
　　学生发歌，难道要通过网络渠道吗？
　　那获得认可的速度也太慢了些，没有一定的宣传，这首歌就算石沉大海也不是没可能的事情。
　　“怎么了？”
　　夏繁见林渊盯着自己看，感觉有些奇怪：“你是想吃什么还是想喝什么，我现在给你去买。”
　　“不是。”
　　林渊道：“我有个朋友……嗯，朋友，他写了一首歌想要发布，但不知道该怎么办，你们有什么渠道推荐吗？”
　　“你是不是傻了？”
　　简易撇嘴道：“你当初不是以五万块钱的价格，把自己卖了吗，有歌当然是找你背后的星芒娱乐公司啊，这么大一公司放着不用多浪费。”
　　林渊一愣，旋即恍然。
　　原主考上秦州音乐学院之后，展现出了惊人的嗓音天赋，所以大一的时候就被一个经纪人看上了，签了一家规模和口碑都不错的娱乐公司。
　　签约费五万块钱。
　　原主太需要钱了，所以哪怕原主明知道五万块钱的签约费真的很廉价，但还是毫不犹豫的签署了为期八年的合约，而他拿到手的签约费则是第一时间交给了妈妈！
　　可谁也没想到……
　　那个嗓音天赋惊人的少年，竟然在签约后不久，再也无法唱歌了。
　　遇到这种事情，签下林渊的娱乐公司只能自认倒霉，从此对林渊放任自流了。
　　大概也是知道林渊的家庭情况，所以公司没找他要赔偿之类，只是一直也没提解约的事儿，估摸着都忘了公司签约歌手里还有林渊这么一号人物。
　　“不对啊。”
　　在林渊思考的时候，简易忽然回过神：“林先生，你什么时候有我和夏繁不认识的朋友了？”
　　“无中生友。”
　　夏繁捂着嘴偷笑，紧接着道：“如果想发歌的话当下就有个机会，因为再过几天就是一年一度【歌坛新人季】，到时候各大娱乐公司都会发力，前提是你能够达到公司的报名标准……”
　　“明白了。”
　　林渊也露出笑容。
　　这就是艺术家的乌托邦，文娱盛行的理想之国！
　　只要你有能力，成名之路的红毯简直是铺设到纵横交错，延展至你的家门口！
　　歌坛新人季。
　　这就是其中一条成名渠道，这也是蓝星为了培养音乐人才而特意设立的规则：
　　每年的十一月，蓝星各地都会举办一次歌坛新人季活动！
　　届时，歌坛的前辈们会默契的不发专辑甚至单曲，暂时的停止营业，好给后辈们留下一定的空间。
　　甚至有前辈会在十一月，主动给看好的后辈新人们打榜。
　　然后各大娱乐公司，也会抓住这样的机会，全力推出歌坛新人，而一茬一茬的新人们更会在这个时候卯足了劲，想要崭露头角！
　　本来林渊是有这种机会在新人季出道的。
　　但很可惜，现在他只能争取以一个词曲创作者的身份出道了。
　　不过林渊毕竟不再是原主了，所以能够以词曲创作者的身份出道反而更让林渊感到开心。
　　蓝星对于乐坛新人的分账模式是：
　　歌曲凭借下载或者收听所产生的盈利，公司一般会直接拿走八成，剩下的二成让歌手和词曲作者一起分，编曲与制作人部分的费用往往由公司结算。
　　具体比例看合同怎么说。
　　惯例都是歌手和作曲拿大头。
　　除了公司拿走的大头，林渊倒不用和太多人分钱，毕竟他词曲包办，且编曲效果都有系统这边现成做好的，现在他需要的，只是公司提供一个冲击新人季的渠道，以及一个会分钱——
　　能唱歌的工具人。


第三章 军令状
　　“当遇到一首歌曲的主旋律比较长，大家可以将之分解成几个小段，也就是我们常说的乐句，每一乐句演奏都会略有些差异，比如这一段……”
　　翌日上午。
　　作曲系专业课。
　　林渊听着老师的讲解，一边在本子上做着课堂笔记。
　　原主虽然是从声乐系转到了作曲系，且作曲天赋不算高，但跟音乐相关的领域，都在原主的兴趣范围之内。
　　而林渊现在也和原主一样，对音乐兴趣盎然。
　　他可不希望自己以后拿出了一堆歌曲，结果连五线谱都认不熟练。
　　只是林渊没想到，认真上专业课，竟然还有意外收获——
　　他的耳边忽然响起一道提示音：“叮咚，检测到宿主正在学习作曲知识，触发新手任务。”
　　紧接着。
　　林渊的眼前，具现出几行泛着微光的蓝色字体：
　　【任务名称：学生的任务就是学习】
　　【任务内容：在下一次学院专业课安排的考试中总分进入班级前二十五名】
　　【任务奖励：获得青铜宝箱一只】
　　这新手任务来的挺突兀，但林渊却没有太感到意外。
　　不发布任务的系统还是系统吗？
　　紧接着他就考虑起这个任务的难度了：
　　秦州音乐学院光作曲系就整整十个班，每个班有五十人左右，而林渊所在的班级，刚好是五十个人。
　　不过这跟林渊无关。
　　因为他不需要跟其他班级的学生比。
　　新手任务只要求林渊能够在下次考试中进入班级内的前二十五名。
　　这对林渊来说，问题不是很大。
　　因为林渊平时的专业课排名在班级三十名左右，只要稍微加把劲，应该就能进入班级前二十五名。
　　“任务失败会怎么样？”
　　林渊在内心好奇的问系统：“会被系统电击吗？还是被系统抹杀？等等！”
　　林渊脸色微变：“该不会要扣钱吧？不会吧不会吧不会吧？”
　　【系统第一准则：永远不能伤害宿主】
　　【另外友情提示：电击，抹杀，每一样都比扣钱可怕，请宿主分清主次】
　　“不扣钱就行。”
　　林渊松了口气，但旋即他便猛然意识到，就算系统想要扣钱，他也没钱给系统扣……
　　这个发现让他有些意兴阑珊了。
　　……
　　下课后。
　　林渊没有回宿舍，而是找了个安静的地方，从手机里翻出一个号码拨了过去，号码的备注是：
　　“经纪人赵钰”。
　　电话响了两声便接通了。
　　电话那头，是一道有些疲惫的女人声音：“林渊？你有什么事吗？”
　　林渊道：“我有首歌想发。”
　　电话那头的声音一下子变得有些振奋起来：“想发歌？你嗓子康复了？又可以唱歌了？”
　　“不是。”
　　林渊道：“我现在从声乐系转到了作曲系，最近手上有首歌，想看看公司这边能不能帮忙找歌手演唱发表？”
　　“这样啊。”
　　赵珏有些失望，声音重新变得低沉：“你也是想要参加十一月的歌坛新人季吧？”
　　“是的。”
　　“我得提醒你，你是我们星芒娱乐签约的歌手，不是公司签约的词曲作者，公司内部有专门和歌手对接的词曲部门，歌手们也大多有自己合作的词曲创作者……”赵珏拒绝的很委婉。
　　林渊却没有放弃：“那我现在能转到词曲创作部门吗？”
　　他很需要公司的发行渠道。
　　没有公司提供的资源推广，哪怕是一首很优秀的歌曲也很容易石沉大海，往年新人季崭露头角的新人，背后全都有娱乐公司资源支撑。
　　“不能！”
　　赵珏一口拒绝。
　　空气沉静了十秒钟左右，赵珏忽然叹了口气，有些无奈道：“算了，你用公司内部渠道加密一下把歌发给我吧，质量还行的话，我找人帮你发，当然如果质量不行的话，咱们就当这事儿没发生过。”
　　“谢谢。”
　　林渊认真的道谢。
　　赵珏是当初签下林渊的人，她曾经对林渊给予厚望，可惜林渊的嗓子发生了意外，失去了价值。
　　这样的情况下，赵珏还愿意帮林渊一把，已经算是很大的情分了。
　　“就这样吧，挂了。”
　　赵珏有些烦躁的掐断了电话。
　　……
　　赵珏的烦躁，并非针对林渊，但却是源于林渊。
　　也因为下个月就是歌坛新人季，赵珏要忙的事情实在是太多了。
　　手底下还有几个刚签约的新人要借着一年一度的新人季试着往上冲一冲呢。
　　本来，林渊也应该是这一批新人中的一位。
　　赵珏之前甚至想要邀请公司最大牌的几个词曲大咖出手，帮林渊量身打造几首歌，好让林渊在新人季一鸣惊人，因为林渊的嗓音天赋真的很惊艳。
　　结果天不遂人意。
　　“歌手的路走不通，所以想转词曲创作道路？”
　　赵珏苦笑着摇了摇头，创作如果那么简单，为什么有些天王级天后级的歌手不自己写歌，还要请专业的词曲大咖写歌？
　　是他们不想吗？
　　还不是因为他们写不出听众们爱听的好歌。
　　在如今这个时代，一首歌的作曲老师，地位可要比歌手高多了，尤其是当下这种务实的业内生态。
　　作曲家就是大爹！
　　因为一个公司，如果拥有一位牛逼的作曲家，那是可以养活一堆歌手的。
　　事实上，这几年，听众也开始越来越关注作曲家的名字了。
　　显然大众也开始意识到，作曲才是歌曲的灵魂，演唱次之！
　　其他如作词、编曲等部分，虽然也非常重要，但那个最内核的东西，绝对是比演唱还要重要的作曲——
　　好曲子，随便配点乐器都好听！
　　管你要上吉他还是钢琴亦或者贝斯双簧管呢，真遇到爱玩的，唢呐都可以借曲子玩出花儿来。
　　“这孩子也是个可怜人。”
　　回忆到了一些往事，赵珏有些唏嘘。
　　当初林渊住院的时候，赵珏作为签下林渊的经纪人，其实去看过他，但她最终在病房门口停了下来。
　　因为她隔着房门，听到病房内不断传出沙哑而呜咽的哭声，那种声音，像是受伤的小狗……
　　人都有恻隐之心。
　　这是赵珏愿意帮林渊一把的原因。
　　不说成功与否，至少要给那孩子一个机会，也好让那孩子知道，这个世界上，很多事情不是想当然去做就可以成功的。
　　“不过，你可是害惨我了。”
　　赵珏叹了口气，忧愁爬上了面庞，这就是她烦躁的根源——
　　每年一次的歌坛新人季，都是各大公司力推新人的时候。
　　这段时间，各大公司可谓是刀光剑影，厮杀惨烈。
　　哪怕放眼八大洲，星芒娱乐也是有头有脸的公司。
　　而在秦州，星芒娱乐的综合实力更是可以排名前三！
　　但星芒娱乐已经连续三年在新人季表现萎靡。
　　这三年来，公司成绩最好的一次，竟然是前年推出了两个挤进前十的新人，而且还都是第九第十这种挂在榜单尾巴的……
　　比起同级别公司，实在磕碜了些。
　　其中最让星芒生气的是，公司的死对头，沙海文化，去年在新人季的榜单前十序列中占了整整四席。
　　四席中，还包括含金量很高的第二与第三。
　　这让星芒的高层们集体抬不起头来，毕竟秦州几家大娱乐公司之间是很不对付的，于是高层们理所当然的向着公司的首席经纪人赵珏施压。
　　赵珏被逼无奈，当着所有高层的面立下了军令状：
　　今年新人季必出一个前三！
　　如果做不到，她便自请降职处理。
　　而赵珏敢立军令状的原因，不仅是因为高层逼得紧，更因为赵珏当时刚刚签下了嗓音让她惊为天人的少年林渊，正踌躇满志准备大干一场呢——
　　她觉得林渊可以帮自己完成这个任务。
　　可现在林渊的嗓子废了，军令状却没有作废。
　　高层只要结果，不会管你中间发生了什么变故。
　　所以赵珏最近在疯狂寻找能够替代林渊，帮自己完成军令状的人，为此已经连续报上了九个新人。
　　但赵珏内心也很清楚。
　　她已经报上去的这九个新人，冲击前二十名还有希望，冲击前十，就得看运气了。
　　想冲击前五甚至前三？
　　还是洗洗睡吧，梦里啥都有。
　　公司的资源可以分配出十个名额，如今只剩一个名额了，赵珏却仍然没有找到能够代替林渊的人。
　　她已经处于半放弃状态了。
　　所以她最终才会答应林渊。
　　反正只是最后一个名额了，如果林渊写的歌质量勉强合格，为什么不满足一下那个可怜的孩子呢？
　　就在这时候。
　　她的手机响了。
　　这是邮箱的提示音，通过公司内部渠道加密发送过来的，发件人正是林渊。
　　打开邮箱。
　　赵珏解密之后，看到了林渊发来的音频，标题叫做：《生如夏花》。
　　生如夏花？
　　赵珏不理解这句话的意思，却又能隐隐有些意象上的联想。
　　她戴上耳机，点击播放。
　　徜徉音乐中，很快一首歌听完。
　　赵珏的表情有些意外，又有些吃惊。
　　和那些很糙的小样不同，林渊发来的歌曲很完整，除了旋律已经非常完整之外，就连编曲部分，都已经做好了——
　　这可不是短期可以做出来的东西。
　　而演唱的部分，则是纯粹的哼调，由机器合成的声音。
　　只是这声音比起一般的机器合成音来说不那么僵硬，显得颇为自然。
　　不过赵珏可以通过经验判断，这段没什么感情的哼调如果替换成人声的话应该很有搞头。
　　“有点意思。”
　　赵珏是一个经纪人。
　　她或许对作曲之类一知半解，但浸淫行业多年，基本的判断却不差。
　　眼神隐隐发亮，她觉得《生如夏花》也许会是一首很不错的歌曲，因为她已经有点被吸引到了，哪怕这首歌目前只有旋律和合成音的哼唱。
　　“这家伙真有作曲的天赋？”
　　挑了挑眉，赵珏连续打了三个电话。
　　第一个电话打给审核部门：“我这有首歌，你们审一下，加急，晚上必须给我结果。”
　　这是必要关卡。
　　技术审核是防止林渊的《生如夏花》在旋律方面与市面上的其他歌曲太过雷同，出现抄袭嫌疑，如果出现问题，那对公司的名誉打击是非常严重的。
　　第二个电话打给手下的经纪人。
　　作为首席，赵珏的声音透着雷厉风行：“今晚录歌，新人季的最后一个名额，给我来个靠谱的，别太为难修音师。”
　　嗓音不够顶尖的新人对赵珏来说大差不差。
　　无非就是公司修音师多加加班的功夫而已。
　　第三个电话打给林渊，她的声调最为柔和，远远不及前两个电话的强势：“今天什么时候下课？我去你们学校接你，咱们录歌。”
　　“好。”
　　林渊回答。
　　这语气似乎……并不意外？


第四章 工具人
　　下午六点。
　　课程刚结束，林渊便收到了简易发来的信息：“晚上一起吃饭吗？夏繁请客哦！”
　　“不了，我晚上有事，你和夏繁吃吧。”
　　林渊回复消息的同时，迈步走出校门，而在校门口的路边，此刻正停着一辆红色的轿车。
　　“好久不见，上车吧。”
　　红色轿车的左边车窗摇了下来，一个女人摘下墨镜，微笑着对林渊招手道。
　　“你好。”
　　林渊打完招呼后上车。
　　这个女人就是经纪人赵珏，今年三十五岁的她眼角有着淡淡的鱼尾纹，微笑时平易近人，不笑时严肃冷静，整个人散发出一种沉着干练的气场。
　　“林渊。”
　　通过前试镜看了眼后座的林渊，赵珏发动油门：“你的歌好像没有词，需要我帮你找个人填词吗？距离新人季的入场只剩十天了。”
　　“不用，歌词填好了。”
　　“那编曲……用你编好的？”
　　“嗯。”
　　“好吧。”赵珏笑了笑：“你知道每年十一月新人季最核心的竞争是什么吗？”
　　“是什么？”
　　赵珏开着车目视前方：“新人季是个笼统的说法，其实各家公司真正竞争的是一个榜单，也就是我们秦州的音乐新锐榜，只有进入新锐榜的前二十，才算得上是崭露头角。”
　　“哦。”
　　这并不新鲜。
　　赵珏在一个红灯前停了下来，转头看了眼林渊：“你的歌不错，如果十一月的新锐榜能拿到一个不错的成绩，我可以帮你把合约转到作曲部门。”
　　“谢谢。”
　　林渊眼睛亮了亮。
　　他是想朝着作曲人方向发展的，这也是他正在学习的专业，既不用如歌手般抛头露面，又能获得系统所谓的认可度。
　　就在这时候。
　　林渊听到了系统的声音：“叮咚，恭喜宿主触发新任务。”
　　【任务名称：第一首歌】
　　【任务内容：成功录制《生如夏花》】
　　【任务奖励：青铜宝箱一只】
　　上个任务还没完成，这边就有新任务了？
　　看着眼前浮现的三行字体，林渊对接下来的录制有些期待了，他希望今晚就能录成功。
　　……
　　半个小时后。
　　林渊来到了星芒娱乐。
　　这是一栋整整五十层的高楼大厦，人来人往之间全部穿着职业装，胸前分别戴着星芒娱乐不同部门的工牌，大公司的派头显露无遗。
　　“赵姐好。”
　　赵珏在星芒算是一号人物，来往直接不少人都主动打招呼，赵珏只是稍微回应了一番，便直接带着林渊上了九楼录音室。
　　“赵姐！”
　　看到赵珏，一名早就等候在九楼的胖子经纪人连忙上前迎接：“设备已经调试差不多了。”
　　“你的人呢？”
　　赵珏看了眼周围，只看到录音室的工作人员在忙活。
　　“那个……”
　　胖子经纪人擦了擦额头的汗：“路上有点堵车，所以新人还没到，我已经催那个混小子好几遍了！等他到了我保准狠狠的骂他！”
　　“堵车不会提前出发？”
　　赵珏的眼神很冷：“你要是不会带新人就给别人带！从现在开始计时，十五分钟内人还不到就给我换个人来唱，给机会都不中用的东西！”
　　“好好好……”
　　胖子经纪人赔笑，脸色苍白，手有点哆嗦的拿出手机准备打电话催促，心中早就把那个迟到的新人给痛骂了一百遍。
　　这时。
　　电梯口下来一个助理打扮的女人，直奔赵珏的方向：“赵姐，经理那边让你过去一趟……”
　　“知道了。”
　　赵珏扶额，感觉有点头疼，经理找自己，肯定又是为了新锐榜的事儿。
　　也怪自己太膨胀。
　　当初竟然敢当着公司众高层的面儿立下军令状。
　　看了看林渊这个满脸无辜的始作俑者，赵珏感觉自己一肚子火没地儿撒。
　　她只能强忍郁闷，眼神带着警告，对旁边这些录音室的工作人员们，以及胖子经纪人道：“歌是林渊写的，一会儿录歌以林渊的意见为主，明白吗？”
　　“好的。”
　　胖子经纪人和录音室的一群工作人员们闻言，连忙冲着赵珏身后的林渊点点头，显然不敢忤逆赵珏的命令。
　　林渊也回以点头致意。
　　……
　　赵珏有事离开了。
　　胖子经纪人也下楼打电话去了。
　　林渊和工作人员等了约莫十分钟，忽然听到远处传来一阵喝骂声：“只要再迟到一会儿，你特么就没机会参加今年新人季了你知道不！为了赶上新人季出道你丫都等几年了？害得我也被赵姐一顿乱锤，谁不知道最近赵姐低气压，你特么还往枪口上撞……”
　　“错了错了，哥，我错了！”
　　一名个子不高的青年，在刚刚下楼的胖子经纪人身前各种点头哈腰，赔礼道歉：“我是真没想到今年竟然有机会出道！放心哥！今天我保证抓住机会，不给您丢脸！谢谢你罩我，让我拿到公司最后一个新人季名额！”
　　“别废话了，准备录歌。”
　　胖子经纪人转过身，使劲按压着自己的太阳穴，估计血压有点高。
　　青年松了口气，抹去额头的汗，表情又是紧张又是兴奋，结果抬头一看，赫然看到了前方正盯着自己的男生——
　　“林渊？”
　　他走近了几步，又仔细看了林渊一眼，确认自己没有认错后，顿时乐了：“真是你呀，你怎么会在这里？哦，我懂了，你是来兼职的吧？”
　　林渊：“……”
　　他在认真思考对方是谁，就原主的记忆来说，这个人还是有些眼熟的。
　　青年显然不知道林渊在想什么。
　　他扬起头，挺起胸，拍了拍林渊的肩膀：“你小子不愧是我们声乐系最优秀的学弟啊，才上大二竟然就可以在星芒当兼职了……哦，这是在录音室工作么，这样一说学长跟你也算半个同事了！”
　　从怀里抽出保温杯递给林渊。
　　青年摆手道：“先去给学长倒杯水，刚刚一路跑过来，可把我累坏了，不过这点累也不算什么，毕竟录完这首歌，学长就要出道了！”
　　林渊：“……”
　　他终于想起青年是谁了。
　　这人叫孙耀火，秦州艺术学院的声乐系学生，目前已经毕业。
　　声乐系举办活动，有一些毕业生返校演出的保留节目，对方就是这样和原主认识了，所以他的确算是林渊的学长。
　　而且因为这个孙耀火实力不错，所以刚毕业就跟星芒娱乐签约了，声乐系的学弟学妹们对于孙耀火这个签了大公司，未来很可能成为歌星的学长还是非常崇拜的。
　　林渊虽然也签了星芒娱乐，不过林渊从来没有宣传过此事，毕竟他身体情况很特殊，所以这事儿也就夏繁和简易两人知道，其他人都不清楚。
　　“愣着干什么呢？”
　　孙耀火笑道：“去帮我倒水啊，学长还要录歌呢，一会儿你也在旁边看看，学习学习经验，对你有好处。”
　　“好。”
　　林渊去倒水了。
　　周围几个录音室工作人员脸色古怪。
　　孙耀火的胖子经纪人刚转过头，就看到孙耀火对林渊摆谱这一幕，顿时感觉自己好不容易降下来的血压又升高了：
　　“孙耀火，你跟谁俩呢！”
　　他冲上去狠狠劈了一下孙耀火的后脖颈：“你要唱的歌就是人家写的，你要叫人林老师！”
　　言罢。
　　胖子转身，对旁边正在接水的林渊道：“不好意思，林老师，孙耀火脑子不大灵光……”
　　“录歌前确实要喝点水。”
　　林渊认真的回答，倒没觉得有什么不妥，直接把装满水的保温杯递给了孙耀火。
　　孙耀火呆呆的接到手里。
　　胖子余怒未消，转头训斥他：“对林老师要尊重，别没大没小的。”
　　“……”
　　孙耀火张了张嘴，想说话，却又不知道说什么，只感觉脑袋懵懵的——
　　他比我小好几届呢！
　　我……我怎么就没大没小了？
　　边上的工作人员强忍笑意道：“新人，你的旋律记熟了吗？记熟的话，咱们照着歌词，先来一遍找找感觉怎么样？”
　　“记熟了老师。”
　　孙耀火连忙回道。
　　工作人员们看向林渊。
　　林渊道：“那就开始吧。”
　　进了棚子，孙耀火开始照着歌词演唱。
　　他的水平还是不错的，要不然也不会刚毕业就被签进星芒。
　　但林渊有原主的声乐经验在，所以要求不会太低，想要跟自己分钱，就算工具人也必须要拿出点水平来，他很快就发现了不好的地方：
　　“前期的哼唱停顿的不够自然。”
　　这就是重来的意思了，孙耀火点点头。
　　音乐再度响起，很快又被林渊打断：“咬字太重了，咬字轻一些，情感反而可以更浓烈。”
　　“好……”
　　孙耀火有些别扭的被自己学弟花式摆弄，总觉得对方在故意刁难自己，脸皮薄一些的，这会儿该要社会性死亡了。
　　这或许有些影响他的心态。
　　所以尽管后面录了几次，但每次效果都不能让林渊满意，最后林渊只能叫暂停：
　　“休息十分钟再录吧。”
　　就唱歌的工具人属性来说孙耀火完成这首歌是没问题的，他一直没有唱好，大概是心里有负担。
　　这个问题不大。
　　调整一下心态就行。
　　孙耀火松了口气，坐在棚外的椅子上，咕嘟咕嘟一口气把杯里的水全喝完了。
　　刚放下水杯，他就看到林渊自然的接了过去，然后又到饮水机那，给他重新满上。
　　这是在羞辱我？
　　孙耀火声音发闷：“那个……学……林老师……”
　　“还是叫我学弟吧。”
　　林渊开口，把水放了下来。
　　孙耀火尴尬一笑，终究是翻不起这个脸，这个出道机会他等了太久。
　　他只是有点不自在的狠狠用力，拧上了保温杯的盖子：“那个……林学弟……原来你还会作曲啊……”
　　林渊解释道：“我之前生病，导致嗓子出了问题，大二开始转到学校的作曲系了。”
　　孙耀火一愣。
　　旋即他摇着头，轻轻叹了口气，拍了拍林渊的肩膀，声音同情又惋惜：“可惜了，可惜了，可惜了……”
　　他连说三个“可惜”。
　　失去嗓音是很绝望的事情。
　　他无法想象自己不能唱歌的样子。
　　紧接着孙耀火意识到，自己的行为动作有些不妥，太托大了。
　　眼前这个男生已经不仅仅是自己的小学弟了，对方可是掌握一定生杀大权的词曲作者，这是刚刚林渊能够随便指使他的原因！
　　换言之。
　　如果林渊执意要把自己踢出去，换个人唱《生如夏花》，那他也是没脾气的，因为自家经纪人对林渊的态度，已经说明一切了——
　　他等了几年的出道机会，就掌握在学弟林渊的手里。
　　意识到这一点，他拍肩的手，有些尴尬的悬在空中。
　　“没事的。”
　　林渊并没有注意到孙耀火的动作，当然注意到也不会在意就是了，他只是替原主认真道了一句：
　　“谢谢。”
　　孙耀火怔住。
　　看向林渊那清澈的眼神，他忽然意识到，眼前这个小学弟其实根本就没自己脑补的那些心思，人家就是单纯的把自己当成一个合作者而已。
　　是自己境界太低了。
　　毕业后长期在公司耳濡目染的他虽还没出道，却下意识把人分成了三六九等不同地位然后对号入座。
　　先把自己当即将出道的学长，认为这样的自己可以摆摆谱，所以哪怕本意是想照顾照顾对方，也不免带着颐指气使和洋洋得意的味道。
　　后把林渊当词曲大爹，又不自觉的低人一等了，总担心对方拿捏自己，所以态度卑微。
　　其实一切都是自己想太多了。
　　“林学弟！”
　　他深吸了口气，悬空的手重新落到林渊的肩膀，动作不再僵硬：“我们开始录歌吧，这一次我准备好了。”
　　“行。”
　　林渊期待的站起身。
　　虽然不知道工具人学长为何忽然大发神威，但第二轮的录制，果然很顺利，林渊觉得非常的满意，甚至觉得被工具人分钱也是应该的。
　　毕竟人家也很辛苦的出力了。
　　而在录制完成的瞬间，林渊也收到了系统的叮咚提示：
　　【任务完成：第一首歌】
　　【任务奖励：青铜宝箱一只】


第五章 雷霆雨露
　　青铜宝箱？
　　林渊看着系统的仓库格，没来由的有些担忧起来：“这箱子里不会有炸弹吧？”
　　系统没搭理林渊。
　　为了保险起见，林渊还是找理由去了趟卫生间，然后才打开自己获得的第一只青铜宝箱。
　　【任务奖励：专业级别钢琴水平】
　　青铜宝箱打开的瞬间，林渊的脑海中忽然多出了无数的钢琴技巧。
　　什么琶音啊、和弦啊、轮指啊、大跳和八度乃至三六度音阶等等等等。
　　“就这？”
　　林渊不是很满意。
　　因为原主本来就有蓝星钢琴十级水平，这对于从小立志搞音乐的孩子来说不是什么难事儿。
　　还不如奖励歌曲、小说什么的呢。
　　系统似乎也不是很满意林渊的态度，它用毫无感情起伏的机械合成音回复林渊：“宝箱分为四个等级，青铜、白银、黄金、钻石，但就算是最低等级的青铜宝箱内，所拥有的东西也必然是有一定价值的。”
　　“那专业级钢琴大概是什么水平？”
　　林渊得搞清楚系统对“专业”的标准是什么。
　　系统回应：“宿主现在所拥有的钢琴水平是绝大多数普通人达不到的水平，就算是一些天赋出众的钢琴天才，至少也要苦练十年以上才能达到这境界，至于宿主所谓的钢琴十级，那不是小学生都能通过的水平吗？”
　　“行吧。”
　　林渊接受了这个结果，无视了系统最后一句若有若无的嘲讽意图：“那专业级的上面是什么等级？”
　　“专业后面是顶尖级别，顶尖后面是大师级，再往后是完美级，分别对应着白银宝箱，黄金宝箱，还有珍贵的钻石宝箱。”
　　“这些宝箱什么时候给我？”
　　“这需要宿主凭借自己的实力与运气抽取，一般来说有两个获得渠道，第一个渠道是完成系统发布的任务；第二个渠道是声望积分达到一定标准，比如您的总声望破万。”
　　“我现在的声望是多少？”
　　林渊的话音刚刚落下，眼前就具现出了几行淡蓝色的字体：
　　【年龄：19】
　　【寿命：22】
　　【绘画：45】
　　【文学：105】
　　【音乐：2509】
　　【综合：2659】
　　【其他：等待开启】
　　绘画和文学两个分类都没变，音乐类倒是涨了不少。
　　估计是自己刚刚获得的钢琴技术加成，还有录制歌曲《生如夏花》时获得的一点声望。
　　看来总声望想要破万，得等《生如夏花》正式发布。
　　林渊洗了把手，走出卫生间。
　　这时候，星芒财务部和法律部的人一起上来找他签合同，一份关于《生如夏花》的签约合同，也算是常规流程。
　　合同上注明——
　　等这首《生如夏花》发布之后，歌曲所产生的八成收益都属于公司，剩下的两成由林渊和孙耀火分。
　　其中，孙耀火拿0.5成。
　　林渊词曲包办，还独自完成了编曲，所以拿1.5成。
　　孙耀火没有意见。
　　他把姿态摆得很低，没有把《生如夏花》的演唱当成赚钱机会，而是将其作为自己的出道机会，所以签字非常干脆。
　　林渊也没有意见。
　　虽然他也想多拿点分成，但他跟孙耀火一样，都是新人级别，新人是没资格跟公司谈条件的，公司要怎么分就怎么分吧。
　　只有行业大佬才能让公司在分成上面让步。
　　签完字。
　　财务部的人提醒林渊：“歌曲会在十一月一号准时发布，届时与公司合作的各大渠道都会出现这首歌曲的音源。”
　　“好的。”
　　林渊点点头。
　　签完合同，资源宣传部的工作人员也过来找林渊，有张单子要签，单子上面要求林渊填一些信息。
　　“首先是您的名字。”
　　资源宣传部的工作人员引导着林渊填写：“在词曲一栏您可以写自己的名字，也可以写一个类似于笔名之类的代称，不过写了之后，就不要随便更改了。”
　　“羡鱼，可以吗？”
　　“您不打算用本名？”
　　林渊点头，他有点抗拒抛头露面，能低调当然是低调的好。
　　“可以。”
　　工作人员表示没问题。
　　然后林渊在作词和作曲的署名栏，写下了“羡鱼”两个字。
　　前世的记忆虽然很模糊，不过林渊还是能大致记得一些经典的诗词句子，比如这一句：
　　临渊羡鱼，不如退而结网。
　　不过“羡鱼”听起来怎么有点像“咸鱼”呢？
　　紧接着。
　　单子上要求林渊写出歌曲创作背景。
　　林渊陷入沉思。
　　工作人员见林渊有些为难，熟练的道：“不用纠结，您就随便扯两句就行，其他词曲老师也都是随便一写，反正没人在意。”
　　“嗯。”
　　林渊想了想，写下了这样一行字：“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”
　　这是歌名的来历。
　　写完，他便转身走了。
　　工作人员接过林渊留下的单子，看着林渊在其上留下的这一行字，一时间竟有些恍惚——
　　生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。
　　在没有泰戈尔的蓝星，这样一首小诗的杀伤力，还是有点猛的。
　　哪怕再没有文学慧根的人，也能在这段精巧的文字之间，品味出一种有着生命般质感的厚重。
　　回过神。
　　这名工作人员露出笑容，喃喃道：“看来宣传的那帮人这次不用为宣传标题发愁了。”
　　……
　　林渊走得时候给赵珏发了条消息，看对方没回，林渊便直接打车回学校了。
　　而此时。
　　星芒的总经理办公室。
　　赵珏正直面来自公司Boss的压力，压根没空看手机。
　　“沙海今年要安排钱星宇在新人季出道，这个事情你打算怎么应对？”
　　Boss的声音很平静。
　　赵珏却能听出其声音背后隐藏的不爽。
　　当然有理由不爽，因为这个钱星宇压根就不是什么新人，而是上个月某部热播剧的男二号——
　　新人季的默认规则是什么？
　　只要是歌坛新人都能在这段时间发歌。
　　那钱星宇这种已经有一定名气的演员想要发歌的话，当然也可以算作是歌坛新人咯。
　　毕竟人家以前只拍过戏，还从来没有唱过歌呢。
　　可这就对其他新人很不公平了。
　　所以之前也有业内人士提议，不让演员以新人歌手的身份出道，因为新人季是留给娱乐圈那些纯新人的机会！
　　但这个提议没有被上面采纳。
　　不过这个提议的出现也并非毫无用处。
　　很多成名演员确实爱惜脸面，因此就算他们有涉猎歌坛的想法，为了防止业界争议，也不会在十一月新人季发歌，跟一群纯新人抢夺机会。
　　可新人演员却偏偏不在这个范畴。
　　钱星宇在今年这部热播剧大爆之前，也没有演过任何戏，同样属于娱乐圈的新人！
　　所以他这种情况很特别。
　　就算他下场跟纯新人们竞争新人季的榜单，也不会招惹太大的争议，谁让人家在新人季临近的时候突然火了呢？
　　这样一来，钱星宇的优势就太大了些。
　　毕竟他有热播剧打底，推起来很简单，哪怕歌曲质量不那么好，自带的粉丝也能帮忙无脑打榜！
　　想到这。
　　赵珏只能小心翼翼的准备着措辞：“钱星宇肯定是冲着第一去的，有他坐镇第一的话，第二第三的含金量也会有所提高……”
　　“你倒是滴水不漏。”
　　Boss是个气质儒雅的中年男士。
　　担任星芒总经理的他看外表还是相当随和的，但公司上下都很清楚，看人不能光看表面。
　　这位外表儒雅随和的Boss，发起飙简直就是魔王降临。
　　手指轻轻敲击着桌面，Boss轻声道：“你今年的军令状立的实在是有些草率了……新人季剑指前三！没完成指标的话，就算我也没办法圆场……到时候，我会把你下放一段时间，你可能要在下面委屈个一年半载，然后才能再回来继续干你的首席经纪人。”
　　“好。”
　　赵珏深深吸了口气，从林渊嗓子出事开始，她就已经做好了相关的心理准备。
　　“另外……”
　　Boss提醒道：“就算没有人冲到前三，也要多占几个前十的名额，同时尽可能提升咱们新人的最高排名，只有这样我才能尽量帮你在那群高层面前说话。”
　　“明白。”
　　赵珏知道Boss对自己还是挺不错的，能够成为首席，也是通过Boss这些年的一手提拔。
　　“你出去吧。”
　　Boss摆了摆手道。
　　赵珏点头，离开了办公室，调整了一下心态，她才拿出手机，给林渊打了个电话：“人呢？我送你回学校。”
　　“我已经回校了。”
　　林渊道：“刚给你发了信息，你可能没注意。”
　　赵珏愣了一下，旋即道：“也行，那你回去吧，路上注意安全，等十一月新人季，我看看能不能给你多安排点好资源，冲一下榜单前十名，我个人反正是觉得你这首歌不错，有希望的。”
　　“嗯，谢了，赵姐。”
　　林渊就算再迟钝，也能感受到赵珏对自己的照顾，从很多细节可以看出，赵珏真的很欣赏原主。
　　“谢什么，挂了。”
　　赵珏笑着说，只是笑容有些苦涩。
　　帮你其实也是帮我自己啊，多挤进一个前十，落在我头上的雷霆，或许能稍微轻一些……


第六章 拴条狗都能赢
　　林渊不知道赵珏的难处。
　　他录完歌之后，就不怎么关注歌坛新人季的事情了，因为他要把接下来的重心放在系统的另一个任务上：
　　【在下次专业课考试中进入班级前二十五】
　　这是一个关于学习的任务，考试的分数很重要，所以从第二天的第一节课开始，林渊就正式开启了“学霸模式”。
　　学习使我快乐。
　　专业课考核一般都是以笔试的形式，其中很多知识点都是死记硬背的东西。
　　所以林渊除了上课认真做笔记之外，课后的闲暇时间，也跟自己的专业课书籍杠上了。
　　作曲系理论居多。
　　连番学习下来，林渊几乎满脑子都是什么《对位与赋格》、《和声讲解》、《现代作曲技法》乃至《管弦乐法》之类的专业课知识点。
　　不过还别说。
　　连续数日都过这种生活，林渊竟然也不嫌枯燥，反而觉得自己每天都过得很充实。
　　晚上。
　　学习太累了，他就喊出夏繁和简易两人，在操场随便走走，吹着晚风聊着天，很是惬意。
　　走在操场上。
　　忽然，林渊的手机震动。
　　他拿出一看，是一条信息，信息上写：“新人季明日开启，《生如夏花》已报名，星芒与你同行！”
　　新人季？
　　林渊惊讶：“今天是十月底最后一天？明天就是十一月了？”
　　好吧。
　　为了完成系统任务，争取再开一个青铜宝箱，他最近学习太认真了，竟然直接把新人季的事儿忘到了九霄云外。
　　“确切的说。”
　　简易道：“今天夜里十二点过后，一年一度的歌坛新人季就开始了！”
　　或许是因为跟自己专业有关。
　　一旁的夏繁有些兴奋的补充着要点：“这几天，我们音乐系上下都在讨论这事儿，尤其是咱们声乐系这边，连我们老师上课的时候都在说，因为今年我们声乐系的孙耀火学长会在新人季出道，孙耀火本人还专门联系了学校方面，希望学校的学弟学妹们到时候帮他投票打榜呢……孙耀火学长你应该有印象的吧？以前你没转系的时候，跟咱们还一起合作过的。”
　　林渊面色古怪：“有印象。”
　　为了低调行事，林渊特意拜托过孙耀火，不要跟旁人说自己其实就是《生如夏花》的词曲创作。
　　现在看来，孙耀火确实没有暴露自己。
　　嗯？
　　简易歪头看了眼林渊，觉得林渊的表情耐人寻味。
　　然后他又和夏繁对视一眼，彼此似乎隐隐明白了什么。
　　二人都记得林渊之前以“无中生友”的方式咨询过他们如何发新歌的事儿，夏繁还提议他找公司经纪人报名今年的新人季来着……
　　现在看来，林渊是失败了。
　　想想也是，新人季的加入标准何其之高，林渊虽然声乐天赋点满了，嗓音条件无敌，但作曲方面就真的没什么天赋了。
　　况且，如果不是不自信，林渊也不会“无中生友”啊。
　　既然如此，为了不让林渊伤心，两人很默契的决定，今晚还是不提这一茬的好。
　　林渊不知道两位好友的想法。
　　他此刻有些庆幸，两位好友没有追问自己新人季的事情，毕竟他不太善于对关系亲密的人说谎。
　　就这样。
　　三人心思迥异，回了各自的宿舍。
　　……
　　新人季是从十一月一号的零点开始算的，为此而熬夜的人数不胜数，但林渊最近一心学习实在是太累了，而且因为身体比较差的缘故，他根本等不到零点。
　　晚上十点钟他就睡了。
　　不过林渊等不到，自然有人等得到。
　　比如那些喜欢半夜听歌玩手机的夜猫子们。
　　秦州艺术学院大二音乐系学生张晨就是这样一只夜猫子。
　　凌晨零点，张晨戴上自己最好的耳机，准时打开了自己常用的软件【云海音乐】，准备听听看今年的新人季有什么值得发掘的新歌。
　　“希望今年别让我失望。”
　　作为音乐系的学生，张晨算是音乐发烧友，光耳机他就拥有四个，价格区间从一千五到一万元不等，全都是他平时兼职赚钱买的。
　　点开首页推荐的歌曲。
　　张晨开始一首首听了起来。
　　老实说首页推荐的这些歌曲都还不错，毕竟是各大公司力推的新人新歌，要用来冲新锐榜，质量肯定有保障，否则只是白白浪费资源而已。
　　但问题在于……
　　这些歌曲，都只停留在了不错的层面。
　　张晨这种音乐发烧友，耳朵实在是太挑剔了，一般的歌曲还真入不了他们的耳。
　　因此，连续听了二十一首歌，只有三首被张晨加入了自己的备用歌单。
　　张晨的帐号创建十年了。
　　帐号名下一共有两个歌单。
　　上面是珍藏歌单，下面是备用歌单。
　　珍藏歌单里的歌一共十二首，十年才累积了十二首，每一首都是张晨心目中的经典之作，他可能这辈子都不会删，而且隔段时间就会打开听一听。
　　回味如新。
　　备用歌单里的歌曲数量就多了，而且歌曲更换也比较频繁，属于短期内可以让张晨喜欢的歌曲，但这些歌听多了也会觉得腻，腻了就踢出备用歌单那种。
　　又听了几首。
　　张晨有些累了。
　　他打了个呵欠，准备睡觉的时候，忽然被某个一闪而逝的新歌推荐语吸引了注意，推荐语上写了这样一行字：
　　“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”
　　不得不说，这个句子很美。
　　美到张晨甚至有点不忍心点开链接听歌。
　　他怕歌曲质量不高，反而破坏了推荐语这段文字的意境。
　　但最终，他还是点开了这首叫做《生如夏花》的歌曲。
　　因为他有些好奇，这段文字背后的那首歌到底是唱的什么？
　　这时音乐骤起。
　　一段说不清是什么地方语言的哼唱，透过耳机分子振膜效果高度解析，蓦然的响起。
　　很难形容这种感觉。
　　就像是一道海浪拍过来，一下子就唤醒了张晨浑身上下已经开始疲惫的听觉细胞，以至于张晨整个人几乎是屏住呼吸的状态，认真倾听着《生如夏花》的主歌响起：
　　“也不知在黑暗中究竟
　　沉睡了多久
　　也不知要有多难才能
　　睁开双眼
　　我从远方赶来
　　恰巧你们也在
　　痴迷流连人间
　　我为她而狂野……”
　　有些伤感，有些遗憾，又透着一丝希望和骐骥，来自歌声的情绪混合着来自歌词的情绪，徜徉在旋律的海洋里。
　　张晨的呼吸逐渐平和。
　　但平和的呼吸之下，张晨的胸口却又似乎凝聚出了一种异样的情绪，不断的升华，直到音乐节奏略微的加快，第一次副歌以一种格外宁静的方式响起：
　　“我是这耀眼的瞬间
　　是划过天边的刹那火焰
　　我为你来看我不顾一切
　　我将熄灭永不能再回来
　　我在这里啊
　　就在这里啊
　　惊鸿一般短暂
　　像夏花一样绚烂……”
　　张晨几乎是听到神情恍惚。
　　生命的绽放与凋零似乎都在歌曲中唱尽，他莫名联想到了人与人之间的缘分，以及人与这个世界的缘分。
　　这一刻。
　　他忽然有种情绪上的释放，喉咙微微发紧，大半夜的竟然在被子里哽咽了，因为他最终联想到的，其实是昔日的一个好友。
　　和他一样。
　　对方也是个音乐发烧友。
　　他们曾经一起暑假打工，为耳机氪金，也一起听歌，为那些经典而如痴如醉。
　　但很可惜。
　　随着他考入秦州最好的艺术学院，朋友却因为文化分不够而无奈落榜，不再以音乐作为此生的梦想，两人的路途便渐行渐远了。
　　原来时间长不联系。
　　友情就不复存在了吗？
　　张晨眼睛酸涩的流着泪，脑海泛起了万千的想法，在莫名的醒悟中听着歌声渐渐停歇：
　　“一路春光啊
　　一路荆棘呀
　　惊鸿一般短暂
　　如夏花一样绚烂
　　这是一个不能停留太久的世界……”
　　这的确是一个不能停留太久的世界，既然如此为什么不选择如夏花般绚烂，人生一世，愿你不虚此行。
　　“下载。”
　　非下载的歌曲每个月可以免费试听五次，但张晨不打算继续试听了，他擦了擦眼泪，直接就点击了歌曲下载。
　　蓝星歌曲的统一标价：
　　下载一首歌只要一元钱。
　　下载了歌曲之后，张晨嘴角微微勾起，竟是把《生如夏花》加入到了珍藏的歌单里，这是个停留三年没有更新的歌单，今天，这个歌单迎来了一首新歌。
　　然后张晨查看了歌曲信息。
　　结果看到演唱那一栏的歌手名字，张晨明显愣了一下：“竟然是我们学校毕业的孙耀火学长唱的？”
　　最近校园内在讨论新人季的事儿。
　　孙耀火的名字被提及的频率可不低。
　　不过张晨最关心的不是演唱一栏，而是词曲的作者，尤其是作曲，结果看到词曲的作者一栏赫然写着同样的名字：
　　“羡鱼。”
　　羡鱼是谁？
　　应该是一个艺名。
　　张晨暗暗记住了这个名字，打算以后多关注，最后打开了自己的聊天软件，点开一个大半年没联系的名字，把《生如夏花》分享了过去。
　　不需要打字。
　　文字是苍白的。
　　但张晨想，对方听到这首歌，应该会明白吧，音乐才是他们沟通的最好语言。
　　紧接着。
　　张晨又想把歌曲分享到班级群里，让大家一起欣赏，结果打开班级群一看，顿时露出了笑容。
　　新人季来临。
　　群里的夜猫子们已经炸膛了，大家都不太想早睡，音乐毕竟是大家的本专业呀，而大家讨论的歌曲也并不让人意外：
　　【小贝】：“卧槽！孙耀火学长牛批炸了！”
　　【兰兰】：“生如夏花之绚烂，死若秋叶之静美！炸了炸了炸了！孙耀火学长这次真的要火了。”
　　【花花】：“你们在讨论孙耀火的歌？有这么牛批的么？我去听听看。”
　　【温柔一刀】：“《生如夏花》直接把我听哭了，孙耀火学长确实很厉害，业务水平没得说，但这首歌的词曲大爹才是真的猛！”
　　【狗行千里】：“确实！不愧是曲爹！孙耀火学长遇到神级大腿了，直接被带飞！”
　　【音乐系黄亮】：“信不信，明天新锐榜开榜，《生如夏花》直接乱杀！”
　　……
　　【花花】：“歌听完了，已跪！曲爹神级凯瑞！另外，你们发现没有，填词和编曲也是曲爹一人包办，有这种曲爹坐镇，录音棚就算拴条狗来唱都能赢。”


第七章 劫后余生
　　班级群只是冰山一角。
　　相比一个小小的班级群，秦州艺术学院的校内论坛此刻更为热闹——
　　“新人季正式开启，大家快去支持孙耀火学长新歌，歌名《生如夏花》，下面放各大听歌软件的歌曲链接。”
　　“这歌意外的好听啊。”
　　“学编曲的也来支持一下学长，顺便说一句，学长运气不错，这歌的编曲，道行有点深。”
　　“编曲跟作曲都是同是这个叫‘羡鱼’的人，这特喵的才是名副其实的曲爹。”
　　“作曲系下载支持孙耀火学长。PS：不是我给咱们编曲系的脸上贴金，这首歌，曲爹带飞了。”
　　“期待明天中午十二点的开榜，不知道《生如夏花》可以排多少名。”
　　“放心吧，就这歌的质量，排名差不了。”
　　“这个羡鱼是何方神圣？以前都没听说过啊。”
　　“公司：对歌手有什么要求？曲爹：有嘴就行。”
　　“同为声乐系的学生表示，完全不介意当工具人，我只想在曲爹的胯下疯狂输出。”
　　“一群夜猫子，这么晚还不睡？”
　　“长夜将至，我从今开始守望，至死方休。今夜如此，夜夜皆然。”
　　“夜你个头，再不睡觉等着猝死吧。”
　　“……”
　　每年的十一月新人季对音乐系学生们来说都是一场饕餮盛宴。
　　如果这场盛宴的席位上刚好有校内的前辈，那就更加完美了。
　　为此很多校友甚至都没听歌，就冲着孙耀火是秦艺的毕业生这一点就敢无脑下载《生如夏花》。
　　……
　　第二天七点半。
　　林渊起床洗漱之后，在食堂吃了顿早餐，然后不急不缓的来到了教室。
　　第一节课还没开始。
　　林渊却已经开始看书了。
　　不过今天早上的氛围似乎跟以往不同，周边的同学们没有如往常一般安静的各自玩着手机，而是叽叽喳喳的讨论着一些事情。
　　林渊微微皱眉。
　　因为这些直接影响到了林渊的看书效率。
　　当然，这些同学的讨论内容，也随着各自交谈的深入，不可避免的钻进了林渊的耳朵里。
　　“《生如夏花》听了吗？”
　　问这话的人就坐在林渊的后排。
　　“当然听了，为了这个新人季，我昨晚竟然熬夜到凌晨两点钟，听完歌还下载收藏了，现在这首歌在校内论坛可火了。”一个小姑娘正心疼自己的黑眼圈。
　　“歌确实不错，作曲水平很高，配得上外界对咱们这一行的【曲爹】称呼。”
　　一个戴着眼镜的男生与有荣焉。
　　“你醒醒，不是每一个作曲人都配得上【曲爹】这种赞誉，比如你这样的水平，哪怕倒贴给那些新人歌手，人家也不愿意收。”
　　“这首歌的风格不怎么合我的胃口，不过我承认这首歌作曲很厉害。”
　　“废话，你这种电子乐爱好者怎么听得惯民谣。”
　　“……”
　　原来是讨论《生如夏花》。
　　看大家的讨论，貌似歌曲反响还不错的样子？
　　林渊的眉头逐渐舒展开，一下子就原谅了周围对自己学习的打扰。
　　刚刚那小姑娘说她下载了歌曲，一首歌价值一块钱，公司拿走八毛，工具人拿走五分钱，自己最终能分一毛五——
　　林渊忽然觉得那个给自己贡献了一毛五的小姑娘虽然顶着个大大的熊猫眼，但是眉清目秀的。
　　……
　　作为新人季的第一天，十一月一号注定是一个特别的日子。
　　这一天。
　　秦州所有参与到新人季的娱乐公司，在看到新锐榜的十二点正式开榜前，大抵上都不会太轻松。
　　就算新锐榜开榜。
　　如果公司推出的新人成绩没有达到各大娱乐公司的心理预期，那这种低气压的氛围，恐怕还是会持续整整一个月时间——
　　直到这个新人季结束。
　　而这种紧张又忐忑的氛围，在星芒娱乐似乎更甚了几分，以至于从今天早晨上班开始，连各部门同事之间打招呼的声音似乎都要比平时轻了很多。
　　尤其是一些音乐相关的部门！
　　主要也是因为公司近几年的新人打榜方面一直不太如意，所以高层们很不满。
　　大Boss为此不止一次的发飙。
　　因为这个原因，还削减了不少相关部门的季度奖金，所以，为了大家的日子能够好过些，公司上下都真切希望，今年公司能够雄起一回。
　　而且公司有传言：
　　首席经纪人赵珏在高层们面前立下了军令状，今年公司必出一个新锐榜前三，做不到就自请降职。
　　这事儿可不小。
　　如果军令状没有完成，赵珏真要被上面降职处理，那在星芒都算得上是重大人事变动了。
　　毕竟赵珏的权利是很大的。
　　而作为传言的主角，赵珏从早上开始就把自己锁在办公室里，躺在椅子上双眼紧闭。
　　她陷入了一种自我隔绝的状态，不敢看手机，更不敢看电脑，因为她对今年的新人们没信心。
　　“滴滴滴滴……”
　　十二点终究还是到了。
　　今天这个闹铃的声音似乎格外尖锐刺耳，直接把赵珏从一种封闭的状态里拉了出来。
　　“行刑吧。”
　　赵珏睁开眼睛，叹了口气，又做了个深呼吸，然后打开了电脑。
　　不止赵珏。
　　整个星芒娱乐，甚至整个音乐相关的行业，此刻都瞄准了这个刚刚更新好的官方榜单：
　　新锐榜。
　　但当看到新锐榜上的第一个名字时，大家又不约而同的发出了类似的叹息，情绪奇妙的有些类似——
　　新锐榜第一名：
　　《是爱呀》，歌手钱星宇，作曲李染，公司沙海娱乐。
　　下载量：8.85万。
　　往年的新锐榜第一名位置，各大公司之间肯定会争到你死我活，彼此火药味十足。
　　但今年不同。
　　钱星宇这样的“新人”实在是太特例了。
　　竟然能够刚好赶在新人季前一个月，凭借人生中第一部电视剧出道且大红大紫，直接自带流量上场。
　　这样的“新人”谁争得过？
　　对此大家只能感慨：“有钱星宇这支杀手锏，沙海文化今年怕是要直接第一锁血到月底了。”
　　赵珏也感慨。
　　带着羡慕和嫉妒。
　　紧接着她决定：从下往上看成绩。
　　反正新锐榜只显示前一百的排名，看完一百个名字也花不了多少时间。
　　至于公司新人没进前一百？
　　开什么玩笑，星芒娱乐毕竟是秦州顶级娱乐公司之一，得天独厚的先期资源优势，如果公司真有新人在星芒这种规模的资源推荐下没进前百，那这种水平的新人必须得卷铺盖走人。
　　赵珏的眼光，还没那么次。
　　第七十三名的位置，赵珏看到了第一个公司新人的名字，这让她微微皱眉。
　　第五十五名，赵珏看到了第二个公司的名字，她眉头皱的更深了。
　　当看到第十二名，赵珏已经看到了公司的第八个名字。
　　第十一名不是公司的人。
　　所以，只剩两个名字了。
　　这意味着，今年星芒娱乐进了两个前十？
　　咬了咬嘴唇，赵珏开始看前十的名字，结果她在第九名，看到了公司第九个新人的名字。
　　这下只剩一个了。
　　第八名……第七名……第六名……第五名……
　　终于。
　　赵珏找到了第十个人的名字。
　　新锐榜第三名：
　　《生如夏花》，歌手孙耀火，作曲羡鱼，公司星芒娱乐。
　　下载量：3.3万。
　　赵珏的眼睛蓦然睁大，死死的盯着新锐榜第三的排名，呼吸急促，这一刻竟有种劫后余生的庆幸：
　　前三！
　　是前三！
　　作为首席经纪人，赵珏当然知道，羡鱼就是林渊那孩子使用的艺名，只是她没想到，最后把自己从悬崖边缘救回来的人，竟然是导致自己差点坠崖的林渊——
　　命运，还真是奇妙。
　　不再去管其他人的名次，赵珏的笑容重新变得自信起来：“这下谁也别想把我撸下去了，只要死保林渊的第三，老娘就不用降职！”
　　降职的后果真是太严重了。
　　家里独栋大别墅还有贷款呢。
　　猛然从座位前站起来，赵珏火速打出了一个电话：“立刻联系几个音乐软件的负责人，我要他们的首页推荐流，星芒能拿到的最高规格！”
　　“好的……恭喜赵姐。”
　　电话那头似乎也知道发生了什么。
　　赵珏笑了笑：“谢谢，你们资源部这会也得多帮衬着点，毕竟这只是首日排名。”
　　首日排名不代表最终排名。
　　后面还有整整二十九天的竞逐呢。
　　不过星芒这种大公司如果专心防守的话，首日拿到前三名，基本是不存在翻车可能性的，实在不行的话还有【九保一】战术作为保险栓呢。
　　什么是九保一？
　　当然是适当牺牲其他九首歌的资源，尽量给《生如夏花》更多的曝光，这是很多小型公司在出了一首高成绩歌曲的情况下才会搞出的战术。
　　一般来说，星芒是用不上的这种战术的，毕竟星芒不是什么小公司。
　　第一个电话打完，似乎想到了什么，赵珏又打出了一个电话：“老周，你们作曲部还缺人吗？”
　　“别闹了小赵。”
　　电话那头是一个生硬的男声：“为了新锐榜，公司逼着我招了一堆新人作曲。这种事情，是玩人海战术就可以行得通的吗？所以你就别给我添堵了，我这儿已经人满为患。”
　　赵珏微笑：“羡鱼也不行？”
　　电话那头的态度瞬间八十度拐弯：“赵姐，羡鱼人在哪呢，我可以亲自跟他签，我们作曲部门啊，最近是真的缺人！”


第八章 没见过世面
　　公司出了个新锐榜第三！
　　新锐榜开启的瞬间，这个消息已经在星芒娱乐传遍了，公司上下员工都精神为之一振。
　　“卧槽，终于有大佬出来挽尊了。”
　　“今年不会再扣我们音乐部门的奖金了吧？”
　　“害，我们影视部门都特么发任务，全部门上下每个人都必须下载一次《生如夏花》，今年好不容易出了个第三名，上面这是要力保的节奏。”
　　“那可不是。”
　　“星芒好歹也是秦州排名前三的娱乐公司，新锐榜表现拉胯，很影响咱们公司形象，要知道秦州很多音乐学院的应届毕业生都是根据这些风向标来选择公司的……”
　　秦州娱乐公司不知凡几。
　　其中名声最大的三家，无疑要数【星芒娱乐】，【沙海文化】，以及【绚烂银火】。
　　过去的新人季，这三家公司推出的新人基本可以包揽新锐榜的前排。
　　但近几年，沙海和绚烂银火一如既往的稳定，星芒娱乐的表现却持续拉胯，以至于外界都开始质疑星芒在音乐领域的权威了——
　　这种影响很恶劣！
　　因此公司高层才会对全权负责此事的赵珏施压。
　　如果不是这个原因，正常情况下，一个新人季的价值还不至于让公司Boss都要伤肝动火的程度。
　　而随着公司员工的讨论。
　　羡鱼的大名，自然也是被大家传遍了。
　　相比之下，关于孙耀火的讨论却很少。
　　要知道，这是个普通人都会关注作曲人的时代，更别说在娱乐公司这种典型的业内生态环境下了！
　　作曲人地位是要远远高于歌手的。
　　要不然行业内为什么有“曲爹”的说法？
　　大家都门清一件事：
　　成就一首歌的火爆，往往是因为曲作者把他的旋律写进了人心。
　　换言之。
　　羡鱼创作的《生如夏花》这首歌不怎么挑人。
　　公司就算不找孙耀火，而是换个人来唱这首歌，但凡嗓音条件不错的都能在公司资源推广下大火。
　　这才是歌火了之后，大家都青睐作曲的原因。
　　当然了。
　　那些嗓音条件极为妖孽的歌者另说。
　　这类歌手在整个音乐界都是凤毛麟角，嗓音条件得天独厚，唱什么歌都好听，堪称杀手锏级别，他们的地位已经高到可以和那些大名鼎鼎的曲爹并驾齐驱了。
　　有些妖孽级的歌手和那些吊炸天的曲爹在一起合作，往往是相互成就，二者缺了谁都不行。
　　毕竟有些歌不是谁都能唱的。
　　这就好像你不能在公司随便拉个歌手进录音棚唱《歌剧》一样。
　　当然，这也不是说歌曲演唱难度越高歌就越好，有些歌人人都能唱，但你不能否认这些歌的优秀。
　　……
　　而此时的外界。
　　属于新人季的气氛，已经随着新锐榜的开榜，蔓延至整个秦州。
　　各大公司的注意力，也终于暂时从牢牢占据新锐榜第一的沙海娱乐，转到了同为三大娱乐公司之一的星芒娱乐身上。
　　“哦豁，今年星芒的新人重回前三了。”
　　“毕竟是老牌的三大娱乐公司，星芒娱乐不可能年年都拉胯的。”
　　“所以说老三大不给活路啊，第一名沙海牢不可破，第二名绚烂银火发挥稳定，第三名星芒又特么重拾荣耀，他们吃肉，咱们这些小公司只能在后面喝汤。”
　　“……”
　　除了的娱乐业内公司，乐评人们当然也关注着新锐榜，其中位列前三的歌曲更是很多人关注的重点。
　　微博上。
　　乐评人们纷纷出击，推荐自己心仪的新锐榜歌曲。
　　结果绝大多数乐评人最终选择的推荐曲目，竟然是不约而同的第三名，《生如夏花》！
　　这种节奏让很多路人对《生如夏花》也起了兴趣，不少推荐下面的评论区也跟着热闹起来：
　　“歌名挺美啊。”
　　“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美，还没开始听歌，就推荐语来说，这首歌是最好的。”
　　“我关注的十个乐评人，七个人都推荐了《生如夏花》，我必须要去听听看了。”
　　“歌听了，还不错，下载支持。”
　　“我也听了，个人觉得这歌一般。”
　　“果然是个人口味大于一切，反正我听《生如夏花》第一遍就被震撼了，这是我第一次被没有高音的歌曲震撼到。”
　　“哇，这个歌有点东西。”
　　“谢谢乐评人的推荐，这首歌大概是我今年新人季的最大收获，废话不多说，收藏加歌单二连。”
　　“……”
　　这也算是秦州的惯例。
　　每年的新人季，几乎所有人的乐评人都会狠狠蹭一波新人季的热度。
　　或是推荐自己喜爱的歌曲，或是恰了娱乐公司打点的烂钱，发点娱乐公司提前写好的通稿。
　　前者的数量比较多。
　　后者数量则比较少。
　　因为在秦州，音乐还是比较神圣的东西，大众也不是傻子，任由乐评人瞎忽悠。
　　这跟秦州特色有关。
　　蓝星共有八大洲，秦齐楚燕韩赵魏，外加一个蓝星的“首都”中州。
　　每个洲的特色不一。
　　其中，秦州是整个蓝星都公认的“音乐之乡”！
　　这里盛产音乐人。
　　秦州隔壁的齐洲有“电影殿堂”之称。
　　但有官方数据表明，齐洲大多数的电影配乐都是在秦州找曲爹帮忙做的。
　　与此同时。
　　百分之八十活跃在蓝星艺术舞台的作曲家们，几乎都是出自秦州这一方土地！
　　不止各类曲风的歌曲。
　　还有钢琴……小提琴……交响乐……
　　等等等等。
　　所有音乐艺术在秦州都有很大的商业空间。
　　因此可见，秦州人对音乐的爱好真的不是一点半点，这也是歌坛新人季可以成为秦州传统保留项目的原因所在。
　　从小耳濡目染之下。
　　秦州人也喜欢以“音乐品味高”而自居。
　　如果秦州人在其他七个洲的人面前提起音乐的相关话题，那种优越感简直爆棚。
　　……
　　赵珏给林渊打了个电话。
　　电话接通时，这位首席经纪人的言语间不乏兴奋：“林渊，你回头就能转到作曲系了，另外，恭喜你冲到新锐榜第三！”
　　“我是第三名吗？”
　　电话那头的林渊想了想，认真的问：“这个名次，在新人季里，应该算还不错吧？”
　　“……”
　　这问题直接把赵珏给问懵逼了。
　　好半天她才回过神，然后读出了林渊的潜在意思，有些愕然道：“你今天都没关注新锐榜的吗？”
　　“我同学好像在关注。”林渊道。
　　赵珏顿时哭笑不得，林渊这话的槽点太多，她都不知道从何吐起。
　　她只能硬聊：“是呀，第三名是非常棒的成绩，不过今天才第一天，后面我会帮你保持住排名的。”
　　“谢谢赵姐。”
　　林渊对赵珏还是很尊敬的。
　　赵珏却觉得这天有点被林渊聊死了，这孩子的平淡和她的激动，形成了强烈对比。
　　好像显得我没见过世面似的？
　　她只能强行结束话题：“那回头你有空来公司一趟，办一下手续，另外歌曲收入月底会打到你卡上，这边先挂了。”
　　“好。”
　　提到歌曲收入，林渊的声音顿时多了点期待，这一点可总算让赵珏有了点“原来我还是见过世面”的感觉。
　　“这孩子……”
　　赵珏好笑的摇了摇头，挂断电话，目光重新回到了电脑上。
　　这是新锐榜的榜单界面。
　　从中午吃完饭开始，赵珏就一直盯着这个界面，一步也不敢离开。
　　她是生怕自己一个眨眼，这个第三名就保不住了。
　　但看着看着，赵珏觉得有些不对劲了。
　　倒不是说第四名追上来了。
　　第四名的下载量才区区3万不到。
　　相比之下，《生如夏花》的下载量，从上午到现在，已经涨到了整整五万！
　　可不对劲的地方也就在这里。
　　貌似《生如夏花》的下载量，涨的有点快啊？
　　第二名是绚烂银火的歌。
　　《白羊座》，歌手曾毅，作曲李央，下载量5.3万。
　　刚开榜的时候，《白羊座》的下载量是4.3万，目前为止，涨了一万。
　　但《生如夏花》刚开榜的时候只有三点三万，结果到现在为止，已经涨了近两万！
　　这意味着什么？
　　星芒不会是要爆绚烂银火的菊吧？
　　这个想法出现在赵珏脑海的瞬间，就如同生了根一般，肆意生长，以至于她的心跳都加快了些。
　　刷新！
　　刷新！
　　刷新！
　　移动鼠标，赵珏开始不断刷新网页，然后她果然看到，《生如夏花》和第二名的数据越来越接近，这让她的心跳越来越快……
　　晚上六点钟。
　　临近下班的时候。
　　赵珏不知道第几次刷新榜单了，但这一次，她分明看到，新锐榜的第二名，已经成了：
　　《生如夏花》！
　　下载量：5.98万！
　　第三名，绚烂银火的歌曲《白羊座》，下载量则停留在5.91万，被挤出了前二！
　　这一刻。
　　赵珏差点笑出仙女叫。
　　自己还想着守住第三名的时候，《生如夏花》竟然不声不响的爆掉了绚烂银火，成为了新锐榜第二！
　　也就是第一太特别了。
　　放在过去的新人季，《生如夏花》这成绩，等于是横扫整个新锐榜，直接夺冠了！
　　就在这时，电话响了。
　　赵珏接通，明知故问：“老周，啥事？”
　　电话里的声音说：“你开下门。”
　　赵珏愣了一下，开门了。
　　门外，一名中年男人笑容激动：“赵姐啊，第二……不是，我是说，那个……咱俩也好久没一起聚了，今晚想吃什么随便点，我请客！另外……羡鱼什么时候来作曲部报道？我们作曲部啊，好缺人的。”
　　“哦。”
　　赵珏看着老周这幅舔狗的样子，忽然觉得他很没见过世面。


第九章 毁掉爱好的办法
　　很多人都没想到《生如夏花》的后劲这么大，竟然第一天就逆袭了绚烂银火！
　　当大家注意到这个情况的时候，圈内顿时热闹起来。
　　“星芒第二了！？”
　　“拉胯几年一朝雄起，星芒这情况就是传说中的触底反弹？”
　　“各位，别忘了，第一那位属于特例情况，四舍五入一下，《生如夏花》等于是今年的冠军啊！”
　　“四舍五入可还行？”
　　“不用四舍五入，还有一个情况大家可能都没发现，虽然第一那位遥遥领先，但论数据涨幅貌似星芒的这首《生如夏花》要更高一些，这意味着什么我想大家都懂的。”
　　某公司的天才数据帝洞若观火。
　　“你的意思是？”
　　“总之各位备好小板凳和瓜子吧，月底可能有机会看一场神仙打架，有趣啊，本以为沙海锁血，今年没悬念了呢。”
　　“……”
　　彼时。
　　绚烂银火那位原来排名第二的歌手曾毅正在和他的作曲人李央在外面吃饭。
　　这顿饭足够刷出两千信用卡。
　　又红又大的帝王蟹在桌子上张牙舞爪，显示着生前的威武，也为这顿饭添加着备注说明：
　　庆功宴。
　　结果饭才吃到一半，曾毅就接到了公司关于《白羊座》被第三名爆掉的电话通知。
　　这一刻。
　　碗里的帝王蟹忽然就不香了。
　　曾毅有点茫然的看着李央，仿佛在问：我的第二呢？我刚刚还在的这么大一第二去哪了？
　　“……”
　　作曲人李央没有说话，只是默默拿出手机和耳机，把《生如夏花》听了一遍。
　　好吧。
　　李央承认自己有点膨胀，新锐榜出来的时候，他作为榜单第二名，只听了第一名的歌，压根就没兴趣点开排在第三的《生如夏花》。
　　谁会关注不如自己的呢？
　　但听完之后歌之后，李央心情复杂的点击了下载的同时，看向排在新锐榜第一名的歌曲，面色忽然有些狰狞：“都得死！”
　　……
　　而在星芒的公司宿舍内。
　　同样在全天候盯榜的孙耀火，自然也是第一时间注意到《生如夏花》冲到了榜单第二名。
　　他陡然起立：“噫！我火了！”
　　难怪行业内一直流传着各大曲爹的传说，甚至有很多出道歌手都会用半开玩笑的语气说：
　　“我愿意给曲爹当狗。”
　　原来遇到牛批的曲爹，真的是录音棚里栓条狗都能火！
　　一直在渴望出道的自己明明只是迷迷糊糊的被经纪人拉过来录歌，又迷迷糊糊的按要求唱歌，就莫名其妙的冲到了新锐榜第二，成了整个新人季最耀眼的歌手之一！
　　下面是填空题：
　　孙耀火在思考，如果丢下所谓的节操，自己下次再遇到林学弟该怎么打招呼呢？
　　……
　　与此同时。
　　秦州艺术学院。
　　对一切都不怎么知情的林渊正在图书馆看书，这时耳边忽然响起了一道悦耳又清脆的系统提示音：
　　【恭喜宿主总声望破万！】
　　【声望破万奖励：五年寿命！】
　　【声望破万奖励：三只青铜宝箱！】
　　【声望破万奖励：一只白银宝箱！】
　　声望破万了吗？
　　林渊抬头看着四行泛光的字体，心念微微一动，看到了自己目前的资料数据情况：
　　【年龄：19】
　　【寿命：27】
　　【绘画：45】
　　【文学：105】
　　【音乐：12580】
　　【综合：12730】
　　绘画和文学两个分类的声望值没有变化。
　　音乐类的声望值一波暴涨，直接破万了，显然是《生如夏花》的成绩带来的。
　　最重要的是：
　　寿命涨了五年。
　　现在林渊的寿命已经达到了二十七年，虽然目前只是多出了五年的寿命，但这已经可以让林渊暂时走出死亡威胁了。
　　林渊在心内问：“系统，下次寿命增加要多少声望？”
　　系统回答：“宿主的身体患有绝症，理论上来说是不可治愈的，所以为了治疗宿主，系统运用了全宇宙最高等级的医疗技术，对宿主的体质进行改造，因此声望要求只会越来越高，下一次宿主想要得到系统的治疗，增加自己的寿命，声望点要求是……”
　　林渊问：“十万？”
　　系统道：“不，是一百万。”
　　林渊顿时黑脸，从系统说了一堆废话他就隐隐知道，增加寿命这件事情的声望要求肯定高，但他没想到高成这样。
　　太难了。
　　十万都不行！
　　还敢要一百万！
　　林渊觉得有些生气：“难道我还要发布一百首《生如夏花》这种级别的歌曲？”
　　“不用担心。”
　　系统解释道：“《生如夏花》目前只给宿主提供了上万的声望，但这不代表这首歌只能给宿主提供这些声望，以后这首歌曲只要还会有新的听众喜欢，宿主的声望就会不断提高，理论上来说，宿主的声望提升会越来越快，一百万看似很多，其实也只是眨眼的功夫。”
　　林渊使劲眨眼。
　　系统差点卡了：“……”
　　林渊在心内“呵呵”了一声，却大致接受了这个事实，他隐隐有了一个想法，只要自己以后作品变多，羡鱼的招牌越来越大，不断吸引人关注，那自己的声望自然也会跟着变多的吧，当然这也需要自己不断努力的发新作品赚声望才行。
　　想到这。
　　林渊有些期待的看向仓库里的四只宝箱，不知道能开出什么好东西来？
　　没有犹豫。
　　林渊直接先打开了两个青铜宝箱，至于第三个青铜宝箱，他决定给自己留一个悬念。
　　【青铜宝箱开启：获得歌曲《大鱼》】
　　【青铜宝箱开启：获得歌曲《易燃易爆炸》】
　　看来系统也知道，在秦州这个“音乐之乡”，音乐相关的奖励价值最高，所以青铜宝箱里开出的东西基本都是与音乐相关。
　　“白银宝箱也打开吧。”林渊道。
　　紧接着，林渊感到眼前闪过一道光芒：
　　【白银宝箱开启：获得钢琴曲《梦中的婚礼》】
　　白银宝箱开启还带五毛特效的？
　　不过这奖励确实不错，竟然是《梦中的婚礼》！
　　这个钢琴曲价值，要比歌曲高多了，毕竟这是作曲家保罗塞内维亚为理查德克莱德曼创作的顶级作品之一，地球无数人都听过的经典曲目！
　　难怪要放白银宝箱里。
　　如果找机会把这首脍炙人口的钢琴曲发布出去的话，应该能给自己涨不少声望吧？
　　林渊期待的想着。
　　不过不能草率的发布。
　　就好像《生如夏花》的成功需要借助星芒的资源平台一样，如果没有一个很好的平台或者机会，声望获得的效率也会受到影响。
　　想到这。
　　林渊忽然有个疑问：“如果我不公开自己现实里的身份发布作品，声望值获得会不会打折扣？”
　　“不会。”
　　系统似乎也懒得打字，直接用毫无感情的机械语音在林渊的脑海中回答：“如羡鱼这个身份，他本身便是指向宿主，因此宿主是居于前台还是隐于幕后都一样。”
　　明白了。
　　就好像“简易和夏繁最好的朋友”这个描述最终就是指向自己一样，只要最终指向没有问题就行。
　　听着怎么有点克苏鲁内味儿？
　　林渊又问：“形成声望的具体标准是什么？”
　　系统回答：“所谓声望是来自于受众对作品的认可，因为发自内心的欣赏《生如夏花》，所以这个受众的喜爱就会转化为声望值，具体能转化出多少声望值，要看受众对作品的喜爱程度。”
　　“哦。”
　　林渊第一次吃到声望的红利，所以明显对这东西更上心了一些，比起辛苦的做任务，果然声望奖励才是最香的。
　　当然了。
　　蚊子再小也是肉。
　　林渊不会因为奖励只有一个青铜宝箱而嫌弃，那个关于考试的任务，林渊还是得尽力去完成的。
　　就在这时。
　　林渊的手机忽然响了。
　　他打开一看，竟然是班级群里的集体艾特。
　　艾特众人的，是负责专业课的黄老师：“各位同学，系里面的最新通知，我们专业会在十一月十五号考试！下周关于音乐赏析的作业得加一个大题目！你们听过《生如夏花》吧，请大家提前做准备，从作曲的角度找出这首新歌成功的原因，划重点！这是老师的押题，我觉得这次系里考试一定会考！”
　　群里顿时一片哀嚎。
　　“不要吧……”
　　“老师……”
　　“这是我最近最喜欢的歌……”
　　“所以这又是一首歌从喜欢到听吐了的节奏？”
　　“各位，我已经可以提前宣布，我不再喜欢《生如夏花》了。”
　　喜欢《生如夏花》这首歌的人还挺多的。
　　但鲁迅说过：
　　在音乐系的学生这里，毁掉一首歌最好的办法，就是让这首歌成为作业。
　　林渊却很高兴。
　　反正班里的同学们把该提供的声望都提供了，系统总不能扣除掉吧。
　　至于以后他们还喜不喜欢《生如夏花》林渊并不关心。
　　自己后面还有其他歌曲呢。
　　而且考试考这个的话林渊很有信心，因为系统提供歌曲的同时也有提供类似于参考资料的玩意儿。
　　“作业是哪首歌？”
　　群里消息分分钟就99+。
　　有一些迟出现，手机很卡，却又懒得爬楼的学生只能打字追问群里的同学。
　　“《生如夏花》，再问自杀！”
　　这是来自班长回复，隔着屏幕都能感受到怨念，为此还特意补充了一句：“我讨厌羡鱼！”
　　“加一！”
　　“加二！”
　　“加三！”
　　班级队伍十分的团结。
　　林渊打了串省略号，强行破坏队形，觉得这些人未免太针对了，紧接着他又释然了——
　　大家讨厌的是羡鱼。
　　跟我林渊有什么关系？


第十章 入职作曲部
　　十一月七号。
　　趁着学校双休的功夫，赵珏开车来秦州艺术学院接林渊，去星芒娱乐办理他转到作曲部门的手续。
　　背着专业课的书籍。
　　林渊这次坐上了副驾驶。
　　途中，林渊听着歌，车内正在播放的歌曲赫然是《生如夏花》，而且是以单曲循环模式——
　　过去的一周。
　　每天只要人在车内，赵珏听的都是这首歌，而且出乎意料的听不腻，偶尔还会心情不错的跟着歌曲的旋律哼唱两句。
　　大概这首歌，对赵珏这辈子而言都有着颇为特殊的意义了。
　　“对了。”
　　即将抵达公司的时候，赵珏忽然对林渊道：“《生如夏花》虽然是第二名，但过去一周的下载涨幅统计要比第一名高，所以今天早会之后，公司正式决定，跟沙海争夺新锐榜第一之位！”
　　“第二名了？”
　　林渊闻言有点开心。
　　赵珏却被呛的说不出话来。
　　她很想拎着林渊的耳朵强调一句：拜托你能稍微关注一下自己歌曲的成绩吗？
　　最终赵珏还是忍住了。
　　她只是给林渊打预防针道：“不过这个第一名的情况有些特殊，所以我也不确保一定就能成功。”
　　林渊点头。
　　他并不知道，其实星芒本来是没打算让《生如夏花》争这个第一的，毕竟第一名的存在感很强，争榜的代价太大了。
　　但……
　　林渊这首歌实在是争气，下载涨幅一直比第一名的歌曲更高一筹；
　　再加上赵珏找了一位可以对此事进行拍板的公司高层，充分运用了语言艺术，极具蛊惑性的说了这么一句话：
　　“我们可以给沙海添点堵！”
　　这就是赵珏老谋深算的地方了。
　　她要直接说自己想给《生如夏花》加大资源推广，争夺新锐榜第一名，高层大佬未必会愿意。
　　毕竟这只是一首新人新歌，砸太多钱宣传的话并不划算。
　　但如果做了这事可以给沙海添堵？
　　那高层只是稍微犹豫一下就点头赞同了。
　　不就是多花点钱的事儿嘛，能恶心一下对手也是极好的。
　　谁让秦州三大娱乐公司并不和谐，沙海跟星芒，更是一直不太对付呢？
　　具体原因已经无法追溯了。
　　反正全世界的同行都是冤家。
　　最重要的是，这个决定出来之后，全网已经彻底铺开了对于《生如夏花》的宣传，为这首歌造势！
　　……
　　抵达公司门口，把车钥匙丢给上前的保安，赵珏直接带着林渊前往作曲部。
　　“赵姐好。”
　　“赵姐好。”
　　走在公司内，沿途跟赵珏打招呼的工作人员比林渊第一次来公司时见过的还要多一些，且大家态度也更为热情。
　　也有人看向林渊。
　　不过林渊年龄很小，若不是亲眼见过，很少有人会联想到这个大学生模样的男生就是公司上下最近很喜欢议论的主人公“羡鱼”。
　　电梯按“10”楼。
　　很快，作曲部便到了。
　　站在门口，林渊打量了一眼作曲部的内部环境。
　　这个部门比林渊想象的更大一些，宽敞而精致的内部环境，布置的很有几分人文的氛围。
　　里面的办公桌之间，距离隔了老远，彼此间还放着一排排书架，保证个人的私密性，书架上则是摆放着许多跟音乐有关的各种书籍——
　　这样的工作环境，让林渊联想到了学校的图书馆，很舒服。
　　“赵姐。”
　　作曲部的负责人老周早就满面春风的在门口等着赵珏了，但看到赵珏和林渊出现的时候，他笑容忽然微微一收，问：
　　“羡鱼呢？”
　　作曲部的成员们此刻也各自停下了手上的事情，好奇的朝着门口张望。
　　早上部门开了会，《生如夏花》的作曲人羡鱼今天要来作曲部报道的事情大家已经得到通知，这会儿都好奇羡鱼长什么样呢。
　　“不是在这了吗？”
　　赵珏动作优雅的介绍着林渊。
　　老周愣了一下，他刚刚自然也看到跟在赵珏身后的林渊了，不过瞧着林渊的外表，他还以为这是赵珏新带的某个艺人呢，完全没想到这学生模样的小男生就是传说中的羡鱼。
　　赵珏笑的很开心。
　　她理解老周的意外。
　　自己当初签下林渊之后信心满满，就是因为林渊不仅拥有妖孽级的歌喉，而且还拥有一张好看到让人忍不住欣赏的脸，这样的资质，天生就是红的料。
　　也正因为如此。
　　所以之前连赵珏都没想到林渊还能拥有非常优秀的作曲才华，竟然写出《生如夏花》这样的歌，如果不是嗓子被毁掉，这该是个多么受上天宠爱的孩子。
　　而此刻。
　　不止老周意外，作曲部张头探脑的成员们也是集体愕然，面面相觑——
　　这个拥有偶像艺人般外表的男生，竟然就是羡鱼？
　　“哈哈！”
　　老周的笑容忽然重新展开，热情的走向林渊，伸出手道：“欢迎，欢迎！”
　　羡鱼年轻？
　　对老周来说，这不但不是坏事儿，反而是一件大好事儿，因为年纪越小，越说明这个羡鱼才华横溢！
　　他只要给林渊成长空间！
　　等以后林渊的经验成熟些，也许就能写出比《生如夏花》更好的歌了，所以老周的心情，在为林渊的年轻感到意外之后，反而变得更好了！
　　“谢谢。”
　　林渊与之握手。
　　赵珏在一旁提醒道：“老周，这孩子本名叫作林渊，现在还是秦州艺术学院作曲系大二的学生，所以平时有课的情况下是没办法来公司的，这点我要提前跟你说好，另外在待遇方面，我希望林渊和作曲部的其他人是一样的。”
　　“没问题。”
　　老周一口答应：“我们作曲部也不是没有签过在校生的先例，况且全公司都知道，作曲部是最散漫的部门，部门里有几个大爹一年来公司次数不超过五次，我特么能拿他们怎样呢，还不是天天哄着？”
　　赵珏皱眉：“别在孩子面前爆粗。”
　　老周哑然失笑，旋即连连点头，心中却是暗自一动。
　　他还是第一次瞧见赵珏在公司内这么维护一个人，看来林渊在赵珏心中，应该是个宝贝疙瘩。
　　不过……
　　进了作曲部，如果这小子还能写出《生如夏花》那种级别的歌曲，那自然也可以是我周某人罩着的宝贝疙瘩。
　　别小看老周。
　　作为星芒作曲部的老大，老周还是很有威望的，毕竟公司最强的几个曲爹可都在这个部门供职呢。
　　只是这几个高段位曲爹平时都不来公司上班就是了。
　　别问，问就是外出找灵感。
　　反正只要这些曲爹每年都能给公司写出创造足够收益的好歌，那就算是公司的Boss，也不会对曲爹们不上班这件事有什么意见。
　　“那行。”
　　赵珏拍了拍林渊的肩膀，嘱咐道：“以后你就是作曲部的人了，遇到事情可以找我，来公司需要车的话就打电话给我，我有空就去接你，我没空也会派人去接你的……”
　　“你这是托孤呢？”
　　老周笑道：“行了，小赵，人在我周哥这，你就放心去忙吧！”
　　赵珏：“……”
　　你自称“周哥”也就算了，毕竟你年纪大。
　　不过人才刚给你送来，我就从“赵姐”变回“小赵”了？
　　太真实了。
　　她转过头，挥挥手，走向电梯。
　　林渊也朝着赵珏挥了挥手，尽管赵珏转身了没看到。
　　接着，老周带林渊签了几个合同。
　　合同内的条款非常多，林渊只挑重点的看。
　　比如作曲部的基础工资是每个月一万元，如果有作品分成另算；再比如作曲人虽然拥有作品版权，但公司拥有优先使用权等等……
　　基本都是按照业内统一的合同制式来的，就这方面来说，星芒的业内口碑还算不错。
　　花了半小时，看完合同签完字，林渊就正式成为星芒娱乐作曲部的成员了。
　　“这是你的座位。”
　　老周给林渊选了个靠窗的座位。
　　这是公司目前最好的几个座位之一，转头就可以看到外面的风景。
　　看到林渊就这么坐下，作曲部其他成员顿时一阵酸。
　　“那是杨爹的位置诶。”
　　“无所谓啦，反正部门内那几个任性的曲爹们又不来公司上班，空着也是空着，不过那位置空几年也轮不到我们坐就是了。”
　　“……”
　　紧接着，林渊打开背到公司的书包，从书包里拿出了几本书看了起来。
　　毕竟他快要考试了。
　　作曲部一群人毕业好多年的研究生们都在偷看林渊，结果看到林渊拿出的书籍，都以为自己看错了，甚至有人不敢相信般揉了揉眼睛。
　　因为林渊拿出的三本书分别是：《作曲基础巩固》、《作曲的理论与实践知识》、《简单和弦讲解》。
　　“那个……”
　　“好像是……”
　　“大二的课程吧……”
　　林渊不知道后面的人正盯着自己，他在认真复习考试可能会考到的内容，嘴里轻轻背诵：
　　“和弦中的哪一个音在最高声部，这个和弦就是什么旋律位置。”
　　“大小和弦的三种旋律位置，即根音的旋律位置，三音的旋律位置，五音的旋律位置。”
　　“在实践中，无论密集排列还是开放排列的大小和弦都不允许出现声部交叉，而所谓的声部交叉就是次中音部高于中音部，低音部高于次中音部或者高音部低于中音部。”
　　“……”
　　这就是写出《生如夏花》的羡鱼吗？
　　面对这略显奇怪的画风，作曲部的气氛一下子变得诡异起来。
　　然后大家忽然就同时产生了“自卑”和“骄傲”两种截然不同的矛盾心理。


第十一章 你看我还有机会吗
　　在作曲部上班对林渊来说其实只是换个地方进行考试前的复习而已，而对于他这种在上班场合公然进行考试复习的行为，部门内也没人多说什么——
　　毕竟这也算是工作内容。
　　作曲人需要自我提升的嘛。
　　虽然林渊提升的太基础了些。
　　双休日结束后，林渊重新回归了校园，并且在十一月中旬，正式迎来了他的专业课考试！
　　考场内。
　　随着试卷的发放，监考官的眼神如刀似剑：“教室有摄像头，我的眼睛更是比摄像头更加毒辣，作弊的后果，你们应该是非常清楚的。”
　　“……”
　　考场内一片寂静。
　　林渊倒没理会监考官的威胁和自夸，毕竟他复习的非常充分，拿到试卷的第一遍扫题更是觉得自己已经胸有成竹了。
　　因为试卷上的最后一道大题，果然是专业课老师预测的《生如夏花》。
　　飞龙骑脸怎么输！？
　　林渊很高兴，下笔如有神。
　　考试时间一个小时，大概只花了四十分钟，他就做完了包括《生如夏花》在内的整张试卷，又花十分钟检查了一遍，林渊觉得这波应该稳了，站起身交卷。
　　走出教室的一瞬间。
　　沐浴着中午的阳光，林渊已经期待起宝箱了。
　　而在林渊期待着又一个青铜宝箱的同时，钱星宇的经纪人老刘，今天却有些烦躁。
　　因为今天的新锐榜上，前两名的下载数据已经无限接近了！
　　第一名《是爱呀》，下载量22.5万。
　　第二名《生如夏花》，下载量21.4万。
　　从上周开始，星芒娱乐忽然砸了大把的钱宣传《生如夏花》，目的很显然就是要把第一名拉下马。
　　当时老刘就产生了危机感，为此第一时间通知钱星宇，赶紧加大歌曲宣传力度。
　　钱星宇却不以为然。
　　两首歌的差距还挺大的，虽然《生如夏花》的数据涨幅更高一些，但钱星宇作为特例新人，内心还真没把自己当新人看。
　　直到今天。
　　眼睁睁看着《生如夏花》数据不断暴涨，两首歌的差距已经缩小到这种程度，就算是自信如钱星宇也慌了：“他怎么追的这么快？”
　　“这歌有点邪乎。”
　　老刘咬牙道：“没事儿，一会儿咱不是有个直播的活动通告么，你直播的时候号召一下粉丝，以你本身的流量影响，应该可以重新拉开差距。”
　　“好，好。”
　　和上周的满不在乎不同，今天的钱星宇非常配合。
　　半个小时后。
　　钱星宇开启了直播。
　　这场直播活动很烧钱，公司花了很大精力才举办的，参加人数相当可观，不仅有粉丝，也有很多这个直播平台的路人观众，确实可以作为一个非常好的宣传平台。
　　和观众打完招呼。
　　钱星宇便迫不及待的开启了宣传模式：“我的第一首歌《是爱呀》大家听了吗？这首歌目前排在新锐榜第一名哦！还没有听的朋友记得去听一听，已经听过的星星们也不要忘了点击下载支持星宇。”
　　“支持！”
　　“必须支持！”
　　“星宇加油哦！星星们永远是星宇的坚强后盾！”
　　“……”
　　看着眼前纷纷出现的弹幕，钱星宇的笑容逐渐绽放，这样一来应该就没问题了吧。
　　不对，不能放松警惕。
　　星芒那首歌确实有点邪乎，钱星宇决定稳一手，所以接下来的几十分钟，他除了按照活动要求，与粉丝和观众互动外，主要精力都在为歌曲宣传。
　　然而。
　　在直播还剩五分钟结束时，钱星宇忽然看到了这样一条弹幕：“钱星宇被爆了。”
　　哪来的黑粉？
　　干嘛凭空辱人清白？
　　钱星宇内心有点生气。
　　很快这个黑粉就被房管禁言了。
　　结果没过几秒钟，又有新的弹幕冒出来，而且弹幕数量非常多，房管就算想禁言，也禁不过来了：
　　“钱星宇被爆了。”
　　“新锐榜榜首换人了。”
　　“钱星宇，你第二了。”
　　“哦豁，《生如夏花》牛批。”
　　“翻车了翻车了。”
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　“你的第一名被第二名反超了。”
　　“……”
　　这次钱星宇才反应过来，原来不是别人在黑他，弹幕分明在讲新锐榜的事儿。
　　被爆了？
　　我成了第二名？
　　他顿时呆在镜头前。
　　经纪人老刘知道，再直播下去就是车祸现场了，他第一时间冲到镜头前，微笑道：“谢谢大家，星宇的直播结束了哦！”
　　说着，老刘直接让人关闭了直播。
　　“呼。”
　　拍了拍胸口，老刘转头看向钱星宇，却发现钱星宇已经用手机打开了新锐榜，看到了最新数据：
　　第一名，《生如夏花》，下载量23.3万。
　　第二名，《是爱呀》，下载量23.11万。
　　第一名的位置确实被爆了，而且就在钱星宇正直播的时候——
　　“直播翻车。”
　　这个词，出现在老刘的脑海内。
　　这对艺人的打击太大了。
　　他张了张嘴，想要安慰一下年轻的钱星宇，却见钱星宇正目光幽幽的盯着自己，问：
　　“老刘，你看我还有机会吗？”
　　不知为何，老刘莫名觉得空气一寒，硬着头皮道：“公司大概不会为了新人季投入过多的钱，这件事不怪你，反正咱们能做的都做了。”
　　……
　　星芒反超沙海那一刻，很多人都第一时间收到了消息，一时间，业内议论纷纷。
　　“真超了？”
　　“太狠了吧！”
　　“星芒这波天秀啊。”
　　“今年星芒大概是各大精英院校的应届毕业生第一选择了。”
　　“飞龙骑脸是怎么输的？”
　　“……”
　　在钱星宇首日登顶新锐榜的那一刻，从来没人想过，真正的大佬隐藏竟然在不那么显眼的第三名。
　　而在星芒的作曲部。
　　所有人的目光，都是不约而同的看向了靠窗的那个空位。
　　他们的眼前似乎又依稀看到“羡鱼”在轻声背诵大二基础课程的画面。
　　……
　　翌日，林渊正走在前往教室看成绩的路上，忽然接到了赵珏的电话：“恭喜你，新锐榜第一了！”
　　“我已经知道了。”
　　昨天开始，宿舍和班级里就不断有人讨论孙耀火学长的歌在新锐榜夺冠的事情，林渊想不知道都难。
　　“不错，继续加油。”
　　虽然林渊的反应很平淡，但有了前几次的经验，这次赵珏已经习以为常了，所以只是勉励了林渊几句便挂断了电话，然后自己在办公室手舞足蹈了一番。
　　抵达教室。
　　试卷和成绩单发下来的瞬间，林渊的脑海里响起了系统的声音：“成绩已经进入班级前二十五名，恭喜宿主完成系统任务！”
　　紧接着，林渊的眼前出现了字幕：
　　【任务奖励：一只青铜宝箱】
　　这样一来，林渊就有两个未打开的青铜宝箱了，他决定先攒着，就跟攒钱一样，很有一番乐趣。
　　看了下成绩单。
　　林渊这次算是超额完成了系统任务，他的成绩，赫然进入了班级第十三名！
　　“主要是题目适合我。”林渊暗道。
　　考试竟然考《生如夏花》，简直是在给林渊送分。
　　但当林渊看到自己的试卷，却愣住了。
　　最后一题，《生如夏花》的赏析，满分二十分，他竟然只拿到了八分！
　　自己的试卷分数高，是因为其他题目得分率足够高。
　　他的脑海里响起BGM：
　　小朋友……你是否有许多问号……
　　林渊忍不住看了眼旁边几个同学的试卷，结果发现周围绝大多数人在《生如夏花》这道题目上都拿到了十分以上，就数自己拿的最少。
　　林渊在看别人的试卷。
　　别人也看了林渊的试卷。
　　主要是因为林渊平时成绩并不突出，结果这次考试却进入了班级十三名，所以大家感觉有些惊讶。
　　“林渊，厉害啊。”
　　“最近看你一直复习，果然效果惊人，竟然考了十三名。”
　　“咦？”
　　“前面的题目，正确率都极高，也就是最后一道题《生如夏花》，你的得分实在是有点低了点，不然你这次是可以进前十的。”
　　“可惜了。”
　　“看来这道题你是没有提前准备啊，老师不是说要这次大概率考《生如夏花》了嘛。”
　　“你不懂这首歌。”
　　同学们直摇头，都觉得这道题丢分很可惜，还有人劝林渊回头认真听听《生如夏花》，好好了解一下这首歌词曲创作者所诠释的东西……
　　于是林渊笑容一下子凝固了。
　　他呆呆的看着试卷上关于《生如夏花》的几个大红叉，陷入了沉思。
　　这次约莫是连系统都看不下去了，竟然忍不住主动安慰了林渊一句：“这道题说明，朴术也不懂《生如夏花》。”
　　林渊：“那谁懂？”
　　系统：“批卷老师。”


第十二章 返璞归真
　　这首《生如夏花》的潜力比很多业内人想象的更高。
　　接下来的日子，这首歌的下载量稳步提升，沙海文化再也没有了反扑的希望——
　　星芒娱乐彻底锁血了。
　　不过也正因为新锐榜失去了悬念，所以星芒内部对于羡鱼的讨论，也是逐渐平息了下来。
　　林渊倒不在意这些东西。
　　他这段时间，每天最喜欢的事情，就是看自己的声望。
　　随着《生如夏花》的下载量提升，他现在的声望，已经涨到了一万五！
　　不过距离系统所要求的百万声望还是有很长一段距离。
　　林渊知道，《生如夏花》帮他获得的声望终究会饱和，他必须要找个合适的机会拿出新作品，才能继续刷声望。
　　……
　　二十一号。
　　又一个双休日来临。
　　当林渊再次到作曲部上班的时候，作曲部的同事们已经能够勉强以平常心对待林渊了。
　　作曲部的主管老周还专门派了个比较老成的同事带林渊。
　　说这个同事老成，可能主要是因为这个同事的头发不是很多，看着就是行业里的老人，靠谱。
　　这个老成的同事叫吴勇。
　　吴勇名下也有一些不错的作品，虽然代表作的成就比不得《生如夏花》，但胜在足够高产，且水准都能达到公司的标准线——
　　事实上。
　　整个星芒的作曲部，百分之七十的作曲人，都是吴勇这种类型。
　　“林渊。”
　　吴勇被老周派来帮助林渊之后，打招呼道：“大家都是同事，有什么不懂的地方尽管问我，你可以叫我老吴，或者勇哥。”
　　“勇哥，请多指教。”
　　林渊当然能够听出吴勇在说到“勇哥”两个字的时候，明显压着嗓子挤出的重音，所以他成全了吴勇这个小心愿——
　　蓝星的职场，还是很讲究前后辈礼仪的。
　　当然前后辈如果实力差距过大的话，就算没礼貌也会被说成个性就是了，这一点在哪里都一样。
　　“好说好说！”
　　听到林渊的称呼，吴勇的态度明显热情了很多。
　　凭借《生如夏花》的大火，今年刚上大二的林渊已经算得上是少年成名的作曲人，不过少年成名的人大多有“恃才傲物”的毛病。
　　吴勇本来担心林渊也这样。
　　但现在看来，林渊并不傲，只是话比较少，有点像闷葫芦，性格也偏内向一点。
　　“对了，你还没进群吧。”
　　吴勇笑道：“通讯号给我一下，我加你，然后拉你进群。星芒所有的作曲人都在这个群里，公司高层都进不来，而且咱们群里氛围很好的，大家没事儿会在群里聊聊天，偶尔还会有曲爹在群里冒泡呢，要是能得到曲爹指导一下，直接赚翻了。”
　　曲爹是个很宽泛的说法。
　　对孙耀火来说，林渊是曲爹。
　　面对一首很优秀的歌曲，听众也喜欢把作曲人称之为“曲爹”，但其实，这只是一种赞誉。
　　放眼整个作曲领域。
　　林渊目前的成绩远远达不到“曲爹”的级别，真正的曲爹，是让整个行业都崇拜的超级大牛！
　　而这种级别的大牛，便是在星芒娱乐，也就只有个位数。
　　……
　　吴勇加了林渊的通讯号，然后把林渊拉进了名为“星芒”的作曲大群。
　　系统提示：“林渊加入群聊。”
　　这个群的人数，远远超过林渊的预料，加林渊在内，竟然有953人！
　　似乎看出了林渊的疑惑。
　　吴勇笑着道：“这上千人全部都是公司的作曲人，因为星芒大楼共五十层，从十楼到二十楼，全部都是我们作曲部的地盘，你现在所看到的只是冰山一角，回头有空带你转转。”
　　“嗯。”
　　林渊想了想也就释然了，是自己太想当然，下意识用地球的经验来判断了。
　　这里不是地球。
　　秦州可是蓝星八大洲之一的音乐之乡，星芒又是这个音乐之乡的三大娱乐公司之一，作曲部没有上千个作曲人才显得奇怪呢，况且作曲不仅仅是写歌，真正意义上的作曲，包含的分类可多了去了。
　　“咦，怎么没什么人说话？”
　　吴勇发现，林渊进入大群后，群里只有寥寥几人发“欢迎新人”。
　　这让他有些尴尬。
　　他刚刚还说群里氛围好呢，结果新人进群，出来欢迎的都没几个。
　　想了想，吴勇道：“你改一下备注，改成羡鱼。”
　　林渊闻言，照做。
　　结果他这边才刚改备注，群聊一下子热闹了起来，仿佛刚刚的冷清不存在似的——
　　“是羡鱼本尊？”
　　“那首《生如夏花》？”
　　“欢迎新人，欢迎欢迎！”
　　“哦豁！欢迎羡鱼加群！”
　　“呀，是羡鱼呀，欢迎！”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　为了体现友好，甚至有人发了带着“欢迎羡鱼”四个字的大红包，足足两百块！
　　“一群看碟下菜的畜生。”
　　心里暗骂一声，吴勇轻咳道：“我说的没错吧，这个群的氛围……确实不错。”
　　林渊点点头。
　　他也觉得不错。
　　这时候，群里一个叫【郑晶】忽然艾特林渊的ID道：“羡鱼，《生如夏花》我听了，很不错。”
　　“曲爹曲爹！”
　　“哇，晶姐您好！”
　　“小李子恭迎晶姐大驾！”
　　“今天竟然看到曲爹冒泡了，呜呜呜呜，三生有幸，晶姐威武！”
　　“前排瞻仰晶姐风采！”
　　“晶姐竟然冒泡了！”
　　“我来沾沾晶姐的仙气！”
　　这个郑晶一出现，群里的气氛已经不能用热闹来形容了，而是直接沸腾！
　　“卧槽！”
　　就连吴勇也有些难以抑制爆了粗口，激动的手都在抖：“晶姐好，曲爹万岁万岁万万岁！”
　　林渊心中一动。
　　原主的记忆中也有郑晶这号人物，这确实是一个曲爹，在星芒乃至整个秦州，都是排名前列的作曲——
　　不是男的才叫曲爹。
　　顶级的女作曲人，也被大家称呼为曲爹。
　　大概是“曲妈”这称呼不够顺耳？
　　而郑晶写的歌，甚至有几首，原主还会唱。
　　于是林渊问吴勇：“郑晶是《红》的作曲吗？”
　　“是她，就是她！”
　　吴勇兴奋又激动，脸都涨红了：“《红》只是她其中一首代表作，还有《蓝》！《白》！五年前郑晶的颜色三部曲直接成就了一位天王级歌手，在唱红姐的歌之前，那个歌手几乎沦落到酒吧驻场！所以红姐在我们业内算是传奇级别的曲爹了，我还是第一次看到她冒泡！你竟然得到她的夸奖，这会儿群里不知道有多少人能羡慕哭了！”
　　“果然是她。”
　　林渊点点头，也艾特了郑晶，回道：“谢谢，你的作品也不错。”
　　“……”
　　群里瞬间一片寂静。
　　吴勇的兴奋一下子僵硬在脸上，以至于表情都几乎有些扭曲了，他目光有些呆滞的看着林渊——
　　你的作品也不错？
　　这是……夸奖吧？
　　这是夸奖……吧？
　　可是为什么……总感觉哪里不太对呢……究竟是哪里不对呢……
　　啊啊啊啊！
　　确实不对啊！
　　这特么是郑晶啊！
　　真正意义上的曲爹啊！
　　行业内的曲爹这么夸奖你，你怎么能轻飘飘的说一句“你的作品也不错”？
　　曲爹在上！
　　你现在难道不是应该和我们一样，对晶姐顶礼膜拜，诚惶诚恐吗！
　　结果你在说什么？
　　你说的这是人话吗？
　　吴勇失声，内心却在咆哮，他可以向天发誓，群里其他人绝对跟他是一样的想法！
　　亏自己之前还觉得林渊不是那种恃才傲物的少年天才呢！
　　这哪里是不傲？
　　这特么分明是一种傲到了极致，傲到一种“润物细无声”的境界，几乎返璞归真了！
　　不过。
　　群里虽安静下来了，郑晶却没觉得哪里不对，还又一次艾特林渊道：“期待你的新歌。”
　　林渊回：“嗯。”
　　这一刻，群里愈发寂静。
　　吴勇甚至已经不知道该怎么形容眼前的林渊了。
　　你说他没礼貌吧，他打字时的表情偏偏又很认真，透着一股子对大佬级前辈的尊重。
　　这是做不得假的，哪怕隔着屏幕，只有在旁边的自己能看到。
　　可你说他有礼貌吧……
　　他看看他打出来的这几句话，这都是些什么虎狼之词啊！？
　　你知不知道你在跟谁说话啊？
　　抓了抓头发，直到本就不多的头发被他扯断了好几根。
　　吴勇心疼的同时，才终于明白问题的根源在哪里。
　　林渊和郑晶二人的对话，仿佛曲爹级人物的交流模式。
　　林渊的语气，太淡定了，淡定到他仿佛也是个可以跟郑晶平起平坐的曲爹一样！
　　但问题是……
　　跟郑晶比，你才哪到哪？
　　更让人懵逼的是，郑晶竟然也没生气。
　　仿佛林渊的说话方式，在她的眼中……没毛病？


第十三章 归零
　　好好一个群，差点被林渊和郑晶搞凉了——
　　反正林渊和郑晶结束对话的之后，足足两个小时之内，这个群都是静悄悄的。
　　不止群内。
　　就算在部门里，也有很多人时不时的偷看林渊一眼，眼神有些怪异。
　　显然这些人也是星芒作曲大群的成员，都看到了林渊在群里的发言。
　　“你无形中得罪了很多人。”
　　吴勇忍不住好心提醒了林渊一句。
　　虽然林渊在群里的说话方式在他看来有些不妥，但目睹对方打字时的认真，他不认为林渊是故意在哗众取宠。
　　“为什么？”
　　林渊有些不解。
　　面对林渊的困惑，吴勇竟然不知道怎么解释，只能苦笑着说了一句：“大概很多人会看不惯你跟晶姐的说话方式吧。”
　　“为什么？”
　　林渊还是不懂。
　　吴勇只能无奈的摊手：“我只能说，因为你和别人不太一样。”
　　“哦。”
　　这次林渊没有再追问，尽管他仍然想不明白，为什么和别人不一样，就会得罪别人。
　　“也不是什么大事儿，至少咱们在咱们十楼作曲部，大家还是对你很友好的。”
　　吴勇怕林渊的心态受影响，安慰道：“况且大家都是搞艺术的，没那么多花花肠子，不会因为看不惯谁，就给谁下绊子。你好好努力，还在上大二就能写出《生如夏花》这种歌曲，说明你潜力是很高的！等你以后再写出好歌，大家就理解你了，在蓝星，任何行业，都是成绩说话。”
　　“好。”
　　林渊点点头。
　　见林渊心态没有受太大影响，吴勇放心了些。
　　不过他虽然安慰了林渊一通，但他心里也很清楚，《生如夏花》这种级别的歌曲，不是轻而易举就能写出来的。
　　谁都有灵光一闪的时候。
　　等林渊下次再度写出这种级别的歌曲，可能不知道要到什么时候了。
　　甚至，林渊可能这辈子都写不出《生如夏花》那更好的歌曲了，这首歌会成为林渊唯一代表作，这在行业内也是常见现象。
　　如果是那样，那新锐榜第一就是林渊作曲生涯的最高光时刻。
　　就在这时候。
　　老周忽然从门外走了进来，脸色有些难看，声音也带着一丝怒火道：“你们所有人，立刻放下手中的事情，进会议室开会！”
　　说完，老周就率先进了隔壁的会议室，摔门的声音有点响。
　　“什么情况？”
　　“谁惹头儿不高兴了？”
　　“该不会是林渊在群里说的话……”
　　“不知道，反正我很少看到头儿心情这么差。”
　　“虽然林渊在群内的发言不妥，但也没到那份上吧？人家还是个大二上学的学生，缺点人情世故的历练也是正常的。”
　　“这倒也是。”
　　“别想了，进去开会吧。”
　　椅子摩擦地面的声音响起，作曲部的人陆续起身，跟着老周进入会议室。
　　林渊也跟进了会议室。
　　不过有人担心老周的怒火，是冲着林渊刚刚在大群内的发言，为了避免殃及池鱼，大家都不愿意坐在林渊的左右。
　　吴勇犹豫了一下，坐到了林渊的左边。
　　紧接着，一名留着长发的男人，则是坐到了林渊的右边，还主动朝林渊伸手：“我叫郑涵，秦州艺术学院作曲系20届的毕业生。”
　　“学长你好。”
　　林渊礼貌的跟对方握手，他虽然话不多，但也能察觉到一些细节的东西。
　　“人都来齐了吧？”
　　老周沉声开口道：“找你们来是想说一件事，《鱼龙舞》那边的配乐又被退回来了。”
　　“什么？”
　　众人顿时一片愕然。
　　看来老周的怒火，跟林渊没关系。
　　“都说说吧，该怎么办？”
　　老周眼神有些锐利的扫遍全场：“这可是你们十楼的单子，别逼我把单子给其他楼层。”
　　没人敢正视老周的眼神。
　　但老周发问，大家又没办法装死，只能各自避开老周的目光，七嘴八舌的发表着自己的观点：
　　“头儿，《鱼龙舞》那边对歌曲的要求是不是太高了？他们也不是什么顶级投资，就是一部中等投资的动画电影而已。”
　　“这已经是他们第十四次退回我们的作品了吧？”
　　“这么难搞，难道是想让我们十楼的曲爹亲自出马？”
　　“问题是，咱们十楼的曲爹肯定对这个单子没兴趣。”
　　“实在不行让其他楼层也参与进来，或者干脆让他们找别家做呗，沙海，绚烂银光，秦州音乐圈的能人那么多。”
　　“公司怎么可能答应？如果沙海或者绚烂银光做出来了，那岂不是显得我们星芒无能？那还不如让其他楼层参与进来呢。”
　　“……”
　　林渊眼神茫然。
　　他不知道大家在讨论什么。
　　吴勇是被老周指派过来带林渊的，于是开口解释道：“是这样，齐洲那边有个叫《鱼龙舞》的大型动画电影，后期已经做差不多了，现在还缺一个核心配乐，于是他们委托我们星芒做这个配乐，而这个任务最终落到了我们十楼头上，但我们十楼已经做了十四首歌给他们，都被退回来了！”
　　“关键在于……”
　　右边的郑涵接过话茬：“这十四首歌被退回来的歌曲，都是出自我们十楼的王牌之手，虽然这些人的实力还达不到曲爹的水平，但质量绝对不低，平时很多大牌歌手都是找这些王牌作曲合作的。”
　　林渊明白了。
　　不过林渊选择沉默，十楼这么多人都搞不定的甲方，他不认为自己出马就能搞定——
　　他手上是有歌。
　　但这种指定型配乐的项目，必须要歌曲的意境与电影的氛围契合才行，如果人家拍了部缠绵悱恻的爱情电影，结果你愣是给人家递了首说唱或者摇滚，那你的歌再好也没用。
　　“别废话了。”
　　老周有些头疼的揉了揉太阳穴：“死马当活马医，《鱼龙舞》的配乐你们都试试吧，期限是一个月，我先把甲方的要求发给你们，说不定谁就有灵感了呢，还是不行的话，按照公司的规矩，这单子就只能给其他楼层了。”
　　灵感是很玄的东西。
　　不是说曲爹做的曲子就一定是最好的。
　　有时候曲爹搞不定的任务，某个成绩没曲爹那么彪悍的作曲人可能忽然就有了灵感，做出了一首让甲方很满意的歌——
　　这种事情，在作曲圈，偶尔也会发生。
　　就好像林渊今年才大二就能写出《生如夏花》一样。
　　他本身很有作曲天赋是一方面，还有一方面，很可能是林渊出现了好的灵感，并且适当的抓住了这个灵感，所以写出了这首歌。
　　这也是吴勇认为，林渊以后未必还能写出《生如夏花》这种级别歌曲的原因。
　　因为灵感这玩意儿，是几率事件！
　　老周在这采用广撒网的战略，也是实在没有办法了，十楼几乎王牌尽出，他总不能真去找曲爹出马吧？
　　不是不行。
　　但，得加钱！
　　大概是《鱼龙舞》这部电影的预算有限，反正齐洲那边目前出的价，还不值得一位曲爹出手。
　　很快。
　　众人便收到了一张纸，纸上打印着《鱼龙舞》的配乐要求。
　　林渊也收到了。
　　因为涉及到剧情机密，所以《鱼龙舞》只是笼统的概述了这个故事：
　　这是一个充满幻想色彩的故事，一个女孩在多年前救了一条鱼，多年之后的某一天，女孩和家人误入险境，而那条鱼，已经越过了龙门，成了一只实力强大的白龙，并且与女孩重逢了……
　　配乐要求就三条。
　　要空灵、要意境、要美感。
　　只是拿到要求，会议室便一阵哀嚎了。
　　“甲方的要求还能再笼统点吗？空灵，意境，美感，这也太宽泛了吧？”
　　“我反正是没抓到什么点。”
　　“而且时间太少了，就一个月，一个月，以我的作曲速度，肯定是赶不上了。”
　　“幻想类故事，音乐风格要天马行空一点？”
　　“又是鱼，又是龙的，要像在天空翱翔一样吧，整点双簧管，挺合适。”
　　“我觉得，得凄美一点，伤感一点？加点竹笛的元素？”
　　“都特么别觉得了，这道题太难了，我不会做。”
　　“这些都不是重点！重点是，前面退回来的曲子，我们都听过！已经很有感觉了！但齐洲那边还是退回来了，这说明，他们要的感觉，我们还没有完美的达标。”
　　“……”
　　对作曲人来说，空灵容易，意境容易，美感也容易。
　　抓住这三个特质，并不难。
　　但要曲子好到打动人心的地步，这却并不容易。
　　就好像对方要求来一首很燃很燥的歌曲一样。
　　在座的各位大概都能写出很燃也很燥的歌曲，但这只是一个创作方向，一千首很燃很燥的歌曲，可能只有一两首能够真的让人听了忍不住热血沸腾。
　　林渊却心中一动。
　　除了钢琴曲外，他现在手上有两首歌。
　　一首是《易燃易爆炸》，这首歌肯定不行，意境就不契合。
　　但自己的另一首歌《大鱼》怎么样？
　　这首歌的风格，貌似有点这个意思吧。
　　难道系统早有预料？
　　斟酌之间，林渊忽然听到吴勇在抱怨：“齐洲那边的甲方都太难搞了！区区五百万的单子，难道还想让我们十楼的曲爹亲自出手？出不了打动曲爹的价格就别要求那么高嘛。”
　　林渊连忙问：“你刚刚说什么？”
　　吴勇一愣：“出不了打动曲爹的价格，要求就别那么高？”
　　“上一句！”
　　“难道让我们的曲爹出手？”
　　“再上一句！”
　　“区区五百万的单子……”
　　就是这一句，确认到自己想要的信息，林渊用力的点点头，然后手指飞快的拿起手边的计算器按了一下。
　　“归零！”
　　计算器的小喇叭还挺响，一下子就打断了会议室众人的哀嚎，所有人同时看向林渊，包括主管老周。
　　林渊却没有注意到周围的目光。
　　他的手指飞快的按动，伴随着计算器小喇叭的声音响彻全场：
　　“5000000乘以0.2乘以2除以3等于666666.666666667。”
　　现场鸦雀无声。
　　只有计算器的报数。
　　大家当然知道林渊在算什么。
　　可正因为知道，所以在一片寂静中，大家的目光都很诡异。
　　分成六十六万多？
　　报数完毕的时候，林渊愉快的关闭了计算器，抬头看向主管老周，一字一顿道：
　　“这单我接。”


第十四章 铁憨憨
　　卧槽，这年轻人！
　　面对林渊的主动请缨，老周的目光和其他人一样诡异，他嘴巴微张之间，一时竟忘了回应，全身上下只有大脑还在本能的运转——
　　他刚刚是在算钱吧？
　　他只打算给歌手分0.5？
　　成名歌手肯定不是这个分成比例，二成的零点五，这是典型的工具人价格，一般只有小歌手或者刚出道的新人才愿意接受分成这么低的歌……
　　不对不对！
　　我特么在想啥？
　　老周努力控制自己发散的思维以及略微抽搐的嘴角。
　　他轻轻咳了一声，斟酌着措辞：“这个，年轻人有冲劲是好事儿，不过咱们这个单子不是一般新人能够应付的，当然林渊你也不是一般的新人，但咱们还是要集思广益一下，这样，你一个月之内，把小样发我，十楼的其他人也是，所有人都必须上交一份小样。”
　　不能打击林渊的积极性。
　　在所有人都一片哀嚎的情况下，林渊还能主动站出来承担作曲部难度系数很高的任务，这是一种值得鼓励的行为，所以老周是怎么样也说不出批评之语的。
　　至于今天林渊在大群里和郑晶的对话，老周自然也知道，却不会因此而怪罪林渊。
　　因为老周和公司几个曲爹很熟。
　　每一个曲爹级的人物，个性都非常奇怪。
　　比如郑晶那个女人，明明是个曲爹级作曲人，但平日却不怎么作曲，而是狂热的喜欢画画，还自费举办过个人画展——
　　好像作曲只是她副业似的。
　　林渊虽然不是曲爹，但就他目前为止表现出的个性来说，跟那些曲爹没什么区别。
　　所以老周见怪不怪了。
　　只是这个不按常理出牌，个性与很多曲爹有相似点的新人会这么积极究竟是出于他的创作激情还是出于五百万的刺激？
　　怎么想都很可疑啊。
　　当然了，虽然作曲是玩艺术，但大多数人归根结底都是为钱而工作，这一点无可厚非。
　　不过。
　　林渊在会议上拿出计算器算分成这个事儿大概在星芒作曲部的历史上绝对是头一遭。
　　不仅老周。
　　整个会议室所有人此刻都是满腹的槽点，却不知道从何吐起。
　　尤其是林渊左右的吴勇和郑涵，更是一脸懵逼。
　　联想到林渊今天在大群内和郑晶的聊天方式，大家终于得出一个结论：
　　天才少年羡鱼？
　　这就是个铁憨憨。
　　这么一想，林渊似乎还变得可爱起来了？
　　至少，他很真实。
　　众人想到这，逐渐发出笑声，会议室的气氛，也是逐渐的轻松了下来，甚至有人调侃林渊：“拿到奖金别忘了记得请大家喝咖啡啊！”
　　“好。”
　　林渊犹豫了很久才答应下来。
　　众人一时间笑的更加欢快。
　　没有嘲笑的意思，相反，大家的笑，更多是带着一种善意，尤其是一些女性成员，更是满脸温柔。
　　谁让林渊只是个大二的孩子呢？
　　而且是一个长得这么好看的男孩子。
　　不过，玩归玩，闹归闹。
　　没人认为林渊真的能够拿下这个单。
　　十楼这么多王牌编曲人都没拿下的活儿，林渊一个还在学习大二基础课程的新人就能拿下来？
　　别开玩笑了。
　　在这个会议室里，没有一个作曲人会否认《生如夏花》的优秀。
　　但那十几位被退歌的十几位王牌作曲人，每一个作曲人名下都有不止一首好歌。
　　而且在他们履历的代表作里，随便拎出来一首，成绩都不比《生如夏花》差！
　　要不然，怎么配称公司王牌？
　　……
　　林渊自然不知道众人的想法，他现在满脑子都是五百万，虽然这五百万他只能分一点五成。
　　散会之后。
　　林渊没有直接离开，而是问正在收拾东西的老周：“主管，我到哪找歌手？”
　　“歌手？”
　　老周皱眉道：“你不是想接齐洲的这个单子吗，那你现在的首要任务是写歌，写出好的歌，你才能找歌手，如果写出来的歌不合格，那你现在找歌手有什么意义？”
　　老周也没对林渊写出好歌这件事抱有希望。
　　但基本的创作顺序，他希望林渊能够搞明白。
　　毕竟他是对林渊抱有期待的，因为林渊能写出《生如夏花》，就天赋来说是有很大成长空间的，否则他何必舔着脸跟赵珏要人。
　　“那如果写好歌之后，我怎么找歌手呢？”
　　林渊只能退而求其次，他总不能说歌我已经写好了吧？
　　那也太可疑了些。
　　老周沉吟道：“找歌手合作一般得跟艺人部那边打招呼，填个表就行，如果是找公司那几个顶级牌面的歌手，那你肯定得提前一段时间申请，然后我亲自去跟那边沟通……”
　　林渊点头。
　　老周似乎想起了什么一般，拍脑袋道：“差点忘了你和赵珏的关系，回头单子不通过也没事，你真要想发歌的话直接找赵珏就行了，公司所有歌手都归她管，当然前提是你的歌通过公司审核，值得发布！”
　　“哦。”
　　林渊点点头。
　　走出会议室，他回到自己的座位，直接给赵珏打了个电话，咨询了找歌手的事儿。
　　“找歌手？”
　　赵珏笑道：“没想到你还挺高产，这么快就有新作品了？行，说吧，你要找什么样的歌手？”
　　“我要找……”
　　赵珏打断林渊：“算了，我把公司里一些最近没有工作的新人小歌手的资料以及音频发到你邮箱吧，以你对声音的了解，应该自己就能找到自己需要的人，找到之后，剩下的事情交给我，至于一线歌手……”
　　“一线歌手怎么了？”
　　“一线歌手对歌曲的要求很高。”
　　“有多高？”
　　“这么说吧，除非你写出的歌曲还能达到《生如夏花》的级别，不然他们基本是不会考虑的，一般来说一线歌手都是找公司的王牌作曲邀歌，毕竟是一线歌手嘛，那分成也不是二线以下可以比的。”
　　林渊眼神警惕：“分成？”
　　赵珏笑道：“你该不会以为所有歌手都只拿二成的零点五吧，这是小歌手的价格，那些身价很高的歌手分成也会提高，几乎与作曲平分，而顶级歌手的分成甚至可以占二成的一点五，剩下的零点五才属于作曲人。”
　　“我要工具人！”
　　林渊的思路一下子就清晰了。
　　赵珏哑然失笑：“你现在还真是被作曲部那群人带坏了啊，也不知道是谁先把我们艺人部那些二线以下歌手称为工具人的，还真形象——不过我要提醒你，有些歌曲，小歌手是驾驭不好的，你以后如果成长起来，可不能因为分成的事儿，就不跟大牌歌手合作。”
　　“好的。”
　　林渊道：“谢谢赵姐。”
　　赵珏道：“不谢，挂了。”
　　几分钟后，林渊的邮箱收到了大量的音频，林林总总一百零六个人的资料和音频都有。
　　开始工作。
　　林渊戴上耳机，依次听着音频里这一百零六个人的歌声。
　　和《生如夏花》不同。
　　这次林渊要发的《大鱼》可不是随便拎个人过来就能唱好的。
　　反正孙耀火肯定不行。
　　毕竟，不是每个人都叫周绅。
　　林渊没把握立刻就能找到这种好嗓子，所以他必须要提前物色人选。
　　实在找不到的话，他也有折中方案。
　　那就是找一个音域与原唱比较相似的女歌手，外加点技术手段来弥补些东西——
　　百万修音师了解一下。


第十五章 海豚音
　　晚上下班前。
　　林渊终于听完了一百零六位人声。
　　听完这一百零六道人声，林渊才更深刻的意识到，为什么秦州是蓝星最著名的音乐之乡。
　　一个一个的，太会唱了！
　　明明赵珏发来的一百零六个歌手名单都是一群新人小歌手，其中一大半甚至都没出道，但就业务水平而言，已经远超地球的平均质量。
　　而这一遍人声循环下来，林渊已经成功物色出三个可以尝试演唱《大鱼》的工具人。
　　这绝对是他事先所没有想到的。
　　当天晚上，林渊就给赵珏打了个电话，说出了自己的初步人选。
　　“王平，江葵，魏小昕……”
　　听林渊不是很熟练的念出这三个名字，赵珏道：“你选的好像都是未出道的新人？”
　　“嗯。”
　　这孩子，很可疑啊。
　　该不会是冲着新人分钱少找的吧？
　　赵珏压下疑虑道：“我明天通知这三人去录音棚等你，你试一下音，确定人选就开始录歌，不过公司审核那关得靠你自己过，过不了审核的话，你录了也是白录。”
　　“好。”
　　两人的通话结束。
　　第二天，公司九楼录音棚。
　　王平，江葵，魏小昕三个萌新在门口的椅子上正襟危坐，像等待面试的求职者，满脸的紧张。
　　“吨吨吨吨吨吨吨。”
　　为了保持嗓子的良好状态，江葵已经喝掉足足大半瓶水了。
　　不过喝水并不能缓解她的紧张——
　　昨天晚上，经纪人忽然通知她，今天要来公司试音，因为羡鱼有可能会选她作为新歌的演唱者。
　　得知这个消息，江葵兴奋的一晚上都没怎么睡好。
　　她没想到，才进公司不到一年，自己的出道机会，就这么忽然出现了。
　　仿佛彩票中奖，又仿佛天降大礼包一般。
　　而且，作曲人，竟然是羡鱼！
　　十一月还未结束，羡鱼创作的《生如夏花》今天还高高挂在新锐榜的榜首，今天为止，已经把第二名拉出了三万的下载量差距！
　　这已经说明羡鱼的水平了。
　　现在出道作品有希望跟羡鱼合作，江葵如何不激动？
　　她作为萌新，还不懂作曲人不是每首歌都能达到同样的水平；也不懂公司还有一个重要的发歌关卡叫做作曲审核。
　　她只知道，这是一次千载难逢的机会，自己必须抓住！
　　不止江葵。
　　和江葵一样还处于萌新阶段的王平以及魏小昕，此刻也是类似的心理。
　　而就在三人忐忑等待之时。
　　林渊坐电梯来到了九楼，录音棚的工作人员认识他，第一时间迎上来，笑容满面的样子：“羡鱼老师，您来了。”
　　“羡鱼？”
　　三人同时看向林渊，都没想到羡鱼竟然如此年轻，绝大多数出成绩的作曲人，年龄都在三十岁以上。
　　三十岁以下不是没有，但绝对很稀少。
　　“辛苦了。”
　　林渊朝工作人员点点头，然后道：“谁是王平，先进来，我们试一下声。”
　　“我是！”
　　王平立刻起身。
　　他是三人中唯一的男生。
　　林渊点点头，和工作人员一起进入了录音棚的主控室，随便在调音台的椅子上坐下，戴上耳机。
　　“羡鱼老师好。”
　　王平进入录音室，深吸一口气，自我介绍道：“我的音域是d1到d3的假声男高音。”
　　“嗯。”
　　林渊道：“你前面有谱子和歌词，给你三分钟，副歌部分先唱两句试试，我要一种干净又纯澈的空灵感。”
　　“好。”
　　王平准备了三分钟，然后开始他的前几句试唱：“海浪无声将夜幕深深淹没，漫过天空尽头的角落……”
　　两句唱完。
　　林渊又道：“主歌部分不用继续了，副歌部分也来两句，就是【怕你飞远去，怕你离我而去，更怕你永远停留在这里】的这段。”
　　他自己展示了一遍。
　　虽然医生说他的嗓子不能唱歌，但林渊降key随便来两句还是没有问题的。
　　所谓的不能唱歌，只是他不能像专业歌手那样天天练习，也不能飙自己曾经很擅长的高音而已，因为他的嗓子承担不了这种高强度的声音负荷。
　　“好的，羡鱼老师。”
　　对于林渊的要求，王平再次照做。
　　毕竟是林渊点名试声的人，王平的音色还是非常优美的，主歌和副歌，都驾驭的很好。
　　林渊点头：“接下来是吟唱部分，也就是歌曲即将收尾的那一段高音。”
　　在《大鱼》里有一段极为优美的哼唱，社会人士称呼这种哼唱为“海豚音”，但在专业术语里，并没有“海豚”这俩字。
　　所谓“海豚音”，在专业术语中叫做“哨音”。
　　这是一种从声带与喉管之间的极小空隙吹出强大的气息而发出的极高的发声方式，一种花色趣味点缀的高音唱法——
　　这也是人类目前能发声频率的上限！
　　除了“舌骨音”唱法，还没有任何唱法能高于哨音，所以这一段，比前面任何一段都难。
　　“啊啊啊~啊啊~啊啊啊~啊啊~”
　　王平试唱明显让人感觉到一阵吃力，根本不是海豚音，顶多算是海豚。
　　林渊直接就叫停了：“你的声音太紧了，要松弛些，而且都是假声技巧，你可以不用假声唱这一段吗？”
　　“没办法……”
　　王平失落的摇了摇头，他的音域还是窄了点，驾驭哨音，有些勉强了。
　　“谢谢。”
　　林渊道：“你叫魏小昕进来吧。”
　　“好的，谢谢羡鱼老师。”
　　王平低头离开。
　　很快魏小昕进入录音室。
　　简单自我介绍之后，依然是刚刚的试声流程。
　　从这次的演绎水准来看，魏小昕无疑要比王平更好，包括哨音部分魏小昕也毫不费力的成功唱了上去。
　　但听完试声，林渊还是有些皱眉。
　　魏小昕这种程度，只能算是勉强合格。
　　能唱哨音，和哨音唱的美是两个概念——
　　会哨音的那么多，为什么地球的维塔斯被各路专业非专业人士吹爆？
　　其中有一个重要原因就是，维塔斯的哨音音色够美。
　　音色这是天生的，很难通过后天去改变，魏小昕的音色没问题，但哨音部分，她的音色就有些跟不上林渊的要求了。
　　非专业人士可能察觉不出来。
　　林渊的耳朵，却一听就能感受到其与原版的差距，他只能暗自一叹道：“辛苦了，让下一位进来吧。”
　　其实，魏小昕这种，后期修音能改善。
　　她已经达到了林渊对工具人的最低标准。
　　但林渊还是本着能不辛苦修音师就别让修音师太忙活的原则挑人。
　　“谢谢老师。”
　　魏小昕有些失望的离开。
　　接下来，是名叫江葵的女孩。
　　这是一个矮身小姑娘，她一进来就手忙脚乱的调整着话筒的高度，这一幕直接把工作人员逗笑了。
　　“老师们好。”
　　矮身小姑娘尴尬道：“我叫江葵，我的音域是g2到c6……”
　　“女声嗨c？”
　　一名录音师挑了挑眉。
　　旁边的另一名录音师啧啧道：“音域够宽的啊，唱哨音反正没问题，就是不知道音色能不能达到羡鱼老师的要求。”
　　“开始吧。”
　　林渊照着前两个人的要求又来了一遍。
　　“好的。”
　　矮身女孩清了清嗓子，开始了她的演唱。
　　前面同样没问题，甚至比前两位更好，因为这小姑娘的声音里，不仅有清澈和透亮感，同时也有一点点属于男歌手的嗓音特质，这应该是天生的声音条件。
　　“很好。”
　　林渊赞许道：“吟唱部分也来一下，记住，我要哨音，不要假音技巧。”
　　说完，林渊有些紧张。
　　如果这小姑娘再不合格，他就只能让魏小昕修音了，或者从已经证明过实力的出道歌手里找人——
　　那得被分走多少钱？
　　果然还是修音更合算吧？
　　就在林渊皱眉沉思之际，少女的吟唱开始了，透亮而优美的哨音而耳边响起。
　　林渊的眼神逐渐亮了起来。
　　他知道，他不用跟出道歌手分钱了。
　　第三位工具人，合格！
　　边上的两个录音师也是对视一眼，同时点了点头。
　　就声音整体条件来说这个矮个子的姑娘是最好的，前两个和她一比就相形见绌了。
　　林渊道：“你叫江……”
　　小姑娘连忙道：“江葵，我叫江葵！”
　　林渊点头，直接拍板：“好，江葵，我回头会把完整的谱子给你，希望你能够尽快把歌曲熟悉起来，下周六咱们正式开录。”
　　“好的，谢谢老师！”
　　江葵在背后悄悄做了个v形手势，面色难掩激动与兴奋：“我一定会努力的！”


第十六章 梦中的婚礼
　　秦州的音乐版权意识很重，林渊把歌往公司上面一备份就不用担心出什么幺蛾子了。
　　第二天。
　　林渊回归了正常的校园生活。
　　不过作曲系今天上午只有一节课，上完课时间还早，同学们都陆续回宿舍打游戏了。
　　林渊不打算回去。
　　没有了考试的压力，虽然他上课表现的依然认真，但他已经从课余时间已经解放了出来，自然不会把这宝贵的功夫浪费在宿舍里。
　　那休息的时候干点什么好呢？
　　林渊想了想，发了条简讯给简易和夏繁，问两人有没有时间出来，结果遭到了二人的拒绝——
　　他俩还有课。
　　虽然同属一个大学，林渊跟简易和夏繁更是打小就在一起玩耍的铁三角，不过因为三人分属不同专业的关系，大家多数时候都是见不着面的。
　　林渊也不失望。
　　因为他想到了事情做。
　　那就是，去琴房弹钢琴。
　　系统奖励了林渊专业级钢琴技术，林渊还没试过呢。
　　刚好《大鱼》的编曲又是以钢琴作为核心乐器，所以林渊想要试试自己现在的钢琴水平，合适的话他甚至都考虑自己来完成编曲里的钢琴部分。
　　……
　　十分钟后。
　　林渊抵达了琴房。
　　秦州艺术学院很注重音乐人才的培养，所以有好多公众琴房是长期对学生开放的，甚至连各个房间摆放的钢琴品牌都不同，三角琴立式钢琴更是应有尽有，尽量给学生以最大的选择空间。
　　这就方便了林渊。
　　因为这个时间点大多数学生都在上课，所以琴房空出不少，他的选择空间不小。
　　沿着琴室的长廊行走。
　　林渊在最尽头的琴房找到了自己相中的目标。
　　这是一架典型的立式钢琴，材质华贵的琴键，瓷白色的漂亮烤漆，流线型的造型结构，明显要比其他琴室的钢琴高一个档次！
　　就这儿了。
　　林渊进入房间，坐在钢琴前，随手弹奏了一段原主记忆中的蓝星经典曲目，《心愿》。
　　之所以会弹这首曲子，主要是因为怀念。
　　这是母亲教他的第一首钢琴曲，他曾经一度被这首曲子折磨到发疯。
　　可如今再弹，林渊竟然觉得有些亲切——
　　这应该是原主的感受。
　　但也是林渊此刻的感受。
　　而除了亲切之外，林渊最大的感受就是，他变强了！
　　现在他每一次按下的琴键，都是那么的舒适，无论音律的节奏还是技巧，都自然而然的出现在他的心中。
　　记忆中。
　　很多原主解决不了的弹奏问题，全部都能轻而易举的解决，要知道，以前林渊照着谱子弹奏这首曲子都嫌弃吃力。
　　可现在。
　　他不但能流畅把整首曲子弹下来，甚至还能举一反三，进行一些小小的改编。
　　此外，包括踏板运用的一些细节，踩踏的深浅以及节奏运用，和这些细节完成后对每一个音质的提升，他都能注意到。
　　还有曲子中诸如双音之类的技术难点，他如今也挥洒自如，指法灵活。
　　整首曲子演奏下来，林渊几乎要爱上弹钢琴的感觉了。
　　五分钟后。
　　整首《心愿》终于弹完了，突飞猛进的钢琴水平，让林渊变得信心满满！
　　他决定试试《梦中的婚礼》。
　　不过在林渊即将按下第一个音符之时，却是被一道略带冰冷的声音打断了：“谁让你进来的？”
　　林渊抬头。
　　门口站着一名穿着黑色外套的长发女生，阳光倾泻在背后，衬托出她高挑的身姿，却掩盖不了她清冷的气质，那双漂亮却冰冷的眼睛，正与林渊四目相对。
　　“这不是公共区域吗？”
　　林渊觉得这女生莫名其妙。
　　女生冷笑：“你不认识我？”
　　林渊愈发莫名：“我们见过吗？”
　　女生瞪了林渊一眼，然后表情逐渐恢复平淡：“这架钢琴属于我，至于这间琴房，学校特许只能由我使用，所以你不要再用你那蹩脚的琴技折磨我的钢琴了。”
　　林渊只能起身道：“我让给你。”
　　女生认真纠正：“不是让，而是还，因为这本来就是我的钢琴。”
　　“嗯，还给你。”
　　林渊走向门口，但与女孩擦肩而过之时，女孩忽然道：“试图引起我注意的人有很多，但你采用了最为恶劣的方式，还试图装傻这种行为真的让我很困扰。”
　　“什么？”
　　林渊一头雾水。
　　女孩从包里取出了纸巾，低头认真擦拭着刚刚被林渊使用过的琴键，同时用冰冷而嘲弄的语气道：“阿比盖尔的《心愿》虽然是我最爱的曲子，但不代表谁来弹奏我都会喜欢，你的水平是比其他追求者强点，但还达不到打动我的标准，另外，我不喜欢玫瑰，已经丢楼下垃圾桶了。”
　　“哦。”
　　林渊觉得对方应该是误会什么了，倒也没生气，更没打算解释，反正又不会掉块肉，他只是认真提醒了一句：
　　“我弹琴前洗过手。”
　　有些爱护钢琴的人会格外注重卫生，生怕琴键沾上太明显的指纹，林渊以为这个房间也是公共琴室，所以怀着公德心，特意用肥皂洗了手才弹琴的。
　　女孩没搭理他，继续擦拭。
　　甚至连林渊并没有碰的琴身都没放过。
　　林渊只能换个房间。
　　在新房间的钢琴前坐下。
　　林渊即将弹奏时，忽然想起刚刚那女孩评价自己的技术很蹩脚，他忍不住询问好久没联系的系统：“我的水平真的很蹩脚吗？”
　　“并没有。”
　　“那就好。”
　　林渊刚松了口气，就听到系统回答：“对于拥有更高演奏水平的人来说，琴技比他们差的人都属于蹩脚的范畴。”
　　“……”
　　原来是这样啊。
　　林渊没想到刚刚那女孩的琴技竟然比自己还好，要知道自己可是系统赋予的专业级水平。
　　大概她是属于钢琴天才一类的人物吧。
　　也没多想，林渊开始弹奏自己从白银宝箱里得到的《梦中的婚礼》。
　　……
　　终于清理完钢琴了。
　　顾夕坐在钢琴前，心情有些郁闷。
　　作为父亲送她的礼物，这台钢琴从七岁时就陪伴着顾夕了。
　　进了秦艺之后，她甚至跟校方请求，把这台自己已经产生感情的钢琴带到学校来。
　　可以说，从拥有这台钢琴属于顾夕的那一刻起，就再也没人碰过这台钢琴了。
　　可就因为自己昨晚练琴太晚，走得时候忘了锁门，这台钢琴，今天竟然被一个陌生人使用了。
　　这就好像自己牙刷被陌生人使用了一样，让顾夕心里很不舒服。
　　这也导致她今天练琴的兴致都被破坏了。
　　而就在她心情有些烦躁之时，耳边忽然响起一道陌生的钢琴曲，竟让顾夕的心情，变得没那么烦躁了——
　　典型的g小调呢。
　　顾夕静静的倾听着。
　　这首曲子是顾夕第一次听，她不知道是哪位大家的新作，只觉得耳边这琴音阵阵，让人忍不住徜徉在音乐的海洋里。
　　时而温暖如风。
　　时而柔如彩虹。
　　当浪漫的氛围开始席卷，琴音就甜美到仿佛有蜜糖融化在心间一般，顾夕几乎感觉自己正置身于神圣的婚礼教堂一般……
　　不对。
　　不是这样。
　　这首曲子却又不全是浪漫甜美的风情，细品之下似乎又更像是一种无望的爱情，一个渴望爱情的男人只能徘徊梦中，想要拥抱又害怕惊醒般患得患失，直到看见他爱的女人穿上洁白的婚纱，在虚幻的婚礼中翩翩起舞。
　　演奏者诠释感情。
　　钢琴声音时快时慢。
　　钢琴音调忽高忽低。
　　当一首曲子结束，顾夕在片刻的恍惚之间，竟有种梦醒梦碎之感，她怔怔的看着眼前的钢琴，忽然起身狂奔出去！
　　“是谁？”
　　她试图寻找声源，跑遍每一个琴室，但却始终没能找到刚刚那首曲子的弹奏者，反倒是迎来数道或是惊艳或是疑惑的目光。
　　“是谁！”
　　她眼神闪着光。
　　她迫切想要知道是谁在弹刚刚那首陌生的曲子，她迫切的想知道那首曲子叫什么！
　　就在这时。
　　旁边出现一名满脸紧张的男生：“女神，不喜欢玫瑰的话，扔了也没关系，但能告诉你喜欢什么花儿吗？我下次……”
　　“玫瑰？”
　　顾夕正处于找不到演奏者的失落中，心情跌宕起伏，忽然被人打断，她的眉头立刻就皱了起来：“所以之前的花，是你送的？”
　　男生结巴道：“是……是我。”
　　顾夕张了张嘴，脑海中想起了刚刚那个家伙的脸，脸色更冷了：“我花粉过敏。”
　　空气有点冷。
　　男生顿时败退。


第十七章 不气盛还叫年轻人么
　　接下来几日，林渊课很满，也就没有再去琴房。
　　就算偶尔的休息时间，他也是跟简易夏繁待一起度过。
　　近月底的时候。
　　林渊再次回到公司。
　　他没有好好在作曲部待着，而在录音棚录了一天半的歌，总算是把这首《大鱼》给录制了出来。
　　这一次。
　　他依然包揽了作词，作曲，以及编曲三项。
　　而且编曲中的钢琴元素，更是他自己上手完成的。
　　虽然在学校里被某个女生评价为“琴技蹩脚”，但因为公司安排的那位钢琴师的水平也就跟林渊差不多水平，所以林渊直接亲自上了，这样显得更有参与感。
　　录完歌。
　　他把作品发到了主管老周的公司内部邮箱，还特意添加了一个备注：
　　“印象曲。”
　　所谓印象曲一般都是反映原作世界观或情感的歌曲，《大鱼》这种歌词以及风格都和动画氛围比较契合的作品，就是属于一首比较典型的印象曲。
　　发完歌。
　　林渊见上午的工作已经结束，就去公司食堂吃饭了，比起学校，公司的食堂简直便宜又好吃。
　　与此同时。
　　主管办公室内。
　　老周也正打算去食堂吃饭呢，结果忽然收到林渊的邮件，动作不禁停滞了下来。
　　“林渊交的印象曲？”
　　林渊是整个十楼第一个交任务的！
　　但老周作为部门主管，不但没有为此感到开心，反而眉头紧锁。
　　他本就因为《鱼龙舞》这个单子可能面临失败而低落的情绪愈发烦躁起来，甚至有种立刻把林渊叫过来狠狠批评一顿的冲动。
　　但考虑到林渊毕竟是自己亲自带进作曲部的新人，承受能力没有老人那么强，他最终还是忍住了。
　　只是老周心里难免有些失望。
　　因为今天距离自己面向整个十楼作曲部发出《鱼龙舞》的作曲任务仅仅才过去两周，满打满算就十几天的功夫而已！
　　对于任何一个作曲人来说……
　　这么点时间，能写出什么好歌来？
　　这就是年少成名的弊端。
　　年轻气盛啊！
　　以后会吃亏的。
　　林渊也没能逃得过这个毛病。
　　新锐榜的成功，让这个少年人滋生骄傲自满的情绪。
　　只是老周也没想到，林渊竟然膨胀到敢把自己只花了两周功夫作出来的曲子递上来。
　　“回头得找他好好谈谈。”
　　轻轻叹了口气，老周满腹忧愁。
　　横空出世的《生如夏花》让老周对林渊很看好，他不能眼睁睁看着一个未来可能会成为公司又一个王牌作曲人好苗子就这么长歪了。
　　就今天！
　　下午工作的时候，必须得找一个不那么过分的方式，好好的教育一番林渊才行！
　　这一刻。
　　老周甚至不想点开林渊发来的这首名为《大鱼》的歌曲，哪怕这是他作为主管的职责所在。
　　但只有听完曲子才能指出林渊的不足。
　　所以老周为了下午的交谈能够言之有物，还是输入公司内部的临时密码，把林渊的歌给点开了。
　　虽然他懒得戴耳机听就是了。
　　……
　　外放音响里，属于钢琴特有的三连音响起，带出一阵旋律性的前奏。
　　紧接着，主歌来临。
　　约莫只听了两句歌词，老周便发出了一道轻咦，紧皱的眉头，悄然间消失了许多。
　　好像……
　　还可以的样子？
　　主歌部分逐渐结束，从副歌开始，老周忽然心跳有些略微加速，眼神也起了变化。
　　他身体微微前倾，像是为了凑近音响一般。
　　而到了歌曲最后的和声部分，老周的嘴巴，已经不可抑制的微微张开，并且直到整首歌播放完，都没能成功收回去。
　　“这歌……”
　　深吸了一口气。
　　老周从抽屉里取出他最珍爱的一副定制耳机，郑重的戴上，然后重新点击了《大鱼》的播放键。
　　同样的旋律。
　　但这一次，耳机的环绕式音效对歌曲呈现效果的提升，让老周分辨出了这首歌曲的每一个细节，音乐代入感更强了几分！
　　因此，到了歌曲的和声部分。
　　他全身已经狂起鸡皮疙瘩！
　　几乎所有汗毛都竖了起来！
　　咽了口吐沫。
　　老周用力的点击了第三次播放。
　　其实歌曲无论听多少次，旋律都是一样的旋律，它并不会随着播放次数的增多而有所改变。
　　真正有所改变的，是听歌的人。
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵……”
　　老周在傻笑，身体随着第三遍歌曲的尾声而轻轻摇晃。
　　他身下的椅子，伴随他的身体摇晃，不断发出嘎吱嘎吱的声音，与他的笑声相映成趣。
　　笑到一半，他忽然拍了下脑门。
　　小心翼翼的把歌曲下载下来，又把原件做了加密和封存，老周飘忽的站了起来，老脸竟微微泛红。
　　……
　　林渊最爱吃公司食堂的红烧肘子。
　　和以前常吃的红烧肘子不同，公司食堂的肘子没有那么甜腻，肉却炖的很烂，哪怕是外皮，也能做到入口即化的程度，这让他大快朵颐。
　　后面。
　　隔了几桌，坐着几个作曲部的人，正在小声的交头接耳。
　　“那就是羡鱼。”
　　“看着好帅好年轻。”
　　“这个羡鱼，呵呵，年轻是年轻，帅也确实是帅，就是做人不咋地，竟然对晶姐不敬。”
　　“是，这家伙有点目中无人。”
　　“啧，年少成名，恃才傲物嘛，在这个行业里打磨多年，这种新人，咱们见得还少吗。”
　　“写了首不错的歌就认为自己是曲爹了呗。”
　　“靠灵感写出了一首好曲子罢了，这个行业会教他做人的，以后他就明白自己的定位了。”
　　指指点点间。
　　几人讨论的热火朝天。
　　其中一个男人感觉到身后有点冷，乍回头，忽然看到一张如同锅底一般黑的脸，顿时吓得一个激灵。
　　“主……主管……”
　　“您亲自来吃饭啊。”
　　“您要吃什么我给你去打！”
　　面对老周，几个作曲人瑟瑟发抖。
　　老周浑身散发着森森的寒气，声音很是不善：“你们几个是不是吃的太饱了？”
　　“主管……我们……”
　　老周冷冷道：“哦，看来确实吃的有点撑，那就做做运动吧，刚好十二楼打扫的阿姨今天请假，你们去把十二楼给清扫干净吧，尤其是卫生间。”
　　“是……”
　　几人耸拉着脑袋，灰溜溜的离开，临走前还道歉：“对不起主管，我们以后不在背后议论同事了。”
　　“不对。”
　　老周纠正道：“你们议论别人随意，老子也经常在背后议论，但他不行！”
　　“啊？”
　　几人表情茫然，浑浑噩噩的离开。
　　即将走出食堂的时候，其中一人突然回头，赫然看到老周已经换了副面孔，笑呵呵的走向了林渊。
　　“什么鬼？”
　　几个作曲人面面相觑，纷纷露出见了鬼的表情。
　　……
　　林渊正吃着肘子，忽然看到有人给自己夹青菜：“年轻人不能挑食，也要多吃点菜嘛。”
　　“好的。”
　　林渊嘴上这么答应，吃的还是肘子。
　　老周也不见怪，依旧一副和蔼可亲的样子：“在作曲部这些天，还待的习惯吧？有什么不适应的可以跟我说。”
　　“挺好的。”
　　林渊实话实说，其他楼层的人不怎么接触，反正作曲部十楼的同事都对林渊很和善。
　　“那就好。”
　　老周也不急着吃饭，笑眯眯道：“以前小赵能给你的，我周瑞明也都能给你，甚至比她给的还多！所以你有什么需求尽管提出来！”
　　“那我能不吃青菜吗？”
　　林渊看着盘子里的青菜有点为难。
　　老周差点被噎住，不过很快就笑出了声：“当然可以，年轻人正是长身体的时候，是要多吃肉！”
　　“嗯。”
　　“你在学校待的怎么样呀？”
　　“学校也挺好。”
　　“这样啊，其实我知道，你们大学生也挺辛苦的，学校里遇到什么困难也可以跟我说。”
　　“谢谢。”
　　林渊继续吃饭。
　　老周看着林渊，满意的点了点头，对这孩子真是越看越喜欢。
　　对！
　　大二的孩子嘛！就是要年轻气盛！就是要不畏强权！就是要有这种不把主管放在眼里的架势！
　　不气盛，还叫年轻人嘛！


第十八章 惊为天人
　　吃得好饱。
　　林渊很满足。
　　准备回部门上班的时候，坐他对面的老周忽然道：“告诉你一个好消息，我打算把你的歌送齐洲！”
　　“好。”
　　林渊点了点头。
　　老周本以为林渊会兴奋。
　　但让他失望的是，林渊的表情并没有太多变化，语气也一如既往的平静。
　　这一刻，老周体会到了之前赵珏的感受。
　　他有点不甘心：“那个……你就没有什么想说的吗？”
　　“有。”
　　林渊认真道：“《大鱼》的编曲里，钢琴部分也是我自己弹的，所以希望公司能够把这部分的酬劳也给我算进来。”
　　哈？
　　就这？
　　老周愣了几秒钟才点头表示同意，并在当天下午就把通过公司审核的《大鱼》发到齐洲。
　　……
　　齐洲。
　　动画电影《鱼龙舞》后期部门的某间会议室内，女导演郑莉正在不轻不重的敲桌子：“我们的电影很快就要上映了，印象曲的事，到底要多久才能落实？”
　　“郑导。”
　　制片人摇头道：“这事儿不能赖我，之前秦州那边的星芒娱乐陆续发了整整十四首印象曲过来，都是金牌作曲人的作品，是您一首也没看上。”
　　“不是。”
　　郑莉不满道：“《鱼龙舞》是一个什么样的故事你们应该很清楚，他们给的配乐和故事不够契合也是事实，难道你们是觉得我要求太严苛了吗？”
　　众人咳嗽，目光闪躲。
　　郑莉的火气一下子就上来了，敢情这一个个的，是真觉得我要求太严格了啊！
　　她怒声道：“行，既然都这么觉得，那我也不搞什么一言堂了，毕竟大家都是电影主创嘛，从现在开始，要定哪一首曲子由大家说了算，请制片人辛苦，现在放一下之前的十四首曲子，如果你们觉得这里面有哪一首是可以用作咱们印象曲的，那我无话可说。”
　　“不至于。”
　　制片人讪笑：“印象曲对作品来说太重要了，还是得由导演您说了算嘛，我再催……诶？”
　　制片人一愣。
　　郑莉道：“怎么了？”
　　制片人看了眼手机上的收件箱，苦笑道：“不用催了，他们又发来一首，导演回头烦请听听看。”
　　“回头？”
　　郑莉冷笑：“别回头！就现在！趁着主创都在，你立刻把曲子放一遍，我倒要看看！你们听完满不满意！也让你们好好品品，是不是我要求太高。”
　　制片人小声道：“不合适吧？”
　　郑莉大声道：“没什么不合适的。”
　　制片人无奈，只能打开投影仪，然后打开会议室的几个音响，把刚收到的歌曲播放了出来——
　　投影仪是为了看歌词。
　　对歌曲满不满意是一回事儿，关于歌词之类的各种配套，星芒那边还是服务到位的。
　　音乐响起。
　　优美的旋律中，一道空灵的嗓音响起：
　　“海浪无声将夜幕深深淹没
　　漫过天空尽头的角落
　　大鱼在梦境的缝隙里游过
　　凝望你沉睡的轮廓……”
　　音乐声中，众人目光古怪的看向郑莉。
　　郑莉不自在的挪了挪身子，一边又忍不住竖起耳朵，心海微微荡漾。
　　这首歌，似乎跟之前发来的，不太一样？
　　要不要这么巧啊？
　　“看海天一色
　　听风起雨落
　　执子手吹散苍茫茫烟波
　　大鱼的翅膀已经太辽阔
　　我松开时间的绳索……”
　　演唱还在继续，但当主歌过渡到副歌时，众人已经忘了看导演了。
　　郑莉这个导演，更是顾不得什么打脸现场了，她正期待又紧张的等待着后续的副歌：
　　“怕你飞远去
　　怕你离我而去
　　更怕你永远停留在这里
　　每一滴泪水都向你流淌去
　　倒流进天空的海底
　　……”
　　当鱼跃龙门，他一身洁白，却再也见不到小女孩。
　　“如果你没有越过那道龙门，就可以一直陪着我了。”
　　“可是，没有努力的越过龙门，那我又如何保护你呢？”
　　“原来重逢，是结束的开始。”
　　歌曲播放时，郑莉的脑海中竟然出现了《鱼龙舞》的故事脚本，几幅亲自定下的电影画面依稀浮现在眼前。
　　她的双眸竟然微微泛红了。
　　此时钢琴暂歇，哨音骤然响起！
　　宛如海豚的声音一般，清亮而透彻。
　　在座所有人，似乎都在这一瞬间，忘记了呼吸。
　　身处其间。
　　他们似乎感受到了属于海洋的辽阔，感受到了海上那天空的湛蓝，感受到了海浪的有力冲击……
　　歌曲结束的时候。
　　所有人都坐在椅子上，怔怔出神。
　　过了好久。
　　制片人才喃喃道：“所以……只有秦州……是我们蓝星的音乐之乡……这一曲惊为天人……”
　　“这歌叫什么？”
　　众人回过神，七嘴八舌。
　　制片人道：“歌名是《大鱼》。”
　　众人欣慰的同时又有些疑虑：“鱼？要不改一下歌曲名字？咱们电影虽然叫《鱼龙舞》，但其实是讲小女孩和白龙的故事……”
　　“不用改。”
　　郑莉起身，铿锵有力，掷地有声：“我是导演！我说了算！”
　　众人看着她：“……”
　　郑莉咬了咬牙：“你们也别这么看着我！不是我要求高！前面十四首那是真的不行！”
　　众人哄笑。
　　不过这话大家肯定是相信的，前面十四首再好，也不会比《大鱼》这首歌更好了，只是看导演吃瘪的样子确实很有趣就是了。
　　“那这首可行？”
　　制片人一脸的揶揄。
　　郑莉没好气道：“这首不行的话，你还能给我找到更好的歌？难不成你还有请一个曲爹的预算？再者说了，就算曲爹出手，也绝对超越不了这个水平，因为这位作曲来说……”
　　“羡鱼。”
　　制片人看了眼作曲人。
　　郑莉点头：“这位叫羡鱼的作曲老师，是我们这部电影的知音，他一定是懂了我想表达的感情！”
　　这是公司五百万买的印象曲。
　　按照业内规则，《鱼龙舞》制作组可以对买来的作品进行歌名以及词曲编曲的改动，甚至可以有权利更换演唱者重新录制演唱，这都是电影制作组应有的权利，就算星芒也不会有任何意见，最多尝试性给一些建议而已。
　　但对郑莉来说……
　　这是最好的《大鱼》！
　　好到郑莉不想对这首歌曲进行任何改动，包括演唱者，包括编曲，包括歌词，以及刚刚有人提议要修改的《大鱼》这个歌名！
　　“或许是因为第一印象太美好？”
　　郑莉默默想着，听歌的时候，她浑身起来的鸡皮疙瘩还没消呢。
　　不过原因是什么已经不重要了。
　　在她看来，《大鱼》这首印象曲，是完美级的，和她这部即将上映的电影，是真正的天作之合。
　　秦州音乐圈。
　　果然卧虎藏龙！
　　羡鱼，她记住了。


第十九章 电话
　　“您尾号9527的银行卡收到一笔转账，金额74087元，账户余额74783元。”
　　十二月五号。
　　林渊收到了这样一笔款项。
　　与此同时他还收到了来自公司财务部信息：“您的作品《生如夏花》下载分成以及您的作曲部月工资已到账，以后每月的五号，歌曲下载分成以及您每月的基础工资都会按时打到您的银行账户，如有疑问请到财务部核对账目。”
　　终于分钱了。
　　林渊有些高兴。
　　十二月的姗姗来迟，意味着今年的新人季已经彻底结束了。
　　得益于公司在月中开启的大规模宣传，《生如夏花》的最终下载量突破了五十万大关，这个成绩完全超过了历年新人季的冠军成绩，也从侧面说明林渊这首作品的优秀。
　　而在扣了接近一万的税之后，分到林渊手上的钱还剩六万多块钱。
　　加上林渊的一万元基础工资，终于是让他的银行卡达到了七万多——
　　虽然林渊入职时间严格意义上来说并没有一个月。
　　大概这算是公司给新人福利吧。
　　如果在前世，新人写的歌往往是卖不到这价钱的，更别说，林渊还有来自歌曲的后续收入。
　　未来的日子里。
　　只要还有人继续花钱下载《生如夏花》，那林渊就能够源源不断的获得来自这首歌曲的下载分成。
　　难怪作曲圈会有“一首好歌能吃一辈子”的说法。
　　就算林渊以后真的写不出其他好的作品了，光《生如夏花》未来给他带来的分成，也可以基本解决他生活的温饱问题。
　　当然还是那句话。
　　以后《生如夏花》的下载量肯定会逐步降低的，因为任何作品，它的受众都会有一个从初期到饱和的过程，所以通过这首歌拿到手的分成数额，必然会逐渐减少。
　　所以多发歌准没错。
　　既有声望拿还有钱赚。
　　林渊不禁期待起《大鱼》未来能够给自己带来的分成收益了。
　　这首歌光五百万定制的公司分成就有六十多万了，再加上下载量的分成，肯定非常可观。
　　接下来。
　　可以做自己穿越而来一直想做的事情了。
　　林渊先给赵珏打了通电话，拜托了一件事。
　　然后他深深吸了口气，脑海中回忆着原主和母亲的交流模式，确定自己准备完毕后，给在老家当音乐老师的妈妈也打了个电话。
　　很快电话拨通了。
　　那头是一道略带疲惫的声音：“小渊呀，是不是零花钱不够用了？妈妈这就给你打。”
　　“不是。”
　　林渊连忙道：“我是有个好消息要告诉你。”
　　林渊话还没说完，就听到电话里传来一道陌生的声音：“陈锦，东边的货架空了，你拿着单子去仓库那边补一下货……”
　　电话忽然挂断了。
　　但林渊可以想象到老妈慌忙挂电话的样子。
　　过了五分钟，老妈才重新打过来，小声道：“刚刚信号不好。”
　　“妈。”
　　林渊心里蓦然一酸：“别装了，你肯定又跑出去兼职了。”
　　“主要是学校今天也没什么事儿。”
　　老妈有些心虚道：“你也知道，我就是个音乐老师，今天课又被数学老师老黄给抢了，只能出来找点事儿做，反正闲着也是闲着。”
　　林渊不满：“数学老师咋老抢你的课！”
　　老妈笑道：“别瞎说，语文老师也喜欢抢我的课。”
　　林渊无奈：“你身体吃得消嘛，是不是忘了上次同时兼职三个工作，累到去医院打点滴的事儿了？”
　　“我就是在超市帮帮忙……对了，你刚刚说的好消息是什么？”
　　老妈转移话题。
　　林渊也没拆穿她，道：“我不是转到作曲系了嘛，就学习了写歌，结果这歌上个月火了，所以我赚了十万块钱。”
　　“十万？写歌？”
　　老妈不但没有高兴，反而彻底慌了神：“你别骗我！说，你是不是做了什么坏事儿？小渊，遇到事儿别怕，跟妈妈说……你该不会是卖器官了吧！？”
　　老妈的声音都有了点哭腔。
　　林渊则是哭笑不得：“这都哪到哪儿啊，我是真写歌赚了点钱，《生如夏花》，你知道吗？”
　　“有点耳熟……办公室好像有人放过……这是你写的？”
　　“是我。”
　　“你从小到大就不会说谎，真是你的歌？”
　　“真是我的歌，作曲那个羡鱼就是我，唱歌那人是我一个学长。”
　　“你……你……”
　　“您要不信我回头让我们公司领导跟你说，我大一跟星芒签约的事儿你知道的吧，您还留了我经纪人赵姐的电话，她总不至于也骗您吧。”
　　“我信了……信了……那这十万块钱……”
　　“十万块钱呢，我自己得留两三万备用，剩下的给你打过去，以后你就别兼职了，我有钱了，不需要你负担生活费！”
　　“打给我，打给我。”
　　老妈说话的声音有点抖：“妈给你收着，你这病再有个三长两短，咱也有钱治啊，不用麻烦亲戚了。”
　　“不是。”
　　林渊道：“我是希望妈能把家里的债给还了，这些年给我看病，花了不少钱，您究竟借了多少从来没跟我们说。”
　　“这个不急……妈会还的，只要妈没死，这些钱，一分都不会少还，利息我都要算上！”
　　“是这样。”
　　林渊觉得嗓子有点堵：“妈，这歌以后还会继续赚钱，另外我现在转到公司作曲部了，每个月保底工资有一，咳，有一点多，整整两万块钱，所以我以后赚的钱，足够我看病了。你就跟我说说家里到底欠了多少钱？”
　　“十几万。”
　　老妈故作平淡。
　　林渊道：“我说真的。”
　　老妈改口道：“二十来万吧。”
　　林渊沉吟：“您从小就教育我们三个孩子别说谎来着。”
　　电话那头沉默。
　　好几秒后，才再次出现老妈的声音，有些沉重：“算上利息一共五十二万八千六百三十六元。”
　　“行。”
　　林渊用轻松的语气道：“我今年就把这债给清了！你别兼职了，听我的！先还债！也不用全部还掉，你留两万改善一下生活，等我过段时间再给你打钱，我最近又写了一首歌，应该还能赚不少钱。”
　　“嘿。”
　　老妈嗔怪道：“你这孩子，咋还骄傲上了，偶尔运气好，火了一首歌就已经是祖上烧高香了，你刚学作曲，还想每首歌都火啊。”
　　“我有信心。”
　　“好好好，你有信心，不过这钱啊，我得给点给你姐姐，也把好消息告诉她，她现在刚毕业没多久，工作不容易，手机用了五年还没舍得换。”老妈像是在征求林渊的意见。
　　“我来吧。”
　　林渊笑道：“姐姐那边我来通知，我回头给她换手机，这么多年都是姐姐照顾我，也给我点报答的机会呀。”
　　“你说的也有道理。”
　　老妈对林渊的姐姐妹妹是有愧疚的，因为林渊，家里这俩女孩都牺牲了很多：“那你别忘了啊。”
　　“好。”
　　又聊了足足半个小时，林渊反复叮嘱老妈别再兼职，才依依不舍的挂断电话。
　　挂断电话后。
　　林渊打开手机银行，直接给老妈转了七万三千块钱。
　　老妈收钱的手速飞快，还用通讯录发来一条语音：“剩下的你省着点花啊，两三万呢，不能乱用。”
　　“知道了。”
　　林渊笑着道。
　　说还有赚了十万当然是为了让老妈宽心，说基础工资两万也是同样的目的。
　　其实他只剩下一千多块。
　　不过一千多块钱也够他撑到下个月了。
　　……
　　收到钱，林渊的老妈陈锦还不放心。
　　对于一个从未放弃给儿子看病的女人来说，十万块钱的意义，绝不在于金钱本身！
　　她犹豫了一下，还是给赵珏打了个电话，询问林渊的情况。
　　确认了情况，她才放心了一些。
　　站在仓库里怔怔出神了好一会儿，她眼泪忽然下来了，把一旁的工人都吓一跳：“你这是咋了？”
　　陈锦抹了把泪：“高兴的。”
　　工人笑道：“得要多大的喜事才能高兴哭啊。”
　　“你听歌吗？”
　　“什么？”
　　“你可以听听《生如夏花》这首歌，很好听的！”
　　“啊？”
　　工人有些茫然的道：“哦……好……好的……”


第二十章 他绿了我
　　每个人都有四个不同模样：
　　朋友面前疯癫的样子，恋人眼中完美的样子，只身一人时脆弱的样子，还有一个，是在陌生的人群中安安静静的样子。
　　话矫情了些。
　　但林渊和老妈打电话的状态，确实与他平日里的沉默寡言不同，他以为是他有意在模仿原主，但细想又不全是，因为那些感情是出自内心。
　　犹豫了一下。
　　林渊决定下个月再联系姐姐，他这个月已经没钱给姐姐换手机了，而且和家人交流也需要勇气，林渊是做了一番心理建设才敢跟老妈打电话的，毕竟他不是真正的原主。
　　接下来干什么？
　　林渊选择请客吃饭。
　　夏繁和简易两人作为死党，一直对林渊照顾有加，林渊赚了钱，自然想好好请二人吃一顿，为此林渊特意定了一家学校附近比较高档的饭店，人均消费近两百元的那种。
　　中午，三人抵达饭店。
　　进门前简易和夏繁死命拉住林渊，嫌这里太贵，不让他破费，可惜还是没能成功，林渊的理由是他在公司已经有了正经职位，每个月工资一万块。
　　“啊。”
　　简易这才恍然大悟，紧接着揶揄道：“难怪你上个月一到双休日就玩失踪，原来去星芒上班了，该不会是被公司哪个高层包养了吧，竟然给你一个学生开这么高的价？”
　　“林渊很厉害的。”
　　夏繁反驳简易，就算没办法唱歌，林渊在声音上也是很有见地，不过她并没有刨根问底，只是猜测林渊在录音棚之类比较适合林渊能力的部门工作。
　　林渊笑了笑没说话。
　　就在这时简易忽然捅了捅林渊的胳膊，看向一名刚刚落座的女孩：“诶，那不是咱们学校的钢琴女神顾夕嘛？”
　　林渊顺着简易的目光看去，发现简易所指的女孩，赫然是上次评价自己“琴技蹩脚”的女孩。
　　“感兴趣？”
　　夏繁笑道：“人家可是登上金色大厅演奏钢琴的最年轻钢琴家，被业内评价为以后必成钢琴大师的超级天才哦，追他的男生可以从校门口排到这家饭店，你还不够格。”
　　简易好整以暇道：“学校门口到这家店的距离是3.45公里。”
　　夏繁翻了个白眼：“杠精。”
　　简易道：“不是你先贬低我的？”
　　“我去挖点冰淇淋。”
　　林渊起身，暂时脱离战场。
　　虽然这家店比较贵，不过冰淇淋是自助供应的，味道还不错，他之前吃了一点，很喜欢的口味。
　　来到冰淇淋柜前。
　　林渊发现冰柜里的冰淇淋已经快没了。
　　他拿起勺子正要挖，结果对面也伸来一个勺子，刚好和林渊的勺子碰到了一起。
　　两人同时抬起头。
　　林渊看到了对方的脸，想起刚刚简易提过对方的名字：“顾夕？”
　　“是你？”
　　顾夕也认出了林渊就是上次擅自用自己钢琴的家伙，挑了挑眉，讽刺道：“不装了？上次不是说不认识我么？”
　　林渊没理她，准备挖冰淇淋。
　　顾夕挡住他的勺子：“我先来的。”
　　林渊道：“可是你没挖。”
　　顾夕生气了：“我已经准备挖了。”
　　林渊想了想：“那一人一半。”
　　顾夕盯着林渊看了好几秒，忽然微微一笑：“让给你了。”
　　“谢谢。”
　　林渊也没客气，把冰淇淋全部挖走。
　　眼睁睁的看着林渊把冰淇淋全部挖走，顾夕一脸懵逼。
　　自己说“让给你了”，只是一种以退为进的策略。
　　见女士先行让步，正常人的回答应该是：“不用，你先吧。”
　　但林渊根本不按常理出牌！
　　回到座位上，简易跟夏繁已经不杠了，二人正惊奇的看着林渊。
　　林渊道：“怎么了？”
　　简易竖起大拇指：“深藏不露！”
　　夏繁也跟着点头：“男人，你成功吸引了她的注意。”
　　“是的。”
　　简易鬼鬼祟祟：“从冰淇淋那回来，她已经看你好几眼了。”
　　林渊没理这俩货。
　　……
　　顾夕满脸郁闷的回到座位上。
　　同伴问：“冰淇淋呢？”
　　顾夕看向林渊，道：“被一个没有风度的男人抢了。”
　　同伴看向林渊的位置：“那个穿白衣服的？还挺帅，你认识？”
　　顾夕眯起眼睛，眼底有一丝杀气：“他绿了我。”
　　同伴吓得差点把饮料喷出来。
　　顾夕知道同伴误会了，补充一句：“他用过小黎。”
　　小黎，是顾夕给自己钢琴起的名字。
　　那是专属于顾夕的钢琴，却被林渊用了，确实让顾夕有种被绿了的愤怒。
　　同伴哑然失笑：“你这都是些什么虎狼之词？”
　　“算了算了，赶紧吃吧，下午还有采访呢。”
　　顾夕撇嘴道。
　　……
　　下午时分。
　　一群记者进入了校园，他们今天要采访的，是一名在校的大二学生——
　　顾夕。
　　秦州音乐氛围浓厚。
　　历年来，涌现过不少音乐天才，其中这个叫顾夕的女孩，就是其中最为耀眼的人物之一！
　　而她最传奇的经历，要数十五岁那年，进入了金色大厅弹奏了一首钢琴曲《心愿》，一举震惊了整个音乐圈！
　　就连创作了《心愿》的作曲家阿比盖尔，都对顾夕的水平交口称赞。
　　秦州一位顶级钢琴大师更是公开表示：
　　顾夕的钢琴演奏水平，距离大师，仅仅一线之隔。
　　在秦州。
　　最高的音乐舞台不止一个。
　　而那座金色大厅，便是无数音乐人心中的殿堂级舞台之一。
　　十五岁登上这种级别的舞台，已经堪称传奇，还能得到那么多行业大佬的认可，更是不可多得！
　　所以“钢琴女神”这样的称号放在顾夕头上，并不为过。
　　只是顾夕一般不接受采访，今天是学校为了提高秦州艺术学院的影响力，才说服顾夕接受这一次记者采访的。
　　采访地是离琴室不远。
　　因为这里方便回头拍摄顾夕跟自己那台钢琴的合照。
　　“听说您明年将会第二次获得金色大厅的邀请，对此您有什么想说的吗？”
　　记者盯着这位很难采访到的钢琴天才。
　　“很感谢金色大厅的认可。”
　　顾夕是照着采访稿回答的。
　　记者又问：“上次您演奏了《心愿》，那您下次准备演奏什么曲目呢？”
　　“今年还没想好。”
　　这句话是真的，顾夕确实没有想好。
　　记者笑道：“业内有很多作曲家公开表示过对您的赞赏，您有考虑过跟哪位作曲家邀曲吗？”
　　“有很多，但不方便透露。”
　　曲爹们眼高于顶，一个比一个难伺候，夸赞自己一句，已经是极限了。
　　自己成为钢琴大师之前，基本没有谁会真正搭理自己，哪怕自己是所谓的“钢琴女神”。
　　这就是现实。
　　顶级的曲爹们，甚至连大师们都要争取！
　　因为擅长演奏的大师，数量要比顶级曲爹们多得多。
　　这是由业内生态决定的。
　　曲爹们的创作才华，努力只占百分之五十，剩下的百分之五十，全部是让人羡慕到只能流口水的天赋！
　　钢琴大师不同。
　　天赋对钢琴大师们来说固然重要，但夜以继日的努力练习，才能让钢琴大师保持手感。
　　在行业内。
　　如果上金色大厅这种级别的舞台前，没有好好练习保持手感，就算演奏水平登峰造极的钢琴大师也不是没有翻车的先例。
　　毕竟。
　　能进入金色大厅参加音乐会的人，耳朵都是非常刁钻的，稍微一个音没弹好，都会被察觉。
　　不过凡事无绝对。
　　也有那种随时拿起钢琴就能技惊四座的大佬，不过顾夕距离这种境界还很遥远就是了。
　　“那能说说您最近听哪位大师的作品比较多吗？”
　　记者追问。
　　顾夕正要照本宣科的回答，忽然听到耳边传来一道略带几分熟悉的曲子——
　　是上次听到的那首！
　　那个人又出现在琴室了！
　　狂喜之间，顾夕也不管什么记者采访了，在所有人目瞪口呆之下，拔腿就朝着琴室跑，满脸的激动：
　　“终于让我等到了！”
　　上个月第一次听到这首陌生的曲子，顾夕的耳朵就被征服了。
　　她不知道那首曲子的弹奏者是否是原创，所以那天回到家之后，顾夕满世界的搜索蓝星各大曲爹们的新作，结果果然没有找到类似的——
　　对于这个结果，顾夕并不意外。
　　蓝星的曲爹们出了什么新作，顾夕都会第一时间去听，去学。
　　从来没有曲爹们出新作，顾夕却没听过的情况发生。
　　所以，确定自己听到那首曲子是还未面世的原创之后，顾夕就开始了自己的日常蹲守。
　　因为她很确定当时弹曲子的，必然是一个曲爹级存在——
　　是的。
　　那天之后，顾夕每天都会来琴室蹲点，就是希望再碰到一次那首曲子的弹奏者。
　　但可惜一连蹲了好多天，顾夕都没蹲到人。
　　谁知道今天，那位神秘的曲爹又出现了！
　　这时候，她哪还有功夫跟记者墨迹。
　　“弹完了？怎么这么快？”
　　还没到琴室楼下，那首陌生的曲子便弹完了，顾夕不禁急了，玩命狂奔，吃奶的力气都用上了。
　　“碰。”
　　她撞到了一个人。
　　林渊揉着被撞疼的胸口，看着顾夕，有点无奈，不就是一点冰淇淋吗，至于这么报复？
　　“抱歉，抱歉……”
　　顾夕连忙道歉，但看到林渊的脸，却愣了一下，以至于脚步都略微停滞了。
　　又是这个家伙？
　　狠狠瞪了林渊一眼，顾夕也不吱声了，朝着琴室奔去，比起这个家伙，那位曲爹才是重中之重！
　　林渊皱眉。
　　畏罪潜逃吗？
　　中午遇到顾夕，他联想到钢琴，所以心血来潮，今天下午特意来琴室弹了会儿，结果没想到还遭遇了顾夕的报复。
　　不过看在冰淇淋的份上，他没有说什么，转身离开了。
　　顾夕则是飞一般冲到了琴室。
　　刷刷刷！
　　一个个琴房的门被她打开。
　　但，琴室里的人太多了，她根本找不到自己要找的那位曲爹，哪怕一个个询问，也没得到有用的信息，这群人根本没有意识到身边出现过一位曲爹，倒是有不少跃跃欲试想凑过来搭讪的。
　　“啊！”
　　她使劲揉了揉脑袋，头发都乱成了一团，一时间失魂落魄：“都怪那家伙挡路！”
　　这曲爹来琴室的频率太低了！
　　自己想要蹲守到，不知道还要用多久！
　　如果不是那家伙阻拦，说不定自己就见到曲爹了！
　　这时候，学校的老师，还有记者们也气喘吁吁的赶了上来：“怎么了，顾夕同学，怎么跑这么快？”
　　顾夕顿时一脸警惕。
　　曲爹的存在，也是你们这些凡人能够知道的吗？
　　近水楼台先得月的道理听过吗？
　　这事情不能外传。
　　那是我的曲爹，我的！
　　谁也别想跟我抢！
　　顾夕压下心中的烦闷，耐着性子道：“不好意思，刚刚想起东西落琴室了，来取一下。”
　　“哦。”
　　记者拍了拍胸口：“那我们能看看你的钢琴吗？据说您常年只用一台钢琴……”
　　“只能拍照，不要碰。”
　　顾夕特意的叮嘱了一句。


第二十一章 王牌作曲人
　　第二天。
　　上午八点。
　　林渊刚来到公司就被老周叫到了办公室：“齐洲的《鱼龙舞》订单成了，那边已经决定正式采用你的作品，另外他们的电影定在了下周上映。”
　　“下周？”
　　是不是太快了？
　　老周解释道：“本来是不用这么赶的，不过齐洲那边的电影市场竞争太激烈了，应该是为了避开某部大片，所以紧急调整了档期吧，不过按照他们那边的意思，电影后期本来做好了，宣传也一直没停，整个项目就是缺一首好曲子搭配而已，现在曲子到位了，他们立刻着手上映也是很正常的。”
　　“哦。”
　　“等电影首映结束，公司也会正式安排《大鱼》的音源上线，到时候我会跟资源部打招呼，多给你安排些好推荐，不管电影怎么样，我觉得这首歌能火。”
　　“谢谢。”
　　林渊走出办公室。
　　二十分钟后，老周也走出了办公室，用力拍了拍手，成功吸引了部门成员们的注意。
　　有人问：“头儿，什么事儿？”
　　老周满脸微笑：“《鱼龙舞》的单子，齐洲那边已经跟咱们公司已经签合同成交，所以你们不用强行写曲子了。”
　　“成交了？”
　　众人面面相觑，然后部门议论起来：
　　“谁啊？”
　　“这么猛？”
　　“竟然搞定了十几个王牌作曲都没搞定的单子？”
　　“而且，创作速度未免也太快了吧，这才过去多久？”
　　“是咱们作曲部的哪位大牛？”
　　“该不会是曲爹出手了吧？”
　　“……”
　　还有人调侃林渊：“羡鱼同学，你的五百万飞了，看来《鱼龙舞》的单子跟你没缘分。”
　　“哈哈。”
　　吴勇也拍了拍林渊的肩膀，一脸揶揄：“继续努力哈。”
　　众人顿时大笑。
　　紧接着大家一起看向老周，希望能从老周的口中得到答案：“到底是咱们作曲部的谁这么牛？头儿，别卖关子了。”
　　“是……”
　　老周稍微停顿了一下，这样才能把气氛酝酿好，但没等他开口，外面就传来一道声音：
　　“谁点的咖啡？”
　　林渊举手：“我。”
　　他从老周办公室里出来时下的订单。
　　好几个外卖小哥一起来的，每个人手里都拿满了咖啡。
　　其中一人对林渊道：“一共是八十六杯，您点一下。”
　　八十六杯。
　　这是今天十楼作曲部的实到人数。
　　林渊点头：“谢谢。”
　　看着这么多的咖啡，吴勇惊讶道：“林渊，你点这么多咖啡干什么？咖啡店你家开的？”
　　“不是。”
　　林渊言简意赅：“请大家喝。”
　　吴勇顿时乐了，大笑道：“这是唱的哪出啊，怎么忽然这么大方，还请我们喝咖……啡？”
　　似是想到了什么。
　　吴勇的笑声戛然而止。
　　众人也收敛笑容，惊疑不定的看向林渊。
　　显然，他们也想起来，貌似之前有人逗林渊说，如果林渊拿下齐洲的订单就请大家喝咖啡，难道……
　　“之前答应过的。”
　　林渊解答了大家的疑惑，答应过的事情就要做到，这是林渊的原则，虽然这些咖啡真的很贵。
　　欸？
　　欸？
　　十楼作曲部的成员你看看我我看看你，宽敞的办公厅这一刻鸦雀无声。
　　“喝着干什么。”
　　老周道：“都愣着啊。”
　　虽然他酝酿的气氛被外卖小哥破坏了，但眼前的一幕，似乎格外的有趣。
　　“卧槽！”
　　极致的安静之后，又是极致的喧闹，林渊成了焦点，整个作曲部充满了惊呼：
　　“真是林渊？”
　　“你的计算器开过光？”
　　“这哪里是新人，这是神仙啊！”
　　“林渊……哦不，羡鱼老师，请受我一拜！”
　　“之前谁特么说林渊是铁憨憨的！给我站出来，这明明是咱们作曲部的新神啊。”
　　“别装，老王，就你说的。”
　　“我没有……你这人……怎么凭空辱人清白……你们才是铁憨憨，你们全家都是铁憨憨！”
　　“羡鱼，永远滴神！”
　　大家看向林渊的眼神，已经不一样了，谁也没法再把林渊当成一个只是运气不错的新人看待。
　　这个新人过分的强啊！
　　当然大家也没忘了分咖啡。
　　林渊肉疼，这些咖啡透支了他的银行卡，这个月接下来怎么活着是一个难题，当然主要原因还是林渊忘了提前做规划，忘了自己这个月究竟需要多少支出，以后必须引以为戒。
　　……
　　齐洲的《鱼龙舞》订单任务，对于整个十楼作曲部来说都是一块儿难啃的骨头。
　　如果这个订单一直搞不定怎么办？
　　很显然。
　　老周虽然不至于找其他公司帮忙，但最后这个单子，肯定要让其他楼层也参与进来。
　　毕竟老周不仅仅是十楼的头儿，也是整个作曲部的头儿，他要考虑的是作曲部的全局。
　　整个十楼，没人想看到这样的事情发生。
　　公司作曲部虽然是一个整体，老周也是大家的共同领导，但各个楼层之间，也是有竞争关系的。
　　齐洲的《鱼龙舞》，是属于十楼的订单，给其他楼层完成，岂不是显得十楼无能？
　　到时候，十楼作曲部，在其他楼层的作曲部成员面前，肯定抬不起头来。
　　从这个角度来说，林渊是十楼的功臣。
　　为此。
　　晚上下班时。
　　部门里那个跟林渊出自同一个学校，且在开会时对林渊颇为友好的郑涵学长请林渊吃了顿饭，然后还亲自开车把林渊送回了学校。
　　“谢谢你。”
　　林渊即将下车时，郑涵忽然开口。
　　林渊一愣。
　　郑涵笑了笑：“上次开会，我跟你说，咱们十楼，有十几个王牌作曲人都被退单了，但有一个事情我没告诉你。”
　　“什么事？”
　　“我就是第十四个被退单的人。”
　　“我抢了你的单子。”
　　“我做的了的单被你拿走那叫抢，我做不了的单被你拿走，那是我自己本事不够，但我也不希望十楼的单子被其他楼层给完成了，所以我是为了十楼的大家感谢你。”
　　林渊实话实说：“我是为了自己。”
　　郑涵笑容依旧：“大家都是为了自己，但如果这个单子失败，以后分到十楼头上的订单量就会减少，到时候大家的日子都不好过。”
　　“哦。”
　　原来这才是十楼不愿意轻易放弃《鱼龙舞》这个订单的根源，大家不仅仅是为了十楼的荣誉和面子，也是为了实打实的好处。
　　换言之。
　　每个楼层接到的单子越多，各楼层作曲人的机会就越多，如果《鱼龙舞》的订单一开始是分配到其他楼层的，那林渊也没太大机会拿下这个单子，除非其他楼层也搞不定这个单子。
　　但，作曲部人才众多。
　　每个楼层收到的单子，基本都能拿下，很少整个楼层都消化不了的单子。
　　郑涵道：“这就是很多楼层都有一位曲爹坐镇的原因，其中有几个楼层虽没有曲爹坐镇，但他们拥有的王牌作曲人数量更多……所以从平均实力来看，每个楼层都差不多。”
　　林渊点头。
　　看来公司竞争挺大的。
　　郑涵似乎看穿了林渊的想法，开口道：“不是我们公司竞争大，是整个行业竞争大，秦州搞音乐的人太多了，期待你以后也成为我们十楼的一张王牌。”
　　“嗯。”
　　林渊再次点头。


第二十二章 一顿饭的谢礼
　　隔日再次来到公司，部门里跟林渊打招呼的声音都变多了。
　　“早。”
　　林渊应付完招呼，找到吴勇问了个问题：“十楼一共有十四个王牌作曲人？”
　　“是啊。”
　　吴勇笑道：“王牌制作人都是真正的作曲高手，你的校友老郑就是其中之一，就上次开会坐你旁边的那个前辈。”
　　“王牌是不是工资高一些？”
　　这才是林渊想问的重点。
　　吴勇点头：“王牌作曲人的工资肯定比咱们高啊，他们每个月三万块钱基础工资呢，不过王牌作曲人也看不上这点基础工资就是了。”
　　林渊道：“看得上。”
　　吴勇失笑：“那你争取成王牌，不过王牌的最大优势可不是那点基础工资，王牌真正厉害的地方是他们具备了跟公司谈判的资格，可以在作品收益中拿到更高的分成。”
　　更高的分成？
　　林渊问：“那王牌的标准是什么？”
　　“嗨，王牌是咱们私底下的叫法，虽然中二了点，但这样叫，显得很酷嘛，就像曲爹一样，其实公司的王牌作曲人是有专门职称的，叫做高级作曲人，比咱们高级，咱们就是统称作曲人，而公司评高级作曲人的标准是至少有五首以上下载量突破百万的代表作品。”
　　林渊点头表示明白。
　　吴勇拍了拍林渊的肩膀：“我刚刚看了一下《生如夏花》的下载量，今天已经接近六十万了，未来破百万不成问题，不知道你齐洲那个定制曲有没有破百万的可能性……这种事很难说，因为印象曲这类定制的风格，一般都被原作给限制死了，很容易走向小众化，小众作品的下载量肯定是不太行的，所以你也别抱太大希望，不过这个单子的分成不错，这波你绝对血赚！”
　　“嗯。”
　　林渊若有所思。
　　吴勇感慨道：“你也别想的那么遥远，毕竟你才刚进公司就接连出了两次风头，以后还是很有机会成为高级作曲人的，到时候你就是咱们十楼的第十五张王牌。”
　　“嗯。”
　　林渊觉得自己得加快发歌进度了，只有成为高级作曲人，也就是所谓的王牌，才能赚到更多的钱。
　　想到这。
　　林渊追问吴勇：“那十楼的订单，是大家都可以接的吗，就像这次一样？”
　　“不是。”
　　吴勇道：“订单是头儿分派的，不过一般以王牌优先，而且是按照次序来的，不会每次都让同一个王牌去接，这样大家都有机会吗，只有在这位王牌搞不定的情况下，这个订单才会依次顺延到其他王牌的手里，《鱼龙舞》的订单要求比较苛刻，导致我们十四位王牌全折了，所以老周才会让整个部门都试试，这种情况很少见，一般来说平均每五个王牌顺延就能完成一个订单了，毕竟公司王牌们的业务能力都是比较强的。”
　　“曲爹呢？”
　　“其他楼层先不提，反正咱们十楼只有一个曲爹，你没见过，因为曲爹一年不见得上几次公司，不过曲爹是不缺订单的，邀歌方的出价不接近千万，他们都看不上。”
　　“哦。”
　　林渊对公司的情况逐渐了解了一些。
　　他是刚入职的新人，很多事情都需要别人提点，这也是主管让老吴带带林渊的原因。
　　……
　　中午时分。
　　作曲部的人都陆续去食堂吃饭了。
　　被咖啡掏空钱包的林渊想了想，决定找人蹭饭，人选他都想好了。
　　孙耀火！
　　孙耀火靠新锐榜一战成名，对林渊是非常感谢的，不止一次说要请林渊吃饭，但林渊一直没空。
　　今天趁着机会，可以把这顿饭兑现了。
　　不过林渊来到八楼艺人部才知道孙耀火今天有通告不在公司。
　　准备离去的时候，一道熟悉的声音叫住了他：“林渊。”
　　“赵姐？”
　　林渊回头一看，赫然是赵珏。
　　赵珏笑了笑：“没想到还真是你，来我这找人？”
　　林渊点头：“对，孙耀火不在。”
　　赵珏道：“他有事不在，你还没吃饭吧，没事的话，跟我去吃饭，也带你尝尝高层食堂的口味。”
　　林渊担心：“高层食堂是不是很贵？”
　　赵珏哭笑不得：“跟赵姐吃饭，还能让你花钱嘛，走啦，我请。”
　　“谢谢赵姐！”
　　林渊有些感激。
　　高层食堂和员工食堂不同，这里的用餐更安静，而且人也少，林渊周围好几桌都是空的，而且这里的菜大多是单独做的，基本都是高层们提前订好菜，中午厨师烧好了再来吃。
　　“我一个人经常吃不完。”
　　赵珏指着桌上的四个菜道：“正好你帮我分担了，不够我让他们临时做。”
　　“够了。”
　　林渊不是贪得无厌的人。
　　吃第一口菜，他就知道为什么这里是高层食堂了。
　　因为这里的味道确实要比员工食堂好，几乎跟那天吃有冰淇淋自助的饭店差不多，本来在林渊心中还是很棒的员工食堂一下子被比了下去。
　　赵珏吃得很慢。
　　她时不时的接个电话，很忙碌的样子，而且打电话的语气，也大多是雷厉风行，透着股强势。
　　“那家珠宝品牌把我们艺人换了？不是我们艺人的问题吧？那行，你别争取了，现在发通告，以后星芒的艺人不准接这个品牌的代言。”
　　“缪思服装的活动方投诉星芒的艺人迟到？我以前怎么教的，以为自己红了？别找堵车的理由，该怎么罚款就怎么罚款，耍大牌耍到老娘头上了是吧。”
　　“李礼走光被拍了？找公关部，另外把拍照的记者查出来，我让他领导解释。”
　　“……”
　　接了数个电话之后，她才对林渊歉意一笑：“吵到你了吧。”
　　“没有。”
　　林渊没吃早餐，所以肚子有点饿了，结果赵珏打电话，他就光顾着吃饭了。
　　“你呀。”
　　赵珏好笑的看了眼林渊，伸手抹掉了他嘴角的饭粒：“上次你妈给我打电话问你的事儿了，没想到你还会说谎，你赚的钱不到十万吧？工资也没到两万。”
　　林渊道：“麻烦赵姐了。”
　　赵珏摇摇头，大致也能猜到原因，所以并没有责怪林渊的意思。
　　就在这时。
　　她电话又响了，不过这个电话似乎很重要，因为林渊看到赵珏脸色变了，甚至站了起来。
　　不仅如此。
　　她这次打电话的语气，也丝毫没有之前的强势，反而有点拘束：“嗯嗯嗯……我在接触了……这姑娘有点傲……不好搞……我知道……Boss……您可别再让那群人逼我立军令状了……我这心脏受不了哇……”
　　林渊恍然。
　　原来是公司Boss，这就容易理解了，谁敢不把自己的上司放在眼中呢。
　　挂断电话。
　　赵珏似乎连吃饭的心情都没有了，半天就夹了两次菜，一脸的愁容。
　　“有什么烦心事吗？”林渊关心的问。
　　赵珏苦笑：“跟你说了有什么用，你好好吃饭。”
　　林渊喝了口汤，然后擦了擦嘴：“我吃饱了，你说吧。”
　　“……”
　　赵珏放下手机：“《盛放》你知道吧？”
　　林渊点头。
　　这是秦州每年一次的选秀节目，夏繁梦想是成为一个优秀的女歌手，但连续参加两年都落选了，是个门槛很高的节目。
　　“那你应该关注过比赛了。”
　　赵珏头疼道：“今年的《盛放》出了个很妖孽的冠军名叫赵盈铬，长得漂亮，嗓音天赋跟你以前有的一拼，最重要的是，她背后还没有经纪公司，所以现在秦州大大小小的娱乐公司都想签她，可惜啊，这姑娘傲的很，放出话来，想签她必须要拿出一首可以作为代表作的歌曲，结果我拜托老周，找了七八个王牌作曲写歌给她，她都没看上。”
　　林渊评价道：“眼界很高。”
　　上午工作的时候，林渊本着对王牌作曲的好奇，听了好多首王牌作曲们的代表作品。
　　不得不说。
　　王牌的水平确实很硬，每首代表作，都堪称经典。
　　同时林渊确信，这些金牌作曲人的代表作品，就算放前世，也能大火特火。
　　这让林渊对蓝星作曲人们的实力有了更深的感触。
　　“不过她也不是针对星芒。”
　　赵珏的语气稍微舒缓了一些，似乎把林渊当成了一个不错的倾诉对象。
　　“还好，绚烂银光和沙海拿出来的歌目前也没能打动她，所以现在为止，我们三家还在竞争——她没考虑过三大以外的公司。”
　　说到这。
　　赵珏摇头道：“其实也不是她看不上金牌作曲的歌，主要还是金牌作曲们精力有限，大多有长期合作的歌手对接，有时候还要接一些外界的定制，所以临时写出来的歌，质量上肯定差点意思……”
　　又来了个电话。
　　赵珏不想接，直接按掉了，继续跟林渊倾诉：“你是作曲人应该懂，就算全力以赴，也没有任何一个金牌作曲可以保证自己每一首都是代表作，代表作这东西，往往代表着个人的最高水平，谁敢说，自己每部作品都能够达到自己的最高水平呢？”
　　“是，大家都说金牌作曲人厉害呀，出手就是不凡。”
　　“但这话要分怎么说……厉害是肯定厉害的，毕竟我们星芒的每个金牌作曲人，都至少有五首以上的经典曲目，但如果平均下来你就会发现……这些金牌作曲人的年龄，大多都在三十岁开外，三十岁都算年轻的才俊了！”
　　“也就是说，除了极少数的天才，他们大多数人，得花十年以上的时间，才能写出这么几首称得上代表作的作品。”
　　“十年啊！就这么几首代表作！”
　　“这产出量，是不是堪比生孩子，九月怀胎，这金牌作曲人九月还怀不了胎呢，所以赵盈铬要一首代表作的要求，真不是说来个金牌作曲人给她写一首歌就能完成的，这个要求看似简单其实非常困难。”
　　林渊恍然。
　　赵姐给他提供了一个新的视角。
　　他只看到了金牌作曲人的强大，却没有看到大家为了出一首代表作级别的歌花费了多少时间和精力，就好像自己为了得到宝箱，努力的做系统任务一样。
　　“害。”
　　赵珏忽然笑了：“跟你倾诉了这么半天，估计你都听烦了，谢谢你听我了这么多废话，吃饱了就回去上班吧，我再跟老周磨几首歌试试，反正另外两家公司暂时也拿赵盈铬没办法，慢慢想办法呗。”
　　林渊道：“有歌她就签？”
　　赵珏差点被林渊这轻飘飘的语气给气倒：“是，有歌就行，但一定要代表作，代表作的意思你懂吧，《生如夏花》就是你的代表作——咋地，你还能天天生出夏花来？”
　　林渊遗憾道：“《生如夏花》已经发布了，她肯定听过。”
　　赵珏：“……”
　　孩子，你是认真的么。
　　林渊也有点烦恼：“《易燃易爆炸》行吗？”
　　赵珏一脸懵：“什么爆炸？”
　　林渊拿出手机邮箱操作了一下，然后道：“我发你了。”
　　赵珏更懵逼了：“你发我啥了？”
　　林渊起身道：“就当是这顿饭的谢礼吧。”


第二十三章 鱼龙舞
　　天知道赵珏花了多久才搞清楚林渊离开前那句话的意思，一时间又是好笑又是感动。
　　好笑是……
　　林渊真的听明白自己究竟缺一首什么级别的歌了吗？
　　感动在于……
　　林渊一定是不想看到自己这么烦恼，所以才想着帮自己一把。
　　行业里的多年浮沉，让赵珏看惯了人情冷暖，所以知道什么才是真正的宝贵。
　　无论是不是代表作，作曲人对待自己的每一首歌，都会像对待自己的孩子一样宝贝，生怕自己的作品被轻慢。
　　哪有人会把这样的作品当做一顿简餐的谢礼？
　　林渊敢这么说，赵珏却不可能这么听。
　　这时候是不是代表作级别已经不重要了。
　　就算林渊的这首歌曲帮不了自己又怎样呢？
　　光是他这样的心意，光是他这样的维护，就值得自己好好为之珍藏了。
　　笑容悄然间温暖起来。
　　赵珏打开邮箱，戴上耳机，听起了这首名为《易燃易爆炸》的歌曲。
　　“哈哈。”
　　歌曲开头那熟悉的电子合成音让赵珏会心一笑。
　　上次林渊给自己发《生如夏花》，用的也是这种特别的电子合成音。
　　三分二十秒的歌曲很快就会播完。
　　但当听完歌，赵珏的表情却是微微一变。
　　她下意识又把歌放了一遍。
　　依然是三分二十秒，但这一次，时间似乎变得更漫长。
　　听完歌，赵珏站了起来，几乎想要追上早就离开的林渊。
　　但脚步微微一顿，她忽然又停下了，低头看着林渊吃了一半的午餐，喃喃道：“你管这个叫一顿饭的谢礼吗……”
　　“呦，小赵，想什么呢，这么出神。”
　　老周也来到了食堂，一眼就看到带着耳机，表情复杂的赵珏。
　　“啊。”
　　老周忽然想到了什么：“还在为怎么跟《盛放》今年那个冠军签约的事情烦心吗？别急，我回头再帮你找几首歌试试，作曲部人才济济，总能有办法的。”
　　“我想，不用了。”
　　赵珏歪头摘下了耳机。
　　老周一愣：“为什么啊？”
　　赵珏微微一笑：“以后你就知道了。”
　　老周失笑：“还跟我卖关子，也罢，跟你说个好消息吧！林渊可真是个天才，他才刚来作曲部就完成了一个五百万的订单！好家伙，十几个金牌作曲人也没能拿下这个订单，他一出手，成了！而且他写的那首歌质量真是绝了，以我多年的经验来看，这首歌大火的几率非常高！这是你给我送来的好苗子，周哥欠你分人情！”
　　赵珏嘴巴微张。
　　她此刻脑海中唯一的想法是：我当初到底签了个什么样的怪物？
　　……
　　下午三点钟。
　　秦州某间酒店内。
　　今年《盛放》的总冠军赵盈铬满脸郁闷：“这些天三大娱乐公司发来这么多歌，怎么就没一首让我满意的？”
　　“你不是说《山海》不错嘛。”
　　赵盈铬的表妹周晓丽开口道，成为今年《盛放》的总冠军之后联系赵盈铬的公司太多了，所以周晓丽暂时给赵盈铬当经纪人，处理一下外界的关系，好在没什么活动，周晓丽平时就帮着打打电话就够了。
　　至于周晓丽口中的《山海》，则是绚烂银光发来的一首歌曲。
　　赵盈铬摇头：“《山海》是不错，但也仅仅是不错而已，这首歌还没有到让我非唱不可的地步，我要的是代表作级别的作品，因为我希望我正式发布单曲的第一首歌，就能成为自己的代表作，以后提到这首歌大家立刻就会想到，这首歌是赵盈铬唱的！”
　　周晓丽小声道：“你这要求有点高……”
　　赵盈铬叹了口气：“那是你不了解这个行业，我的声乐水平确实挺好的，但我的目标是成为歌坛的未来天后，没有好歌的帮助，再好的嗓音也没用，别看现在各家公司都想情真意切的签我，真签了之后他们对我大概也就没这么上心了，毕竟我现在吃的都是《盛放》这个节目的冠军红利，以后进公司，哪家公司不是一堆歌王歌后坐镇呢。”
　　“话是这么说啦。”
　　周晓丽劝道：“但你也没必要非得一口气吃成胖子啊，毕竟好歌是需要等的，歌王歌后也不是一蹴而就的嘛，哪有你让人家写人家就能立刻写出来的道理，况且最近三大公司送来的歌都是由这个行业内赫赫有名的高级作曲人们创作，光这份重视已经表达出这几家公司的心意了吧，要我说就绚烂银光的吧，反正你也说《山海》那首歌还是可以的。”
　　“再说吧。”
　　赵盈铬有点不甘心。
　　就在这时候，周晓丽的手机又响了，她拿出一看，露出笑容：“这才多久功夫，三大公司又有几首新歌发来了。”
　　赵盈铬无精打采道：“都是谁的歌？”
　　周晓丽看了眼道：“绚烂银光这首歌的作曲人叫杨闪，沙海这首歌的作曲人叫蒋怡，星芒这首歌的作曲人叫羡鱼。”
　　杨闪？
　　蒋怡？
　　羡鱼？
　　赵盈铬挑了挑眉，脑海中已经出现这几个人的信息：“杨闪和蒋怡都是业内的王牌作曲人，至于这个羡鱼，是个刚出道的作曲人，上个月新锐榜冠军曲目《生如夏花》就是他的第一部作品，不过那首歌不是我的菜，没想到星芒这次竟然拿一个新人来糊弄我，之前不管歌曲质量如何，他们递来的作品好歹都是出自各家公司的王牌之手……”
　　“新人？”
　　周晓丽有点担心道：“看来三大公司快对你没耐心了，星芒连一首新人的歌都送过来了，要不咱们还是赶紧挑一家吧，这几首歌你先听听看。”
　　“算了吧。”
　　赵盈铬这几天被连续的失望打击到了：“等多攒一些歌的时候再听吧，就当最后考察了，到时候不管结果如何，我都会在里面选择一家签约的，一直拖着确实也不是事儿。”
　　“也行。”
　　周晓丽笑道：“那既然如此，我请你看电影好了，下周二有部叫《鱼龙舞》的动画电影上映，你不是爱看动画片嘛，现在买票还可以选个好点的位置。”
　　“你买吧。”
　　赵盈铬也想看部电影好好放空一下大脑，最近连续的听各家发来的歌，听的脑袋都快听爆炸了，实在不行的话，她只能考虑选择绚烂银光的那首《山海》了。


第二十四章 大鱼
　　“口罩带好。”
　　周晓丽笑声提醒赵盈铬。
　　作为秦州影响力最大的选秀节目，《盛放》的关注度每年都很高，赵盈铬这个节目的年度冠军还是很有知名度的，在电影院很容易被粉丝认出来——
　　今天是周二。
　　电影《鱼龙舞》上映的日子。
　　提前买好票的周晓丽直接跟赵盈铬来到了电影院。
　　这部电影的投资中等，算不上什么顶级大卡司，但喜好这种类型的观众却不在少数，此刻赵盈铬所在的影厅里坐了不少人。
　　落座之后。
　　电影很快就开始了。
　　赵盈铬和周晓丽一边吃着爆米花，一边观看电影，感觉非常解压。
　　大荧幕亮了起来。
　　剧情的开头，讲述一个小女孩和父母在外出旅游时，通过一条神奇的隧道，误入了一个奇幻世界。
　　这个世界既美丽又危险。
　　妖魔鬼怪，神奇异象，浓重的奇幻感扑面而来，色彩纷呈。
　　来到这里。
　　小女孩的父母因为贪心，破坏了这个世界的规矩，被一个会妖法的老婆婆抓了起来，只剩小女孩在这个危险的世界游荡。
　　她数次险象环生。
　　但在她即将被一只漂亮却致命的蛇精吃掉时，一条可以化为人形的强大白龙救了她。
　　只是小女孩没想到。
　　这条白龙是妖法老婆婆的手下。
　　刚开始小女孩害怕白龙，甚至有些抵触，因为老婆婆是白龙的主人，还抓走了她的父母，但随着二人的相处，她被白龙的友善感染了。
　　逐渐的。
　　两人成为了无话不谈的好朋友，并且一起经历了许多事情。
　　不过，小女孩一直有心事。
　　她从未放弃过拯救自己的父母。
　　感觉到小女孩的渴望，白龙做出了一个艰难的决定，他背叛了老婆婆，帮助女孩救出了父母。
　　但。
　　救出女孩父母的那一刻，他自己，也遭受了来自老婆婆的邪恶诅咒。
　　原来。
　　他被老婆婆控制了。
　　白龙永远不得背叛主人，一旦背叛，就会诅咒发作，彻底失去龙身与人形，并且一生只能生活在深海里无法再上岸——
　　他重新变成了鱼。
　　体型很大很大的鱼。
　　强忍着诅咒带来的痛苦，他以近乎奇迹的力量在天空中飞翔，用庞大的身躯为女孩引路，一路上保驾护航，带着女孩和女孩父母，离开这个危险的地方。
　　即将抵达出口时。
　　他们路过一片海。
　　已经成为大鱼的白龙再也坚持不住了，哀鸣着跌入海中，与女孩进行最终的告别。
　　这是一片神奇的海域，拥有神奇的力量，可以让人回忆起过往。
　　于是，电影以倒叙的方式，讲述了这个故事的源头。
　　原来，小女孩年幼时，曾经拿着攒了半个月的零花钱，准备买自己最爱的零食。
　　但路过海边，年幼的小女孩看到有人渔民在卖一条很漂亮的鱼，她觉得这条鱼很可怜，于是花钱把鱼买了下来，并且将之放生了——
　　那条鱼，便是白龙。
　　然后是属于白龙的回忆。
　　他曾经还是一条鱼的时候，经过无数次的努力，终于越过龙门，拥有了白龙之身和强大的修为，也拥有了他梦寐以求的人形。
　　他那么的努力是因为……
　　他想要找到小女孩，并且报答她。
　　但他没想到，化龙那一刻，他却被邪恶的婆婆抓住，被迫成了老婆婆的宠物。
　　故事的起源出乎了观众的意料。
　　原来这场偶遇，竟然是一场久别的重逢。
　　但真正让观众再无无法控制泪腺的，却是一首随着海水泛起的回忆，倏然响起的那首歌：“海浪无声将夜幕深深淹没，漫过天空尽头的角落，大鱼在梦境的缝隙里游过，凝望你沉睡的轮廓……”
　　钢琴阵阵。
　　歌声袅袅。
　　电影院变得安静。
　　听闻着耳边这海浪般的歌声，赵盈铬送往嘴边的爆米花动作定格在这个时刻，仿佛一瞬间被什么东西被击中，怔怔的出神。
　　“怕你飞远去
　　怕你离我而去
　　更怕你永远停留在这里
　　每一滴泪水
　　都向你流淌去
　　倒流进天空的海底……”
　　大鱼与女孩依依不舍的告别，歌声与故事遥相呼应，下一刻，几乎美到极致的和声，环绕在所有人的耳边，像是来自电影里那个神秘的世界，多少人在这一刻头皮发麻。
　　“嘶。”
　　影厅内有观众开始轻声啜泣，赵盈铬右边的周晓丽拿出纸巾，但转眼已经用去半包，哭到眼睛红肿。
　　电影院愈发安静。
　　这首在电影末尾的歌，配这部电影，就是一部重磅的催泪弹，而歌曲的和声部分则是将这颗催泪弹彻底引爆，整个影厅，无一幸免。
　　友情？
　　爱情？
　　电影从未阐明这一点，但当大鱼归海，夕阳下只露出宽阔的背渐行渐远，女孩肆虐的泪水中，仍在拼命的挥手告别。
　　远远地地平线。
　　大鱼潜入了海底。
　　电影的结束，也是这首歌曲的结束，而最后一句带着颤音的歌词，则如锋利的匕首，彻底捅穿了无数观众的心脏：“每一滴泪水……都向你流淌去……倒流回……最初的相遇……”
　　……
　　电影出现结尾字幕的时候，整个影厅无人离去，微酸的氛围里，伴随着许多讨论，只是大多数讨论都带着浓重的，类似于哭腔的鼻音：
　　“我忍着一个多小时的眼泪，最后却败给了一首歌。”
　　“每一句歌词都是一把刀子，直接冲着我心口扎，最后一句，直接暴击，我死了。”
　　“我怀疑我没有勇气重看这部电影了，除非把最后这首歌剪掉。”
　　“谁写的歌啊，劳资的眼泪不要钱的嘛！”
　　“我现在怀疑整部电影就是最后这首歌的MV。”
　　“我太天真了，我以为这是一部治愈片，没想到是一部致郁片，最后这首歌杀人诛心！”
　　“……”
　　还有红着眼眶的女人揶揄身边的男人：“老公，你不是说你看电影从来不哭吗，你不是说你最讨厌煽情那一套，所谓煽情都是导演骗取观众眼泪的专业技巧嘛，咋哭成这熊样？”
　　“我看电影的时候真的没哭……直到我听到这首歌。”
　　这是一个男人最后的倔强。
　　“纸用完了，你还有吗？”周晓丽搓着鼻子，用胳膊捅了捅赵盈铬的手臂。
　　“……”
　　赵盈铬置若未闻，泛红的双眸死死盯着电影最后的鸣谢字幕。
　　“你在看什么？电影都结束了。”
　　没找到纸巾，周晓丽只能用袖子擦眼泪。
　　赵盈铬仍未回应，直到她看到电影最后的字幕，这是她在从电影结束后就一直寻找的信息——
　　【插曲/印象曲/配乐/片尾曲：《大鱼》】
　　【作词/作曲/编曲：羡鱼】
　　【演唱：江葵】
　　【特别鸣谢：羡鱼】
　　“大鱼……”她喃喃念出这两个字，紧接着，她似乎回想起了什么，脸上忽然涌现出一抹潮红：
　　“羡鱼，羡鱼！”
　　刚哭完的周晓丽带着浓重的鼻音，奇怪的问：“什么羡鱼？你怎么神神叨叨的？”
　　“羡鱼啊！”
　　赵盈铬的声音有点颤抖：“电影的这首配乐是羡鱼写的，上次星芒发来的歌，是不是羡鱼写的？”
　　周晓丽如梦初醒：“好像是……”
　　赵盈铬猛然起身：“我们回去听歌！”


第二十五章 潜力
　　齐洲。
　　刚结束《鱼龙舞》的首映没多久，电影主创们便不约而同的打开了齐洲电影网对作品的评价，其中也包括电影的导演郑莉。
　　“看完电影暴风哭泣！”
　　“我宣布，致郁片类型从今天起又添一员猛将。”
　　“希望制片方出一张白龙化身大鱼在空中飞翔的画面高清图，我要用来当壁纸。”
　　“结尾的歌扎心了。”
　　“看了字幕，结尾这首叫《大鱼》的歌是本年度最好的印象曲，没有之一。”
　　“看完电影还挺伤感的，然后就听身边的哥们说整部电影都是最后那首歌的MV，瞬间笑喷。”
　　“电影还好啦，就是最后那首歌的歌词太虐了。”
　　“……”
　　满分十分的电影，《鱼龙舞》目前获得了8.5的评分，一群主创们顿时欢呼起来：“咱们这是要火的节奏啊！”
　　这是一个很高的分数！
　　已经远远超过主创们的预期。
　　毕竟《鱼龙舞》也不是什么巨制，宣传卡司和排片在同期都属于中档水平，这种作品想要火，不就是得靠电影的口碑起来吗？
　　欢呼的同时大家自然也注意到评论里关于《大鱼》的讨论。
　　制片人哭笑不得：“竟然一堆人说咱们这部电影是《大鱼》的MV。”
　　“我竟然觉得这话说的有点道理。”
　　旁边的另一名主创表情古怪的接了一嘴。
　　“现在你们明白我为什么对配乐这么严格了吧？”郑莉的心情不错，并没有因此就觉得自己被评论冒犯到，因为她知道大多数人都是在玩梗而已。
　　换一个角度看，这是观众在夸她结尾这首歌配得好。
　　她自己也承认，最后这首《大鱼》，给电影加分了。
　　无论是歌曲的意境与唱腔还是那完美贴合剧情的歌词，都把观众与电影的共鸣提升到了最大化。
　　在此之前。
　　郑莉也抓耳挠腮的考虑过如何给电影进行收尾，《鱼龙舞》全片的基调都略带伤感，这种伤感在电影要结束的时候，已经累计的非常多了，她需要一个把观众情绪引爆的点——
　　很显然，最终《大鱼》成了引爆情绪的着力点。
　　就在这时候，郑莉的手机响了，是投资方那边打过来的。
　　“电影做的不错！”
　　投资方这个代表的语气有些兴奋：“公司决定加大《鱼龙舞》的宣传，我已经派人去联系院线那边提高电影的排片量了，另外你得给秦州打个电话，把最后那首歌……”
　　郑莉道：“《大鱼》。”
　　投资方代表连道：“对对对，就是《大鱼》，你把这首歌的演唱者邀请到我们齐洲，宣传的时候就让她唱这首歌，效果一定很好！”
　　“行。”
　　郑莉话锋一转：“你们之前不是很反对我花五百万买一首歌，还说什么配乐没那么重要，要把经费都用在画面上，是我求了好久你们才同意让我花五百万定制这首歌的。”
　　郑莉对配乐要求很高。
　　之前投资方觉得郑莉要用五百万定制一首符合《鱼龙舞》的歌曲太浪费了，最后实在拗不过郑莉才勉强打款。
　　“最后不是按你说的做了嘛。”
　　投资人讪讪道：“这样，你下部作品的投资我保证涨经费，包括配乐方面的钱，我也会给足！搞电影你比我们专业，我们有时候不理解，你多跟我们沟通，问题也是可以解决的嘛。”
　　任何行业都是成绩说话。
　　在《鱼龙舞》前途未卜之前，投资方的姿态还是很高的，这年头给钱的都是大爷。
　　但看现在的风向。
　　郑莉这部电影肯定是要火了，投资方都得暂时放下了身段哄着郑莉这个可以给公司赚钱的导演，甚至主动提及了下部电影的投资话题，这意味着郑莉这个导演的业界地位得到了一定程度上的提升。
　　“说定了啊！”
　　郑莉笑眯眯的道。
　　她现在在考虑下部作品也跟羡鱼合作电影配乐的部分，甚至把完整版剧情给羡鱼看也行，反正现在她谁也不认，就认羡鱼这块儿招牌。
　　……
　　秦州，星芒的反应也很快，电影几乎前脚才结束首映，后脚《大鱼》的音源便同时出现在各大音乐软件的推荐位上，这让很多看完电影后对结尾歌曲感兴趣的观众不费力就找到了这首歌。
　　而星芒的主管办公室内。
　　老周更是一早就守在了电脑前，等待着《大鱼》的评价与反馈，以他多年经验来看，这首歌绝对有大爆的可能性，因为这些音乐推荐位就是他催资源部那边安排的。
　　事实也的确如此。
　　刚上线五分钟，《大鱼》的下载量便火速突破了三万，歌曲评论区，更是热闹非凡——
　　“看完《鱼龙舞》来打卡！”
　　“楼上加一！”
　　“原来这首歌叫《大鱼》，爱了爱了！”
　　“还等什么？试听下载收藏三连。”
　　“听哭了。”
　　“众所周知，这首歌曲有一个近两小时的MV。”
　　“怕你飞远去，怕你离我而去，更怕你，永远停留在这里，结合电影看，这段歌词真的太扎心了。”
　　“……”
　　不止影迷，也有一些路人注意到这首歌，并且顺着这首歌，知道了《鱼龙舞》这部电影。
　　“竟然是电影的印象曲，搞得我想去看看《鱼龙舞》这部电影了。”
　　“听完歌我立刻买了两张电影票，周末和女朋友去看，现在万事俱备，就差一个女朋友了。”
　　“我要带女神去看！看完电影就表白！我的终生幸福就靠这部电影和这首歌了！”
　　“……”
　　还有人注意到，《大鱼》的作词作曲以及编曲几栏都写着“羡鱼”的名字。
　　演唱者江葵是新人，大家还不熟悉。
　　但羡鱼却不能算是纯新人了，不少听众对这个名字还有些印象：“羡鱼不是那首《生如夏花》的词曲作者吗？”
　　“羡鱼？新锐榜第一那个？”
　　“对对对，我也注意到这个人了。”
　　“这个羡鱼有点厉害啊，上个月刚拿下新锐榜第一，这个月又来了首《大鱼》，而且两首歌都非常符合我的口味！”
　　“……”
　　看这些评论，老周笑的合不拢嘴。
　　他虽然没看电影，却也能从歌迷的评论中判断出，《鱼龙舞》的电影质量大概还不错，给歌曲带了好大一波宣传。
　　“好哇。”
　　老周美滋滋的想着：“林渊成长的速度太恐怖了，他今年才上大二啊，这样下去，也许用不了几年时间公司作曲部就得再多一位王牌作曲人了！”
　　在业内。
　　绝大多数新人想要成为王牌作曲人，基本都要花费十年以上的时间，但林渊表现出的潜力太大了，他也许根本不需要十年打磨就能成为公司的一张新王牌——
　　这才是最让老周期待的！


第二十六章 新大腿
　　有人欢喜有人愁。
　　在老周欢欣鼓舞的时候，赵珏却有些焦虑，她一个人坐在办公室内，不安的来回走动。
　　上周。
　　她把《易燃易爆炸》发给了赵盈铬。
　　本以为这歌一出，赵盈铬这个同样姓赵的本家，立刻就会同意签约星芒！
　　但眼看着一周过去了，赵盈铬那边，还是没有什么动静。
　　这让赵珏有些急了。
　　不应该啊，哪怕非专业人士，赵珏也能听得出来《易燃易爆炸》是一首好歌。
　　她才听第一遍的时候，就被牢牢抓住了耳朵，后面多听几次，这歌的感觉更是让她记忆深刻。
　　所以赵珏认为……
　　凭借这首歌的质量，应该足以打动赵盈铬！
　　然而赵盈铬那边迟迟没有回应，让赵珏开始疑虑了，一时间患得患失。
　　是不是这首歌也没能成功打动对方？
　　还是说，赵盈铬已经签了其他的公司？
　　焦虑之间，赵珏的手机忽然响了，赫然是她心心念念的赵盈铬打来的。
　　这是打电话来拒绝我的？
　　赵珏皱着眉头，接通了电话。
　　电话那头，赵盈铬的声音响起，带着坚定：“我同意和星芒签约，不好意思，让您等了这么久。”
　　赵珏愣住。
　　不是拒绝我的？
　　她很快便回过神，一时间有些惊喜，看来三大公司的竞争，是星芒取得了又一次胜利。
　　“没事。”
　　她语气大度起来：“深思熟虑才能做决定，我们愿意等，那你打算什么时候签约？”
　　“我随时有空。”
　　赵盈铬认真道：“就按照您之前提出的那份合同来，不过《易燃易爆炸》这首歌，必须要作为我的第一首单曲发布，希望公司可以帮忙好好宣传。”
　　“这是一定的。”
　　赵珏笑道：“我们是一家很讲究效率的公司，如果你有空的话，下午就可以来公司签约。”
　　赵珏可不想夜长梦多。
　　“没问题。”
　　赵盈铬直接同意了，想了想又补充道：“《易燃易爆炸》这首歌我第一次听就喜欢上了，这首歌真的非常适合我……”
　　“行！”
　　果然不是歌的问题，我就说，林渊这首《易燃易爆炸》质量这么高，怎么可能失手！
　　“那你准备一下出发吧。”
　　赵珏此刻的心情已经彻底转变，又恢复了雷厉风行的一面：“我会让人在楼下接你，合同会在你抵达之前拟定好。”
　　那边道：“没问题。”
　　挂断了电话之后，赵珏终于放下心。
　　她坐在椅子上，打算休息一下，结果屁股还没坐热，外面就有人敲门。
　　“进。”
　　“赵姐。”
　　进来的人，是赵珏手下的一个男性经纪人。
　　不过此时这位经纪人的表情有些激动：“齐洲那边来电，说是想邀请江葵过去参加《鱼龙舞》的电影宣传！”
　　“江葵？”
　　赵珏微微一愣。
　　这名经纪人解释道：“这是我手下的一个新人，她前段时间不是被羡鱼老师挑中，演唱了羡鱼专门为齐洲动画电影《鱼龙舞》创作的一首印象曲嘛，今天这首歌全网发布，网络反响非常不错，所以齐洲那边想让她以歌手的身份去给电影宣传演唱助阵。”
　　又是林渊！
　　赵珏这才想起，林渊之前跟自己要过一个新人，说是想录一首歌，老周之前也说林渊完成了一个来自齐洲的订单，看来说的就是这首印象曲了。
　　“歌名叫什么？”
　　赵珏已经打开播放器。
　　对方回答：“叫《大鱼》。”
　　赵珏点点头，输入“叫大鱼”三个字，想想又觉得哪里不对，不动声色的改成“大鱼”，果然找到了歌曲。
　　然后她直接戴上耳机，把这首歌曲听了一遍。
　　听完，她沉默了好久。
　　经纪人忍不住提醒她：“赵姐。”
　　赵珏回过神，苦笑道：“之前林渊要录这首歌，我没放在心上，直接给了他一串新人资料，那个时候我真没想到，他要录的歌竟然是《大鱼》这样的好歌。”
　　“这个大家都没想到。”
　　这名经纪人笑着表示理解，然后道：“除了齐洲那边，刚刚还有许多跟我们公司有长期合作的品牌方也打电话来了，说是想邀请江葵去参加他们的活动，而且点名就要她唱这首《大鱼》，所以我想跟您请示一下该怎么做。”
　　“这么说……”
　　赵珏抬头：“江葵火了？”
　　经纪人点点头，又是兴奋又是感慨道：“从各个商家的热情邀请来看，江葵确实是火了，要不然一个小新人谁记她的名字，她这是搭上了羡鱼老师的东风，效果不亚于之前借助新锐榜第一名身份出道的新人孙耀火，您放心，我以后一定会好好带她，不浪费这次羡鱼老师给予的机会。”
　　赵珏是首席经纪人。
　　首席经纪人总揽公司经纪事务，基本不带艺人，能让赵珏亲自带的，要么是大牌，要么是赵珏很看好的新人。
　　而在赵珏以下，则有许许多多的小经纪人。
　　这些小经纪人，带的基本都是新人，新人起步艰难，所以这些小经纪人，日子过得也不容易。
　　因此。
　　每个小经纪人都盼着自己带的新人走红，因为自己带的艺人火了，经纪人才能跟着赚钱。
　　“好！”
　　赵珏站了起来。
　　今天是双喜临门！
　　先是赵盈铬同意跟星芒签约；再就是自己下面莫名其妙的火了个小新人，竟然直接跳过新人季，通过这样的方式走红！
　　而且……
　　这两件喜事全部因为林渊！
　　这个孩子，简直是自己的福星！
　　“立刻让宣传部跟进。”
　　有新人火了，公司肯定得推一把，这种机会都抓不住，星芒也枉为秦州三大娱乐公司之一了。
　　说什么“请示”都是借口。
　　眼前这个小经纪人找自己，真正的目的，应该也是想为江葵争取到公司这方面的支持，不过赵珏不会点破就是了，大家都是为了自己的艺人，这么做无可厚非。
　　“明白。”
　　目的达成，经纪人笑容愈发灿烂：“谢谢赵姐！”
　　“另外……”
　　赵珏道：“江葵必须要优先齐洲的档期，《大鱼》是齐洲花钱定制的作品，我们要服务到底，否则会影响到我们公司口碑，以后还指望着齐洲那边多来些订单呢。”
　　“没问题！”
　　经纪人满口答应道。
　　赵珏却忽然有些懊恼道：“其实我现在都后悔放林渊走了！让他呆在艺人部也行啊，你说咱们这么大一个部门难道还养不起他么，平白让那周瑞明那老家伙占了天大的便宜！”
　　经纪人：“……”
　　大佬间的事儿轮不到他插嘴。
　　不过赵珏也就是吐槽两句，她要真在艺人部扣着这么个潜力巨大的作曲人不放，只怕老周要去Boss那告黑状了。
　　“羡鱼……”
　　这名经纪人心中一动，暗自琢磨起来：
　　这位貌似是作曲部的新大腿啊……先是登顶新锐榜成就了孙耀火……然后又成就了自己旗下的江葵……入职这才短短两个月功夫吧……已经接连捧红两个新人……


第二十七章 气抖冷
　　接下来一周。
　　电影《鱼龙舞》的票房数据持续升高势头喜人。
　　而《大鱼》作为电影的印象曲，热度更是不断发酵，被越来越多人所喜欢。
　　秦艺作为相关院校，自然也是第一时间关注到这首歌曲。
　　校园论坛以及各系的大群小群里，关于这首歌的讨论不在少数。
　　尤其是校园内的声乐系学生，这次尤为激动：“看到了吗，优秀的演唱，对于歌曲的重要性，也是不言而喻的！”
　　秦艺是艺术院校。
　　这里的生态环境比较趋于专业性，所以作曲的重要性，一直要比演唱高，之前《生如夏花》大火更是有大半个学校的学生都在高呼——
　　“曲爹带飞！”
　　“曲爹凯瑞！”
　　“录音棚栓条狗都能火！”
　　我们孙耀火学长不要面子的吗！
　　反正声乐系学生们看着这些帖子，气得是浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉。
　　作曲系那群孙子太特么优越了。
　　他们声乐系什么时候才能站起来？
　　没想到，反击的机会这么快，就来了！
　　同样是羡鱼的作品，但这次的《大鱼》，可不是谁都能演唱的歌曲，江葵的嗓音，对这首歌的加成毋庸置疑，也因此，秦艺的声乐系学生们燥起来了！
　　作曲系优越惯了。
　　怎么可能任由声乐系嚣张？
　　很快就一堆帖子出来反驳声乐系。
　　“你们知道什么叫官方定制吗？”
　　“你们知道这歌的hook有多绝妙吗？”
　　“你们知道这首歌的旋律要契合电影剧情有多难得吗？”
　　“你们知道吗，对于曲爹来说印象曲属于定制类歌曲，风格一块儿就直接被限制死了，相当于戴着镣铐起舞，可曲爹愣是在小框架之内写出了这么一首歌，简直是完美级表现！”
　　“……”
　　更有作曲系的学生几乎赌上尊严，倾尽自己的大学知识，从技术层面深度分析《大鱼》这首歌的作曲到底有多牛叉：
　　“这首《大鱼》的主歌部分以级进为主，夹杂跳进，其中首句采用了连续级进，造成了很强的推动性，连续级进的跨度达到了一个八度，主歌部分是典型的五声调式，简约而不简易，牛！”
　　声乐系逐渐式微。
　　作曲系却讨论的愈发热烈。
　　“最让我觉得佩服的是，这歌曲用到的旋律发展手法非常丰富，其中包括严格重复还有变化重复以及引申和顶针乃至模进等等手法。”
　　“是的。”
　　“本曲的高潮部分，许多大跳的比例，如mi-sol-do-si-mi，mi-re-do-la-do，re-mi-la，此外，本曲中出现的大跳大部分都有反向的预备。”
　　“演唱都是现成的曲谱，但这些东西要烧死曲爹多少脑细胞？”
　　“这首歌的4、10、16乐句是同一个旋律片段，副歌部分也采用了严格重复的手法，所以听上去才会那么优美，而到了和声部分，这首歌已经直接超神不解释。”
　　“……”
　　声乐系彻底败退。
　　好在作曲系只是为了维护曲爹的高贵。
　　一顿分析之后。
　　他们也并没有否定演唱部分的加分：“当然江葵唱的很好，用游戏来比喻吧，如果说上次孙耀火学长是躺赢的话，那么这次江葵就是那个开团的人，她开了个好团，但团战胜利依然靠曲爹爆炸输出。”
　　“要我说，这首歌能成功，作词部分也功不可没！”
　　秦艺可不止有声乐和作曲专业，还有作词的相关专业，也算是秦州这个音乐之乡的特色。
　　现在作曲系和声乐系都杀红眼了。
　　作词专业的学生怎么可能无动于衷？
　　某作词专业的学生发帖道：“怕你飞远去，怕你离我而去，又怕你永远停留在这里，这句你们不觉得狠吗？短短一句话，既写出了白龙和小女孩之间的微妙心境，契合了动画电影的意境，也写出了无数家长们对于孩子的期望，你们想想有多少家长是既希望孩子能够展翅高飞，又舍不得孩子离开自己的？”
　　“诗句一般的文字！”
　　有作词专业的学生补充：“印象曲所需要的歌词画面，在这首歌词里得到了充分的展现，丰富的同时又不乏动人细节，从恢弘场景过渡到细腻情感，充满了我们蓝星传统的文化美感。”
　　音乐类专业都这么热闹。
　　就连编曲系都忍不住插了一脚：“词曲和演唱都是极好的，但你们千万别忽略了编曲对这首歌曲的重要性，这首歌的器乐和鼓点搭配，又不抢人声的空灵部分，甚至连歌手的气声都有乐器搭配，简直是浑然天成。”
　　编曲系有个说法：
　　编曲就像化妆师，负责把歌曲打扮的漂漂亮亮的，厉害的编曲可以如顶级的化妆师，把一个本不漂亮的人打扮的很惊艳。
　　不过……
　　无论在地球还是蓝星，编曲的地位都要弱于作曲和演唱，曾经有人问编曲大师钟星明，什么时候编曲才能站起来，钟星明的回答是：“要靠我们自己的努力。”
　　言下之心酸不言而喻。
　　但讨论了一圈，某个看热闹的非音乐系学生才忍不住说了一句：“可是你们讨论了半天，除了演唱部分之外，这首歌的作词和作曲以及编曲，都是羡鱼一个人啊。”
　　音乐系集体：“……”
　　于是所有争论瞬间烟消云散，大家的讨论焦点集中到羡鱼这个人身上：“这位新冒出来的曲爹真的有点东西啊，词曲包办也就算了，总共发了两首歌，还特么连编曲都不放过。”
　　“这是王牌的节奏吧？”
　　“不出几年羡鱼必王牌！”
　　“这特么还需要你来预言？”
　　某个作曲系的学生叹气：“上次考完《生如夏花》我已经开始抗拒羡鱼了，但他新歌一出来我还是屁颠屁颠的吹了起来。”
　　“楼上加一。”
　　“我和你们不同，上次你们狂吹羡鱼我却担心他只是昙花一现，毕竟谁都有灵感爆棚的时候，但这首新出来的《大鱼》证明，他的水平确实很牛。”
　　“谁让秦州是音乐之乡？”
　　“秦州音乐圈就是人才济济！”
　　于是，这股优越感从作曲系层面，上升到了整个秦州层面，甭管哪个专业，都觉得自己又行了。


第二十八章 文化类声望
　　连秦州艺术学院都在讨论《大鱼》，秦州各大娱乐公司自然不会关注不到，一些大大小小的娱乐媒体也开始报道这首歌的相关新闻了。
　　“最近有部电影很火。”
　　某档娱乐节目上，主持人挂着职业化的笑容道：“这部电影叫做《鱼龙舞》，目前票房已经突破了八个亿，而随着这部电影的红火，这部电影的印象曲也红透了网络——”
　　“我先不说歌名。”
　　“很多人应该都还记得十一月新人季的盛况吧，新锐榜上新人们厮杀惨烈，最终由一首名为《生如夏花》的歌曲夺得了第一名，这首歌甚至击败了当时呼声极高的钱星宇，而这首歌的创作者，便是我们今天这个话题的主人公，羡鱼！”
　　“是的，很多人已经猜到了。”
　　“这首名为《大鱼》的印象曲，同样是出自这位作曲新人羡鱼之手，很多人听完大鱼之后都被这首歌给征服了，这样的情况下我们很难不注意到羡鱼这位创作者。”
　　“大家一定很好奇。”
　　“才短短两个月时间，竟然接连写出两首这么好的歌曲，这位来自星芒的作曲界新人羡鱼是不是太强了一些，哪怕在我们秦州这样优秀的新人也是很少见的……”
　　啪嗒。
　　秦州三大娱乐公司之一的绚烂银光内部，首席经纪人席美拿起遥控，关掉了墙上的电视。
　　这时候。
　　她的助理慌慌张张跑进来喊道：“出事了，姐，出事了！大事不妙啊！”
　　“天塌下来了么？”
　　作风强硬貌似是秦州三大娱乐公司首席经纪人的共同特色，席美也是这样的人，她甚至要比赵珏更冷一些：“把气喘匀了再说话。”
　　“是！”
　　助理给自己顺气，等平缓下来，才低声道：“星芒刚刚官宣，赵盈铬跟他们签约了！”
　　“什么！”
　　席美的脸色陡然僵硬，旋即眯起眼睛：“她竟然选择了星芒，你知道具体原因么？”
　　“有个小道消息。”
　　这名助理胆战心惊道：“我跟星芒一个内部人员是同学，他透露说，好像是因为羡鱼，不过具体原因我还不清楚。”
　　“又是羡鱼？”
　　席美的眼神微微一闪。
　　夺走新锐榜第一，羡鱼没有让她在意，毕竟谁都有灵光一闪的时候，这在行业内并不少见。
　　最近。
　　印象曲《大鱼》火了，羡鱼才稍微让席美关注一下，但也只是觉得这是个天赋不错的新人而已。
　　可她没想到。
　　自己想要拿下的赵盈铬，竟然也因为羡鱼而加入星芒，这就不得不让席美重视了：“看来赵珏是挖到了一个不错的苗子啊，不过赵盈铬的事儿可不好就这么算了，联系沙海。”
　　助理怀疑自己听错了：“沙海？”
　　绚烂银光和星芒以及沙海三家可没有什么好交情。
　　席美笑了笑：“最近星芒出了不少风头，想必沙海也很生气吧，这次我们两家有个共同的敌人，可以和沙海打一次配合。”
　　……
　　外界对于《大鱼》的讨论，林渊也知道一些，因为他所在的班级群内，经常有人分享这首歌，甚至有人猜测这首歌会不会再次成为考题，好在老师有点良心，没有继续毁掉大家对这首歌的喜爱。
　　讨论的人多说明歌火。
　　林渊开始有点期待了，不知道《大鱼》目前为止，给自己带来了多少声望值？
　　他唤出了系统，眼前顿时出现了几行字幕：
　　【年龄：19】
　　【寿命：27】
　　【绘画：45】
　　【文学：105】
　　【音乐：26494】
　　因为文学和绘画仍然不变，所以综合部分的声望系统已经懒得显示了。
　　音乐类别的声望还在不断提高，提升的速度倒是和林渊想象的差不多，目前已经接近三万了。
　　“可是距离百万声望还差好多。”
　　林渊皱眉，又看了眼仓库，还剩两个青铜宝箱。
　　手上的歌已经用完了，林渊必须补充一下才能展开后续工作，于是他道：“打开两个宝箱。”
　　【恭喜宿主获得歌曲《红玫瑰》】
　　【恭喜宿主获得特殊类小说《网王》】
　　两个宝箱打开了。
　　第一个宝箱不出意外的开出了歌曲。
　　但第二个宝箱，却是开出了奇怪的东西。
　　林渊问：“《网王》是什么小说？我怎么没听过？”
　　系统解释：
　　“这是系统依照蓝星秦州高中的背景，参照经典动漫《网球王子》改编而成的一百万字小说，讲述一群热爱网球的高中生追逐网球梦想的故事，既有青春和迷茫又有热血和感动，同时这部小说还是蓝星目前比较稀缺的运动竞技类题材，完美还原了动漫的精华剧情，宿主现在可以进行光速阅读以检验质量。”
　　把动漫改成小说了？
　　故事背景也成了蓝星？
　　正常不都是把小说改编成漫画吗？
　　这系统竟然反其道而行之，融合了蓝星背景，将一部前世大热的动漫改成了一百万字的小说版本……
　　“阅读。”
　　林渊心底默念一声。
　　他的脑海里立刻多出了一堆的剧情。
　　按照系统介绍，这些剧情与动漫《网球王子》的剧情相似度高达百分之八十，等于是把原作精髓都保留了下来，同时文字风格又非常符合蓝星读者的阅读习惯，而且剧情与节奏似乎都相当紧凑，很符合实体出版的标准——
　　都是系统的自吹自擂。
　　原来这就是特殊类小说的含义？
　　嗯，确实有点特殊，因为《网球王子》这部动画，是由漫画改编的，貌似压根没有什么小说版，倒是前世的相关同人文不少。
　　“叮咚。”
　　系统响了：“恭喜宿主触发了新任务，希望宿主今年结束之前在文学领域取得一定的建树。”
　　【任务名称：全面发展】
　　【任务内容：超新星大赏将近，请宿主在即将到来的超新星征文中成功发布《网王》这部小说并实现文学类声望值破万的目标】
　　【任务奖励：三个青铜宝箱】
　　林渊精神一振，终于又有新的任务出现了，而且这次，有三个青铜宝箱作为任务奖励！
　　“接受。”
　　林渊毫不犹豫的接了任务。
　　看来小说提供的声望是算在文化类的——
　　能够开辟文化类别对林渊来说是一件好事儿，多一个渠道收集声望，他才能早一点解决自己的生死危机。
　　对了。
　　系统提到的“超新星”，林渊总觉得有点耳熟，之前好像听夏繁和简易聊过？


第二十九章 生不逢时
　　不懂就问——
　　林渊立刻上网搜索了超新星的相关信息。
　　看完林渊才知道，原来所谓的超新星，是由秦州四大出版方之一，银蓝书库举办的小说家新人大赏。
　　每年办一次。
　　这个新人大赏只收一些青春幻想类题材的小说投稿。
　　因为这个比赛的读者目标群体严格限制在三十岁以下，不以这个群体作为读者目标的小说题材都会银蓝书库被拒之门外——
　　年轻人才是娱乐消费的主力。
　　青春幻想小说，在秦州是最受欢迎的类型！
　　在许多热爱小说的年轻人心目中，青春幻想类小说的地位非常高！
　　更重要的是……
　　青春幻想类小说很适合改编成动漫和游戏，潜在价值非常高。
　　所以为了收割这些年轻的读者，类似的新人大赏，其实许多出版公司都会举办。
　　其中银蓝书库的超新星，是秦州影响力最大的新人大赏之一，只要进入超新星大赏的前五名就可以得到小说的出版机会，成为名副其实的小说家。
　　当然了。
　　这不是说秦州只有青春幻想类题材的小说。
　　在文化艺术分外发达的蓝星，每个类型的小说都有很大的市场空间，不过其他类型的小说自然有其他的投稿渠道——
　　这些作品和青春幻想类小说，属性截然不同。
　　就好像文艺片和商业片一样，虽然大家都是电影工作者，但大家的圈子，交集其实并不深。
　　这样一来，事情就简单了。
　　林渊直接搜索了一下市场上正流行的青春幻想类小说。
　　他想看看秦州现在在流行什么风格。
　　毕竟就算是青春幻想四个字，其下能包含的小说类别，也是非常多的。
　　结果他发现——
　　秦州的青春幻想类小说，大多以异界冒险为主。
　　这些小说的主角，往往都是平平无奇的学生，他们开局穿越到异世界，获得金手指。
　　然后故事讲述主角们一边靠金手指打怪，一边认识各式各样的妹子，并且不断攻略这些妹子，最后打败了魔王，建立一个大后宫的故事。
　　也有把故事重心放在热血层面的。
　　还有一些不穿越到异界的，他们把故事背景直接放在都市，安排主角拥有超能力之类，反正既视感都挺强。
　　怎么形容呢？
　　有点像前世的网文模式，又像前世霓虹国流行的轻小说。
　　二者相结合，就是秦州这些热门青春幻想类小说的大体面貌了。
　　林渊还有意搜索了一下，想看看青春幻想类小说里有哪些运动竞技类的题材。
　　结果他愕然发现，这类题材少之又少！
　　偶尔有那么几本主打运动竞技的，成绩也是半死不活——
　　竞技类青春幻想小说，几乎是一个完全空白的领域！
　　这一刻林渊忽然有点明白系统为什么要给自己一本《网王》了。
　　这是要自己填补市场上的题材空缺。
　　对于秦州的小说市场来说，《网王》选择的题材堪称新颖，不过新颖的同时也意味着这部小说选择的创作方向非常冷门。
　　林渊忽然有点担心。
　　虽然《网王》算是青春幻想类小说没错，但这样一个冷门的题材真的可以让自己完成文学类声望破万的任务吗？
　　……
　　谁也不知道《网王》的前景如何，林渊只能默默等待超新星的报名渠道开启。
　　月底。
　　他又来到公司。
　　刚进十楼作曲部的门，同事们纷纷祝贺他《大鱼》的成功，显然大家都听过歌了。
　　吴勇更是竖起大拇指：
　　“我之前还说《大鱼》这种偏定制向的印象曲多半火不了，没想到你转头就把我脸给打了。”
　　“我没有。”
　　林渊立刻否认。
　　吴勇站在原地沉思了好久才理解林渊的脑回路，一时间哭笑不得：“我说的不是那个打脸……”
　　不纠结这个。
　　吴勇坐到林渊旁边，一脸惋惜道：“其实《大鱼》还是生错了月份，不然以这首歌的质量肯定还能往上冲一冲。”
　　林渊一愣：“生错了月份？”
　　吴勇也愣了愣：“你该不会不知道吧？”
　　林渊的反应说明了一切，这小子还真不知道。
　　吴勇只能跟他解释道：“咱们秦州不是每个月都会更新新歌榜吗？所以绝大多数对新歌榜有想法的歌手都会在月初一号发歌，登上这个榜单，得到的大众关注会更高。”
　　林渊点头。
　　歌手们都会选择一号发歌，这个事情他还是知道的，不过他一直没有深究其原因。
　　原来是为了打榜？
　　吴勇叹道：“本来《大鱼》是有希望冲上新歌榜的，虽然这首歌发布的时候，已经是十二月的月中了，但架不住这首歌质量好啊——”
　　林渊道：“但是呢？”
　　歌曲热度高低，关系到他的声望值获得，所以他对于这个还是很关心的。
　　“但是！”
　　吴勇摊手：“《大鱼》错生在了十二月，十二月是地狱难度啊！每年的这个月份，都会有好几位歌王歌后做年底成绩冲刺，所以新歌榜的厮杀很激烈，再加上你的这首歌拖到了月中才正式发布，时间太短根本杀不进去，所以现在只排在第十三名。”
　　林渊若有所思：“新歌榜在哪？”
　　吴勇苦笑：“你还真是个纯小白，我教你，你现在搜一下秦州音乐，这里面都是官方制作的榜单，没有任何猫腻，其中第一个榜单就是新歌榜，之前的新锐榜也是在这里看的。”
　　“好。”
　　林渊照做，成功进入了秦州音乐的官网，果然在十三名的位置找到了自己的歌。
　　“是吧。”
　　吴勇道：“榜单的前十位，要么是一线歌手的新歌，要么干脆就是歌王歌后级别的存在坐镇。”
　　“我听听看。”
　　林渊带着好奇，把前几名的歌曲听了听，听完之后，还在心里做了个总结。
　　平心而论。
　　前三名的歌曲质量，已经可以和《大鱼》的水平相当，秦州乐坛，确实强者辈出，加上这几首歌的作曲人都是王牌级别，演唱者也都是业内顶级歌手，排名高，也算是实至名归。
　　不过……
　　第三名之后的那些歌，和十三名的《大鱼》比起来，质量上就差点意思了。
　　“看明白了吧？”
　　吴勇道：“凭《大鱼》的质量不说进前三，前十名还是很有希望的，怪只怪这个十二月狠人太多，偏偏你发歌时间又在月中，所以没能冲进去。”
　　林渊点头。
　　吴勇笑了笑：“不过你也不用太懊恼，《大鱼》是订制嘛，肯定要按齐洲那部电影的上映时间来，另外决定一首歌排名的可不仅仅是歌曲本身的质量，作曲的名气和演唱者的名气也是很重要的，你的名气本就不如那些王牌作曲人，加上那个江葵也是新人，没能冲进前十也是可以理解的，除非你的歌曲质量能够盖过这些缺陷，要不然你以为那些王牌作曲人喜欢跟一线歌手合作呢，这叫强强联手，工具人虽然便宜，但是没人气啊！”
　　林渊道：“嗯。”
　　但我还是选择工具人。
　　吴勇还在喋喋不休：“所以每年的十一月是新人季，新人季是对新人的一种保护，没有新人季的保护，让新人们跟一群圈内成名的老人撞，天生就占了劣势，除非歌曲质量能够盖过这些缺陷，不过这里面的难度还是挺大的。”
　　就在这时候。
　　门外有同事喊：“羡鱼，过来一下，赵姐找你。”


第三十章 联手狙击
　　“林渊。”
　　再见到林渊，赵珏非常亲切道：“赵盈铬跟我签约了，她很喜欢《易燃易爆炸》。”
　　“那就好。”
　　林渊本意就是帮赵珏一把。
　　赵珏道：“我先带你签个合同，老规矩，公司抽八成，剩下的两层，是你和赵盈铬一人一半……”
　　“行。”
　　赵盈铬不是普通的工具人。
　　所以林渊已经做好了被多分钱的准备，倒也没有提出什么意见，一人一半就一人一半吧。
　　虽然林渊有些心疼就是了。
　　不过无论吴勇说的天花乱坠，林渊的心也仍然是属于工具人的，因为在林渊看来，工具人物美价廉，性价比更高。
　　“别的话就不说了。”
　　赵珏拍了拍林渊的肩膀：“这是个大人情，我以后会还给你的，在星芒，我还是有说这句话的底气的。”
　　林渊道：“你请我吃饭了。”
　　赵珏失笑：“一顿简餐可以换一首《易燃易爆炸》，那我多请你几顿是不是直接上天了？这真不是一顿饭的事儿，我也不可能白白占你一个孩子的便宜，以后你有什么需要直接找我。”
　　这句话赵珏以前说过一次。
　　但第二次说，意义却完全不同。
　　林渊倒没有多想，只是点点头道：“去签合同吧。”
　　赵珏点头。
　　五分钟后，林渊跟着赵珏来到艺人部，并且见到了赵盈铬。
　　“你好，羡鱼老师。”
　　赵盈铬微笑着打招呼的同时，内心有些惊讶于羡鱼的年轻，她本以为对方起码三十岁以上。
　　“你好。”
　　林渊礼节性的与对方握手。
　　赵盈铬其实是想和林渊多聊两句的，但林渊似乎没什么聊天的欲望。
　　她尝试着找了好几次话题，林渊都只是礼貌性的回应了一下，于是赵盈铬也只能闭上嘴巴，她也是有自己的骄傲的。
　　两人签完合同。
　　赵盈铬道：“羡鱼老师有什么想补充的吗？”
　　林渊想了想道：“发布的版本不要更改，后续想改其他版本可以随意。”
　　赵盈铬道：“作曲，编曲，歌词，我都没打算改。”
　　“嗯。”
　　林渊便起身告辞了。
　　等林渊离开，赵盈铬才喃喃道：“我们公司作曲部的老师们都这么高冷吗？”
　　“是的。”
　　赵珏毫不意外道：“作曲部的人大多高冷，羡鱼这种性格算不错了，起码他很懂礼貌。”
　　“好吧。”
　　赵盈铬期待的问：“现在所有合同都签完了，我们是下个月一号发单曲吗？”
　　“当然。”
　　赵珏笑道：“我说过，我们公司效率很高的，从你跟公司签约那一刻起，公司宣传部那边就已经着手开始为你的新歌宣传造势了，现在你的粉丝都知道你下个月发歌的事儿。”
　　赵盈铬是《盛放》的冠军。
　　这个节目眼下才刚结束，赵盈铬这个冠军的热度还很高，所以公司想趁热打铁，按照赵盈铬现在的热度发歌刚好可以借一阵《盛放》的东风。
　　如果拖的时间太久。
　　这冠军热度是会消失的。
　　就在这时，赵珏的电话忽然响了。
　　她接听没多久，脸色就黑了下来，语气有些冰冷道：“绚烂银光和沙海这是联手了？”
　　过了一会儿，赵珏挂断电话。
　　赵盈铬疑惑：“发生什么事儿吗？”
　　赵珏有些烦躁道：“下个月沙海和绚烂银光有两个一线歌手要在一号发歌，本来这两个歌手是要在明年三月发歌的，忽然更改档期，摆明是冲着你来的。”
　　“所以我们要改档期？”赵盈铬皱眉。
　　虽然她对《易燃易爆炸》很有信心，但银光和沙海派出的，是两个一线歌手。
　　什么是一线歌手？
　　所谓一线歌手就是，哪怕他们的歌不那么好，也会有大量粉丝买单。
　　就像新锐榜上的钱星宇。
　　虽然大家明知道钱星宇的歌未必是新锐榜上最优秀的一首，但凭借钱星宇自身的热度，也能给他那首歌带来巨大的热度加成。
　　“没那么简单。”
　　赵珏摇头道：“正常情况下我们当然可以更改档期，让他们两家扑空，然后在下个月的新歌榜上自相残杀，但事情坏就坏在，你拖不起！因为你的热度来自于《盛放》的冠军加成，拖一个月，你的热度得降三分之一。”
　　赵盈铬咬咬牙：“三分之一我还承受得起。”
　　这两家联手布下封锁，显然是在报复赵盈铬没有选择他们。
　　说句难听的，如果赵盈铬之前选择了跟沙海签约，那可能今天和绚烂银光联手的就是星芒娱乐了。
　　所以，对这件事情，赵盈铬固然生气，但并非不可理解。
　　“不是一个月。”
　　赵珏的目光闪烁着寒芒：“如果你一月不发歌，二月就更发不了了，只能等三月份，因为二月是蓝星的春节。”
　　“春节……”
　　赵盈铬脸色一变。
　　自己竟然忘了这茬！
　　每年的十二月，新歌榜都会厮杀惨烈，而春节所在的月份虽然厮杀没有十二月那般惨烈，但因为蓝星人对春节的特殊感情，所以同样会有不少大牌会在这个月发歌！
　　所以，选二月还不如选一月。
　　至于挪到三月发歌，那就更不行了。
　　三月份，距离《盛放》结束都几个月了，赵盈铬这个冠军的热度，只怕都散差不多了。
　　“那只能撞了？”
　　赵盈铬有些忐忑道。
　　她对《易燃易爆炸》是有信心。
　　但新歌榜的形势太复杂了。
　　就拿十二月的新歌榜来说，因为十二月有很多狠人进场，所以就连《大鱼》这样的歌，也没能挤进前十——
　　当然了。
　　这跟《大鱼》月中才进场有关。
　　但这事儿也从侧面说明，决定一首歌的排名不仅仅在于质量，也在于演唱者和作曲人的名气等因素。
　　羡鱼已经初具名气。
　　可跟王牌作曲人比起来还有差距。
　　自己也有点名气，《盛放》的冠军还是有些牌面的。
　　但自己和一线歌手比粉丝量，仍有不小的差距！
　　“没有退路可言。”
　　赵珏眯起眼睛，“他们敢放出两位一线歌手狙击你，就是吃准了我们没有退路，只能硬着头皮上。”
　　这种狙击很少见。
　　如果不争一时的意气，大不了被狙击者改档期。
　　但绚烂银光和沙海聪明就聪明在他们摸透了赵盈铬的情况，也抓住了这个特殊时机，让赵盈铬没机会改档期！
　　得不到就毁掉。
　　这就是秦州三大级别的竞争。
　　如果他们成功把赵盈铬的第一首歌搅黄，那赵盈铬这个《盛放》的冠军，也就没那么大价值了。
　　赵盈铬同样明白这个道理。
　　所以她有些忧心忡忡。


第三十一章 都得死
　　太阳底下没有新鲜事儿。
　　绚烂银光和沙海对星芒娱乐的围剿，自然瞒不过业内的眼睛。
　　至于根源？
　　用屁股想都知道，肯定是因为赵盈铬！
　　之前三大同时竞争赵盈铬，纷纷使出浑身解数，最后赵盈铬选择了星芒，银光和沙海怎么可能咽的下这口气？
　　这不，反击开始了。
　　在这个行业里，许多人都有一副狗鼻子。
　　圈子里稍有风吹草动，他们就能嗅到掩藏其中的火药味儿。
　　话又说回来。
　　观赏秦州三大娱乐公司互掐早已经成为许多业内人士的保留项目。
　　要是三大之间相安无事，大家反而会觉得不正常。
　　十一月是新锐榜。
　　十二月是围剿赵盈铬。
　　老三大用实力证明，他们从不会让吃瓜群众失望。
　　搞事搞事搞事！
　　至于银光和沙海联手，其实也不新鲜，三大之间，经常会有类似情况发生。
　　有时候是银光和沙海联手。
　　有时候是沙海和星芒联手。
　　反正老三大中，有谁敢出风头，都会引发另外两家的联手围剿，非要将之拉下马不可。
　　为此，业内的吃瓜群众议论纷纷：
　　“这次银光和沙海的联手，完全是打在了星芒的三寸啊。”
　　“时机确实抓的妙。”
　　“赵盈铬骑虎难下，根本改不了档期，硬改的话，要拖到明年三月。”
　　“三月黄花菜都凉了。”
　　“那是，赵盈铬这个《盛放》冠军的热度根本拖不到三月，所以她只能背水一战。”
　　“赵盈铬凶多吉少啊。”
　　“出动两个一线歌手，银光和沙海这一次，也算是给足了赵盈铬牌面。”
　　“……”
　　媒体也没闲着。
　　许多新闻第一时间报道了此事，所有稿子聚焦的热点都是：“一月份，银光和沙海，谁会摘下冠军曲目的桂冠？”
　　星芒在业内眼中已经成了炮灰。
　　还真没有多少人看好赵盈铬翻盘，一线歌手加王牌作曲人的影响力，可不是开玩笑的。
　　而此时。
　　银光内部。
　　陈志宇有些小情绪，对经纪人抱怨道：“我打算明年三月发新歌，公司突然把我改成下月去打压一个新人歌手，他们有问过我的意愿吗？”
　　陈志宇。
　　他就是银光派出来狙击赵盈铬的那位一线歌手。
　　经纪人劝道：“胳膊拧不过大腿，这是公司的决定，咱也没办法拒绝啊，不过席女王说了，不会白白让你吃亏，明年会给你在秦州大剧院补一场演唱会的。”
　　“道理我都懂，但我就是不爽。”
　　陈志宇冷哼道：“赵盈铬毕竟是《盛放》的冠军，我这么打压她，实在是脸上无光，她的粉丝也会记恨我的。”
　　经纪人讪笑：“她那点粉丝哪能跟你比。”
　　陈志宇撇了撇嘴：“反正下不为例，另外让公司好好宣传，沙海的郑亮也会在一月发歌，我可不想输给他。”
　　经纪人连忙道：“那是自然。”
　　从银光和沙海派出一线歌手开始，下个月的冠军曲目之争，已经可以宣布和星芒无关了。
　　对此。
　　除了赵盈铬本人，她的粉丝应该是最愤怒的一个群体了。
　　不少支持赵盈铬的人看了媒体的报道后，都在怒喷沙海和银光，竟然联手打压新人，手段不光彩云云，不过沙海和银光什么大风大浪没见过，赵盈铬那点粉丝的唾沫星子，不够他们洗澡的，对外界公开回应中，也只是轻飘飘的将此事解释为“巧合”就一笔带过了。
　　……
　　争议之中，时间也在点点滴滴的度过，在圈内无数人的注视下，一月份终于到来了，这也意味着一月份的冠军曲目之争彻底打响。
　　月初这天。
　　沙海和银光的一线同时发歌。
　　由赵盈铬演唱的《易燃易爆炸》，同样如期而至。
　　上午时分。
　　身处某家酒店的陈志宇，第一时间打开了自己常用的听歌软件，搜索沙海那位竞争对手，郑亮的新歌。
　　对陈志宇来说，只要击败了沙海的郑亮，一月份的冠军曲目，基本就是他的囊中之物了。
　　郑亮的新歌叫《焦糖》。
　　跟自己的歌一样，在播放器首页就能看到宣传。
　　戴上耳机，把郑亮的这首歌听完，陈志宇心情忽然变得有些忐忑。
　　他觉得对方的歌还不错。
　　在自己和郑亮的人气相差不大的情况下，能够决定这场战斗胜负的因素，其实是听众的口味偏好以及两首歌的宣传卡司。
　　准备退出播放器。
　　陈志宇忽然看到首页推荐的《易燃易爆炸》，顿时乐了：“竟然也放在首页了，看来星芒那边还没放弃啊，竟然给这么显眼的推荐资源。”
　　趁着耳机还没摘下。
　　他顺手点开了《易燃易爆炸》。
　　歌曲前奏，是一阵提琴的合奏，瞬间营造出一种空旷而孤寂的氛围，紧接着便是一阵变调演唱，带着些许慵懒和无奈：
　　“盼我疯魔还盼我孑孓不独活
　　想我冷艳还想我轻佻又下贱
　　要我阳光还要我风情不摇晃
　　戏我哭笑无主还戏我心如枯木
　　……”
　　陈志宇的心情，莫名变得有些紧张起来，之前还算轻松的表情渐渐消失。
　　怎么感觉哪里不对？
　　此时耳机里的歌声还在继续，仍然是仿佛自远方传来的变调，随着乐器的共鸣逐渐放大：
　　“赐我梦境还赐我很快就清醒
　　与我沉睡还与我蹉跎无慈悲
　　爱我纯粹还爱我赤裸不靡颓
　　看我自弹自唱还看我痛心断肠
　　……”
　　不对劲的感觉愈发强烈了。
　　陈志宇怔怔看着听着歌，身体一点点紧绷起来，这时候耳机里的变调忽然消失，一道清晰而沙哑的嗓音瞬间直达人心：
　　“愿我如烟还愿我曼丽又懒倦
　　看我痴狂还看我风趣又端庄
　　要我美艳还要我杀人不眨眼
　　祝我从此幸福还祝我枯萎不渡
　　为我撩人还为我双眸失神
　　图我情真还图我眼波销魂
　　与我私奔还与我做不二臣
　　夸我含苞待放还夸我欲盖弥彰
　　……”
　　陈志宇像是被吓到了一样，猛的打了个机灵，拳头一下子握紧了，然后试着松开，再到重新握紧。
　　一时间竟如坐针毡。
　　词曲唱编，浑然天成，提琴乱舞，钢琴独奏，忧伤华丽，整首歌的画风，惊艳到炸裂！
　　“完了。”
　　似乎经历了长长的窒息一般，陈志宇的脑海中忽然闪过这个想法，忍不住深深吸气。
　　歌曲最后十几秒。
　　那沙哑的声音似乎已经释然：“请我迷人还请我艳情透渗，似我盛放还似我缺氧乖张，由我美丽还由我贪恋着迷，怨我百岁无忧还怨我徒有泪流。”
　　歌曲结束了。
　　陈志宇呆坐电脑前。
　　这时候经纪人刚好进门，看到陈志宇失魂落魄的样子，有些奇怪道：“你怎么了？”
　　“……”
　　陈志宇置若未闻，发出一阵木然的笑声，看向沙海的那首歌，冥冥之中，像是与谁产生了奇异的情绪共鸣，忽然一脸狰狞道：
　　“都得死！！”


第三十二章 又是羡鱼
　　“什么鬼？”
　　经纪人一脸懵逼，不过很快他便笑容满面了：“我来是想恭喜你，你的新单曲《辉煌》现在是新歌榜的冠军曲目，这个赛季，你已经率先登顶了！”
　　“登顶？”
　　陈志宇看了眼经纪人：“我今天才意识到这首歌的歌名不太吉利，你知道什么叫短暂的辉煌吗？”
　　“呸呸呸！”
　　经纪人不满道：“没事儿别老咒自己，早上七点钟新歌发布，现在是九点，《辉煌》两个小时就登顶说明咱们这首歌是本赛季最强的，连沙海被咱们比下去了，郑亮的《焦糖》现在排第二，数据比咱们差了一些，只要保持优势压制郑亮，这个赛季的冠军曲目就稳了！”
　　“您可真是个毒奶。”陈志宇一脸颓丧。
　　见陈志宇这幅样子，经纪人愈发不满了：“陈志宇你到底怎么回事啊，登顶了还不满意？是在埋怨公司派你出来打压新人的事儿吗？好，我承认，这事儿公司是做得不对，但首席那边也答应，补你一场演唱会了啊，你给我振作一点。”
　　“打压新人？”
　　陈志宇呵呵一笑：“谁打压谁还不一定呢，公司要偷鸡不成蚀把米，可别把锅扣在我头上。”
　　“啥玩意？”
　　经纪人忽然笑了：“你该不会是忌惮那个赵盈铬吧？不愧是老歌手，果然够稳，其实我也有些担心咱们翻车，所以过来之前特意看了下《易燃易爆炸》的排名，刚好第十名，距离你目前的排名还差着十万八千里呢，不信你看。”
　　经纪人说着，用手机打开了新歌榜。
　　看了眼排名，他忽然有些愣住：“咦？怎么第七了？我刚刚看还第十的，榜单出Bug了？”
　　“嗯哼。”
　　陈志宇一点也不意外，苦中作乐出一副高深莫测的样子：“建议你过会儿再刷新试试，有惊喜哦。”
　　“过会儿？”
　　经纪人几乎是下意识的，又点了一下刷新，紧接着他就傻眼了，瞪大了眼睛：
　　“我去，第六了？”
　　他猛然转过头，看向陈志宇。
　　就算是傻子，也该意识到情况不太对了。
　　陈志宇耸耸肩：“看来我们银光和沙海当了回完美的绿叶，你等着吧，明天的新闻标题就是《盛放》冠军赵盈铬踩着两位一线歌手的肩膀上位。”
　　“没那么玄乎吧？”
　　经纪人一时间惊疑不定。
　　他没敢离开，就这么跟陈志宇待在一起。
　　二人大眼瞪小眼，沉默了半个小时，经纪人才又一次打开新歌排行榜。
　　“第几了？”
　　陈志宇佛系发问。
　　经纪人的嘴角抽了抽：“怎么可能……不应该啊……半个小时……就特么冲到第三了？”
　　已经第三了？
　　陈志宇嘴里吐出三个字：“杀疯了。”
　　经纪人很有同感的样子：“赵盈铬真猛。”
　　陈志宇摇头：“赵盈铬没法跟我比粉丝数，她之所以能在新歌榜乱杀，纯粹是因为歌曲质量弥补了人气的不足，所以真正猛的，是这首歌背后的曲爹，羡鱼！”
　　经纪人问：“那咱们还能保住第一吗？”
　　陈志宇深吸一口气：“这要看羡鱼究竟能猛到什么程度了。”
　　经纪人松了口气道：“你的意思是，咱们还有希望？”
　　陈志宇摇头道：“你别误会，被超越只是时间问题，我的意思是，不知道羡鱼可以猛到第几天登顶冠军宝座。”
　　……
　　业内很多人都在关注这赛季的新歌榜。
　　也正是因为如此，所以很多人都见证了《易燃易爆炸》上演的这场赛季首日屠杀秀！
　　新歌榜人仰马翻。
　　榜单第六名的那个哥们很坚强，努力保持微笑，对自己的朋友道：“看到了吗？刚刚好像有一首歌从我头上嗖的一下就过去了哦。”
　　朋友：“……”
　　这不是个例，所有眼睁睁看着自己被《易燃易爆炸》踩过头顶的人，都有类似感触。
　　紧接着。
　　榜单上的歌手们，内心生出的想法都是：难道赵盈铬能干掉前面两个硬茬子？
　　不会吧？
　　不会……吧？
　　从坚定到不确定，大概只用了十几秒钟。
　　因为真正懂行的人都不难看出，《易燃易爆炸》这匹黑马，大概率是要逆袭的！
　　圈内也一片愕然。
　　很多人都觉得不可思议。
　　在此之前，所有人都觉得星芒这个赛季注定凉凉，媒体更是一次次无视星芒。
　　两个一线歌手联手布下的封锁线，哪是赵盈铬这种级别的歌手能撕破的？
　　但结果，似乎和很多人预料的不一样。
　　赵盈铬第一天就毫不费劲的杀进前三了！
　　退一步来说吧。
　　赵盈铬能拿第三也很正常，她毕竟是《盛放》的冠军，名气不弱于普通的出道歌手。
　　但这个第三是首日就拿到手的，而且拿的如此理所当然，如此迅雷不及掩耳，就很不科学了。
　　凭什么啊？
　　赵盈铬还没火到这地步吧？
　　按理说，她得经历一番残酷的厮杀，才能艰难拿下第三啊，反正业内人士的脑内剧本都这么写的。
　　结果怎么就这么快？
　　你要光看《易燃易爆炸》的首日架势，不知道的还以为赵盈铬也是个一线歌手呢——
　　赵盈铬当然不是一线。
　　真正的原因也不难分析。
　　业内某个资深音乐制作人听完《易燃易爆炸》，笑的很感慨，说出了这么一句话：“真是一场教科书级的曲爹带飞局啊，这就是作曲业内地位崇高的原因所在。”
　　没错。
　　曲爹带飞。
　　是曲爹凭一己之力，强行弥补了歌手先天人气上的不足，所以才会让名气远差一线许多的赵盈铬生生打出了属于一线歌手的气势。
　　其实不用谁来提醒。
　　圈内人士都很清楚这点。
　　强大的曲爹就是有这个能力。
　　但当大家满怀期待的心情看向作曲栏背后那个署名的时候，却忍不住发出了不约而同的惊呼声，因为这个名字最近出现的频率高到有些过分——
　　“又是羡鱼！”
　　为什么要用“又”？
　　因为绝大多数人都想不到，凭借一己之力扭转乾坤，直接带赵盈铬硬刚两名一线歌手的曲爹竟然是圈内的这位新人作曲。
　　接连三首好歌了。
　　这条鱼，真的是新人？


第三十三章 阴阳怪气
　　三个月三首好歌。
　　现在新人都这么高产吗？
　　有人甚至开始怀疑这个羡鱼是哪位曲爹开着马甲拿同行寻开心呢。
　　毕竟业内从未禁止过作曲人披马甲上阵这种事情。
　　而且以曲爹们各自怪异的性格来说，这种事情也不是没发生过。
　　第二天星芒便有内部回应：
　　羡鱼并非曲爹马甲，他的的确确是一个新人。
　　公司内，不少见过羡鱼的人都证实了这一说法，还补充了一些信息：羡鱼为男性，年纪不算很大，今年刚到作曲部入职不久……
　　“那就是积累的多。”
　　“说的对，未必是有多高产，只是羡鱼在正式入行之前手上积累了一些好歌，现在时间密集的放出来才给大家留下了一个高产的印象。”
　　“不过这也很说明实力了。”
　　如果不是曲爹恶作剧，那就只剩下这么一个解释了。
　　有记者试图采访羡鱼，想要见识一下这个新人的庐山真面目，不过遭到了星芒的拒绝，拒绝的理由是：
　　“羡鱼不喜欢被打扰。”
　　这不是星芒的意思，而是林渊的意思，为此老周还特意征求过林渊的意见。
　　对于这一点大家倒也不奇怪。
　　因为行业内有许多如羡鱼一般性格的作曲人。
　　他们从来不接采访，几乎拒绝任何形式的曝光，除了在自己的作品之后署名——
　　别说林渊了。
　　就连业内一些曲爹级人物，也是神秘到只闻其名不见其人。
　　就像作曲界的某句名言说的：“我和听众距离越远，我作品留白的想象空间就越大。”
　　这句话具体是谁说的已经无从考证。
　　但这句话确实说出了很多作曲人的心声。
　　人和人的性格不同。
　　有人想全世界都认识自己。
　　但主动选择幕后的人，大多都对抛头露面不感兴趣。
　　江湖寻不到爷的踪迹，但四处流传着爷的传说，这何尝不是一种风骚？
　　……
　　接下来几天，《易燃易爆炸》气势如虹，数据不断飙升，与前两名的差距也在不断的缩小着。
　　而当时间到了第七日。
　　沙海文化，一线歌手郑亮正在休息室催促助理：“快给宣传部打电话，我要更多的资源广告，第一跟我们的差距不是很大！”
　　“好！”
　　助理也很激动，觉得胜利的曙光已经出现，但正要出门却忽然被郑亮的经纪人拦住：“不用了。”
　　郑亮皱眉：“什么不用了？”
　　经纪人道：“排名已经有变化了。”
　　郑亮大喜：“已经第一了吗？太好了，不过还不够稳妥，得加大宣传，战况很焦灼啊。”
　　“不是。”
　　经纪人叹了口气：“你第三了。”
　　郑亮怀疑自己听错了：“我不是第二吗？”
　　经纪人摇头：“失算了。”
　　郑亮沉默了几秒钟，旋即跟着叹了口气，像是认命一般：
　　“还是被追上了啊。”
　　经纪人看向他：“你不是早有预料？”
　　郑亮点头：“但我没想到才第一周就被追上了，本来还想趁着《易燃易爆炸》没登顶之前坐一下第一的位置呢。”
　　是的。
　　郑亮很清楚，《易燃易爆炸》这个月必定会成为冠军曲目，他只是想短暂的上一次第一而已。
　　“太卑微了。”
　　他有些无奈的想着。
　　经纪人安慰道：“反正明天第一也要换人了，拿不到第一，第二和第三又有什么区别。”
　　“是啊。”
　　郑亮笑了笑：“现在，这个世界上应该没人比我更懂陈志宇的心情。”
　　……
　　事实上，不用第二天。
　　因为当晚八点钟第一就换人了。
　　所有打开新歌榜的人，都会看到新歌榜第一变成了《易燃易爆炸》。
　　作词/作曲：羡鱼
　　下载量：33.51万
　　不得不说这个下载量可要比新锐榜前十的第一周数据高太多了。
　　不过这就是成名歌手们的号召力。
　　哪怕是赵盈铬的名气也不是纯新人可比的，人家毕竟是《盛放》的冠军。
　　况且羡鱼也不再是当时的纯新人了，他名下本就有两首代表作。
　　但行业该有的惊诧还是一点都没少。
　　尽管《易燃易爆炸》的首日表现已经预示了这个结局——
　　“翻盘。”
　　“逆袭。”
　　“黑马。”
　　“两级反转。”
　　大差不差的词汇出现在无数人的脑海。
　　事先谁也没想到，银光和沙海志在必得的封锁，反倒是让两位一线歌手成了赵盈铬的踏脚石！
　　这一天。
　　秦州媒体的新闻标题，已经不约而同的变成：“赵盈铬出道后的第一支单曲，力压两位一线歌手！”
　　本来是一线歌手的较量。
　　郑亮和陈志宇现在倒成了绿叶。
　　银光和沙海的通力合作，也不像是在狙击星芒赵盈铬，更像是主动送了两个高质量的助攻。
　　赵珏笑的合不拢腿。
　　当初得知银光和沙海要联手狙击星芒，她几乎以为赵盈铬没希望了。
　　谁知道《易燃易爆炸》竟然强行盖过了歌手名气，直接让赵盈铬顺利登顶。
　　业内一些人的评价没有错。
　　这是一场教科书级的曲爹带飞局。
　　赵珏是个有仇必报的人，歌曲刚刚登顶她便立刻给银光的竞争对手席美打了个电话，开口说的第一句话就是：“我必须要感谢银光的助攻。”
　　“呵呵。”
　　三大是多年的老对手了，席美怎么可能听不出赵珏的阴阳怪气。
　　反正大家又不是第一次撕破脸互怼了。
　　席美当场便反击，一样的阴阳怪气：“羡鱼把赵盈铬抬到了一个根本不属于她的高度。”
　　“不劳您费心。”
　　这个行业里，百分之八十能成功的歌手都是靠曲爹抬。
　　赵珏乐呵呵的挂断。
　　紧接着她又给沙海的老对手去了个电话。
　　沙海那位首席的语气更酸，直接放言诅咒：“站得越高往往摔得越惨。”
　　“那也得高得上去啊。”
　　赵珏哈哈大笑道，这种程度的反击根本扰乱不了她的心境，反倒是之前的闷气都抒发了出来。
　　而此时。
　　看着自己的歌曲登顶，赵盈铬的心情也如过山车一般。
　　她之前和赵珏一样，认为一月有两个一线下场，自己夺冠已经没有希望了。
　　但在她最绝望的时候，羡鱼上演了一场曲爹式的奇迹，《易燃易爆炸》用一周时间，成为一月份的冠军曲目！
　　中二点的说法就是：
　　在绝对的好歌面前，一切阴谋诡计都是徒劳的，一首好歌，可破万法！
　　就如歌名那样。
　　又燃，又……爆炸！


第三十四章 找灵感
　　林渊的新歌拿下一月份的冠军曲目这件事不仅引发了外界关注。
　　在星芒的作曲部，也引起了好大一番反响。
　　不是说这个成绩有多牛。
　　林渊的成绩固然是很好，但十楼作曲部的王牌们基本都拿过赛季冠军曲目的成就。
　　甚至有不少非王牌都取得过这样的成绩，所以这不是最值得吹的。
　　真正值得一吹的！
　　是林渊的三战三捷！
　　绝大多数金牌作曲都要一年半载才能出一首好歌，而且水平难免有上下起伏，林渊却在三个月之内连出三首好歌，而且每一首的成绩都非常之高——
　　这是一般作曲人所无法想象的。
　　就比如吴勇，他入职十年左右，只拿过一次赛季冠军，而且那个赛季，没有一线歌手下场。
　　这么一对比，吴勇悲哀的发现，林渊入职三个月以来的成就，几乎抵得上他的二三十年苦功。
　　……
　　老周一直在关注《大鱼》的十二月榜单。
　　林渊本人并不知道，十二月的最后一天，《大鱼》其实已经冲到了赛季的第十名。
　　月中入场，还能在十二月这种死亡小组能挤进前十！
　　这首《大鱼》的表现，不可谓不惊艳！
　　可没等老周从上一首歌里回过神，林渊已经用《易燃易爆炸》登顶这个月的冠军曲目了。
　　而且是用干掉两个一线的方式——
　　手段极其残忍。
　　是我对他的关心还不够？一时间，老周都觉得自己有点跟不上林渊的节奏了。
　　得多参与到新人的成长里啊！
　　于是，他悄悄出现在十楼作曲部。
　　刚进门，老周就远远看到林渊在扒着电脑努力。
　　“果然，没有人的成功是侥幸的。”
　　老周阻止了周围人的招呼声，欣慰的走向林渊。
　　但靠近林渊身边，老周才发现，林渊根本没有努力，这小子正扒着电脑看小说呢。
　　“……”
　　周围好多眼睛盯着，老周也不好太偏心，他忍不住咳嗽一声提醒道：“林渊，还上着班呢，你这是在做什么？”
　　“找灵感。”
　　林渊张口就来。
　　老周：“……”开始了！他开始了！
　　在作曲部，有一个非常盛行的风气。
　　无论上班打游戏被领导抓到，还是上班看电影被领导撞见，亦或者开其他小差，被人赃俱获，这群作曲人都会振振有词的将之解释为：
　　“找灵感。”
　　就好像曲爹们常年不上班，理由永远都是“外出取材”一样。
　　找灵感，是作曲部对付领导们的不二法门。
　　所以老周常常觉得，这群作曲人经常把自己的智商按在地上狠狠摩擦。
　　你说你看电影找灵感也就算了。
　　召唤师峡谷鏖战也算是找灵感？
　　游戏里激烈的打着枪战也算是找灵感？
　　还有最过分的，跟女朋友聊天谈晚上去酒店的事儿，也算是找灵感？
　　好嘛。
　　现在上班看小说也算是找灵感。
　　林渊才入职多久啊，竟然已经这么熟练了——
　　怎么想都是他这群同事的错！
　　如果不是这群人经常玩这套，林渊怎么会这么快就学坏？
　　于是老周狠狠瞪了周围人一眼。
　　周围同事顿时一脸无辜——
　　林渊明明是自学成才！跟我们有什么关系啊！他入职以来，也没人当他面这么做过啊！
　　再说了。
　　我们就算是使出这招，多半也会心虚，几个人能像林渊这样理直气壮？
　　不过大家都不敢跟老周硬顶，只能委屈的背上了黑锅。
　　老周看向林渊，重新恢复了笑容：“那你灵感找到了吗？”
　　他对林渊现在比自家崽子还亲，舍不得打舍不得骂，况且林渊看小说，说不定真的是在找灵感呢。
　　林渊摇头。
　　他只剩一首歌了。
　　不打算现在就发出来。
　　今天上班，同事都在讨论自己三战三捷的事儿，这说明自己最近表现的太出挑了，得稍微给大家降降温才行。
　　“没事儿，慢慢来。”
　　林渊拿不出新歌在老周的意料之中。
　　这都连续三首歌了，就算曲爹那种榨汁机也经不起这么榨啊，况且林渊还是个新人。
　　……
　　老周走后，林渊继续浏览着小说网站。
　　其实林渊不是在看小说，他只是在给超新星投稿而已，今天上午，超新星正式开放了投稿渠道。
　　上班嘛。
　　闲着也是闲着。
　　不如发展发展副业。
　　按照流程，林渊把系统准备好的《网王》投到了银蓝书库的官方邮箱。
　　投完稿。
　　林渊忽然产生了一个疑问：“系统，《网王》里写有大量的专业网球知识，都是忽悠读者的吗？”
　　“不是。”
　　系统在林渊的脑内作答：“《网球王子》原著动漫里的网球知识确实唬人居多，而且为了让场面看起来足够帅气，后期已经严重失真了，毕竟原作者不是专业的国家队网球运动员，但系统非常严谨，所以系统改编的小说也非常严谨，小说里描绘的网球知识都是极为专业的，虽然有很多看起来神乎其神的招式，那也是现实中网球选手们能够在理论上完成的专业动作。”
　　“明白了。”
　　林渊主要是怕书里描绘的场面太假，被一些懂网球的人质疑，这会影响到他的文学类声望点收集，有系统的保证他就不用担心这个问题了。
　　这时候。
　　系统忽然道：“友情提示宿主，以后的小说会放进宿主脑海中，宿主要自己将之写出来，不劳而获不是一个好习惯。”
　　“我手速比较慢。”
　　“系统会提高宿主手速。”
　　林渊皱了皱眉，也没有太抗拒，他好歹也是小说的作者，总不能一直靠意念写书。
　　不过这样一来得牺牲自己的上班时间了。
　　别问为什么在上班的时候写小说，问就是找灵感。
　　这时候。
　　上午的工作结束了，林渊前往食堂吃饭。
　　今天公司发了工资，所以林渊已经不需要为吃饭发愁了。
　　他还打算晚上联系姐姐。
　　林渊没有忘记自己答应的事儿，一定要给姐姐买个新手机，顺便，也可以给姐姐那边打点钱过去。
　　剩下的钱，自己留点，再打给家里吧。
　　家里还有不少债务没还呢。
　　这个月，林渊可是赚了不少钱的，包括《大鱼》的订单佣金也到账了，比起上个月，简直是大丰收。


第三十五章 活着真好
　　林渊上个月的收入一共是七十万左右。
　　本来应该更多一些，毕竟除了佣金，林渊现在有两首歌在一起赚分成的钱。
　　上架第二个月，虽然没有了新锐榜的加成，《生如夏花》给他带来的进项依然不算少。
　　这首歌的下载量目前已经达到七十万了，几个月之内破百万肯定不成问题。
　　更何况还多了个月中发布的《大鱼》。
　　但赚的钱越多税就扣得越多，几万块钱的那点税和几十万收入后要交的税也不是一个概念。
　　好在七十万足以解决林渊目前面临的困境了。
　　晚上九点半。
　　林渊给姐姐打电话。
　　他的姐姐叫林萱，刚毕业没多久，现在还是公司实习生，所以平时下班比较晚。
　　“喂，小渊。”
　　电话接通，姐姐林萱的声音带着一丝疲惫和沙哑：“我下班刚到家。”
　　林渊道：“那你先吃饭。”
　　林萱笑道：“正烧水呢，一会儿吃点泡面就行，前几天老妈跟我说，你有惊喜告诉我？”
　　看来老妈还没说。
　　林渊整理了一下措辞，道：“姐，你知道羡鱼吗？”
　　“羡鱼？”
　　林萱愣了一下：“知道，我经常听歌，他写的歌挺好听的，怎么，你认识这个人？”
　　林渊道：“我就是羡鱼。”
　　林萱下意识提到了声音：“你是什么鱼？”
　　“羡鱼。”
　　“羡什么？”
　　“羡鱼。”
　　“你等等……等等……你容我缓缓……”林萱是年轻人，接受能力当然比老妈强一点，但忽然听闻这个消息也有些懵。
　　过了好半天，林萱才缓过来：“羡……鱼？”
　　林渊道：“嗯。”
　　“羡鱼！”
　　“嗯嗯。”
　　“羡鱼！？”
　　姐姐的语气一次比一次强烈，连林渊这性子都差点听急了：“对，羡鱼就是我，我就是羡鱼……不过这不是重点，重点是我打算给你买个手机。”
　　“你个没良心的！”
　　林萱顿时怒了：“就买个手机？姐以前是怎么对你的？以前就不说了，你上学的衣服鞋子，可是我花光第一个月实习工资买的！”
　　林渊失笑：“要多少吧。”
　　他和姐姐妹妹的关系极好，所以从不见外，甚至，他还挺喜欢这种相处模式的。
　　“这还差不多。”
　　姐姐冷哼道：“别以为我不懂行啊，作曲很赚钱的，而且你的歌还那么火，买个手机可不够，外加五千块钱才行，姐姐要交房租，这样，给你凑个整，一万块钱吧！”
　　林渊道：“给你转过去了。”
　　林萱笑道：“好的，我看看……”
　　电话那头忽然又没声了。
　　好半天，林萱才再度开口，声音有点慌：“你是不是多打了一个零？”
　　林渊笑了：“没打错，十万，给你的。”
　　林萱严肃道：“林渊！你对姐姐好，姐姐知道，但你要懂事，赚了大钱要给咱妈，为了给你治病她跟亲戚朋友借了不少钱，这些钱都要还的，我留几千，剩下的一会儿全部打给她，怎么用她来决定，你没意见吧？有意见也没用，我说了算。”
　　“是这样……”
　　林渊只能把情况跟姐姐说了一遍。
　　林萱从惊讶到高兴，再到蹦跳着原地撒欢：“你上个月就打了？这个月还赚了这么多？我不想上班了亲爱的弟弟，我的天，我不想努力了！”
　　林渊：“……”
　　看来姐姐的承受能力还不如老妈。
　　胡言乱语了好久，林萱终于冷静下来：“那就按照你的想法，先把家里的债还了，至于这钱，你也甭想要回去了，十万块，我的！”
　　“是是，你的。”
　　林渊道：“不想努力就别努力了，回去上大学吧，为了我，你都没能考研，现在还赶得上。”
　　“我不。”
　　林萱拒绝：“你是我弟弟嘛？一点也不了解我啊，真当我有多爱学习呢？我从小到大最讨厌的事情就是上学了！是老妈一直念叨，学历好，才能找到一个好工作，我一想，找到好工作，才能赚钱给你治病，所以才逼着自己一直学习学习学习……学的脑袋都炸了！现在你都这么会赚钱了，我还学个什么劲儿，以后安心工作就行，再说我还挺喜欢这工作的，万一你以后写不出歌了，我这儿起码还能兜底，不至于让你们流落街头。”
　　“好吧。”
　　林渊道：“那你自己决定。”
　　林萱笑道：“我从小就喜欢看小说，现在还在出版社当实习编辑认识了好多有名的小说家呢，工作了几个月吧，业绩一般般，小说家们的签名倒是要了一堆。”
　　“你是编辑吗？”
　　“是呀，以前不是跟你提过，看来你没记住……再跟你说一次，姐姐我在凌川出版公司上班，正处于事业起步期，过段时间，估计就能转正了！”
　　“好的，那你以后晚餐吃好点。”
　　林渊寻思着以后可以去姐姐那里写书。
　　超新星是银蓝书库举办的活动，跟姐姐不在一个公司，所以暂时肯定是过不去的。
　　“必须的！”
　　林萱得意道：“十万块还不狠狠加餐？从明天开始，我就改吃桶装泡面，火腿肠加两根！”
　　林渊：“……”
　　姐姐好样的，不愧是姓林。
　　两人又聊了会儿才挂断电话。
　　林渊看了看卡里，还剩六十万左右，想都没想，就直接给老妈打过去五十五万，顺带还发了条消息：
　　“可以还债了。”
　　家里一共五十多万的外债，一次性就可以还清。
　　老妈电话转手就打过来了，震惊道：“你这个月赚了这么多？”
　　“运气好，接了个单子。”
　　林渊简单的介绍了一下情况。
　　老妈吧嗒一下挂断了电话，然后用通讯录发来消息：“信号不太好，妈妈明天就还债。”
　　林渊回了个笑脸。
　　他知道老妈挂电话的原因，无非是想放声哭一场，又不想让儿子听到，所以选择避开，不过他也没拆穿老妈就是了。
　　解决了这个事儿。
　　他平躺在学校的操场上，看着星空，内心充斥着温馨与安宁的感觉，有种前所未有的踏实感。
　　他回想起刚穿越来的那天，也是这般躺在操场上看星空。
　　不过那个时候，有生死的威胁，有家庭的压力，唯独没有这一刻的舒适与满足——
　　活着真好。


第三十六章 编辑部的故事
　　接下来几天。
　　本赛季的新歌榜上，《易燃易爆炸》这个第一的数据愈发稳定，已经和第二名拉开了一定的距离。
　　而此时。
　　各大音乐播放器上，《易燃易爆炸》的评论区也是格外的火爆。
　　歌曲讨论度极高。
　　“我觉得这首歌的名字应该叫《你到底要老娘怎样》。”
　　“我觉得这首歌还可以取名为《直男癌去死》、《矛盾的直男癌》、《你以为老娘是谁》……”
　　“民谣？摇滚？唱法也很独特！”
　　“这歌听了上头！下载收藏再说！”
　　“走过路过的都来瞧瞧，这就是外界对女性的要求，大太阳底下，我真是气抖冷，什么时候女同胞才能站起来？”
　　“不是，这年头听歌都能打拳？”
　　“这歌给我的感觉就是，男人一边爱着女人，一边又不停在精神上伤害女人，明明看不起这个女人却又需要她在自己身边，又要马儿跑又要马儿不吃草，总结两个字，渣男！”
　　“我倒觉得这首歌唱出了我们男人的心声，每个男人的最高的理想，都是要有一个冰清玉洁而又富于挑逗的女人，上得厅堂下得厨房，文能卖萌撒娇，武能勇斗小三。”
　　“活捉楼上直男癌，白日梦里啥都有。”
　　“今天去KTV，路过好几个包厢都听到了这首歌。”
　　“……”
　　业内吹曲爹，听众却大多在讨论歌词，很多人觉得这首歌的歌词描绘了现实生活中的某种现象。
　　不过这二者不会冲突。
　　羡鱼词曲包办，不给大众留丝毫词曲争锋的余地。
　　另外。
　　还有人还把一些影视片段剪辑在一起，用《易燃易爆炸》作为BGM，竟然收获了不错的效果。
　　于是很多up主（指在视频网站和论坛以及各类站点上传视频音频文件的人）纷纷效仿。
　　其中有个视频，是把许多影视剧中的经典女神形象混剪在一起，随着女神们的经典镜头一一出现再配上这段BGM，顿时引发了不小的反响。
　　“燃向剪辑！”
　　“我看到了花花世界！”
　　“这歌当BGM简直毫无违和感。”
　　“啊啊啊啊跪求歌名！”
　　“楼上平身，《易燃易爆炸》了解一下。”
　　“我本来对《易燃易爆炸》无感，不过看了视频混剪，忽然Get到了这首歌，默默下载收藏了。”
　　“歌曲配的好有味道！”
　　“果然这才是歌曲的正确打开方式吧。”
　　“众所周知，《易燃易爆炸》一响，女神们粉墨登场。”
　　“……”
　　这些视频的传播，也给《易燃易爆炸》这首歌带来了更大的推广。
　　很多时候，一些歌曲当BGM，都能让原本普通的视频剪辑，焕发出不一样的生命力。
　　这和有些电影电视剧的BGM一响，观众就知道高潮要来临是类似的道理。
　　歌曲的传播度跟作品质量有关，却又不完全取决于作品的质量。
　　林渊之前两首歌质量不见得比《易燃易爆炸》弱。
　　但很显然，论歌曲的下载量，《易燃易爆炸》是最猛的一首。
　　……
　　而在《易燃易爆炸》飞速传播之时。
　　秦州出版公司银蓝书库内，编辑们却无暇享受听歌看视频的乐趣。
　　他们正在埋头审核今年超新星大赏的小说投稿。
　　或许是小说家这个职业越来越受到大众欢迎的缘故，超新星大赏今年收到的投稿，比往年还要多一些。
　　所以从数日前开始，编辑们就在不断的审稿。
　　为了赶在日期前结束审稿，每个编辑的桌子上都摆满了各类提神的饮料，以及不断续上的咖啡。
　　杨风，便是银蓝书库的审稿编辑之一。
　　这几天审稿，杨风看了无数的小说，此刻已经头昏脑涨了。
　　咖啡和某牛都快产生抗性了。
　　为了保持精神的集中，他不得不去卫生间抽了支烟。
　　和杨风状况类似的编辑还有好几位，于是在卫生间的吞云吐雾中，几个一起抽烟的编辑讨论起了这几天审核的内容。
　　“你们找到推荐稿了吗？”
　　“我还没有，不过已经有几个还不错，先把手上的稿子全部过一遍，再好好观察观察，免得交叉审稿的时候我看好的作品被筛下来。”
　　“每年的超新星都是一次押宝啊。”
　　编辑们审完手上的稿子，都拥有几个推荐名额，一旦哪个编辑推荐的作品最终被主编采用，那以后都是要算业绩的，所以编辑们对于自己的推荐名额，还是很慎重的。
　　这时候。
　　某个编辑道：“今年投稿还是以异界冒险类的题材为主，因为写的人太多了，所以想要从中找出最好的一个不是一件容易的事情。”
　　这句话引起了大家的共鸣。
　　写异界冒险的人太多了，所以当大多数人都写同一个题材的时候，从中选出一部最好的，就不是一件容易的事情。
　　“毕竟是王道题材嘛。”
　　“可惜大多数人都在跟风一些市场上流行的风格，没几个能写出自己的特色。”
　　“不过这个题材容易出爆款。”
　　“是的，爆款题材写的人多也是很正常的事情，就拿我来说，看了这么多异界冒险，对这类故事还是乐此不疲。”
　　“……”
　　杨风没有参与讨论。
　　抽完烟，他就回座位工作了。
　　编辑部内，大多数编辑都看好异界冒险类的热门题材，选书的标准也基本是朝着这类题材看齐的，但杨风却有不同的看法。
　　他当然也喜欢异界冒险类题材。
　　但因为写异界冒险题材的小说太多，导致这个题材的同质化太严重，所以杨风审稿这些天快被这个题材的故事看吐了。
　　现在他很想找一部不一样的作品。
　　可惜这不是一件容易的事情，有些题材之所以能够流行起来，就是因为读者爱看。
　　这是市场的选择！
　　就算是编辑，为了自身业绩以及出版社的销量考虑，也肯定是要主推这些热门题材的。
　　况且投稿的新人们也不傻。
　　什么题材容易过稿就写什么题材，这是一个非常简单的道理，能坚持自己风格，不顺应市场潮流的，毕竟是少数人。
　　所以连续几天审稿无数，杨风也没找到满意的故事。
　　不是说没人写一些新颖的题材，海量的稿件里，相对新颖的题材总归还是有一些的，但问题在于这些题材在新颖的同时缺乏了小说本该具备的故事性和趣味性——
　　那杨风宁可不要。
　　他不会刻意追求新的题材而降低自己的审稿标准，更不会刻意把一些热门题材排斥在选择范围之外。
　　归根结底，故事的精彩性才是最重要的。
　　花了十五分钟。
　　又看完一个稿子。
　　杨风揉了揉疲惫的太阳穴，然后一咬牙，给自己抹了点风油精。
　　这是社畜们应付疲惫的杀招之一。
　　其实后面还有终极杀招，也跟风油精有关，但一般人不敢尝试，因为尝试过的人都社会性死亡了。
　　总之，风油精脑袋上一抹，杨风精神了许多。
　　趁着这股子刺激。
　　杨风打开了新的稿件。
　　不过这次的书名，让杨风微微挑眉，这部小说的名字叫：《网王》。
　　为了易于理解。
　　投稿者还在后面加了个别名，叫《网球王子》。


第三十七章 外旋发球
　　写网球？
　　运动竞技？
　　杨风可以发誓，自己绝对不是一个又当又立的人，但看到这样一部写网球竞技的小说摆在面前他还是近乎本能的皱起了眉头——
　　新颖是没有错。
　　但你也太新了吧？
　　运动竞技题材的小说，哪怕你写足球或者篮球亦或者乒乓球都可以，起码这几个类型的运动大家都或多或少的接触过，而且喜欢的人不在少数，可为什么偏偏要选择门槛相对较高的网球呢？
　　新颖是新颖了。
　　小众也是真小众。
　　不过作为一名职业编辑，杨风虽然有诸多心理活动，却不会把这个投稿直接一棒子打死，如果作者有潜力的话他还是很高兴认识一番的。
　　这在小说界很正常。
　　遇到比较有潜力的作者，就算对方没能过稿，编辑们也会尝试培养一番的，甚至有很多小说家就是在编辑的培养下成功的，当然这个过程中，他们很可能会遭遇编辑的无数次否定。
　　电脑翻开第一页。
　　杨风开始正式审稿。
　　如果不谈故事本身，他对于这个敢写网球题材的作者还是很有好感的，这种不屈服于市场的精神杨风非常欣赏，如果大多数作者都有这种精神，小说市场也不至于同质化如此严重。
　　故事开始。
　　某个前往青春学园的电车上，一名校园网球队的青年正趾高气扬的教训自己的新队友，一边讲述如何握拍一边不断挥动网球拍，结果一不小心打中了一名女孩的脸。
　　“抱歉。”
　　青年看了眼小女孩，然后继续教自己的新队员，然而就在他唾沫横飞的挥舞球拍时，一道冷淡的声音却是响了起来：“你很吵诶。”
　　说话者是一名少年。
　　青年正要发怒，少年已经背上了网球包，并在下车前随意纠正道道：“从正上方抓起平放的球拍才是正确的西式握拍法；将拍面立直，用像握手一样的感觉，那是传统的东方握拍法。”
　　“你……”
　　竟然被一个少年教训，青年脸上有点挂不住，瞪着纠正自己的少年，但当他想要多说什么的时候，少年已经下车离开了。
　　“主角？”
　　杨风点点头。
　　这个故事开局貌似还行，哪怕他不懂网球，也能看懂关于网球的这点基础知识，而且主角看似在纠正青年，其实也有替刚刚那受伤女孩出气的想法吧。
　　画面转场。
　　几名男生正围着一个名单讨论，其中一人道：“今年学校网球部竟有个刚入学的新人加入，而且不用当替补，直接作为首发队员出场。”
　　“不会吧？”
　　“怎么可能？”
　　“登记的失误吧。”
　　同伴有些怀疑：“大一新生才刚念完高中，怎么够资格直接加入学校的网球部，而且还是网球部的首发成员，要知道我们学校网球部可都是职业选手的预备役啊！”
　　名单上。
　　这个大一就有资格加入网球部首发的学生叫做龙马，他今年十六岁，比整个学园网球部的平均年龄还要小一截，因为网球部最年轻的首发选手起码也是大二。
　　几人讨论的时候。
　　龙马背着网球拍出现。
　　先前电车上遇到的几个男生也出现了，而且一下子就引发了学生们的注意，原来他们今天来这所学校是要打一场挑战赛，但为首的青年看到龙马，就气不打一处来，直接用网球拍指着龙马冷笑道：“你知道你刚刚在教兰顿学院网球正式队成员的主力怎么玩网球么？”
　　龙马静静看着他。
　　这眼神让青年浑身不舒服，直接挥动网球拍朝着龙马的头上打去，当然他只是吓一下龙马，并不是真的打算动手，但让围观群众惊讶的是，龙马不闪不避，似乎料定网球拍不会真的砸到自己一般。
　　“走吧，还有正事儿。”
　　青年的队友笑了笑，劝说道。
　　青年冷哼一声，准备离开，龙马却用网球拍挑起青年刚刚喝完的饮料瓶，准确的将之投进垃圾桶，然后看着对方问：“拍子的握法学会了么？要不我来教教你怎么打网球？”
　　周围一片震惊。
　　青年一伙人有资格来青春学园挑战，说明他们实力是很强的，但一个看起来如此稚嫩的少年竟然说出这种话，实在是让很多人懵逼。
　　“他疯了吗？”
　　一道道目光看着龙马。
　　而电脑前的杨风则是饶有兴趣的翻动着书页，他本以为网球很小众，但看到现在他竟然一点都没觉得枯燥，也没觉得故事写得晦涩，反而有种颇为期待的感觉。
　　青年迎战了。
　　于是让青春学园无数围观的学生们震惊的事情发生了，这个外表稚嫩的少年，竟然以大比分血虐了自称某学校主力队成员的青年！
　　青年怒了。
　　他之前没有把龙马放在眼中，但接连丢掉比分，实在是颜面扫地，于是用出了自己的绝招，这个绝招是为青春学园的网球部主力准备的，却被一个少年逼了出来——
　　他成功扳回了一分。
　　这个时候青春学园的教练也出现了，并且一眼就看到了网球场上的龙马，嘴角竟然露出笑容：“他来的比我想象更早一些呢。”
　　“奶奶认识他？”
　　先前在电车上被青年误伤的女孩也在场，而且她正是这个教练的孙女，不过教练并没有解释什么，只是好整以暇的看着这场比赛。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。
　　龙马又被追回了几分。
　　两人开始打的有来有回。
　　杨风皱眉，故事开头一直强调龙马的天才一面，但就龙马目前表现出的这种程度来说，还达不到故事酝酿的高度，果然网球这种题材不好写。
　　他摇了摇头继续看。
　　但紧接着，让他肾上腺强烈分泌的超燃剧情开始了，因为在所有人目瞪口呆的注视下，龙马竟然直接把网球拍从右手换到了左手！
　　“他是个左撇子。”
　　网球教练笑的像个狐狸。
　　杨风万万没想到龙马竟然是左撇子，这就好像常年用右手吃饭的人强行用左手握筷子一样，这二者的概念是截然不同的，可龙马只用右手就能压制住实力不俗的对方，换成惯用的左手又能达到什么程度？
　　对此他很是期待。
　　剧情没有让人失望，如果说龙马之前仅仅能压制对方的话，换上了左手打网球的龙马，便是彻底的戏耍对手了，此时别说两边有来有回的较量了，对方甚至连龙马的发球，都几乎接不住。
　　比分再次血虐。
　　在周围一片倒吸冷气的声音中，青春学园的网球教练眯起眼睛道：“短短一年之内打遍秦州所有青少年赛，拿下网球单人组所有冠军，十八场比赛中连续大比分优胜的天才少年，校长亲自出面邀请入学的网球特招生，龙马，十六岁！”
　　“龙马！”
　　“十六岁！”
　　周围人回过神。
　　紧接着便是一阵喧嚣，这个少年竟然就是刚入学便进网球部首发主力队的龙马，他的战绩竟然辉煌到如此地步。
　　“有点意思。”
　　杨风眼神微微发亮。
　　他已经被这个故事吸引到了，甚至连公司下班的通知都置之不理，继续往下看。
　　球赛没有结束。
　　龙马最大的劣势是他今年才十六岁，个头远远不如青年，青年调整了战术，直接站在网前想要用身高优势，可惜效果不大，龙马依然展现出了恐怖的压制力。
　　“哈哈。”
　　周围有嘲笑声。
　　青年恼羞成怒，竟然直接使出最大力气，拿球拍扔龙马，这是谁也没想到的，龙马的脸直接被对方正面砸中，额头都出血了。
　　杨风感觉很气。
　　周围也一片指责。
　　青年却哈哈大笑，说自己不小心没拿稳球拍，但就在大家以为龙马无法再战的时候，龙马却只是擦了擦血迹道：“看来球拍的正确握法你还没有学会。”
　　“你！”
　　战斗继续了。
　　这是属于龙马的反击，他的每一个球都非常快速刁钻，而且技巧极高，竟然能数次打在对方的脸部，疼的对方嗷嗷叫，也乐的杨风直拍大腿，只觉得爽到不行。
　　解气，太解气了。
　　叫你丫没体育精神！
　　这种装逼打脸的节奏是很多年轻读者的心头好，而伴随着龙马的每一次反击，他都会无情的念出比分：“十五比零——三十比零——四十比零——”
　　“这是什么球？”
　　青年的队友全部傻了。
　　青春学园的教练淡淡道：“外旋发球，由橡胶地面摩擦球体而产生旋转，掉落在球台上，因球体在高速旋转碰到球拍时，不会常规的发生直线运动，而是会偏移正常轨道，这是龙马一年内横扫秦州青少年组的绝招之一，以他的水准，还接不住。”
　　青年被彻底打怕了。
　　最后一球，他竟然直接放弃抵抗，但实际上龙马的最后一球只是轻轻的挥打了一下，所以网球也只是在片刻的弹动后，落到了青年的身边，画面充满了诙谐。
　　第一章结束。
　　杨风深吸一口气。
　　他从来没想过，明明一点也不懂网球的自己，竟然会有对一部网球竞技小说产生代入感。


第三十八章 工具人
　　“开局用侧面烘托的手法让读者对主角的实力感到期待，然后在读者的期待中直接用一场酣畅淋漓的网球比赛来正面展示主角的能力，比赛中主角被对手报复，却依然选择用网球的方式打脸，这个情节倒是一定程度上写出了主角的性格……”
　　杨风在总结剧情。
　　总结完剧情，他又把剩下的剧情给看了一遍。
　　看完十万字的投稿，杨风有些惊喜的发现，这部小说竟然是群像戏！
　　青学网球队的人各有各的性格，也各有各的能力，而故事的主线，则是聚焦一场场比赛来描述这群人物的成长。
　　青春幻想类小说里，不仅有攻略后宫，征服异世界之类的主题。
　　还有一个主题叫做追逐梦想！
　　只是，现在写这种小说的人并不多。
　　而这部名为《网王》的小说，便讲述了年轻人追逐梦想，为成为职业网球选手而努力的故事——
　　杨风很喜欢！
　　不过紧接着，杨风又有些迟疑。
　　虽然《网王》很符合杨风的口味，也足够的新颖，但这个故事选择的题材和方向确实小众了些。
　　而且编辑与编辑之间的口味是不同的。
　　可能杨风觉得很棒的故事在其他编辑眼里却只能算一般。
　　要不要推？
　　约莫纠结了一分钟，杨风决定坚持自己的判断——
　　推荐！
　　编辑审稿之后遇到合意的作品是有推荐权的。
　　得到编辑推荐的作品，会被出版社的主编和副主编审核。
　　如果主编和副主编也觉得这部小说可以的话，那就代表这部小说可以安排出版了。
　　话说回来。
　　如果无法通过主编他们那关那也意味着杨风的业绩泡汤了，只有推荐成功才能算编辑业绩。
　　当然了。
　　就算有心推荐，杨风也要把手上其他的稿子审完才行，否则对其他投稿人也太不公平了。
　　不过杨风有预感。
　　剩下的稿子里，大概不会再出现比《网王》更让他满意的作品了。
　　想到这，杨风翻了翻《网王》的投稿人资料。
　　这部小说，节奏很老练，不知道会不会是哪个回炉重造的马甲怪投稿？
　　这同样是很正常的事情。
　　业内可能有一些已经出道的小说家因为混的不太如意，会披着马甲来参加超新星这种新人大赏。
　　不过这些人大多不会隐瞒自己的身份。
　　因为他们都有熟悉的编辑，所以在超新星开始时，就会直接把自己的稿子发给熟悉的编辑。
　　反正老人参赛也是圈内默认的规则了。
　　考虑到这部小说没有给自己或者其他编辑定向投稿，《网王》是马甲怪创作的几率并不高。
　　果然。
　　投稿人的资料显示，这是一个新人的作品，而且新人的笔名也很陌生：
　　“楚狂”
　　小说家的笔名千奇百怪，所以在杨风眼中，楚狂这个笔名还是蛮普通的。
　　唯一让他比较惊讶的点是，资料显示，这个楚狂竟然是个大学生，现在的大学生这么懂网球？
　　……
　　就像“临渊羡鱼不如退而结网”中用了羡鱼一样。
　　林渊为小说家身份选用的这个笔名，其实是取自李白的诗句，“我本楚狂人，凤歌笑孔丘”中的楚狂二字。
　　唯一遗憾的点在于这个世界没有李白，所以楚狂的含义没人懂。
　　选用了这个笔名之后，林渊其实也有些期待《网王》的投稿结果，毕竟这部小说关系到他三个宝箱的奖励！
　　他也分析过。
　　这部小说对动漫剧情还是很还原的，而且还打了很多补丁。
　　要说动漫原著的话，其实前期还好，网球招数基本都是现实中可以打的出来的。
　　比如龙马开头使出的外旋发球，还有蛇球啊、入蹲式扣杀、燕回闪之类，一些厉害的职业选手都是能够做到的。
　　当然效果肯定没有动漫呈现那么炫酷夸张，而且实用性一般就是了。
　　原著作者毕竟是有网球功底的，对网球这项运动，比起一般人要懂得多得多。
　　可惜。
　　到了中后期，作者为了继续画，让这个动漫的画风越走越玄乎，直接变成了万众吐槽的“杀人网球”。
　　恐怕让纳达尔费德勒这类大佬进《网球王子》的世界，都不一定扛得住。
　　系统也明白这一点。
　　所以为了避免故事走向玄幻，《网王》只有一百万字就紧急刹车了，而且这部一百万字小说里面的招式也全部基于现实，起码也是人类在理论上可以打的出来的招式。
　　就节操方面来说，系统比原作者要好些。
　　类似的情况还有同为竞技题材的《足球小将》。
　　虽然故事同样越往后越夸张，但前期如大空翼的冲力射门之类无非就是现实中c罗的一脚电梯球。
　　摇了摇头。
　　林渊决定耐心等待结果。
　　今天他要出去一趟，因为孙耀火学长想请他吃饭。
　　对于林渊来说，有人请客吃饭，拒绝是很愚蠢的一件事，除非你很讨厌对方。
　　林渊不讨厌孙耀火。
　　所以他很爽快的赴约了。
　　孙耀火本来就是抱着试试看的心态邀请林渊，他没想到林渊这么爽快就答应了，一时间又惊又喜！
　　林渊学弟真是平易近人啊！
　　人家现在这么牛，总不可能馋自己一顿饭，能答应，绝对是非常给面子了，所以孙耀火对这顿饭很重视。
　　吃饭的餐厅定在学校外。
　　孙耀火特意开着新车来学校接林渊。
　　这辆新车，是孙耀火靠《生如夏花》的分成以及最近的商演挣的。
　　当初去录《生如夏花》，因为打车耽误了点时间，而且堵在半路上，差点错过了出道机会，所以他才会那么爽快的掏钱买车，痛定思痛嘛。
　　至于请林渊吃饭的原因——
　　因为孙耀火今天才听同事说，林渊上次有去艺人部找他。
　　那时候孙耀火刚好外出，所以错过了。
　　这事儿让孙耀火懊恼了很久。
　　他一度担心林渊为此而生气，最近一直烦恼着怎么给林渊赔罪呢。
　　当然了。
　　孙耀火也很希望学弟心情一好，再带着自己飞一次，不过这只是美好的心愿而已。
　　他知道这不现实。
　　随着羡鱼越来越火，他以后合作的歌手只会越来越大牌，自己这种工具人，在学弟心中大概已经没有分量了。


第三十九章 工具人的自我修养
　　虽然只有他和林渊两个人吃饭，但孙耀火还是点了一桌子菜，连林渊都看不下去了：
　　“别点了，吃不完。”
　　孙耀火笑道：“学弟千万别跟我客气，喝酒吗？”
　　林渊摇头。
　　孙耀火道：“那咱不喝。”
　　林渊点点头：“服务员，米饭来两份。”
　　孙耀火摆手道：“我最近减肥，不吃米饭。”
　　林渊奇怪的看了他一眼：“我是给自己点的。”
　　孙耀火：“……”
　　米饭一上来，林渊便敞开吃喝，不能辜负这顿大餐。
　　孙耀火笑道：“营养专家说少吃饭的人比较不容易老，学弟你也多吃点菜。”
　　林渊认真的看了孙耀火一眼：“我有个朋友十天没吃饭，后来他永远十八岁。”
　　孙耀火：“……”
　　林渊皱眉：“这个笑话不好笑吗？”
　　他以为自己很幽默。
　　孙耀火愣了几秒钟，忽然哈哈大笑：“太好笑了，太好笑了，笑死我了，哈哈哈哈！”
　　太卑微了吧？
　　服务员目光古怪的看了眼孙耀火，第一次理解强颜欢笑的含义。
　　“咳。”
　　笑了一会儿。
　　孙耀火也默默低头吃饭了。
　　其实他刚刚在考虑要怎么安慰林渊。
　　因为他根本听不出林渊在讲笑话，看林渊那副一本正经的表情，他还以为对方真有个朋友因为太久没吃饭出事了……
　　“食食物者为俊杰。”
　　林渊过了几秒钟，问：“这次好笑吗？”
　　孙耀火茫然的抬起头，然后乐的直拍大腿：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　对了。
　　林渊忽然想起来，这个世界没有三国，自然也没有识时务者为俊杰这样的典故。
　　那孙耀火到底是在笑什么？
　　林渊同情了看了对方一眼。
　　看来学长的笑点很低。
　　于是两人第一次产生默契，各自吃起了饭。
　　吃到一半，孙耀火才重新开口试图让气氛活跃起来：“学弟最近的两首歌我都听了，特别喜欢！”
　　虽然是为了活跃气氛，但这话孙耀火是发自真心的。
　　当初《生如夏花》火了，公司在讨论羡鱼的同时，也有人说羡鱼可能是运气好才写出了这首歌。
　　受这种说法的影响，孙耀火也一度以为林渊是这种情况。
　　结果他没想到林渊后面又写了两首歌，而且热度都极高，这个学弟简直是天才，自己当初遇到对方绝对是撞大运了！
　　林渊礼貌道：“谢谢。”
　　孙耀火笑了笑，有些向往道：“估计以后，只有公司的大牌歌手才能跟学弟你合作，现在跟你合作的最低标准已经是赵盈铬这种了。”
　　林渊摇头：“太贵了。”
　　孙耀火愣了愣：“什么太贵了？”
　　林渊道：“你不知道吗？大牌的分成很高的。”
　　孙耀火乐了，只当林渊又在讲笑话：“难不成学弟还想一直跟新人合作？那公司的新人们未免也太幸福了吧，要是能跟学弟合作，我不参与分成都愿意啊，我耀火，不要分成！”
　　要火，不要分成？
　　这就是工具人的自我修养。
　　林渊眼睛发亮：“真的？”
　　孙耀火愈发认可林渊的幽默感了：“当然是真的，学弟你就别拿我取乐了，到了你这种程度也不可能再看上我了呀，不过这个没关系的，学弟帮我出道我已经很感谢了，现在我托你的福混得还不错，虽然没有大火，但也能时不时的跑个通告。”
　　“学长。”
　　林渊重新打量眼前的孙耀火：“你的音域有三个八度吗？”
　　“啊？”
　　孙耀火道：“我的舒适区在d2到A4之间，真混音域是c2到c5，假声最高音目前是a5。”
　　林渊若有所思：“那够了。”
　　孙耀火一愣：“什么够了？”
　　“没什么，吃饭吧。”林渊道。
　　还没到时候，他得缓一缓再出新歌。
　　不过孙耀火学长可以成为《红玫瑰》的工具人，他的音色和音域都达到了林渊的要求，唱歌的感情也很到位。
　　当然，决定性因素不是这个。
　　……
　　几天后，银蓝书库。
　　主编看向杨风：“你递上来的《网王》我看了，说实话，写的非常不错，无论人物塑造还是文笔都很老练，老练的几乎不像是新人，唯一的问题就是，这个题材的受众面太窄了！”
　　“但胜在够新。”
　　杨风争取道：“从十万字的剧情，外加作者发来的大纲看，感觉会是个不错的故事，也许读者最近也想换换口味了呢，毕竟现在市场上的题材同质化已经很严重了，读者难免有审美疲劳的时候。”
　　“老沈，你怎么看？”
　　主编看向右方的副主编。
　　副主编沉吟道：“因为题材太冷门，所以我也跟你一样不看好《网王》，但从故事本身的角度来看我又觉得放弃太可惜了，要不咱们折中一下？”
　　“你的意思是？”
　　“等审完全部稿件，我们考虑把它放到这次的超新星大赏的第五名吧，另外出版也保守一点，先期印十万册投放，前四名则按照老规矩，先期投放五十万册。”
　　超新星大赏只选五本书。
　　正常来说五本书的先期投入都是五十万册印刷起步，但《网王》的前景估计不行，所以副主编想保守一点，先印十万册探探市场的反应。
　　“我同意。”
　　主编思考了一下，然后点了点头，紧接着他苦笑道：“咱们就拿这部小说探路吧，因为我也想丰富一下小说市场的题材类别，毕竟题材同质化的后果是整个出版界共同承担的，为此秦州其他几家大型出版社最近不也推出了一些新题材，咱们银蓝书库作为市场巨头也不能落后吧，虽然这些新题材的尝试大多都失败了，相信杨风你也是这个意思吧。”
　　杨风点点头。
　　他承认《网王》的销量可能会不如超新星大赏的前四名，但市场需要一些新的题材出现，而新题材的出现必须要由出版社来作为引导，只有当市场释放出“出版社愿意接纳新题材”的信号，新人们才不会一股脑全跑去写什么异界冒险。
　　从这个角度来看。
　　楚狂吃了一波红利。
　　因为光考虑销量的话，以《网王》这么窄的受众面，大概率是拿不到出版机会的，所以先期刊印十万册对于这部小说来讲已经是一个不错的结果了。
　　“那好。”
　　主编定夺道：“杨风你先跟楚狂取得联系，让他那边再发十万字左右的稿子过来，一月底公布超新星大赏前五名的名单，二月份五部小说正式出版。”
　　“明白。”
　　杨风点了点头。


第四十章 版税
　　按照投稿时留下的联系方式，杨风当晚就联系上了林渊：“你好，请问你是楚狂本人吗？我是银蓝书库超新星大赏的审核编辑杨风。”
　　“你好，我是。”
　　林渊在宿舍里接通电话。
　　杨风笑道：“恭喜你，经过我们超新星审核组的决定，将选择《网王》这部小说作为这次超新星大赏的第五名，也就是说你的小说将获得出版机会，具体合同我可以通过邮箱发给你，先加通讯录？”
　　林渊高兴道：“好的。”
　　虽然系统吹得煞有其事，但他也没把握《网王》这部小说一定能通过新人大赏，这个电话让他放心了一些，看来系统还是值得信任的。
　　挂断电话后。
　　两人加了通讯录。
　　杨风很快发来份合同，合同内容里标明《网王》的初期出版数量为十万册，标价二十元一册，版税百分之五，一个比较标准的新人价格。
　　这里解释一下。
　　所谓版税，不是普通人理解的常规税收，而是出版公司行使的版权使用费，是知识产权的原创人或版权持有人对其他使用其知识产权的人所收取的金钱利益。
　　林渊倒没觉得坑。
　　如果是前世的实体小说市场，新人首次出书基本上会被出版方买断版权，以后加印没有分账，等新人积累到一定的资本情况才会好点，除非哪个新人有出版社的门路，可以拿到特殊待遇，所以就这方面来说蓝星已经算是比较良心了。
　　看完合同。
　　林渊同意签署。
　　他顺便还直接把《网王》接下来十万字左右的剧情发给了对方，出版社是需要时间来对小说进行一定校正的，比如某些句子不合适，或者有错别字之类。
　　这个林渊很理解。
　　可惜他们基本不会有这个机会，因为系统的错字校正是最准的，也就遣词用句这种偏主观性的东西大概会有些微的调整。
　　收到稿子。
　　杨风不意外。
　　既然投稿了，那肯定做好了通过的准备，第一卷的剧情提前写好，也是很正常的事情，不过在他打算跟楚狂再聊两句的时候，却愕然的发现对方已经下线了！
　　杨风：“……”
　　在这个行业里新人作者一般都会舔编辑，哪怕一些不那么大牌的小说家也会为了得到编辑的特殊照顾而把自身姿态放的很低，面对编辑的催稿，他们大多只敢哆哆嗦嗦的把自己锁在小黑屋里乖乖码字。
　　但这个楚狂不一样。
　　他跟自己聊完合同的事情，竟然直接就下线了，这让杨风有些懵逼，他倒没指望楚狂这个新人能够跪舔自己一波，甚至他还挺反感作者跪舔编辑这种现象的。
　　但问题是。
　　自己还想跟楚狂好好交流一番呢，毕竟他很看好楚狂，所以他本来是打算跟对方聊聊市场以及未来的小说创作方向的，顺便给一些专业性的指导建议……
　　此刻面对着黑色头像。
　　他把话硬生生憋了回去。
　　考虑到对方还是个学生，大概没什么社交经验，杨风倒也没有生气，只是觉得好笑，如果还想在这个行业里发展的话，以后这孩子就会知道编辑们的可怕之处了。
　　……
　　林渊不是不想搭理杨风，而是他现在准备睡觉了，系统虽然给林渊增加了寿命，但却没有把林渊的体质也顺带提高上去，所以林渊现在这具身体依然很脆弱，不按时睡觉的后果是很严重的。
　　林渊是个病人。
　　可能他的绝症得到了有效治疗，但这不代表林渊这个病人就能身强体壮，他比起普通人来说依然是个病秧子，所以系统的操作倒是很符合医疗观。
　　这点其实挺烦恼的。
　　林渊考虑要不要锻炼。
　　但他这种身体就算是锻炼也要科学适度，毕竟底子太差了，别一不小心反而把自己给练坏了。
　　“叮咚！”
　　系统似乎感受到了林渊的烦恼，竟然冷不丁的丢来一个任务：“感应到宿主对健康的渴望，触发特殊类任务，如果宿主完成特殊类任务，系统将会保证宿主活到三十岁且无病无灾身体健康。”
　　【任务名称：身体才是革命的本钱】
　　【任务内容：文学与音乐两大类声望各自破百万】
　　【任务奖励：宿主可以无病无灾，身体健康的活到三十岁】
　　【任务备注：所谓身体健康的标准，是指宿主拥有系统精心调理过的身体，素质远超常人，另外此任务会持续到宿主二十七岁之前失效】
　　看来这个任务持续时间很长。
　　至于二十七岁前失效的原因，是因为二十七岁是林渊目前的寿命极限，如果他到了二十七岁还没完成任务，林渊基本可以与世长辞了。
　　“接。”
　　对于任务林渊向来是来者不拒的。
　　反正任务就算失败也不存在什么处罚。
　　只是林渊没想到还有这种特殊任务，身体健康，无病无灾的活到三十岁，如果完成任务，林渊就等于给自己买了一个系统级别的保险。
　　听起来挺好的。
　　不过话又说回来。
　　文学类声望和音乐类声望各自破百万不是一件容易的事情，从林渊音乐类声望的涨动速度就可以类推出来：“我做任务很辛苦的，你一定要战胜病魔。”
　　系统：“……”
　　系统：“只要宿主可以完成系统发布的一系列任务，系统会战胜宿主的病魔，对于系统来说宿主是系统的主人！宿主死亡系统也会自毁。”
　　忠心不二啊。
　　林渊点头，睡了。
　　宿舍里的几个室友见林渊开始睡觉，自觉的关灯，打电话的默默前往了门外的廊道，玩电脑的则是默默戴上了自己的耳机，不让这些声音打扰到林渊。
　　林渊每天都九点前睡觉。
　　其他宿舍九点可能很嗨，但林渊所在的宿舍，九点之后基本不会有人发出声音，因为室友们也知道林渊的身体不是很好，所以一直很迁就林渊。
　　“看来得出去住。”
　　室友们很迁就林渊，林渊不可能当做理所当然。
　　他不是一个我弱我有理的人。
　　现在有钱了，他就可以考虑出去租房住了。
　　也好让室友们可以像普通大学生一样，半夜也能在宿舍嗨起来。


第四十一章 租房
　　第二天，上午。
　　林渊给赵珏打了个电话，说出了自己想要外出租房的想法。
　　赵姐路子广，认识的人也多，所以林渊产生外出租房的想法后，第一个想到拜托的人就是赵珏。
　　光靠他自己找的话，恐怕要折腾很久。
　　“租房？”
　　赵珏问：“你对房子有什么要求吗？”
　　林渊道：“租金便宜点。”
　　赵珏沉默了两秒钟：“除了便宜呢？”
　　林渊尝试补充：“物美价廉。”
　　赵珏：“……”
　　难道是我读书少？
　　这不还是便宜的意思么？
　　赵珏笑道：“那你算是找对人了，我在你们学校附近有套房，一会儿我让人把钥匙给你送过去，水电费你自己记得交就行，租金就免了，这个够便宜了吧？”
　　“那不行。”
　　林渊道：“租金还是要给的。”
　　赵珏随意道：“房子空着也是空着，我也不想租给别人，毕竟租金没几个钱，倒不如给你住，你别跟我见外了，不然我该不高兴了哦。”
　　“好。”
　　林渊想了想，答应了：“那您以后缺歌了记得找我。”
　　赵姐戏谑道：“怎么？你还能再生出一朵夏花？”
　　林渊陷入沉思。
　　红玫瑰算不算夏花？
　　赵珏哈哈一笑：“行了，不逗你了，我这边先忙，晚上你拿着钥匙去房子那看看，里面的生活用品都是现成的，保证你今晚就能入住，另外我给你找个保洁打扫一下卫生。”
　　保洁？
　　林渊连忙道：“我自己打扫。”
　　赵珏没有坚持：“那行，那我先挂了。”
　　“嗯。”
　　结束跟林渊的通话。
　　赵珏又打了个电话出去。
　　她的语气恢复了一贯的强势：“跟客户说一下抱歉，我梧桐苑那套房子不打算租出去了。”
　　“什么？”
　　对方闻言顿时急了：“姐，你是对价格不满意吗？人家看完房子直接愿意答应一万五一个月的租金，这价格哪怕在梧桐苑也不便宜啊……这样，您别担心，这事儿交给我，我跟客户谈，咱租金可以再加一千！”
　　“不用。”
　　赵珏淡淡道：“多少钱也不租，我给自家孩子住了，等他自己未来买房了你再帮我租出去吧。”
　　“……那好吧。”
　　听到这话，那边没辙了，人家要把房子留给孩子住，还能说什么？
　　……
　　林渊自然不知道这些。
　　跟赵姐打完电话，他又找到了夏繁和简易，跟两位好友说了自己要出去住的事儿。
　　“出去住？”
　　夏繁担心道：“你一个人能行吗？”
　　简易也皱眉：“要不我跟我家里说一下，也陪你出去住？”
　　林渊的身体不好，万一有三长两短，身边没人照顾，还是很危险的。
　　林渊道：“没事儿，我又不是小孩子了。”
　　按照系统的说法，至少二十七岁之前，林渊没有去世的风险。
　　“那行吧。”
　　两人纠结了一番，道：“晚上我们去帮你打扫一下，你出去住的话，平时要跟我们多联系。”
　　林渊点头。
　　下午时分，赵珏的助理给林渊送来了三把钥匙，客气道：“羡鱼老师，赵姐说，你要是想打扫卫生的话我可以去帮帮你。”
　　林渊道：“谢谢，不用了。”
　　对方点点头：“那我先回公司，地址是梧桐苑五十二幢八零四，您记一下。”
　　“好的。”
　　林渊记下了地址，并在当晚就带着简易和夏繁进入了名为梧桐苑的小区。
　　“哇！”
　　简易一进小区就惊了：“你竟然在梧桐苑租房？这是咱们学校附近最好的一套小区诶，设施完善边上还有湖景，据说这里的房子租金最低一万一个月，林渊你那点工资租不起吧？”
　　租金这么贵？
　　林渊有些惊讶，然后实话实说道：“这是公司一个领导的房子，免费给我住，没收钱。”
　　简易盯着林渊：“男的女的？”
　　林渊道：“女的。”
　　“我说的吧！”
　　简易一脸的痛心疾首：“绝对是被领导包养了！林渊，你怎么能这样呢，太让我失望了——这样的富婆怎么不给我介绍一打？”
　　“富婆估计没有，不过爱好别致的男领导应该挺多的。”一旁的夏繁冷笑。
　　“男人？”
　　简易顿时一阵恶寒：“得加钱！”
　　林渊：“……”
　　夏繁：“……”
　　笑闹之间，三人进入了五十二幢八零四。
　　开门那一刻，夏繁都愣住了，看着屋内陈设，一时间她都有些怀疑：“林渊，你这领导……真不是对你另有所图？”
　　这是一套三室一厅的房子。
　　面积，大概一百四十多平以上。
　　房子在小区最好的位置，从阳台床边能看到窗外的湖景。
　　房间内的装修走得现代简约路线，瞧着简单，但各种材料一看就不便宜，估计花了不少钱置办，而且这房子应该基本没住过人，整体都很新的感觉。
　　“可能是因为我帮过她忙。”
　　林渊解释着，这一刻的心情有些波动。
　　“不愧是我们的团宠。”
　　简易和夏繁笑着点头，没有再刨根问底，算是相信了林渊的说法。
　　所谓“包养”只是玩笑而已。
　　林渊虽然爱钱，但底线还是有的。
　　而且林渊的性格与世无争，所以人缘向来很好。
　　这大概也和林渊从小帅到大有关，看到他这张脸人们就天然亲近了三分。
　　这个世上就是有人可以光凭长相就能让人喜欢，再加上林渊一直身体不太好，所以很容易得到些特殊照顾，虽然这次的照顾程度确实是有点夸张。
　　“我决定了！”
　　简易在房子里撒欢般溜达了一圈，然后指着一间侧卧道：“以后这间卧室是我的！我偶尔可以过来蹭住！”
　　“那我住另一间。”
　　夏繁指着第三个房间道。
　　主卧最大，但两个侧卧也颇为宽敞。
　　林渊跟赵珏打电话说了一下情况，得到同意后，点头道：“那一人一把钥匙。”
　　林渊一共有三把钥匙，刚好够分。
　　两人也没客气，直接各自收起了钥匙。
　　三人多年好友，这种事情压根就不会见外。
　　“那我们开始打扫卫生吧。”
　　简易看着这房子，感觉浑身都是干劲。
　　不过房子大的坏处，就是打扫起来比较费劲，哪怕三人分工合作，也折腾了两个多小时才结束打扫。
　　“今晚不回去了，就在这睡吧。”
　　三人累的满头是汗，都不想回学校了，反正每个房间的衣橱里都有新被子，直接住是没问题的。


第四十二章 惊人的付费率
　　银蓝书库于月底正式公布了这一届超新星大赏的五个获奖名单，林渊这边也得到了杨风的通知，并在获奖名单的最后一位看到了《网王》。
　　“小说明天就出版了。”
　　杨风给林渊打了个预防针：“不过你也不用太在意小说销量，运动竞技毕竟是小众题材，销量不是唯一证明作品的方式，总之恭喜你正式成为一名小说家。”
　　林渊道：“谢谢。”
　　杨风笑了笑：“那我这边先挂了，公司还有出版会议要开，等明天小说正式出版了我们这边会给你免费寄过去几本，另外你也可以去各大书店逛逛，明天秦州就各大书店正式上架了。”
　　“好的，再见。”
　　结束通话之后，杨风收起手机，进入了会议室内，此刻会议室的编辑们正在交头接耳的讨论这次的超新星结果：“不知道今年的超新星销量怎么样，我很看好第一名的《异界魔王》，主角穿越异界后的身份是一个人人喊打的魔王，这种创作方向还是比较别具一格的，至少趣味性比较高。”
　　“我倒是更看好第二。”
　　“第二名的作者大龙是个老鸟，这家伙早就是小说家了，不过是披着马甲来蹭新人名额而已，不过他这次写的小说确实挺有趣，主角竟然是被公主召唤到了异界。”
　　“……”
　　大家讨论的热烈。
　　有人看好第一，有人看好第二，还有人觉得第三第四也不错，唯独《网王》讨论的人最少，因为整个银蓝书库的编辑都知道，第五名是主编为了丰富市场题材而强行加进来的。
　　对于这点大家都可以理解。
　　小说市场的题材同质化确实有些严重，这不利于小说圈子的整体发展，所以今年开始包括银蓝书库在内的各大出版公司都做出了对于新题材的推广尝试，从而达到变相引导市场创作方向多元化的目的。
　　公布超新星获奖结果后。
　　官网上有对于获奖作品的介绍以及读者期待值的调查，许多特邀老读者都填写了问卷，问卷的结果是超新星获奖前三名的读者期待值最高！
　　这并不让人感到意外。
　　因为前三名都是异界类。
　　第五名的《网王》期待值最低，读者似乎对网球先天性的不感兴趣，哪怕官网介绍里一直强调说这是一部不懂网球也能看懂的运动竞技类小说，依然没能改变这次问卷调查的结果。
　　甚至还有人官网抗议！
　　这是每年超新星结果公布后的保留项目，总有一些自命不凡却惨遭落选的作者觉得超新星的获奖评判不公平，尤其是今年《网王》的入选更是刺激到许多落选者的神经。
　　“凭什么啊？”
　　“秦州就从来没有过运动竞技类题材大爆的先例，更别说一部写网球的小说了，银蓝书库为了让题材不单一强行让这样一部作品排在第五，实在是太让人失望了。”
　　前四都是热门题材。
　　第五自然就成了靶子。
　　不过银蓝书库是不会理会这些抗议的，在编辑部看来就算《网王》确实题材小众了些，这部小说本身的质量也绝对不像外界评判的那般不堪。
　　“就是何明轩可惜了。”
　　有个编辑忽然摇了摇头道。
　　何明轩是一名已经出道的小说家，他这次披着马甲给超新星投稿，作品得到了不错的评价，有很多编辑看了他的作品后，都提议让何明轩的作品作为这次超新星征文的第五名。
　　但可惜他遇到了《网王》。
　　总编的理由说服了大家：“一来市场需要多元化引导，二来何明轩毕竟是老人，虽然每年都会有老人披着马甲上阵，但我觉得这不是一个很好的现象，咱们还是应该多给新人机会。”
　　何明轩由此落选。
　　跟何明轩关系不错的编辑为此还特意安慰了何明轩一番：“如果不是为了丰富市场题材，你这次应该是可以排第五名的，所以这次落选不是你实力不行，只是你运气稍微差了点。”
　　……
　　何明轩虽然是所谓的超新星第六名，但他没有参与一些落选者对《网王》的抗议，因为他当年刚出道的时候，也有人对他的作品进行过类似抗议，所以他很清楚被落选者抗议是一种什么样的心情，他绝不会成为自己曾经最讨厌的那种人。
　　编辑说的没错。
　　他也觉得自己这次是运气差了点，毕竟是遇到了特殊情况，更何况他不是什么新人，披着马甲抢夺新人的机会本就不光彩，最后给新人让步自然也就无可厚非了。
　　“也许我不适合写书。”
　　何明轩有些自我怀疑，他五年前出道成为小说家，小说销量甚至拿过季度冠军，但那本书完结之后他一连写了好几本书都扑街了，以至于现在都没几家出版社愿意出版他的作品。
　　这让何明轩很痛苦。
　　如果不是这个原因，他也不会厚着脸皮参加超新星这种新人大赏，对于每一个小说家来说，跟新人抢夺机会，都是他们混的很失败的证明。
　　这一晚何明轩辗转难眠。
　　第二天早上，何明轩浑浑噩噩的走进离家最近的书店，下意识的看向书店的第一排书架。
　　曾经这个书架上也摆满了他的作品。
　　但今天，上面摆放的，都是超新星前五名的作品。
　　他这个第六名是没有勋功章的。
　　书店看书的人很多，大多都是年轻的读者，而且大家都是奔着这个书架来的——
　　读者们还和往年一样，对超新星的获奖作品充满期待。
　　不过想让他们掏钱买书可不是一件容易的事情。
　　很少有人会直接买书，大多都是先拿起书翻一翻，找个安静的角落，先看个几万字。
　　确定是自己喜欢的故事，读者才会老老实实的掏钱买单。
　　看着这一幕。
　　何明轩又想起自己当年做过一件现在回想起来很傻的事情。
　　他当时小说刚出版，一个人在书店的角落里坐了整整一天，也不干别的事儿，就是观察着购书的读者们。
　　每当有人买他何明轩的书，他就会暗自激动狂喜。
　　今天。
　　进入书店。
　　何明轩也下意识观察了一番。
　　没有意外，大家最先拿起的，都是书店的重磅推荐，也就是获得超新星前三名的作品。
　　不过让何明轩意外的是，大家今天的买单率并不高，很多人都是拿起书看了一会儿又放回去了，似乎这一届的超新星，表现略有些不如往届。
　　倒是有一本书的付费率出乎了何明轩的意料。
　　这本书，正是让何明轩沦为第六名的竞技小说《网王》。
　　事实上拿起《网王》翻看的读者很少很少，比起前四名，对这部小说感兴趣的人简直少到有些可怜。
　　而与这份可怜形成鲜明对比的是——
　　拿起《网王》观看的读者，最后基本都把书买走了！
　　为此何明轩还特意数了一下。
　　从进入书店开始，愿意拿起《网王》翻看的读者，一共才十八个人。
　　但让他惊讶的是：
　　看完《网王》，并愿意将之买走的人，却有足足十五个！
　　“这……”


第四十三章 真正的超新星
　　就在何明轩观察时。
　　几个学生打扮的男生成群结伴的走进了书店，一进门就问：“老板，超新星的书有吗？”
　　“欢迎光临。”
　　老板笑着回答：“这一届的超新星当然有，早上刚到，右边第一排就是，五本书都在。”
　　“好的。”
　　五个人直奔超新星的五本书，其中一人很是期待道：“我看看这本《异世魔王》，今年超新星第一名！”
　　“我看第二名的书。”
　　“那我看看第三名的。”
　　几个男生刻意选择了不同书，也算是配合默契了，因为这样大家看到好看的作品才能互相推荐一下。
　　只有最后一个男生没说话。
　　他背着书包，戴着眼镜，看着就是个好好学生的打扮，直接在书店找了个地方坐下，等待自己这些准备买书的同伴们。
　　“华子。”
　　有个同伴劝说道：“你别整天光顾着学习嘛，老师都说我们要劳逸结合，找本小说看看。”
　　“你们看吧。”
　　叫华子的男生摆手道：“我对小说没有兴趣。”
　　“你好像没看过小说吧。”
　　其他同伴也跟着劝说道：“不试试看怎么知道不喜欢呢？”
　　“好吧。”
　　华子也不想显得太不合群，便随手拿起了《网王》，坐在何明轩右边的座位上看了起来。
　　十分钟后。
　　正在看《异界魔王》的男生放下书，皱眉道：“感觉这小说很一般啊，主角明明是个魔王，却一点也不霸气，还是改不了穿越前的废柴本质。”
　　“我这本还好。”
　　说话的男生正在看超新星小说的第二名，书名是《我成了公主的召唤兽》：“就是这个主角的性格我不喜欢，感觉整天围着女人打转。”
　　“这一届超新星不行。”
　　同伴们陆续放下了手中的书，得出了共同的结论，几人一副非常失望的样子：“华子，我们走吧。”
　　华子没说话。
　　同伴们又喊了一声：“华子，走啦。”
　　华子还是没说话。
　　同伴们觉得奇怪，纷纷看向华子，却愕然的发现，华子正抱着《网王》聚精会神的看，以至于大家的呼唤都没听到。
　　一时间几人都乐了。
　　其中一人感慨道：“华子真是小白啊，就像我当初刚看小说一样，随便一本书都能看入迷，现在看的书多了，我变得越来越挑剔。”
　　“刚才还说对小说没兴趣呢。”
　　“华子看的小说好像也是这次超新星的作品，不过是超新星的最后一名，写网球竞技的小众题材，对我们这些不懂网球的读者很不友好。”
　　“啊？”
　　听到同伴议论自己，华子才如梦初醒般回过神，恋恋不舍道：“我还想再看会呢，这本小说真的好好看啊！”
　　“你可以直接买回去看啊。”
　　有人揶揄着提议，然后大家笑了笑，很讲义气道：“开玩笑的，不着急，要不咱们也看看华子这个大学霸的品味怎么样嘛。”
　　“行。”
　　几人放下手上的书，然后随手拿起《网王》看了起来，反正闲着也是闲着，尽管这本书的题材真的不是他们的菜。
　　“嗯！”
　　华子眼神发亮，然后迫不及待的继续看起了《网王》，他感觉自己打开了新世界的大门！
　　约莫过了半小时。
　　其中一名男生忽然道：“卧槽，华子看的这个小说确实有点好看啊，和我想象的完全不一样！”
　　“对对对！”
　　这句话瞬间引起了其他几人的同感：“我刚想说，明明我完全不懂网球竟然也看的津津有味，龙马这个主角真的好帅！”
　　“我喜欢周助。”
　　“龙马竟然是左撇子！”
　　“蛇球那一段，太燃了吧！”
　　几个男生交头接耳，因为声音太大，引起了周围不少人的怒视：“能小声点吗？”
　　“不好意思。”
　　几个男生连忙噤声，然后灰溜溜的拉着华子，各买了一本《网王》离开，走出书店。
　　……
　　这次何明轩亲眼看到了几个男生从不感兴趣到最终购买《网王》的全过程。
　　开始还没什么。
　　但当那群学生最后热火朝天的讨论，并人手买了一本《网王》离开的时候，他眼睛都瞪直了！
　　“真有这么好看？”
　　何明轩忍不住也拿起一本《网王》，他现在心里有无数个疑问，书里或许会有答案。
　　依旧是书店的角落。
　　阳光照射在书面之上。
　　这一看，就是一个小时，只是何明轩自己都没有意识到，在这连续看书的整整一个小时内他的姿势宛如定格，除了近乎本能的翻页外，脚步几乎没有挪动半下。
　　“阿嚏！”
　　书店里有人打了个喷嚏。
　　何明轩被吓了一跳，这才如梦初醒般发现自己的屁股都坐麻了，但这一刻他的眼神却在闪闪发亮，整个人的身躯都在微微颤抖：“原来竞技小说还能这么写！”
　　所有疑问茅塞顿开。
　　他仿佛悟到了什么一般。
　　在何明轩最初的想象之中，《网王》这种冷门的竞技小说对于不懂网球的读者来说应该是晦涩且缺乏代入感的，直到他将之打开阅读，才发现自己错的有多离谱！
　　他的确不懂网球。
　　但这是一部不需要懂网球也会喜欢上的小说！
　　故事无论是剧情节奏还是人设剧情都极为符合青春幻想类小说爱好者的口味，甚至就连故事中穿插的一些对于网球的科普都不会显得无聊，反而可以让人产生一种自己知识面得到了提高的莫名成就感。
　　“蛇球！”
　　“巨熊！”
　　“外旋发球！”
　　当书中出现的这些华丽的网球招式，伴随着身临其境的文字描述，何明轩一个大叔竟然都感觉热血澎湃燃烧了起来。
　　青学网球部成员们的形象更是一个个跃然纸上，鲜明到仿佛就在眼前。
　　他竟然会随着青学的胜利而欢呼，为大家的困境而忧心，为故事的进展而心心念念……
　　“我的天！”
　　所有疑惑迎刃而解，为什么大家看了这部小说之后都选择购买？
　　当然是因为这部小说好看啊！
　　何明轩死死盯着小说作者栏后面的楚狂二字，心神震动着：“这本书，绝对会引领秦州竞技类小说的发展。”
　　楚狂太恐怖了！
　　自己输的心服口服。
　　所有人低估楚狂了，包括银蓝书库，他们竟然只是把《网王》列为超新星大赏的第五名，还美其名曰丰富市场的小说题材？
　　醒醒！
　　什么叫空有宝山而不自知，这种级别的小说，是特么给你们银蓝书库丰富市场题材用的？
　　所有人都等着吧！
　　很快，这个市场就会证明，谁才是今年真正的超新星！


第四十四章 他
　　银蓝书库自然没有何明轩这种特意窝在书店里盯人的选手，超新星出版作品在秦州各书店大面积铺货之后唯一能稍微反映出一些市场结果的就是读者反馈。
　　开始只是零星点点。
　　毕竟看书也需要时间。
　　对于出版社来说，零星点点的评论没有太大的参考价值，不过随着第一批读者陆续看完小说，超新星五部作品的反馈，在银蓝书库的官网留言板逐渐多了起来。
　　让出版社忧心的是……
　　被公司寄予厚望的超新星第一名《异界魔王》似乎口碑不怎么样，满分十分的小说，绝大多数读者打出的评分都只有五分不到，似乎大家对于这部小说的模式并不感冒。
　　“换汤不换药的套路。”
　　“主角都特么穿越成魔王了，给人的感觉还是个废柴，既然用魔王的角度来创作，那能不能不要把主角写的那么废柴，是不是主角不废柴作者就不会写书了？”
　　“看完后悔买这本书了。”
　　“赶紧腰斩吧，没有兴趣。”
　　秦州小说是分卷出版的，所以第一卷的销量至关重要，那些销量不好的小说很容易遭遇腰斩，出版社会通知作者赶快写完，原本计划十卷以上的作品一旦遭遇腰斩，那最后大概会被作者压缩到三五卷便草草完结，毕竟出版公司也要腾出资源给一些更有潜力的作品。
　　很多读者在喷。
　　当然并非所有都是差评，也有读者觉得《异界魔王》的视角很新颖：“虽然是新瓶装旧酒，但至少主角的身份和传统异界冒险的模式存在区别，不至于到腰斩的地步。”
　　说不定后面就炸了呢？
　　这种情况也不是没有先例。
　　当下市场上就有一部非常火爆的小说，刚发布时口碑非常一般，销量也有些差强人意，当时出版社都通知作者腰斩了，谁知道两卷之后峰回路转，那本书的故事迎来大高潮，竟然销量爆发了，以至于腰斩计划直接取消，那本书到现在还在连载，已经出到第二十二卷了。
　　不过这种例子很少。
　　因为小说第一卷开篇都不能吸引读者的话，你后面再炸裂也很难让读者撑到那个时候，只有开局就把读者吸引了，小说才能稳稳当当的继续连载下去。
　　不仅第一名口碑不行。
　　超新星第二名到第四名的作品，口碑也表现的非常一般，也就第二名的评分达到了五分，但五分在小说市场只能算是及格，根本称不上有多好。
　　“今年难了。”
　　银蓝书库一周后的部门会议上，有编辑看着几本小说的评论叹气：“我以为《异界魔王》的销量是可以爆炸的，但随着读者们看过的异界冒险类小说越来越多，大家的要求也跟着越来越高了。”
　　“这话说的没错。”
　　“不是这一届的超新星不如以往，而是读者的阅读品味越来越高了，难怪主编他们一直想要扶持新的题材上位，老题材读者已经看腻了，小说必须要提供出新的刺激来。”
　　“……”
　　早年的电视剧动不动就车祸癌症堕胎之类的脑残剧情，观众们不是照样看的津津有味，但现在再有这种情节出现，观众可是会直接指着导演鼻子骂街的。
　　在小说领域也一样。
　　几年前的异界冒险类小说随便整点噱头都能火，比如有本《带着手机在异界》的小说就是讲述主角带着在异世界也能使用的神奇手机，一路装逼打脸的故事，以现在的眼光看来那个故事可能惨不忍睹，但当时读者还是很喜欢那本小说的。
　　“也没有全军覆没。”
　　杨风试图安慰大家：“《网王》这部小说虽然是超新星的最后一名，但口碑还是很好的，现在评分已经高达8.5分了，这个评分非常了不起了。”
　　杨风说的没有错。
　　超新星前面四本书的口碑虽然都不尽如人意，但《网王》目前获得的评分却非常高，评论留言区的读者反响也基本都是赞赏态度为主。
　　“这本最好看！”
　　“没想到网球这种竞技小说也能写的如此精彩，我是在书店拿起来随便看看的，没想到这书一拿起来我就放不下了，直接宣布入坑《网王》。”
　　“超新星的一股清流！”
　　“看腻了异界冒险，偶尔换换口味竟然意外的不错，我已经跟不少朋友推荐《网王》了，不过很多人都没兴趣，他们和以前的我一样，根本不懂竞技小说的魅力。”
　　“……”
　　编辑们自然知道《网王》的评分很高，可以说是好评如潮，但对于银蓝书库而言，这部小说的口碑只能算是安慰奖，因为这本小说的题材太冷门，销量几乎不可能大爆。
　　“没用的。”
　　“题材太冷了。”
　　“叫好不叫座啊。”
　　编辑们并没有显得太兴奋，每个出版社都会有一些叫好不叫座的小说，对于这类小说各大出版社基本都是以扶持为态度，就算是销量不好也会尽量给到出版资源的，就好像电影公司也需要一些文艺片给脸上贴金一样，但公司真正赚钱还得靠小说销量。
　　“别垂头丧气。”
　　主编对于编辑们的状态很不满：“就你们这幅样子，销量还没出来呢，口碑又不是一切，有些小说虽然评分不高但销量还是非常好的。”
　　“也是。”
　　“有机会！”
　　“口碑而已。”
　　编辑们的眼中燃起希望，口碑不意味着一切，市场上就是有些书叫好不叫座，也有一些书明明口碑非常烂了，销量却节节高，这年头很多读者都是口嫌体正直的傲娇，《网王》属于大家眼里的前者，那超新星的其他几本书未必不能成为后者！
　　这群人真好忽悠。
　　副主编悄悄撇了撇嘴。
　　叫好不叫座的作品很少，但口碑烂但销量好的作品也不多，在图书市场的通用规律中，大多数时候口碑和销量还是可以形成正比的……
　　“散会吧。”
　　主编摆了摆手道。
　　众人散去之后，主编顿时忧心忡忡，这幅状态简直还不如刚刚的编辑们：“看来这一次的超新星确实搞砸了，除非有奇迹发生。”
　　“奇迹？”
　　同样没有离开的副主编苦笑道：“咱们一起去统计部门转一圈，那边超新星的第一周销量应该已经统计出来了，我们看看奇迹在哪里。”
　　主编：“……”
　　两人并肩来到了相关部门，主编和副主编同时看向统计部门的女主管：“超新星的第一周销量，现在应该统计出来了吧？”
　　“来了？”
　　女主管的表情有点冷，似乎看这俩家伙格外不爽，说了一句话就直接转身忙活了：“统计表在桌子上自己看，有什么不懂的再来问我。”
　　“咱哪儿得罪她了？”
　　主编和副主编面面相觑，然后拿起统计表看了一眼，这一眼直接把他们最后的希望也扼杀了，因为销量最高的《异界魔王》只有十八万册。
　　这可是超新星啊！
　　往年能够以超新星大赏出版的作品，第一周销量没有破三十万都不好意思出门跟人打招呼，可今年超新星五本书销量最高的一本竟然才不到二十万册。
　　不过至少有一点没错。
　　那就是超新星排出的前五名，销量也是完美符合各自的名字，主编苦中作乐：“至少咱们对销量的排名预测没有出错嘛，销量数据不行怎么想都是读者的错。”
　　“对，对！”
　　副主编跟着点头
　　离开的女主管折返而来，听到两人的对话顿时火冒三丈，直接开始爆粗了：“就你们俩这二货的判断还没错？老娘这的电话都特么被打爆了知道吗！全秦州的书店都在跟我催货，现在我只要一接电话，对面一开口就是网王网王网王！催的老娘头都要炸了！你们知道我这几天为了出货供应都忙成啥逼样了么？你们知道我更年期快被催提前了吗！你们知道我几天没睡好安生觉了吗！？”
　　女主管双眼赤红！
　　那炮语连珠噼里啪啦，唾沫星子都淋了主编和副主编一脸，从气势上就震得两人瑟瑟发抖。
　　“那个……”
　　两人小心翼翼的看了看统计表格，很认真的确认道：“《网王》的销量超新星倒数第一，咋可能缺货，姑奶奶您咋跟吃了枪子似的，这肯定是哪里搞错了吧？”
　　“搞错了？”
　　女主管用看白痴一般的眼神看着眼前这两人：“《网王》一共就特么十万册的货存，都不够各大书商塞牙缝的，超新星出版后的第三天就售罄了，你让人拿头去争销量？”
　　主编和副主编呆住。
　　二人刚刚光顾着看超新星的销量排名，完全忘了《网王》先期出版只有十万册这茬。
　　经女主管一顿骂才想起。
　　这一刻两人瞪大了眼睛，终于隐隐意识到一件事情，他们渴望的奇迹，貌似真的出现了！
　　“二位。”
　　女主管露出一抹危险的笑容，语气有些诡异的温柔：“请回答我《网王》先期出版十万册的决定是哪个混蛋做的？”
　　“他！”
　　主编和副主编同时指向对方。


第四十五章 爆款
　　对于整个小说市场来说，运动竞技是一个非常冷门的题材。
　　尤其在异界冒险类小说广受欢迎的时候，这种题材更是缺乏读者基础。
　　所以哪怕《网王》口碑大爆，编辑们也没对这部小说的销量抱有太高的期待，可现在看来貌似很多人都看走眼了。
　　“你怎么没告诉我们？”
　　主编此刻的心情，波澜起伏。
　　女主管愣了一下，然后她同情的看了二人一眼：“你们竟然不知道吗，《网王》刚开始缺货那天我就通知总编了，看来咱们这位总编大人没有告诉你们。”
　　主编和副主编心里一凉。
　　总编的性格他们还是知道的，这么大的事情竟然没通知到他们编辑部，只能说明一个原因：
　　总编不高兴了。
　　公司有四个编辑部，每个编辑部负责不同的作品分类，同时每个编辑部也都配有主编和副主编，他们二人负责的是青春幻想类小说。
　　而四个编辑部共同的老大就是公司的总编。
　　女主管看这两人这么惨，反倒不气了，只是笑了笑道：“你们编辑部知不知道其实都一样，出货是我的职责范围，难道你们编辑部还能给我变出一批货来？”
　　这是实话。
　　编辑部只负责评选，把控小说的质量问题，销售一环不是他们的职责范围。
　　不过一般情况下这种事情都是会通知到编辑部的。
　　这次应该是总编在表示警告，所以这事儿，主编和副主编才会到今天才知道情况。
　　“那现在有多少订单？”
　　主编强行压下了复杂的心情。
　　身后传来一道声音：“秦州各大书店订单目前合计四十万册，明天就能送到各大书店，不过考虑到后续的市场需求，我让出版部门直接又加印了五十万册。”
　　“总编好！”
　　三人同时转身，看向身后的男人，这个人就是银蓝书库的总编，公司权利最大的几人之一。
　　“嗯。”
　　总编点点头，威严的目光带着不满：“《网王》先期出版十万册这种决定非常愚蠢，不过看在你们编辑部总算没有把这本小说给刷下去，我就饶你们一次。”
　　“是！”
　　主编和副主编如蒙大赦。
　　得亏他们为了丰富小说市场题材而把《网王》放进了超新星的初版名额里，如果错过这样一座宝山那公司的损失也太大了。
　　“还有。”
　　总编皱眉道：“我看了下企划，《网王》的原定字数才一百万，让这次负责楚狂的编辑和楚狂好好交流一下，公司这边希望他能拓展一下大纲，争取写到三百万字以上。”
　　书的成绩不好会被腰斩。
　　与之相对的，书的成绩如果够好，出版社也会让作者尽量多写点字数，因为字数越多越赚钱。
　　“好的！”
　　主编连连点头。
　　大多数小说家都不会拒绝这个提议，小说家也要恰饭的，能多赚点钱谁不愿意呢？
　　况且有几个小说家敢保证自己下本书也能红？
　　“另外。”
　　总编想了想道：“务必要服务好楚狂，不要和他产生任何冲突，如果楚狂被其他出版社挖走，你俩的屁股就可以挪一挪了。”
　　“好好好！”
　　主编连连点头。
　　就算主编不提醒，编辑部也会把楚狂当大爹伺候的。
　　因为《网王》这种竞技类小说大火带来的影响绝对是连锁性的，这部小说的成功，证明运动竞技类小说也是可以大爆的。
　　这是一个开始！
　　以后市场上必然会出现大量运动竞技类小说，而楚狂说不定就会成为秦州竞技类小说的门面！
　　……
　　超新星是大型征文，银蓝书库也是秦州排名前列的老牌出版社，所以业内很多同行都在盯着他们这次的征文结果。
　　“这一届超新星好像走远了。”
　　“超新星五本书，四本评分不过五，唯一一本高口碑的小说叫《网王》，但选择的题材太小众，销量肯定好不到哪里去。”
　　“银蓝书库也有今天啊。”
　　“超新星折戟沉沙，这对超新星的招牌可是一个不小的打击，今年这一波太伤了，明年超新星的投稿量应该会有所减少。”
　　“……”
　　出版界都在讨论，任何领域的同行都是冤家，所以银蓝书库的竞争对手们有些幸灾乐祸。
　　鼎盛出版社。
　　这是一家规模与银蓝书库相当的出版公司。
　　鼎盛的总编看到银蓝书库的超新星表现不好，心情非常愉悦，还特意给某个连锁书店的负责人打了个电话：“这次的超新星是不是不太好卖？”
　　“我最近在烦恼这个事儿。”
　　对面的连锁书店负责人似乎有些发愁。
　　鼎盛的总编更开心了，但肯定不能表现出来，装出一副同情的样子：“现在市场环境不好啊，你也别太烦恼了。”
　　“你误会了。”
　　对面解释道：“《网王》销量非常好，我最近烦恼的是这本书严重缺货，很多顾客来书店点名要买这本书，可我这的货卖完了都。”
　　鼎盛的总编愣了一下：“什么？”
　　对面笑了笑：“你那点小心思我还不懂，无非是想看银蓝书库的笑话嘛，他们这届超新星的前四名确实表现不太行，但第五名的《网王》还是很火的，为此我今天一口气跟银蓝订购了十五万册，明天就能上货！”
　　鼎盛的总编：“……”
　　对面还在说：“运动竞技类小说是一个空白市场，我建议你们出版社也多关注这个题材，你们市场不是最喜欢跟风嘛？异界冒险行情好就一堆人写异界冒险，现在运动竞技也有市场，让大家跟风吧！”
　　书店只在乎书好不好卖。
　　其他的他们都不怎么在意。
　　鼎盛的总编呆呆道：“好……”
　　挂断了电话之后，他沉默了很久，忽然打开编辑部的大群，发了条消息：“青春幻想部门的所有编辑今晚都要把《网王》看完。”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　“看《网王》？”
　　大群里顿时热闹起来。
　　看到手下的编辑还一副茫茫然的样子，总编打字从没这么使劲过：“人家银蓝能挖掘出《网王》这种爆款，你们怎么就不行？接下来给我多推运动竞技类小说！”
　　大群顿时鸦雀无声。
　　运动竞技类小说，爆款？
　　总编确定不是哪里搞错了吗？


第四十六章 开山怪
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“今晚看。”
　　鼎盛的编辑们在群里回道。
　　至于“总编是不是哪里搞错了”这种想法，当然只敢在内心打转，没人敢宣之于口。
　　下班后。
　　鼎盛的编辑们满头雾水的前往书店，却愕然发现各大书店的门口标牌都写着类似的标语宣传。
　　标语内容是：
　　“本书店的《网王》已售罄，明天货源补充，对您造成的不便还请见谅。”
　　卖完了？
　　书店还专门打出标语？
　　这一刻，鼎盛编辑们才隐隐意识到情况不对！
　　因为能让书店专门打出标语，说明想买《网王》的读者有很多，这是火书才会有的待遇！
　　所以……
　　这书是火了？
　　其中一个鼎盛的编辑惊讶的看向同事：“你听说过有运动竞技类小说大火的例子吗？”
　　“没有。”
　　同事想了很久，终于摇了摇头，然后斩钉截铁的吐出四个字：“史无前例！”
　　书店是销量的风向标。
　　什么书火，什么书不行，书店永远最清楚！
　　而以各大出版方和书店的密切关系，自然不难知道《网王》的销售状况。
　　于是，接下来几天！
　　整个业内的目光都聚焦在这本书，以及这部作品的作者楚狂身上！
　　“没想到啊。”
　　就连很多行业里见多识广的老编辑们纷纷发出惊呼：“运动竞技类题材竟然也能销量这么高。”
　　“不可思议。”
　　“这个叫楚狂的新人小说家用《网王》证明了一件事，只要写得好，运动竞技题材也能出成绩！”
　　“这是开山怪了吧？”
　　“运动竞技类题材不是没有人写过，但从来没有人写火过，按照业内准则，谁把一个题材写火了谁就是这个题材的开山怪，所以这个说法没毛病。”
　　“是。”
　　“以后应该会有不少跟风写运动竞技的小说家，就算是这些人也会承认楚狂这个运动竞技题材的开山怪地位。”
　　“……”
　　不仅是编辑圈。
　　读者圈里关于《网王》的讨论度也非常高，许多小说论坛都可以看到关于这本书的帖子：
　　“推荐《网王》！”
　　“这本书我也看了，确实不错。”
　　“看了好多年青春幻想类小说，尤其钟爱异界冒险题材，看了《网王》之后，人生中第一次对这种题材产生兴趣。”
　　“我以为是我口味太小众了，没想到喜欢《网王》人的这么多！”
　　“哈哈哈，我也是，昨天跟哥们推荐《网王》，这货还不乐意看，说什么网球题材没兴趣，直到我强行按着他的头看了第一章，我的书就变成他的了……”
　　秦州的图书市场一直很热闹。
　　如果单论销量，比《网王》高的也有一些。
　　很多大热的小说家，作品的单月销量都是非常恐怖的。
　　但《网王》可怕的地方在于，它明明是一部运动竞技题材，用业内的常规目光来看，简直冷门到不能再冷门了，却偏偏能跟许多王道题材一样读者大受欢迎！
　　这对于业内来说无疑是一磅炸弹。
　　业界被炸倒一片的同时，各大出版社对于运动竞技类小说的扶持和推广，忽然力度空前！
　　……
　　韩奇是一名网球运动员。
　　他是秦州颇有名气的职业网球选手。
　　今天结束对内的训练，韩奇正在外面溜达时，通讯上忽然收到一个好友的消息：“我今天才知道网球这么有意思，明天你有比赛吧，我去看你的比赛，记得给我留张票！”
　　“行，不过你怎么突然这么说？”
　　韩奇很纳闷，他这个朋友对网球向来没兴趣。
　　自己成了职业选手之后拉着对方看过两次网球比赛，结果对方看到打哈欠了，没想到今天竟然主动提出要看职业网球比赛。
　　“就知道你没听说过！”
　　朋友道：“我最近看了一部叫做《网王》的小说，这部小说就是写网球的，贼好看，你有空的话也可以看看！”
　　“……”
　　韩奇发了串省略号，然后道：“网球小说应该是外行人写的，这种外行人写的网球小说大概也就糊弄糊弄你们这些外行读者了。”
　　“还好吧。”
　　朋友道：“反正我感觉里面对网球的描述还挺专业的，跟你以前跟我说的差不多。”
　　韩奇摇了摇头：“这是肯定的啊，基础的网球知识网上一查就能查到，人家既然敢写网球小说，基础的功课还是要做的吧，说不定这作者是个网球爱好者呢，秦州还是有很多业余网球爱好者的。”
　　“管他呢。”
　　朋友不打算聊了：“反正你去看看小说就知道，明日联系你。”
　　“行吧。”
　　韩奇失笑，自己一个职业网球选手没能让好友对网球感兴趣，反倒是一部小说做到了。
　　这时韩奇刚好路过书店。
　　心中一动，他直接进去买了本朋友提到的《网王》。
　　作为网球职业选手，其实他还是很高兴看到有人愿意写网球题材的小说的，谁不希望自己的职业可以更受欢迎呢？
　　这样的小说家自己也该支持一下。
　　回到宿舍，韩奇拿起《网王》，随意翻了一页。
　　“咦？”
　　看了两分钟，韩奇有些惊讶的发现，这本书里的网球知识还挺专业的，作者没有糊弄外行人。
　　不过这些知识相对基础。
　　于是韩奇又随便往后翻了翻，结果却愕然发现，哪怕书里涉及到一些高端的网球知识，文字描述也非常严谨，没有一丝不对的地方！
　　“看来作者很懂啊。”
　　普通的业余网球爱好者根本没有这么丰富的网球知识面！
　　他逐渐有了几分兴趣，正式打开了第一章，从头看了起来。
　　学生时代，韩奇也是个很喜欢看小说的人。
　　只是毕业后打网球比较忙碌，所以他就不怎么看了，今天看看小说，就当是明天比赛前的放松。
　　刷。
　　散发着油墨清香的纸张被一页页翻动，韩奇看的越来越投入，越来越投入……
　　此时，天已经黑了。
　　手机忽然发出一阵闹铃声，韩奇才猛然回过神：“卧槽，都十点了？明天还有比赛呢！”
　　好难受，我裂开了！
　　韩奇已经被《网王》彻底吸引了，恨不得一口气将之看完。
　　但如果看完这本书，可能今晚就得不到很好的休息，容易影响到明天的比赛状态。
　　“比赛完再看！”
　　咬了咬牙，韩奇强忍着不舍，合上了书，然后以莫大的毅力，关灯睡觉！


第四十七章 梦幻联动
　　第二天。
　　秦州体育中心，某体育品牌冠名的网球比赛上场前，穿着职业运动员服装的韩奇顶着个不太明显的黑眼圈，打了个长长的呵欠。
　　“糟糕。”
　　竟然有点瞌睡。
　　昨晚韩奇虽然以大毅力关灯睡觉，但让他郁闷的是，关灯之后自己竟然满脑子都是关于《网王》的剧情畅想，越想睡着越睡不着，以至于迷迷糊糊不知道多久成功入眠。
　　“准备了。”
　　教练的声音响起。
　　韩奇热身后终于上场。
　　这是一场秦州以内规模中等的网球比赛，输赢的重要性不是那么高，但今天韩奇一点都不想输，因为今天他的朋友也在台下看他的比赛，他不想在朋友面前丢脸。
　　台下观众的欢呼中。
　　这场网球比赛开始了！
　　韩奇的对手是一员老将，水平不俗，前期就在比分上压制了韩奇，这也和韩奇昨晚没休息好，今天精神力没那么集中有关。
　　“冷静一点。”
　　韩奇在心里提醒自己。
　　运动靠实力也靠体力，老将的经验固然丰富，但正因为对手是经验丰富的老将，所以对方的体力跟不上年轻的韩奇，网球的抽击力度逐渐降低。
　　集中注意力之后。
　　比分被韩奇拉了回来。
　　两边逐渐进入了焦灼状态。
　　总体水平大差不差的情况下，比赛后期基本上全拼选手的意志和心态，这和《网王》里各种花哨又帅气的描述是存在区别的——
　　我真是疯了！
　　怎么又想小说！
　　这还打着比赛呢！
　　强行压下古怪的心思，韩奇几乎和对手纠缠，两边的胜负很有悬念，所以观众也看的津津有味，解说们更是热情猜想比赛的走向。
　　“真是扑朔迷离。”
　　解说兴奋道：“韩奇刚开始的状态似乎不太好，但随着比赛的进行，他逐渐找回了自己的节奏，而韩奇的对手是一员老将，我们可以看到老将在体力不支的情况下是如何用经验和智慧打网球……”
　　呼哧喘着粗气。
　　比赛来到半小时。
　　第六局赛点，也是胜负局，前面两边打成了平手，比赛的天平像哪边倾斜就看这一局了，所以两边打的都非常保守，不敢疯狂进攻，进攻的风险太大了。
　　“啪嗒！”
　　韩奇丢了一球。
　　他劣势瞬间被放大。
　　对手在巨大的疲惫之中，也是露出了毫不掩饰的笑容，这局比赛的最终走势，随着韩奇的这一个丢球变得明朗起来了。
　　“要输？”
　　这一刻韩奇竟然又想到了《网王》，里面描述过许多不同比赛的场景，其中不是没有过和韩奇类似的情况：“如果是龙马会怎么做？”
　　韩奇都觉得自己疯了。
　　小说中有太多理想模式的场景，很多招数也是中看不中用，但更疯的是，他在接下来的发球中，竟然鬼使神差的喊了出来：
　　“外旋发球！”
　　这不是一个常规的正面发球，韩奇选择了如《网王》中描述的侧面发球，球拍迅速切过球面，通过小臂内旋的方式骤然发力，把球打了出去。
　　对手猝不及防。
　　随着网球落地后弹向场外，韩奇这一球竟然大得分，全场瞬间炸了，解说员的声音更是充斥着激动与震惊：“漂亮的旋转球，ACE！”
　　网球比赛中。
　　所谓ACE球就是对局双方中一方发球，球落在有效区内，但对方却没有触及到球，而使之直接得分的发球，如果对方触到球，而出界或下网，则只称作发球得分，而不是ACE球。
　　“赢了！”
　　无数的欢呼中。
　　韩奇的脸却涨得通红，他竟然喊出来了，这就好像两个小朋友打架，其中一个小朋友突然做了个羞耻无比的姿势，大喊一句“气功波”一样。
　　中二程度爆表！
　　还好周围并没有听到自己的喊声，大家都忙着为自己的发球欢呼呢，估计就裁判听到了，不然对方看向自己的眼神不会那么古怪。
　　队友们纷纷上来庆祝。
　　回到休息室，教练看向韩奇的眼神更是惊奇又意外：“你什么时候开始练习的旋转球，发球方式还这么古怪，对面压根没猜到你这球的方向。”
　　“说出来你可能不信。”
　　韩奇面色古怪：“看小说学的。”
　　众人顿时哄笑，都当韩奇在开玩笑。
　　但当到记者采访环节，记者问韩奇最后一球的想法时，韩奇竟然当着队友们的面再次提到了书：“最近看了一部叫《网王》的网球小说，书写的非常专业，所以比赛时候忽然有了灵感吧，当然这一球是有些运气成分的，我的对手值得尊重。”
　　记者：“……”
　　队友：“……”
　　体育记者们有些凌乱当场，韩奇的队友们也怀疑韩奇收了《网王》的广告费。
　　但嗅觉敏锐的文艺类记者可不会放过这么好的素材。
　　隔天，秦州文艺类报刊的热点新闻之一就是：
　　“著名网球职业选手韩奇宣称自己是《网王》的粉丝，而且通过这本书得到了许多关于打网球的灵感。”
　　新闻一出，许多看《网王》的读者都惊了！
　　“真的假的？”
　　“原来连职业网球选手都说《网王》写的专业，我之前还以为，这本书里写到的各种网球招式都是楚狂编的，这可真是太难得了。”
　　“我更喜欢《网王》了。”
　　“最秀的难道不是韩奇竟然在跟着《网王》学招式吗？”
　　“哈哈，这句肯定是开玩笑啦。”
　　“也不全是开玩笑，昨天秦州体育馆的网球比赛，韩奇最后的绝杀球简直就是外旋发球翻版，唯一的区别在于，龙马是左撇子，韩奇使用的是右手！”有看昨天网球比赛的读者言之凿凿道。
　　紧接着。
　　很多对网球有所了解的读者也陆续在各个渠道证明《网王》里涉及的网球知识都是非常专业的。
　　事实上早就有人提到过这一点。
　　只是之前关注这一点的人并不多，直到有职业网球选手亲自认证，大家才真正注意到这一点。
　　小说业界没人能想到。
　　秦州的网球职业选手竟然跟《网王》产生了这种近乎打破次元壁的联系，从而实现了一次梦幻联动！
　　这一天，《网王》的销量，竟然再次攀升！


第四十八章 奶茶
　　林渊也知道《网王》大火的事情，因为最近简易和夏繁就有在讨论这本书。
　　尤其是简易。
　　他一边跟夏繁讨论着小说，一边还不忘打击林渊一句：“你现在知道超新星的难度了吧？以后还是专心工作吧，别想着写小说挣钱了，除非你能像楚狂一样，写出《网王》这么好看的小说。”
　　似乎简易和夏繁都默认林渊超新星失败了。
　　毕竟林渊从来没提过，那个“楚狂”就是自己。
　　除了简易和夏繁之外，编辑杨风也会日常跟林渊通报《网王》的成绩，还认真跟林渊聊过能不能拓展这部小说大纲的事儿。
　　“不能。”
　　林渊拒绝的很干脆。
　　杨风有点不死心，叽叽喳喳说了一堆拓展字数的好处：“《网王》的成绩很好，一百万字太少，早早完结的话真的太可惜了……”
　　“没办法。”
　　林渊再次拒绝。
　　他当然知道字数越多越赚钱的道理，也很认同杨风的一些观点，但系统提供的《网王》只有一百万。
　　用系统的解释就是：
　　百万字刚刚好，再写就水了。
　　杨风也不能强硬要求楚狂，凭借《网王》的大火，楚狂已经不是普通的新人小说家了。
　　所以对于楚狂的拒绝，杨风只能长长的叹了口气道：“那好吧。”
　　在杨风的眼里，楚狂是非常任性的！
　　这么火的小说，说写一百万就写一百万，根本不愿意拓展内容，哪怕自己前前后后分析的非常透彻，他作为新人还是完全没明白写出一本大火的作品有多难得。
　　而此刻的校园内。
　　林渊正在关注系统发出的最新提示，文学类声望破万的任务，到今天终于完成了！
　　【任务完成：全面发展】
　　【任务内容：文学声望破万】
　　【任务奖励：青铜宝箱三只】
　　林渊想了想道：“打开一只青铜宝箱。”
　　先试试手气。
　　第一个青铜宝箱打开了，系统用淡蓝色的文字提示：【恭喜你获得歌曲《气球》】
　　许折佩的《气球》？
　　这个结果谈不上好也谈不上差，总结来说就是手气比较一般，于是林渊决定剩下的两只青铜宝箱先放仓库里，等感觉自己哪天运气变好的时候再开。
　　现在他要出去吃饭了。
　　这次约林渊的人是江葵。
　　之前江葵一直在齐洲宣传《鱼龙舞》，最近才刚回秦州。
　　是羡鱼的歌让她从默默无闻的小新人变成一个颇有几分名气出道歌手，所以她回来后的第一件事就是请羡鱼吃饭好好感谢一下。
　　就像没有拒绝孙耀火一样，林渊一样也没有拒绝江葵。
　　他很喜欢有人请客吃饭。
　　只是到了约好的餐厅，林渊才猛然发现，这家餐厅，竟然就是他上次跟孙耀火一起吃饭的餐厅。
　　“羡鱼老师。”
　　江葵是个挺漂亮的小姑娘，今天出门前还特意化了妆，就是个头矮了点，跟林渊这种一米八的个头讲话需要不自觉的仰着头。
　　林渊道：“叫我林渊就行。”
　　江葵笑道：“那我叫林渊老师。”
　　林渊没有再纠正，而是选了张桌子坐下，结果屁股还没坐热，耳边忽然传来一道惊喜的声音：
　　“学弟？”
　　林渊回头，发现说话的人竟然是孙耀火，他身边还跟着一个浓妆艳抹的女人。
　　“你先回去。”
　　孙耀火跟自己的女伴说了句。
　　女伴很不满，又是嘟嘴又是跺脚的，可惜孙耀火无动于衷。
　　对方只能离开。
　　孙耀火一屁股坐到林渊右侧，满脸的殷勤：“既然撞见了，那这顿饭我请学弟吃吧！”
　　“孙耀火，今天是我请林渊老师吃饭的。”
　　江葵和孙耀火之前都是星芒的新人，彼此认识，平时关系还行的样子。
　　但今天。
　　二人在这家饭店偶遇，分别坐在林渊的左右，目光相交之间，竟然有火花四溅。
　　“江葵请吧。”
　　林渊并未察觉到二人的异样。
　　江葵露出笑容，扫了孙耀火一眼，然后点了一桌子菜，跟上次孙耀火点的分量有的一拼：“林渊老师还有什么要补充的吗？”
　　“川江鱼，红烧肘子，外加两份米饭。”孙耀火微笑着看了江葵一眼。
　　“嗯。”
　　林渊点头同意。
　　看来孙耀火很了解林渊老师的喜好，江葵顿时产生了一种危机感：“你刚刚不是吃过了吗，好像是和女朋友一起？”
　　“我们分手了。”
　　孙耀火理所当然道：“她竟然不让我和学弟一起吃饭，这样的女朋友不分手干嘛？”
　　“……”
　　江葵差点内伤。
　　你丫怎么这么能舔！？
　　很快菜和饭上齐了，三个人一起吃，孙耀火虽然刚刚陪女朋……陪前女友吃过了，但这并不影响他的食欲。
　　吃完饭。
　　江葵火速跑去结账，生怕被孙耀火抢了先。
　　虽然只是一顿饭的功夫，但江葵已经见识到孙耀火的舔功了。
　　林渊老师吃饭期间，就说了三两句话。
　　他孙耀火能接二十句，还伴随着时不时的大笑，仿佛林渊老师讲的内容有多幽默似的。
　　本来。
　　江葵请林渊老师吃饭，当然是既有表达感谢的想法，也有巴结一下林渊老师的想法。
　　谁还没有当舔狗的时候呢。
　　虽然概率比较小，但万一林渊老师心情一好，又给自己一首好歌，岂不是赚翻了？
　　结果遇到了孙耀火，江葵才知道，什么叫舔狗！
　　吃完饭。
　　走出饭店。
　　孙耀火提议道：“我们四处走走，消消食吧。”
　　林渊没意见。
　　江葵自然也不会有意见。
　　走了十五分钟，林渊道：“哪里有水？”
　　唰。
　　孙耀火和江葵同时看向林渊：“学弟/林渊老师，奶茶之类的可以吗？”
　　“嗯。”
　　林渊点点头，然后这俩人风一般消失在原地。
　　五分钟后，孙耀火提着杯奶茶回来了：“学弟，奶茶给你。”
　　“呼。”
　　江葵可能个子矮，腿比较短，还是比孙耀火慢了一步。
　　“跟我比？你还嫩了点。”
　　孙耀火得意的看了她一眼。
　　但很快孙耀火就呆住了，嘴巴张的大大的。
　　因为江葵的手中，竟然足足提了六杯奶茶回来，正一脸的体贴的说：“林渊老师，不知道你喜欢哪一种口味，我就把奶茶店的几种口味都买来了。”
　　林渊选了个柠檬口味，然后道：“是不是太多了？”
　　江葵微微一笑：“不多。”
　　说着，江葵把多出来的奶茶分给了商场路过的几个小朋友，指着林渊：“是这位小哥哥请你们喝的奶茶哦。”
　　“谢谢哥哥！”
　　小朋友们都有家长陪同，家长倒不担心奶茶有什么问题，直接让孩子们感谢一番。
　　不就是舔么？
　　谁还不会似的。
　　江葵回头看了孙耀火一眼，这一波绝杀。


第四十九章 寒假
　　是在下输了。
　　江葵的这波操作秀了孙耀火一脸，他甚至有些肃然起敬。
　　江葵是个可敬的对手。
　　而林渊接下来的话，更是狠狠刺激到了孙耀火！
　　因为林渊竟然主动问了江葵一句：“你接下来有什么发歌计划吗？”
　　噗通！
　　噗通！
　　江葵心跳陡然加速，她本来只是不想输给孙耀火留给林渊的好印象。
　　但她没想到自己竟然真的能硬舔到一个合作机会，这一刻她完全理解了孙耀火为什么舔的那么用力：“过完年会发一首新歌，不过还没遇到合适的作品……”
　　孙耀火眼睛红了。
　　嫉妒之火，熊熊燃烧！
　　林渊点点头：“那你肺活量应该还可以吧？”
　　江葵用力的点头：“我以前学声乐的时候专门锻炼过肺活量！”
　　“分成呢？”
　　这才是林渊最关心的。
　　江葵非常上道，几乎是毫不犹豫道：“如果可以跟林渊老师再合作一次的话，我可以接受您提出的任何分成建议，您看着给就行！”
　　“嗯……”
　　这是个砍价高手。
　　林渊微微皱了皱眉。
　　其实他最怕的就是别人说“你看着给”之类的话，因为这是把问题又抛了回来。
　　给的太少，自己会不好意思。
　　给的多了，自己又会感觉心疼。
　　江葵正等待着林渊的下文呢，结果发现林渊竟然不继续聊了，顿时心里一个咯噔：
　　我说错了什么吗？
　　反倒是孙耀火急了。
　　虽然跟江葵是竞争对手，但眼看着江葵就要失去这次难得的机会，他终究还是忍不住帮了一把，插科打诨般提醒道：“如果学弟找我合作的话，我反正是不要分成的。”
　　上次跟林渊吃饭，孙耀火稍微摸到点林渊的脉门了。
　　江葵连忙改口道：“对，我不要分成！”
　　听到这话，林渊放心了。
　　他也不是什么得寸进尺的人，不可能真的那么贪心：“那我们还是按照老规矩分账吧，我这里有首歌，挺适合你的。”
　　林渊指的是《气球》。
　　这首歌需要一个肺活量足够高的女歌手来唱，江葵的肺活量足够，是个合适的人选。
　　至于老规矩，就是歌手拿零点五分成。
　　江葵怎么可能不愿意？
　　事实上她和孙耀火一样，不要钱都能接受，于是生怕林渊反悔似的狂点头：“好啊好啊！”
　　说完。
　　江葵有些感激的看了一眼孙耀火，她都不知道原来林渊老师在纠结分成的问题。
　　果然有效啊！
　　孙耀火也是抱着试试的心态提醒了一下江葵，没想到这位个性独特的学弟还真吃这一套，这让他意识到，自己似乎也有希望！
　　……
　　第二天，林渊将下个月的稿子发到了编辑杨风的邮箱，反正系统早就分好了卷。
　　此时已是一月下旬。
　　全国的各大院校，都迎来了寒假。
　　秦州艺术学院的学生们更是各自收拾好东西准备明天回家了。
　　林渊也想回家。
　　于是他在寒假的前一天来到了公司，打算跟老周请个假。
　　因为按照合同，他没课的时候，是要到公司上班的，不上班算林渊旷工，会被扣工资的。
　　请到假就没关系了。
　　进入十楼作曲部的主管办公室，林渊发现里面是空的，于是问同事吴勇，老周在哪。
　　吴勇道：“主管平时都在二十二楼办公，你想做什么？”
　　林渊道：“请假。”
　　吴勇摇头：“我劝你还是绝了这心思吧，平时请假不难，但现在不一样，每年的年假前，都有不少人试图跟老周请假，结果都被老周怼的很惨，毕竟新的一年开始了，很多歌手都要发歌，作曲部正是任务繁忙的时候。”
　　“我试试。”
　　林渊说完，直接乘着电梯来到二十二楼的作曲部主管办公室。
　　“……”
　　吴勇见劝不动，也就没说什么，等林渊撞壁就知道年前请假有多难了。
　　进入二十二楼。
　　林渊刚走到老周的办公室门口，就听到老周在里面发飙：“请假？不行！别以为你是高级作曲人我就要惯着你！艺人部那边有多少歌手准备过完年发歌你也是清楚的，这种时候你想着找清闲门儿都没有！实在想请教也可以，你们作曲部所有作曲人想请假，都必须给我要拿出首像样的歌！”
　　“好吧，我知道了。”
　　被老周训斥的哥们灰溜溜的走出办公室。
　　这时候老周注意到了门口的林渊，不想显得太严厉，便挤出一个笑容：“林渊，你来找我有事吗？”
　　林渊道：“请假。”
　　老周：“……”
　　他的笑容逐渐消失。
　　你是没看到刚刚请假那家伙被我骂了？
　　他咳了一声，不想显得太严厉，但语气仍有些生硬：“你现在应该放寒假了吧，按照合同你寒假也是要上班的。”
　　“嗯。”
　　林渊回想着老周刚刚的话：“是不是拿出歌就能请假？”
　　老周差点被噎着：“话是这么说，但你拿出的歌曲质量得过关才行，过完年很多歌手们都要出新单，一些大牌甚至有新专辑计划，对我们作曲部来说歌曲需求量是很大的……”
　　“这首行吗？”
　　林渊拿出手机，当着老周的面，把《气球》发了过去。
　　“新歌？”
　　老周盯着林渊。
　　林渊点头：“新歌。”
　　老周没有多说什么，直接戴上耳机听了一番。
　　听完之后，老周微微瞪大了眼睛——
　　林渊这首新歌的质量很不错，虽然比不上《大鱼》之类，但抓耳程度还是没问题的。
　　不过林渊是不是太高产了一些？
　　自己之前还以为林渊已经被榨干了，没想到今天又写出一首听起来还不错的新歌。
　　林渊问：“可以请假了吗？”
　　老周机械式的点点头：“行……行吧……你这歌打算给谁唱？”
　　林渊早有腹稿：“江葵。”
　　江葵？
　　老周想了想道：“江葵的确有出新单的计划，而且正在选歌中，这首《气球》还挺合适，她应该不会拒绝。”
　　“嗯。”
　　林渊道：“那我能走了吗？”
　　老周拿林渊没办法，只能苦笑：“行，你走吧，毕竟你把年前的工作完成了。”
　　他挑不出《气球》的毛病。
　　林渊点头，回到了十楼，吴勇看到林渊回来，揶揄道：“怎么样，我说了吧，主管这种时候是不会批假的。”
　　“请到了啊。”
　　林渊说着，收拾起自己的东西。
　　吴勇呆了几秒，旋即大喜过望：“主管今年竟然这么好说话？嘿嘿，那我也要去请假！”
　　“嗯。”
　　林渊回位置收拾起东西。
　　收拾好东西，准备离开的时候，又碰到回来的吴勇，林渊便顺势开口关心了一句：“请到假了吗？”
　　“……”
　　吴勇幽怨的看了眼林渊：“我被主管喷惨了，你怎么不早说你是拿新歌换来的假期？”
　　“对啊。”
　　林渊理所当然道：“你也拿歌换不就行了？”
　　吴勇觉得有被冒犯到：“为什么你会觉得我有能换来假期的歌？”
　　林渊想了想道：“我以为你可以。”
　　说着，林渊已经背上小书包，开开心心的离开了。
　　吴勇呆呆的看着林渊的背影，回想着林渊略显轻松的语调，一时间竟有些自我怀疑——
　　写一首质量不错的新歌，真的这么简单吗？


第五十章 阿巴阿巴阿巴
　　林渊走后，周瑞明又听了一遍《气球》。
　　“质量确实不错……”
　　第二遍听，老周依然是同样的评价。
　　这首歌没有像《大鱼》一样，让老周一听就拍案叫绝。
　　但老周明白，这才是常态。
　　任何作曲人都不可能做到自己每部作品都成为爆款。
　　林渊连续创作出三首爆款之后还能拿出一首质量还不错的新歌，已经让老周非常满意了。
　　“这歌适合三月发，反正下个月又是神仙打架……”
　　新赛季卡在春节这个时间段，市场竞争之激烈和十二月有的一拼。
　　所以避开二月是很多歌手理所当然的选择。
　　要知道。
　　十二月的死亡之组，哪怕《大鱼》这种质量，也不过才堪堪冲到第十名而已。
　　老周对数据进行过研究。
　　研究之后得出的结论是，就算当时《大鱼》月初就入场冲榜，估计最后也就是捞个第五名左右。
　　想到这。
　　老周联系了赵珏，把《气球》发了过去。
　　“林渊的歌？”
　　赵珏听完歌，惊讶道：“他好高产。”
　　老周赞同：“确实非常高产，而且这次的质量也还不错，虽然总体感觉不如前几首，但我觉得这首歌三月发的话，有希望冲一冲排名，另外他点名让江葵来唱。”
　　“江葵吗？”
　　赵珏想了想道：“《大鱼》之后江葵的人气非常不错，公司的确有培养江葵的想法，给她唱我是没有意见的。”
　　“嗯。”
　　老周想了想道：“这歌最让我惊讶的地方是开头的句子好长，我听了这么多歌，第一次听到开头这么长的歌。”
　　赵珏笑道：“没关系，江葵是专业歌手，这应该难不倒她。”
　　老周想了想道：“也是。”
　　……
　　两人聊了几句便确定了工作计划。
　　而江葵得到这个通知后，兴奋的原地起跳。
　　羡鱼老师真的把新歌给自己唱了！
　　原来当一只舔狗，舔到最后，真的可以应有尽有！
　　不过当拿到《气球》的歌谱，江葵才知道自己高兴的有些太早了。
　　尤其是开始进录音棚的时候，她才深切意识到昨天林渊为什么问自己肺活量怎么样——
　　因为这首歌真的非！常！缺！氧！
　　具体缺氧到什么程度？
　　看第一段歌词就知道了：“黑的白的红的黄的紫的绿的蓝的灰的你的我的他的她的大的小的圆的扁的好的坏的美的丑的新的旧的各种款式各种花色任你选择。”
　　江葵特意数了一下。
　　是的，足足五十六个字！
　　而且中间没有任何换气的机会！
　　主歌第一段就需要把这些字连在一起，然后完整的唱下来。
　　走进录音棚。
　　江葵第一次录制，唱第一段主歌的时候，倒是勉强唱下来了，但唱完江葵已经严重缺氧，好几秒钟才逐渐缓过来。
　　尤其最后那几个字，江葵的颤音都出来了，抖的有些厉害。
　　这是气息不够稳的表现。
　　江葵从来没想过自己有一天唱歌竟然会气息不稳！
　　“我能说不愧是羡鱼吗，这次的新歌，也太特别了……”
　　录音师都被这首歌给惊到了：“就算是公司这些专业级歌手，一口气唱这么多字也不是一件轻松的事情吧。”
　　“不仅如此。”
　　另一位录音室啧啧赞叹道：“如果只是主歌第一段歌词长也就算了，可怕的是这首歌曲开头部分的音调还不低，对于这首歌来说，越高的调，越难把主歌一口气唱完。”
　　“我再试试吧。”
　　江葵对录音师说了一句，然后又试了几次，这就导致江葵的脑袋越来越晕。
　　因为这首歌每次江葵开口唱，都要吸很大一口气！
　　每一句的结束部分，和后一句的开头部分，连接处也都要狠狠的换气才行。
　　而且吸了很大一口气之后，必须要把气息均匀的吐出去，每个字都要咬的不轻不重，如果气息用力过度的吐在哪个字上，那整个节奏就会断掉。
　　最后。
　　江葵就算以上这些要点都能做到，不小心还是会在最后几个字的时候没气了——
　　普通人可能听不出来。
　　甚至对普通人来说，江葵的演唱已经很完美了。
　　但作为对自己要求很高的歌手，江葵是不会允许自己最后几个字气息不足的，否则就太对不起羡鱼老师写的这首歌了，所以她大半天都待在录音棚录这首歌，誓要录制出最完美的标准。
　　“明天继续吧。”
　　晚上还没有录指出满意的效果，录音师只能提议暂时收工。
　　毫无疑问的一点，江葵可以唱《气球》。
　　不过想要演唱出完美的水平，那就需要江葵无数次的录制了，毕竟这不是一般的歌。
　　“江葵？”
　　没人回答，录音师忍不住看向江葵，结果愕然发现江葵正摊在椅子上，舌头往外吐：
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴……”
　　两个录音师直接被逗乐了。
　　不过他们俩完全可以理解江葵的状态，这首歌开头旋律写的，简直有些反人类。
　　“我有个想法。”
　　左边的录音师道：“等正式版本录制出来，咱们不要把气声去掉，这样或许会更接地气。”
　　“不会影响听感吗？”
　　右边的录音师有点担心。
　　录音棚制作有个混音技术可以消除气声。
　　歌曲演唱的换气声太大会有些怪异，容易影响到歌曲欣赏的情绪，所以一般混音制作中会把歌手的换气声弄小一点，甚至整个切掉。
　　“没关系的。”
　　左边的录音师道：“一切操作只是为了使作品和声音更加好听，这是前提，录音没有非黑即白的公式去套用，很多情感比较丰富的情歌不都喜欢保留换气声嘛，咱们给《气球》的换气声保留下来，听歌的人才更能理解到这首歌曲的特色。”
　　“也对。”
　　右边的录音师被说服了，笑着道：“《气球》这首歌的换气声可不小啊，开头第一句人还没唱，歌手就要先深吸一口气，恐怕听歌的人想不注意都难。”
　　“我觉得可以。”
　　江葵已经恢复了状态，虽然大脑还是晕乎乎的，但起码能跟录音师正常交流了：“咱们就保留这首歌的换气声吧，省的很多人都说咱们录音棚作品没有现场感。”


第五十一章 死亡之组
　　秦州很大，城市众多。
　　林渊所在的地方叫做苏城，这是秦州最繁华的几座主城之一，而他的家乡则是一个叫做云城的地方。
　　六个小时的高铁。
　　林渊终于抵达云城。
　　“开学见。”
　　同行的简易与夏繁和林渊告别。
　　送走二人林渊并没有立刻回家，而是坐公交车前往商场，买了一堆东西——
　　都是送给妈妈和妹妹的礼物。
　　走出商场，林渊拎着大包小包一堆东西，坐公交车很不方便，只能选择打车。
　　他家住在县城南边。
　　类似于城中村的地方。
　　走到记忆中熟悉的家门前，林渊敲响了房门，开门的是一个穿着毛绒睡衣的漂亮女孩。
　　“妹。”
　　林渊笑着打招呼，这是林渊的妹妹林瑶，长得很漂亮，和林渊一样继承了父母的优点，今年高三。
　　“哥。”
　　女孩也笑着点点头。
　　林渊走进房门，换了双拖鞋，冲着屋里喊：“妈，我回来了。”
　　“可算是回来了。”
　　老妈穿着围裙出来，手上还有血迹：“我在给你做红烧鱼。”
　　“好。”
　　林渊说着，把东西拎进屋内，拿出一身衣服和鞋子对妹妹道：“这是给你的礼物。”
　　“谢谢。”
　　林瑶接过林渊的礼物，打开一看，发现是粉丝的羽绒服，皱眉道：“我不喜欢粉色。”
　　“那你喜欢什么颜色？”
　　林瑶不假思索：“白色。”
　　林渊又拿出一套：“这样的？”
　　林瑶惊奇的看了林渊一眼：“妈说你发财了，原来她没有骗我，那你能给一百块钱给我，买一套学习资料吗？我有打折券，本来要一百二，满一百减二十。”
　　“行。”
　　林渊爽快道：“我在商场还领到了一张烤鱼店的优惠券，回头我们一起去吃。”
　　林瑶点头：“嗯。”
　　老妈看着兄妹两人的交流哭笑不得：“难怪小时候周围都说你俩兄妹性格古怪……”
　　“为什么？”
　　林渊和林瑶同时看向老妈。
　　老妈笑着摆摆手，虽然这对兄妹都是属于沉默寡言的性格，不像姐姐那么活泼，但她知道三个孩子的感情还是很好的。
　　林渊坐在沙发上休息。
　　今年高三的林瑶则是在桌前做题。
　　这是一个两室一厅的家，光线不是很好，装修和家具也都很简陋，比如林渊屁股下的沙发就破了好几个窟窿，不过房子虽然简陋，但很干净，打理的井井有条。
　　等发工资，要买个房子。
　　林渊的心中闪过这个想法。
　　很快饭做好了，林渊回来前给老妈打了电话，所以中午是很丰盛的四菜一汤。
　　红烧鱼，糖醋排骨，辣子鸡，青菜炒香菇，以及一分西红柿蛋汤。
　　“吃饭吧。”
　　三人围坐桌前，老妈还怪可惜：“你姐年假还没开始，要是她在，这些菜肯定吃的完。”
　　林渊点头。
　　姐姐是家里最能吃的人。
　　相比之下，林渊和林瑶就属于比较挑食的那一类，只喜欢吃肉。
　　老妈笑着提醒：“多吃青菜。”
　　于是林渊和林瑶很有默契的挑出一片青菜，两人用筷子一人分一半。
　　“……”
　　老妈笑着道：“瑶瑶，你哥现在开始赚钱了，以后你有什么需要可以跟你哥哥讲。”
　　“嗯。”
　　林瑶眼睛一亮，看向林渊：“哥，你能帮我吃掉这片青菜吗？”
　　“食食物者为俊杰！”
　　林渊拒绝：“据说吃青菜的人可以让人保持年轻，我有个朋友就经常吃青菜，所以他永远十八岁。”
　　林瑶：“……”
　　林渊提醒：“他永远十八岁。”
　　林瑶困惑道：“哥，你是在讲笑话吗？”她隐隐感觉到林渊似乎在讲笑话，但氛围和语气又不太像。
　　林渊没有回答，只是有些遗憾的想，看来不是自己幽默，而是孙耀火学长的笑点比较低，他对自己的笑话可是没有一丁点抵抗力的。
　　……
　　林渊提前开始了自己的假期，但星芒的各部门却还在为工作而忙碌。
　　艺人部。
　　江葵终于完成《气球》的录制，此刻正开开心心的向赵珏汇报战果。
　　就在这时。
　　老周出现在艺人部，找到了赵珏：“有个坏消息，咱们的春节计划可能得有所调整。”
　　“怎么了？”
　　赵珏皱起了眉头。
　　老周叹了口气：“今年春节，公司不是有十首歌的计划吗，其中有一首出了点问题，审核部那边查出来那首歌的旋律与楚州某首歌的旋律太相似。”
　　“抄袭？”
　　“不是抄袭，我了解那位作曲人，他应该是偶然间听过那首歌所以无意间写出了类似的旋律，这种事情在作曲部也不是第一次发生了。”
　　“那今年九首歌不行吗？”
　　作曲人的作品撞旋律确实挺常见的，尤其是一些流行歌，大家常用的和弦经常大差不差。
　　“不行。”
　　老周同样在烦恼：“关于这首歌的宣传资源都安排打点好了，不上的话，太可惜了点，偏偏咱们又不能随便上一首歌，否则也太浪费这么好的宣传资源了。”
　　“那换谁的歌？”
　　两人你看看我，我看看你，最后不约而同的转头，看向一脸茫然的江葵。
　　“我？”
　　江葵嘴巴微张，瞬间明白了二人的意思，开始叫苦：“《气球》是我为三月准备的歌……”
　　“我明白。”
　　赵珏叹了口气：“《气球》的质量还不错，放三月也许能好好冲一下榜单，但问题是现在咱们二月的作品还缺一首。”
　　“可是二月是死亡之组，那么多一线歌手竞争。”
　　江葵委屈，死亡之组意味着二月的榜单竞争非常激烈，当初《大鱼》就是发在十二月的死亡之组所以才没拿到什么好名次。
　　这就是死亡之组的可怕！
　　其他赛季可以登顶的歌，放到了二月发布，可能前十都进不去。
　　“话是这么说。”
　　老周劝慰道：“可我们二月缺一首歌，而你这首歌的质量又比较好，万一火了呢？”
　　赵珏点头。
　　江葵：“……”
　　咱也不敢问，咱也不敢说。
　　胳膊拧不过大腿，她只能拿林渊当挡箭牌：“你们和羡鱼老师沟通吧。”
　　“我打电话。”
　　老周开口，然后拨通了林渊的电话，此时林渊正在陪妹妹在外面买学习资料，接到电话，得知原委后，开口道：
　　“可以。”
　　老周挂断电话道：“林渊那边没问题，咱们就这么愉……咳，就这么决定了。”
　　羡鱼老师也沦陷了吗？
　　江葵的眼神顿时一片绝望。
　　我怎么老是遇到死亡之组啊？
　　的确《气球》是一首不错的歌，放三月大概率会出成绩，但放在二月死亡之组，难道是要炮灰的节奏？


第五十二章 气球挑战
　　秦州的歌手们虽然一提到二月就打冷颤，但对于歌迷们来说，二月却是值得期待的月份，因为这个月总是会有一些很棒的新歌在等着大家。
　　尤其是现在放着寒假。
　　学生们都有充足的时间。
　　所以当一月与二月交接的这个夜晚，喜欢音乐的夜猫子们集体出动了。
　　秦州各大音乐软件这一晚的流量极高，得到宣传的新歌收听率也是非常喜人。
　　浏览完宣传列表。
　　某个小圈子里有人道：“江葵也发歌了！大米音乐的横幅宣传！”
　　“江葵是谁？”
　　“唱《大鱼》那个。”
　　“哦哦，那女孩的嗓子非常漂亮！”
　　“歌名？我去听听。”
　　“叫《气球》。”
　　“《叫气球》？”
　　“村通网，八十年前的梗也拿出来说。”
　　“……”
　　提起江葵很多人不认识，但提起《大鱼》，大家就有印象了。
　　这首歌在年轻群体很受欢迎。
　　就冲着《大鱼》的面子，很多人还是乐意听一下江葵新歌的。
　　点开《气球》。
　　让很多听众意外的是，前奏的音乐中竟然有一道明显的深吸气，不加修饰不加处理的深吸气。
　　“太刻意了吧？”
　　这是很多人的第一感受。
　　大家不是反感气声，只是觉得歌手表现出的这种气声太夸张，唱歌而已，哪需要这么用力？
　　然而。
　　还没等他们停止播放，接下来一段演唱就直接把无数戴着耳机的听众给直接听傻了：“黑的白的红的黄的紫的绿的蓝的灰的你的我的他的她的大的小的圆的扁的好的坏的美的丑的新的旧的各种款式各种花色任你选择……”
　　什么鬼？
　　这一个瞬间，很多人都有种喘不过气来的感觉，于是下意识跟着歌手一起深呼吸。
　　“嘶。”
　　歌手又是深吸一口气，这次变调在旋律上有了极为丰富的变化，背景音垫了高速的钢琴节点，像是模仿鼓点的敲击节奏：“飞的高高越远越好剪断了线它就死掉寿命短短高兴就好喜欢就好没大不了越变越小越来越小快要死掉也很骄傲。”
　　什么鬼啊！
　　多少人傻眼。
　　耳机里的声音游刃有余起来：“你不想说就别再说我不想听不想再听就把一切誓言当作气球一般随它而去我不在意不会在意放它而去随它而去。”
　　主歌到此结束。
　　很多人这一刻竟然有种松了口气的感觉，再也没有人觉得开头的大吸气是歌手刻意为之，丫的这首歌简直是为挑战歌手肺活量而生！
　　“心疼歌手……”
　　音乐小群里，有个人忽然说了这样一句话，此时耳边的歌曲进入舒缓区：“气球飘进云里飘进风里结束生命；气球飘进爱里飘进心里慢慢死去。”
　　“心疼歌手加一！”
　　“这歌是在炫技吧？”
　　“不，单纯在炫肺活量。”
　　“那个，我建议你们跟着唱一遍……”
　　“哈哈哈哈哈哈第一段主歌唱完大脑供血严重不足，不行不行，我得缓一下。”
　　“我也唱不来。”
　　“唱到后面就没气了。”
　　“……”
　　这时有个群友皮道：“据专家研究表明，一口气唱不完《气球》第一句的都肾虚。”
　　楼上一群人飞速撤回信息。
　　“我行！”
　　“我也行！”
　　“问题不大！”
　　大家都觉得自己又行了。
　　不少人甚至发了自杀式的试唱语音，就是唱这首歌的第一段。
　　而且，所有人开头，都不由自主的深吸了一口气。
　　就旋律来说，这首歌还是很好记的，随便听听就可以勉强唱出来。
　　不过百分之九十的语音，唱到后面都是灾难现场，让听的人怀疑这货会不会因为缺氧而晕厥。
　　“笑死了。”
　　“听完你们唱的，我很想给你们叫个救护车。”
　　“听起来感觉自己也行，真要唱一遍，直接去世，降key倒是有希望。”
　　“好吧，我真的不行。”
　　“这年头想当歌手得先学憋气是吧。”
　　“……”
　　群里讨论格外热闹，很快歌曲的评论区也跟着热闹起来：“这个歌能干掉KTV一切伪麦霸！”
　　“这首歌只能中午唱，因为早晚要断气。”
　　“我是个播音老师，我觉得我明天可以好好给学生们上一课了。”
　　“我要学这首歌，开学去KTV装波！”
　　“害，没有四五千的肺活量就别想学这首歌了。”
　　“不，得脖子以下全是肺才能唱。”
　　“这歌应该该名叫《缺氧》吧。”
　　“我觉得这首歌叫《断气》更合适。”
　　“好家伙，第一句差点把我直接带走，唱完之后生无可恋。”
　　“……”
　　大家的重点已经不是歌怎么样了。
　　所有人都在讨论这首歌的演唱难度以及自己试唱之后的感受。
　　有人说，听歌听的是情绪。
　　这首歌，却让听众成了参与者。
　　而当时间到了第二天。
　　老周刚到公司所作的第一件事就是打开二月新歌榜，结果却愕然发现《气球》排在了第七名！
　　什么情况？
　　是我眼花了吗？
　　老周第一时间怀疑的竟然是自己的眼睛，因为二月和十二月的赛季一样，是死亡之组！
　　至于为什么二月是死亡之组？
　　看看二月各公司的出战阵容就一目了然了。
　　榜单上一共有十二名一线歌手。
　　其中包括还两名歌王，一名歌后！
　　可是在这个星光璀璨的榜单上，江葵一个半新人演唱的《气球》，竟然排在第七位！
　　“我的天……”
　　江葵这一口气。
　　等于干掉了多少一线？
　　是，《气球》质量还不错，但二月这批歌手可都是狠茬子啊，这成绩太夸张了吧？
　　就在这时。
　　老周听到部门有人喊：“快看！羡鱼的新歌上热搜了！”
　　老周连忙打开部落。
　　部落是一种基于用户关系信息分享传播的社交媒体和网络平台，同时也是秦州最火的社交平台，只有极高的话题热度，才能登上热搜！
　　可此刻。
　　老周却在部落热搜的第十名，也就是话题榜最后一位，看到了一个《气球》的相关话题：
　　#气球挑战#
　　点开话题，里面竟然全都是短视频分享，许多用户，甚至包括一些音乐类主播，都在尝试性挑战性的演唱新歌《气球》。
　　有人游刃有余。
　　有人唱到断气。
　　但无一例外，凡是参与这项挑战的部落主，都获得了极为不错的热度，粉丝们对这项挑战的评论热情很高。
　　“还愣着干什么！”
　　而此时的艺人部，赵珏几乎是对着手下经纪人们大吼：“让你们手下的艺人立刻参与部落里的《气球》挑战！”


第五十三章 哈士奇
　　多稀罕！
　　作品质量只能算是中等偏上的《气球》，竟然可以凭借其开头特殊的旋律，引发听者们的争相模仿和挑战……
　　还冲上了热搜？
　　这样千载难逢的机会要是抓不住，那赵珏干脆也别干星芒这个首席经纪人了。
　　二话不说。
　　先把热搜举高高。
　　气球挑战这种路人自发性搞的热搜一般降得也快，但如果星芒的明星们也参与气球挑战的话，那肯定会带动这些明星的粉丝们，引起更大范围内的跟风与模仿，热搜的话题热度自然就能拱上去了……
　　结果和赵珏想的一样。
　　随着明星的入场，气球挑战的话题热度果然开始上升，越来越多人参与进来，让气球挑战的话题都冲到第五名了！
　　与之相对的。
　　二月新歌榜上，《气球》成功前进一名，成为了新歌榜上的第六名。
　　业内顿时一片哀嚎！
　　二月是死亡之组，各大公司为了二月的榜单可谓是煞费苦心，谁都不想掉队，因此拿出的歌曲质量都极高。
　　可谁也没想到。
　　星芒出了首《气球》。
　　这首歌竟然因为演唱难度而登上了部落热搜！
　　这歌诡异的地方就在于，似乎没几个人关注这个歌好不好听，大家只在意自己能不能和歌手一样一口气把第一段唱完……
　　论质量，《气球》并没有碾压榜单其他歌曲的优势。
　　这首歌能在二月火，真的是全靠热搜上的“气球挑战”！
　　当然，这也跟要过年了，所以大家最近都比较闲得慌有关，如果工作很忙，谁没事录这玩意儿？
　　……
　　江葵接到经纪人电话，得知自己新歌情况的时候，大清早从床上猛地蹦了起来，披头散发就变调嚎了一嗓子《气球》。
　　“热搜热搜热搜！”
　　平息一下情绪，她拿出手机登上部落，并在热搜榜上找到了“气球挑战”的话题。
　　“啊哈！”
　　人生中第一次登上热搜的感觉对江葵来说有些微妙，虽然热搜的主角是《气球》而不是自己，但四舍五入一下也就是等于江葵自己上热搜了。
　　话题下面有很多视频推荐。
　　江葵选了个评价比较高的看。
　　这是一个女主播拍的视频，剪辑的很用心，开头拼在一起的画面，是女主播练习各种能够提高自身肺活量的不同体育项目。
　　练完这一堆项目之后。
　　女主播对镜头秀着并不存在的肌肉，一脸战意的对自己的搭档道：“准备好了吗？”
　　搭档认真的点了点头。
　　于是女主播深深吸了一口气，忽然在搭档的钢琴伴奏下开唱：“黑的白的红的黄的紫的绿的蓝的灰的你的我的他的她的大的小的圆的扁的好的坏的美的丑的……”
　　唱不下去了。
　　江葵一听就知道。
　　果然视频里的这个女主播明显唱不下去了。
　　她最后几个字压根出不来声，仿佛要断气一般，只能连连挥手道：
　　“不行了，不行了，没那个状态了。”
　　镜头最后一幕剪辑是女主播和搭档生无可恋的坐在椅子上，然后画面被打上叉以及几个大大的黑字：
　　“气球挑战失败！”
　　这条视频的部落评论已经破万，网友们排队留言：
　　“主播，你肾虚。”
　　“又一个肾虚，鉴定完毕。”
　　于是有不懂的人问：“为什么说主播肾虚？”
　　下面的回答一本正经：“你们还不知道吗？专家研究表明，不能完整演唱《气球》第一段主歌的人都属于肾虚范畴/dog。”
　　“什么鬼？”
　　江葵都笑惨了。
　　肺活量跟肾虚都能扯上关系，部落里的沙雕网友果然是快乐源泉。
　　笑完，江葵忽然有所感慨。
　　她又一次见识到羡鱼老师的厉害，没想到《气球》哪怕放在死亡之组，竟然也能活的这么滋润。
　　……
　　二月新歌榜牵动着无数人的神经。
　　秦州的一些网络媒体自然也不会错过部落上关于气球挑战的话题，比如《娱乐公民》。
　　这是一档娱乐节目。
　　节目主持人是一个很受观众喜爱的光头：“今天早上起来一看，部落上有个很火的气球挑战，看得我一愣一愣的，还以为是从升空的热气球上跳下去，点进去才知道原来这是一首歌，歌词第一句红的蓝的绿的黑的……好家伙，我记不住词儿，不过我特意数了数，这歌光第一句就五十六个字！”
　　说到这。
　　节目放了遍江葵的第一段原唱。
　　放完光头笑道：“我有个朋友是当音乐主播的，唱歌很好听，他跟我说，今天直播的时候所有的弹幕都要他唱这首《气球》，结果他第一句死活唱不完，为难了半个小时，本以为会掉粉了，结果反而涨了一万粉，真是跟这首歌一样，透着股邪乎。”
　　光头妙语连珠插科打诨。
　　很快聊到了整个二月榜单：“我们都知道，每年的二月和十二月都是死亡之组，因为这两个赛季会有很多一线歌手发歌，今年也不例外，整整十二位一线歌手同台，竞争非常惨烈，给大家看榜单……”
　　光头说完，节目组放出了一组特殊的“榜单”。
　　这是一片漫画式的狼群。
　　每只狼的身体上都写着相应的歌名，从左到右，代表着各自在二月的排名。
　　但狼群的第六名。
　　却赫然是一只混在狼群里的哈士奇。
　　哈士奇额头上写着俩字，《气球》！
　　这一刻，无数观看节目的人都笑喷了。
　　这张图，非常形象生动的展示了二月的排名。
　　因为除了江葵之外，二月的榜单前十全部都是很厉害的一线歌手！
　　和这群一线歌手待在同一个榜单，而且是一个相对比较高的位置，江葵作为圈子里的新人，不就是漫画里那只混进了狼群的哈士奇吗？
　　节目最后。
　　光头深沉道：“《气球》给大家带来了欢乐，但唱这首歌时，我发现肺部的氧气会越来越少，直到最后彻底没气，就像气球一样，从膨胀到干瘪，我想，这或许就是羡鱼想要借这首歌表达的意义吧。”
　　……
　　秦州，云城。
　　林瑶也在看《娱乐公民》。
　　作为林渊的妹妹，她已经知道哥哥就是羡鱼了，自然会对其相关消息比较关注。
　　比如此刻她对光头的总结就很好奇：“哥，你真是这么想的吗？”
　　林渊道：“那得看这首歌会不会成为考题。”


第五十四章 人造美人
　　姐姐林萱是年前到家的。
　　她一回来就直勾勾的盯着林渊：“我回家的路上，旁边的小姑娘哼了半个小时红的绿的蓝的……”
　　“所以？”
　　林渊有些不明就里。
　　林萱笑眯眯的伸手：“弟弟的歌折磨了姐姐一路，怎么着也得给点精神损失费吧？”
　　“那我发红包。”
　　林渊在家庭群里发了一万块钱，家庭群就老妈林渊林瑶林萱四个人，所以林渊直接发了四人份。
　　两秒钟。
　　红包分完。
　　但林萱一看结果，脸都黑了：“一万块的红包四人份，运气王瑶瑶一个人抢了六千块？”
　　她抱紧林瑶，欧气吮吸！
　　林渊想了想，也伸手捏了捏林瑶的脸，然后连忙鬼鬼祟祟的跑回自己的房间。
　　“他在干嘛？”
　　林萱和林瑶面面相觑。
　　虽然对林渊足够的了解和信任，但他摸完妹妹的脸然后立刻跑回卧室的行为总让人感觉怪怪的。
　　“系统，快开一个宝箱！”
　　林渊回到卧室就在内心大喊，刚刚他摸了林瑶的脸，手气应该还没有消散。
　　宝箱打开了。
　　系统提示：【恭喜你获得五部短篇小说】
　　“五个小短篇？”
　　林渊瞬间觉得自己欧起来了。
　　虽然是五篇短篇，但林渊就喜欢短的！
　　因为系统要求林渊自己码字，所以他可不想写大长篇。
　　而且短篇还有一个好处就是，读者们花不了多少功夫就能将之看完，所以收获声望的速度也应该能够更快一些。
　　“怎么发布呢？”
　　这是林渊接下来思考的问题。
　　这时候，林渊忽然想起来，部落上是可以发布一些文章的。
　　杨风之前还帮自己的部落号认证了一下。
　　那事情就简单起来了，用楚狂的帐号发布这些短篇小说就可以。
　　先写《人造美人》吧，反正也就是几千字的功夫。
　　介绍一下。
　　这部名为《人造美人》的作品不能算短篇，而应该是微型小说，其作者叫星新一。
　　星新一。
　　霓虹现代科幻小说作家，被誉为霓虹微型小说之父，作品最大特点就是构思巧妙。
　　另外值得一提的是，名侦探工藤新一这个名字就是从这来的。
　　打开电脑，林渊登上了部落。
　　所谓部落，其实跟前世的微博、脸书没什么大区别。
　　硬要说哪里不一样的话，就是部落的小说版块还蛮火的。
　　很多人喜欢在部落上发一些短篇小说——
　　基本没人会在部落写长篇。
　　林渊部落的帐号就叫“楚狂”，官方介绍是《网王》的作者。
　　林渊上了号才知道，自己这个从来没发过任何动态，没经过任何宣传的部落号，竟然也有一万多粉丝关注。
　　后台还有许多信息，都是粉丝发来的。
　　不过绝大多数问题都跟《网王》的剧情有关，要么就是表达对楚狂的崇拜云云。
　　林渊没有回。
　　他直接打开了小说版块，然后开始写《人造美人》。
　　【这是一个制作得极其巧妙的机器人女郎——可以说，无论多么妩媚动人的美女都比不上这位人工制造的摩登女郎。由于广泛地吸收了所有的美女的长处，所以这位机器人女郎简直成了十全十美的仙女。不过她老是爱摆架子，常常对别人爱理不理的。可是这也是合情合理的。要知道有许多漂亮的姑娘都是眼睛朝上，非常骄傲的呢。】
　　写到这。
　　林渊问：“系统，你不是说要提高我的手速吗？”
　　系统道：“是的。”
　　林渊道：“有提高吗？”
　　系统道：“宿主获得的专业级钢琴，就是一种对手速的变相提升，另外最重要的是……”
　　“什么？”
　　“你单身。”
　　“单身怎么了？”
　　系统：“……”
　　看来，不会讲笑话的人，往往也听不懂笑话。
　　不过林渊也没有再跟系统计较就是了，他用自己的笔记本噼里啪啦的敲击着键盘：【……在激烈的商业竞争中，有一家酒吧间濒临于破产倒闭的边缘。老板为了招来顾客，特地花钱制作了这个富有魅力的机器人女郎。】
　　十五分钟后。
　　林渊敲下了回车键。
　　他惊奇的发现，自己竟然只用了二十分钟不到，就把《人造美人》写完了。
　　这小说近三千字呢！
　　看来自己的手速确实不是一般人能比的，而且林渊写作最大的优势在于，他不用思考剧情。
　　要知道。
　　为难作者们码字速度的，往往不是手速，而是脑速。
　　很多时候是大脑的剧情运转速度跟不上，所以导致作者写的很慢。
　　如果不用思考剧情，哪怕是手残型作者，都能一天写一万字。
　　林渊当然不是手残，更不用思考剧情，所以他才能写的这么快。
　　写完之后。
　　林渊也没想太多，直接就在部落的小说版块儿发布了。
　　恰在这时。
　　门外传来老妈的声音：“吃饭啦！”
　　很快一家人便围坐在一起吃起了饭，这顿饭很丰盛，足足五个菜，老妈忙活了半天才做好。
　　不过不用担心吃不完的问题，因为林萱回来了。
　　虽然姐姐林萱身材苗条，但其实她非常能吃，大概这也是姐姐脸上一直有些婴儿肥减不掉的缘故。
　　吃着饭。
　　林萱还跟妹妹炫耀：“我现在认识很多有名的小说家，你随便说一个作家名字说不定我就认识！”
　　“楚狂。”
　　妹妹配合着道。
　　林萱咳了一声：“楚狂姐姐我当然认识啦……前段时间一起吃饭来着……不过他跟我毕竟不是同一家公司的……所以大家也不是很熟啦……”
　　楚狂的身份暴露了吗？
　　林渊有些疑惑的看了眼姐姐。
　　姐姐没有注意到林渊困惑的目光，正尴尬的转移着话题，问妹妹：“你也看《网王》？”
　　“我同学看。”
　　林瑶道：“我要学习，没时间看小说。”
　　应该没有暴露。
　　林渊放心了一些。
　　而此时，林渊的小说已经通过了部落的官方审核，每一个关注着楚狂帐号的部落用户，都收到了一个提醒：“楚狂发布了短篇小说。”


第五十五章 全死了
　　楚狂发布了短篇小说？
　　收到这条推送，很多粉丝们第一反应是——
　　楚狂在部落上发布了《网王》的番外吗？
　　有这样的想法很正常。
　　有些作家就是喜欢通过部落，来发表一些本就不打算出版的免费番外，和读者进行互动。
　　不过楚狂显然不是个喜欢和粉丝互动的人。
　　当大家顺着部落推送点进来，才发现这压根不是什么番外，纯粹是楚狂写了部微型小说。
　　“要是《网王》番外就好了。”
　　此时《网王》已经出到第二卷，粉丝群体还是蛮大的，发现不是番外，很多人都有些失望。
　　比如秦州山城的高中生朱铭，就是《网王》小说的铁杆粉丝。
　　“你应该多看点有营养的书。”
　　朱铭的姐姐叫朱慧，一直很反对弟弟看青春幻想类小说，抓住机会就训斥朱铭。
　　朱慧对青春幻想类小说有偏见。
　　因为她曾经看过这个类型的书，里面的主角穿越到异世界，天天围着一群漂亮妹子转，最后所有妹子都成了主角的老婆，文字描述中偶尔还夹带一些成人内容……
　　“我都说了。”
　　弟弟反驳朱慧：“《网王》和那些小说不一样，这部小说是讲网球的，人家职业选手都说写的很好，很多女孩子也很喜欢这本小说的。”
　　“是吗？”
　　朱慧半信半疑。
　　她干脆坐在了电脑前，电脑上正登陆着弟弟的部落帐号：“你刚刚不是说楚狂刚发了个短篇小说么，这是你喜欢的作家吧，我倒要看看他写的是什么。”
　　“短篇又不是青春幻想小说。”
　　“只要是同一个人写的就行。”
　　“那你看《网王》，我有实体书。”
　　“不用那么麻烦，有时候通过文字可以了解一个人。”朱慧这样说着，随手点开了这个名为《人造美人》的小短篇看了起来。
　　内容确实很短。
　　故事开头讲述一个酒吧老板眼看着自己的酒吧要倒闭了，孤注一掷的制作了一个可以陪客人喝酒的美女机器人，由于这个机器人女郎决定着酒吧间的命运，因此老板颇费了一番苦心，把她制作得十分美丽动人。
　　她那洁白如玉的肌肤绝不比任何一个少女逊色，完全能以假乱真。
　　不知内情的人看到了，一定会认为，这是自己所见到过的女人中皮肤最为娇嫩的一位！
　　顾客们看到酒吧柜台处新来了一位年轻貌美的女郎，都争先恐后地向她打招呼搭话。
　　当对方询问名字和年龄的时候，她还能从容不迫地微笑回答，但再往下问的话，她就答不上来了——
　　虽说如此，可谁也没有觉察到她是一个机器人。
　　于是这家酒吧火了。
　　越来越多人来酒吧，邀请这位美人喝酒。
　　老板则站在柜台里面，不时地蹲下来，从美女机器人脚下的那根塑料管子里把酒回收来，再公平合理地卖给顾客们喝。
　　顾客们并没有发现这个秘密。
　　【这位姑娘年纪轻轻的，酒量可真不小，可想而知身体一定是非常健康的了，她也不会卖弄风骚地拖住客人纠缠不休；客人请她喝酒，她总是一饮而尽，却又全无醉意。】
　　顾客们想。
　　电脑前的朱慧感到有些惊奇。
　　这个楚狂的脑洞还是有点意思的。
　　文字中似乎带着点讽刺的味道，因为人们只关注外表，根本不在意内涵，所以大家才会喜欢上一个美女机器人而没有自己的判断能力。
　　不过故事接下来要怎么继续呢？
　　刚出现这个想法，朱慧便看到了接下来的这段文字：
　　【在这些顾客中间有一个年轻人，他对美丽的机器人小姐一见钟情，每天都要到这家酒吧间里请机器人小姐来喝酒，当然不管他怎样陪着笑脸向布克小姐献殷勤都是对牛弹琴枉费心机。可是他不死心，反而对布克小姐追求得更加起劲了，在酒吧里只点最昂贵的酒，甚至把自己的积蓄花得一干二净。】
　　这一段，同样有点讽刺。
　　甚至有点莫名的现实意义。
　　对机器人小姐一见钟情的年轻人，真的像极了一些宁愿自己吃着泡面也要给主播们打赏的可怜虫。
　　但故事走向却很难料。
　　该不会是机器人最后有了人类感情吧？
　　如果是那样，朱慧一定大失所望。
　　因为太恶俗了。
　　她怀着期待继续看：【最后由于付不起酒钱，青年不得不硬着头皮把家里的钱也拿出来用，他父亲对此感到大为恼火，怒力冲冲地斥责道：以后不许再到那个鬼地方去了！喏，把这笔钱拿去付了，记住，这是最后一次！】
　　最后一次。
　　这个年轻人拿着这笔钱来到了酒吧间，为了表示告别，他频频举杯，请机器人小姐喝了很多酒。
　　他又一次告白了。
　　但机器人的脑子空空如也，就像空罐头，徒有其表的美人只会按照既定的语言程序回答。
　　青年没有得到想要的答案。
　　【他悄悄地从口袋里掏出一种很可怕的毒药，撒在酒杯里，然后斟满一杯酒，送到了机器人小姐的面前，眼睁睁地看着机器人小姐仰起头来，把毒酒一饮而尽。】
　　“太狠了吧？”
　　电脑前的朱慧忽然一阵心悸，极端的酒客，爱而不得就要杀死对方，也得亏机器人小姐不是人类，不然该要被青年毒死了吧？
　　她这样想着。
　　但接下来一段文字，却突然让朱慧脊背发凉：
　　【这个青年出门以后，老板就向剩下来的那些顾客们大声地招呼着：从现在开始，我请大家喝酒，诸位只管开怀畅饮吧！
　　虽说是请客，但老板也不会吃亏。因为在夜深人静的时候，已经不会有什么顾客再来了；再说，老板给大家喝的也不过是从布克小姐脚下的塑料管里回收的酒，用不着花什么本钱。】
　　啊！
　　差点忘了！
　　机器人小姐喝下的酒，最后是会被老板回收，再卖其他顾客们喝的，也就是说今天整个酒吧的人都喝下了可怕的毒酒！
　　朱慧瞬间动容。
　　短短的小说已经结尾，故事最后一段是这样写的：
　　【顾客们和店里的服务员都兴高采烈地大声喧闹着，大家互相干杯，开怀畅饮，就连老板也受了这种气氛的感染，在柜台里缓缓举起酒杯来，慢慢地喝了一杯。】
　　所有描述至此戛然而止。
　　但后续发生了什么，根本不需要想象，这是作者的留白，反而更有冲击力！
　　“全死了。”
　　这个结局可以说是完全出乎了朱慧的意料，以至于让她惊呼出声：“竟然全死了！”
　　“什么？”
　　旁边的弟弟有些奇怪的问。
　　朱慧没回答，先是登上自己的部落号关注了楚狂，然后才道：
　　“楚狂是一个很有才能的作者，他的小说……应该是值得看的。”


第五十六章 趣读杂志
　　这是朱慧第一次对书写青春幻想类文学的小说家印象改观，在此之前她还以为楚狂也是那种写着无脑后宫的媚俗型作者。
　　现在看来不是这样的。
　　这部《人造美人》写的太厉害了，短短两三千字，就能把自己看的目瞪口呆，从这个情况来看——
　　楚狂显然拥有着极高的文字水平！
　　打开评论区，朱慧发现不止自己惊讶到了，很多评论也都表达了和朱慧类似的心情：
　　“故事太有意思了！”
　　“这真的是楚狂写的吗？”
　　“楚狂不是青春幻想类作家吗？”
　　“本来想进来催更《网王》的，没想到被楚狂的一部短篇小说给吸引住了，这部短篇小说真的一点都不青春幻想，但它很精彩。”
　　“好喜欢这种风格！”
　　“文字里没有太多作者的个人情绪表达，就是很单纯的叙事，可结尾不需要任何情绪渲染，却把我震撼的一塌糊涂。”
　　“结尾神转折。”
　　“是我过渡解读了吗，感觉这篇文章里讽刺了很多社会现象，前段时间新闻不是说，已经有仿真机器人和人类外表做的一模一样了吗，结合这篇文章看真是细思极恐啊。”
　　“看到不是《网王》番外很失望，看完短篇，又觉得自己行了哈哈哈。”
　　“楼上的，你不是一个人。”
　　“滚，你才不是一个人。”
　　“……”
　　除了评论，还有很多人对文章进行了转载分享和赞赏。
　　部落是有赞赏功能的。
　　读者在部落的小说版块里看到喜欢的文字，可以赞赏文章，最终作者能分到一半的钱。
　　而随着很多人的分享，一些甚至不认识楚狂的路人，也注意到了《人造美人》这个文章。
　　不得不说，“人造美人”这个四字标题还蛮有噱头的。
　　读者一听，初步联想，可能以为作者在讽刺社会中的整容脸？
　　尤其“美人”二字，简直天生带有一种吸引力，尤其是对男性网友！
　　于是更多人顺势把这部小说看完了——
　　这就是短的好处！
　　好吧。
　　虽然和想象中不太一样，但这似乎并没有影响到很多人对这部小说的评判，就连一些部落里专门推书的博主也注意到了《人造美人》这部短篇，并随手转发了一下。
　　“震惊！”
　　其中一个博主显然是摸到了骗访客的窍门：“谁敢相信这是《网王》作者楚狂写的短篇小说？”
　　办法虽然可耻但很有用。
　　楚狂本来就有《网王》作者的人气加成。
　　加上读者们的宣传，小小一篇《人造美人》，热度竟然还挺高。
　　最后连部落小说板块的负责人都注意到了。
　　“头儿，这个短篇小说点击窜的很快。”
　　听着手下工作人员的汇报，部落的小说版块负责人微微挑眉：“楚狂好像是最近比较火的那个青春幻想小说作家，《网王》的作者？”
　　“是的。”
　　负责人点点头，花一点时间把《人造美人》看完了，然后露出一抹笑容：“故事写得的确很棒，放小说版块儿的热门分类推一推。”
　　……
　　林渊吃完饭，和家人在楼下散了会步，等他再度登上自己部落号的时候，已经是第二天了。
　　这一天，是春节。
　　家家户户都很热闹。
　　林渊的家里也很热闹，不过林渊在外面没待一阵子就回房间开电脑了。
　　“咦？”
　　林渊惊讶的发现，才一晚上时间，自己部落上的后台留言竟然多出了上千条。
　　这些留言几乎都跟《人造美人》有关。
　　而自己昨天顺手发布的《人造美人》目前已经有了四千多条评论，和一千多个转发！
　　除此之外。
　　楚狂这个帐号的粉丝，也成功从一万，涨到了两万二。
　　这时。
　　林渊的手机响了。
　　林渊看了看，是陌生电话，就挂了。
　　过了一会儿，手机又响了。
　　林渊再次挂断。
　　第三次还是响，依然是同一个电话，林渊只能拿起来接听。
　　对面笑道：“新年好。”
　　林渊道：“我不是新年。”
　　电话那头愣了好久才改口：“楚狂老师好。”
　　原来是找楚狂。
　　这种陌生的电话，如果不是广告之类，林渊得先确定对方是要找羡鱼，还是楚狂，还是林渊，这个流程很有必要。
　　林渊问：“有事吗？”
　　电话那头的男人笑了笑：“自我介绍一下，银蓝书库《趣读》杂志的主编尤荣，今天冒昧找您是想讨论合作。”
　　林渊问：“什么合作？”
　　对方认真道：“昨天看您在部落上发的小说，我觉得有点可惜，这么棒的小说您完全可以放在我们《趣读》杂志上连载啊，因为我们杂志是主做短篇小说的，追求趣味性，所以对小说类型完全不设限，而且销量非常的客观，况且部落不会给您发稿费，但我们银蓝书库愿意给钱啊！”
　　“多少钱？”
　　这话说到林渊的心坎上了，他是个缺钱的人，这个月的工资虽然已经发了，但他想给家里买房却有些不够。
　　“千字三千！”
　　对方报价道：“一千字就是三千块钱，我们可以按照这个定价合作，当然前提是您的作品得通过我们审核。”
　　林渊皱眉：“太少了。”
　　他大概算了一下，《人造美人》在部落上连载，打赏金额加起来也有好几千了，而且时效性高，读者可以第一时间给出反馈，声望值自然也可以第一时间到账。
　　“那您要多少？”
　　那边把皮球踢了过来。
　　林渊最怕这种问题，不过他可以继续打太极：“我先给你发一篇小说过去，然后你报价，如果我觉得价格不合适就算了。”
　　“行，我的邮箱是……”
　　“我已经发过去了。”
　　“啊？你还不知道我的邮箱……”
　　“你不是银蓝书库的吗？我直接发杨风的邮箱了，你们是同事，去找他要稿子就行。”
　　“可是……我和他们部门还没……”
　　对方有些傻眼了，语气明显带着慌乱。
　　林渊道：“我先挂了，再见。”
　　林渊确实挂断了电话。
　　主要是春节真的来了，今天的饭菜比前几天更丰盛，再不出去吃被姐姐吃完了怎么办？
　　与此同时。
　　编辑杨风收到了一份稿件，是楚狂发来的短篇小说，名字叫《麦琪的礼物》。
　　什么情况？
　　杨风满头问号。


第五十七章 敢报价吗
　　“这是什么？”
　　杨风用通讯录问楚狂。
　　林渊吃完饭才看到消息，回复道：“不是你们公司约的稿子吗，约稿人叫尤荣，说是《趣读》杂志的主编，难道是我遇到骗子了？”
　　林渊有些庆幸。
　　幸亏自己很机智，把稿子发给银蓝书库负责《网王》的编辑杨风，如果那个自称尤荣的家伙不是银蓝书库的人，那林渊也不会有什么损失。
　　“他不是骗子。”
　　杨风表情复杂的回复了一句。
　　见那边的楚狂没再回复，杨风腾的一下从位置上站了起来，拨通了主编的电话：“主编这事儿必须得您出面了，尤荣竟然背着我们跟楚狂约稿！”
　　“什么？”
　　电话那头的主编一个激灵，语气充斥着愤怒：“日防夜防家贼难防，他尤荣敢背着我们青春幻想部跟楚狂约稿，还要不要把我们放在眼里，我现在在公司上班，这就去杂志部门找他算账去！”
　　很多公司都放了年假。
　　不过银蓝书库这边过年也有人值班，上班的都是苏城本地人，工资是平时的五倍，这种重赏之下还是很多人愿意春节上班的。
　　挂断电话。
　　青春幻想部门的主编老熊直接杀到了杂志部门，一眼就看到了杂志部的负责人尤荣：“老尤你们是不是做的有些不地道，竟然背着我们跟楚狂约稿？”
　　“老熊，这话多难听。”
　　从楚狂说自己把稿子发给杨风开始，尤荣就知道坏事儿了，所以提前做好了心理准备：“我正准备去通知你们呢，结果你就来了，坐下喝杯茶吧，大家都是同事嘛。”
　　“你别想装疯卖傻。”
　　老熊也不顾周围的员工的异样目光，没好气道：“楚狂的《网王》每个月都交稿二十万字，这本书现在有多高的销量不用我来给你介绍，结果你们现在还要找他约稿，这不是影响他创作吗？”
　　“这可不怪我。”
　　尤荣也急了：“就算我不跟楚狂约稿，他自己也会在部落上发布短篇小说，他写的短篇小说质量我非常看好，与其放在部落上免费发布，为什么不放在我们《趣读》上面发表，我这好歹也是咱们公司的王牌杂志。”
　　“他是一时兴起。”
　　老熊怒火愈发旺盛：“可你却助长了他写短篇小说的兴趣，人的精力毕竟是有限的，他给你们杂志写完短篇，还有多少精力更新《网王》？”
　　“他自愿的。”
　　尤荣咳嗽了一声。
　　这种事情确实应该提前打招呼，不过尤荣知道老熊为了保证《网王》的稳定更新多半不让，所以才想着先斩后奏，没想到结果还弄巧成拙了。
　　“你是成心抢人了？”
　　“都一公司的怎么叫抢？”
　　“我看你就是嫉妒我们业绩！”
　　“老熊你说这话可就过分了啊。”
　　这下两个主编都来了真火，竟然当着员工的面吵了起来，最后还是有人把总编叫过来，两边才暂时消停了一些，不过总编也头疼：“先别嚷嚷了，把稿子给我看看。”
　　很快杨风把稿子发给了总编。
　　这个稿子叫《麦琪的礼物》，只有短短三千字，所以总编很快就能将之看完。
　　不过让老熊和尤荣奇怪的是……
　　总编看完这个稿子之后，竟然出奇的沉默了。
　　再仔细一看。
　　两人都惊呆了。
　　因为向来不苟言笑，以威严著称的总编，此刻的眼眶竟然微微泛红，甚至悄咪咪的抹了把眼泪。
　　总编被气哭了？
　　这下两人都吓到了。
　　尤荣忐忑地说道：“总编你这是怎么了，大过年的，我俩不就是闹了点小矛盾嘛，您也不用伤心成这样吧。”
　　“就是。”
　　老熊这下也不敢计较了：“不就是约稿嘛，既然楚狂都同意了，那我这边也不说什么了，他敢接说明他是有信心两边兼顾的。”
　　两人从来没见过总编这样。
　　总编站起身没有搭理两人，声音略显沙哑的打了个电话：“立刻给我订一张回家的机票，我要最早的航班。”
　　“总编……”
　　老熊和尤荣彻底慌了。
　　总编本来说好今年春节不回家的，结果就因为俩人这点破事竟然被气哭了！
　　连工作都不管了！
　　总编用泛红的眼眶扫了二人一眼道：“你们知道我当初刚创业的时候有多苦吗？”
　　“啊？”
　　总编不理会二人的茫然，自顾自道：“记得最惨的时候，我和我老婆用白开水就馒头都能过一天，后来我老婆在学校食堂找了份打扫卫生的工作，于是我每天中午就以看她为理由，进学校食堂里蹭饭，泡着免费的汤喝，那味道可真香啊。”
　　老熊下意识道：“后来呢？”
　　总编轻轻笑了笑：“后来我老婆住进了豪华大别墅，吃遍了各种美食——不过她要在大别墅里照顾我的父母，吃山珍海味的时候，也往往只能一个人——你们说我们是以前还是现在更幸福？过年了，我想老婆了，我得陪一陪家人，你们这些本地的，辛苦些吧，拜托了。”
　　说完，总编轻轻鞠躬，然后转身离去。
　　尤荣怔怔的喊了句：“总编……”
　　总编忽然脚步一顿：“嗯，顺便帮我要一份楚狂老师的签名，告诉他，我是他的书迷。”
　　这次，总编真的走了。
　　但老熊和尤荣却在面面相觑间，隐隐意识到这件事情的引子并非二人的冲突。
　　因为总编在银蓝书库这么多年，第一次公开承认，自己是公司旗下某位作家的书迷。
　　小说！
　　是小说！
　　两人忽然回过神，没有再争吵，只是各自让杨风发了一份《麦琪的礼物》。
　　这或许是总编改变想法的源头。
　　老熊离开后。
　　尤荣迫不及待的翻开了《麦琪的礼物》，他要看看这部小说里写了什么，竟然让总编连工作都不顾了。
　　小说很短。
　　看小说的过程中，尤荣倒没什么特别的反应。
　　但当看到这部小说的结尾，尤荣忽然忍不住捂住了额头两边的太阳穴，发出痛苦的哀嚎：
　　“啊！”
　　这下他完全理解了总编的异常，文字的力量很可怕，有过类似经历的人总是会看着别人的故事，流着自己的泪，尤其是面对《麦琪的礼物》这部小说中如此炸裂的结尾！
　　“老大，怎么了？”
　　有员工忍不住关心了一句。
　　尤荣瘫坐在椅子上：“楚狂说让我看完小说再报价……这样的小说我敢报价吗……”


第五十八章 楚狂的稿费
　　是的，尤荣不敢报价！
　　他当《趣读》的杂志总编十年了，看过优秀的短篇小说无数，眼前这一篇在他这十年的工作生涯中绝对属于最顶级的几部小说之一，当然这是尤荣的个人看法，毕竟每个人对文艺作品的看法是不同的。
　　不过尤荣相信。
　　任谁看了《麦琪的礼物》，都很难给出差一点的评价，因为这个故事太打动人了，尤其是故事的结尾更是让人出乎意料，回味间又觉得在情理之中。
　　但毫无疑问的一点：
　　这部小说自己要拿下！
　　尤荣深吸了一口气，给楚狂打了个电话，直截了当的说出了自己的想法：“很荣幸本人能够成为这篇小说的第一批读者，我愿意代表出版社出价二十万购买这篇小说，不是说这个小说的价值是二十万，而是我们杂志社的稿费一般都有上限……”
　　“二十万吗？”
　　林渊想了想同意了，毕竟对方只是提供了一个发布《麦琪的礼物》的渠道，自己又不是变卖小说的版权之类，所以他也没有过于苛刻。
　　“什么二十万？”
　　林渊此刻正在陪姐姐和妹妹逛街，姐姐听到林渊打电话，耳朵顿时竖了起来，不过林渊并不打算暴露自己的身份，只是敷衍道：“工资之类的。”
　　“走，瑶瑶！”
　　林萱一听这话，拉着妹妹就往回走：“刚刚那身衣服确实很漂亮，虽然价钱三千多块，但谁让你有个这么有钱的哥哥呢？”
　　“不要。”
　　林瑶根本舍不得。
　　虽然林渊好像变得有钱了，但省钱是这几个孩子发自骨子里的习惯，无论林渊还是林萱亦或者林瑶都不可能过于因为骤然有钱而变得大手大脚起来。
　　林渊道：“那我们回去吧。”
　　林萱哼道：“真小气的哥哥。”
　　林渊很配合的露出吝啬笑容，他可不会承认自己之前给林瑶买的那两套羽绒服就没有一套是低于三千元价格的，否则妹妹穿着会有负担。
　　回到家中。
　　林萱开始频繁的接电话，大概是年假堆积的工作需要处理了，连续数通电话之后，林萱郁闷的躺在沙发上，抱怨道：“公司前辈说作家们每到春节都会拖稿，今年我算是见识到了，下个月估计有五成作家开天窗，总编估计杀了我的心都有了。”
　　“开天窗什么意思？”
　　妹妹林瑶似乎对此很好奇。
　　林萱解释道：“开天窗早期是指杂志或报纸的专业术语，本来专门排好的版面，但该作者却不能及时交稿以至于该板块空白状态，就像开了天窗，在我们小说界，开天窗就是拖稿的意思了。”
　　林瑶问：“那拖稿怎么办？”
　　林萱叹气：“一般而言对于作家来说是存在死线的，前者就是和编辑约定好要交稿的时候，在这个时间上交原稿还可以进行愉快的改稿工作；而后者则是没有写完就会危及到出版的时间，也就是算上印刷等等情况，也必须要在某个时间完成原稿才行，可以说死线对于作家来说是非常可怕的东西了，不过对于有些天赋和人气并存的作家来说，开天窗踏死线几乎已经是他们的个性标签了。”
　　林瑶关心道：“会扣钱吗？”
　　林萱摇了摇头：“小作家是不敢拖稿的，我们有合同约束，写不出稿子可以扣他钱，高人气作家的话我们虽然有合同，但其实却不敢因为他们拖稿而克扣稿费，比如东风老贼，这个人是我们出版社合作最大牌的作者，他总是拖好几个月才交一次稿，但我们没人敢多说什么，只会按照惯例的催促一番。”
　　“这样啊。”
　　虽然是姐姐和妹妹的对话，不过林渊却在一旁听的颇为认真，他虽然顶着楚狂的名头连载小说，但其实并不了解这样的业内生态。
　　所以听着还挺有趣。
　　比如姐姐说，超过七成的作家都有过拖稿的经历，看来实体出版也跟前世的网文一样，总是让读者烦恼于作者更新不给力的问题啊。
　　“也有个好消息。”
　　林萱忽然有些兴奋道：“过年前我去拜访了一位刚和其他出版社结束合约的老师，邀请她来到我们出版社写书，最后她竟然同意了，现在她是我负责的最大牌的作者，而且她写的新作我也看了，真的感觉非常棒，估计过完年就会正式出版了！”
　　“编辑是拿分成？”
　　林渊问了个关心的问题。
　　姐姐摇头：“也不是说分成吧，但意思大差不差，主要是编辑业绩考核标准一类，如果手下没有很厉害的作者，那业绩就会很难看，影响到我们最终的工资和奖金发放，所以和分成也没差了，要不然我干嘛要出去辛辛苦苦拉作者呢。”
　　“楚狂呢？”
　　妹妹林瑶突发奇想：“姐姐不是说自己认识楚狂吗，那等他写完手上的小说，你是不是也能把他挖到自己的手上开新书？”
　　“……”
　　林萱失笑道：“你还挺关心楚狂的呀……楚狂签约的公司叫银蓝书库，这是秦州最大的出版公司之一，姐姐我的公司比起银蓝书库根本不值一提，所以楚狂一般人是挖不动的，银蓝书库会想尽一切办法和楚狂继续合作。”
　　“那他很火呀。”
　　林瑶看了一眼林渊。
　　林萱点头：“作为青春幻想类题材小说的新人小说家，楚狂称得上是一书成神，《网王》的销量上个月统计是一百四十万册，在青春幻想读物里总排名第十二位……”
　　“才第十二位？”
　　“什么叫才十二位，巨大的市场竞争下卖出一百四十万册，意味着楚狂上个月的稿费分成有一百多万，这还是我假设他签了普通新人合约的情况，当然按照这个架势看，过完年他的合约分成该涨了。”
　　林渊愕然。
　　姐姐竟然知道他上个月的大致稿费！
　　不过话说回来，《网王》销量最后能够破百万，应该感谢网球职业选手的助攻，林渊虽然不关心时事却也知道有职业网球选手承认了这本书的专业和价值，给这本书带来了不少的热度。
　　紧接着。
　　林渊忽然抓住了姐姐话中的重点，问：“为什么说楚狂的合约分成要涨？”
　　“这是必然的。”
　　林萱言之凿凿道：“《网王》签新人分成是建立在没人想到这本书会大火的基础上，但现在这本书这么火的话出版社一般来说都会考虑给楚狂涨分成，否则下本书他们真的未必能留住楚狂。”
　　“有道理。”
　　林渊表示认真赞同。
　　林萱好笑道：“你又不懂写书，跟你说这些干什么，你在星芒上班，不如跟我讲讲你们公司那些大明星的八卦啦……”


第五十九章 新的人生
　　第二天，八点钟。
　　林渊没吃早餐就出门了。
　　他这次外出的目的是：买房子！
　　林渊的银行卡里，有上个月来自《网王》的小说稿费，上税后实际到手共一百二十五万。
　　加上几首歌曲的下载量分成，已经达到了两百万。
　　其中，歌曲分成主要来自于上个月发布的《易燃易爆炸》。
　　然后是短篇小说《麦琪的礼物》，又卖了二十万。
　　本来这笔钱是要下个月才能打过来的，不过林渊想要在买房前让钱包更充实一些，便直接让银蓝书库那边预支了这笔稿费。
　　银蓝书库和林渊合作的正愉快，所以对方也很爽快的同意了。
　　目前这二十万已经打了过来。
　　所以林渊现在手上有两百二十万左右的资金，他买房的想法彻底按不住了。
　　其实林渊刚到家，就想买房了。
　　因为他们家现在住的房子，各种条件实在是有些简陋了，生活很不方便。
　　就拿住来说。
　　两室一厅的房子面积实在是有限。
　　平时还好，只有妈妈一个人住足够了。
　　可到了过年大家都回来了，四个人的空间就会非常拥挤。
　　怎么办？
　　只能林渊一个人一个房间，因为他是家里唯一的男孩子。
　　然后把老妈所在的主卧强行隔成两个房间。
　　姐姐妹妹睡左边的隔间，姐妹俩挤一张床。
　　妈妈则睡右边的隔间。
　　隔音差，空间也小，早上上厕所，晚上洗澡之类，卫生间都得轮着用，按照每个人的生活习惯来说，其实住的很不舒服，只是大家都不会抱怨。
　　现在有钱了，何必再委屈一家人挤在这么窄小的空间里？
　　况且旧房子的生活条件也不好，从房子本身的装修以及家具条件，到周边设施，再到交通方面全方位的落后，就算老妈一个人住这种地方也挺辛苦的。
　　买房，势在必行。
　　出来买房之前，林渊还特意上网查了下，结果他发现两百万就足够在云城买一套很好的房子了。
　　毕竟云城在秦州只是一座不起眼的小城市。
　　自己之前还担心手上钱不够，实在是想太多。
　　当然林渊也考虑过把老妈接到苏城去住，不过他昨晚暗戳戳提出来的时候老妈回绝了，她暂时还舍不得离开自己住了好多年的故乡。
　　既然如此，林渊决定从长计议。
　　反正林渊暂时也买不起苏城的房子。
　　不如先让老妈在云城住在更好的房子里。
　　这样想着，林渊终于坐公交车抵达了售楼中心。
　　他先在旁边吃了顿早餐，填了填肚子，然后走进了里面。
　　“先生您好。”
　　其中一名年轻的男销售满脸热情的迎了上来：“我是房产销售，您可以叫我小牧，请问您贵姓，来这是有买房的想法吗？”
　　林渊点头：“是的，我姓林。”
　　小牧点头：“您好林先生，请问您是要买什么价位的房子？”
　　林渊想了想道：“二百万，不要超出太多。”
　　小牧愣了一下，林渊看起来太年轻了，似乎还是学生的样子，竟然一开口就问二百万的房子？
　　不过他还是很尽职的给林渊介绍了几套房源，价格都控制在二百万上下。
　　“这套我可以去看看吗？”
　　林渊对其中一套产生了兴趣，这是一套二百一十万的房子，房价没有超出林渊的预算。
　　“当然。”
　　对方立刻点头：“我们这边有这套房子钥匙，我现在就可以带您过去看，请您这边稍等一下，我去拿钥匙。”
　　……
　　小牧麻溜的进房屋里拿钥匙。
　　身后的同事小声道：“小牧啊，这个客人你不用太上心，他多半就是看看，不会买的。”
　　小牧愣了愣：“为什么？”
　　同事一副过来人的样子，看着门外等候的林渊笑道：“做我们这行的要多看多观察，每个上门的客人我都会观察，你这个客户是坐公交车过来的，同时他浑身上下穿的都不是很贵，最重要的是……”
　　“什么？”
　　“我路过早餐店的时候碰到他了，他吃个早餐，竟然都跟老板讲价，问老板能不能便宜点，你见过吃早餐都跟老板讲价的？”
　　“但隔壁的早餐店确实很贵。”
　　小牧似乎对林渊很有同感：“一碗拉面二十，太夸张了，在我们小区旁边的早餐店一碗拉面最多十一块钱，还加了不少牛肉呢，所以我从不在公司旁边吃早餐。”
　　同事：“……”
　　小牧拿完钥匙就出门了。
　　不久之后，他就带着林渊来到了云城最好的小区之一，龙江花园。
　　“龙江花园在云城很有名气！”
　　小牧笑道：“我以前送外卖的时候，每次进去都要在门口登记来着，物业很负责的，小区里面的环境也非常的优美，很适合居住。”
　　介绍没几句。
　　两人来到了二十八幢一单元的九楼。
　　进入房间，林渊发现这套房子装修的很有格调，新中式，雅致不失古板，家具又新又齐全。
　　“客人您也看到了。”
　　小牧道：“虽然是二手房，但我向您保证，这套房子实际上并没有住过人，业主是生物学教授，本来是打算买这套房子定居的，装修家具什么的都准备好了，但因为临时工作调动，前往了楚州，因此这套房子就打算卖了，在楚州那边重新买房。”
　　林渊前往阳台看了看。
　　视野很好，一眼看去绿化居多，空气也很清新，颇为满意的点了点头：“挺好的，就是……”
　　小牧道：“您说。”
　　他也带看过一些客户，所以知道，一般客户这么说，就代表这单很难成交了。
　　林渊道：“我能直接入住吗？”
　　小牧愣了愣：“您是打算买下来？”
　　林渊点头：“是呀，感觉挺好的，就这套了。”
　　小牧有些惊喜，紧接着又有些为难了：“银行贷款要走流程，业主估计会等到银行放款……”
　　林渊道：“我全款。”
　　林渊自问没什么商业头脑，也不懂所谓的投资，更不懂什么通货膨胀，惯性的穷人思维告诉他，银行贷款利率非常高，亏的很，有钱的话就全款买没毛病。
　　“什么？”
　　小牧张大嘴巴。
　　但下一刻，他就强忍着激动道：“您等我，我现在打个电话，跟业主聊聊！”
　　电话很快打通了。
　　小牧和对方聊完，笑着对林渊道：“那边本来不愿意，不过在听说您准备全款之后，立刻就同意您直接入住的要求了，现在您得先跟我回公司签个合同，业主那边也会过来对接。”
　　“好的。”
　　林渊点点头。
　　带着林渊，小牧回到公司。
　　同事笑眯眯道：“怎么样，我说的没错吧？”
　　小牧奇怪的看了一眼同事：“客户现在要签单，今晚可能就入住了，因为他是全款，所以卖方也很爽快的答应了。”
　　“啊？”
　　同事瞬间呆了。
　　买下了？还是全款？
　　难道这就是传说中的越有钱越低调？
　　这时小牧已经出去了，而林渊也跟业主交接了一下，签署了购房合同，并在当天把钱汇了过去。
　　“房子买好后建议您换个门锁。”
　　小牧笑道：“一般买完房都是这么做的，另外后续还有几个小手续，您或者您的家人需要跑几趟，我会全程负责。”
　　林渊点头道：“行，那谢谢了。”
　　除了买房，他还交了三万块钱左右的各种税以及中介费，现在他的卡里只剩下不到十万了，不过他心里还是挺开心的，直接给姐姐打了个电话。
　　姐姐问：“怎么啦？一大早就不见人，干嘛去了？”
　　林渊道：“你能不能带着妈妈和妹妹过来一趟，我在龙江花园这边。”
　　林渊出来买房的事情没告诉家里。
　　倒不是说想给家里一个惊喜——
　　他更多是怕家里人阻止他花钱，又让他把钱留着治病之类。
　　“干嘛？你遇到什么事儿了？”
　　“你们过来吧。”
　　林渊留了一个悬念。
　　半小时后，老妈和姐姐妹妹都出现在龙江花园，林渊在门口等着他们。
　　“怎么叫我们来这？”
　　林萱一脸狐疑的看向林渊：“我以为你遇到什么事儿了。”
　　“就是，净吓我。”
　　老妈还挺担心的样子。
　　林瑶不满道：“我还在学习呢。”
　　林渊笑了笑，道：“那你在这学习。”
　　“什么意思？”
　　“我在这里买了一套房子。”
　　林渊没有继续卖关子，直接带一头雾水的家人们进了新房，然后学着中介的语言做介绍：“一百四十平，四室一厅两卫，两室朝南，户型方正，这边还有一个很安静的书房，阳台很宽敞，视野很好……”
　　林渊发现没人理自己。
　　他回头，才看到几个家人站在原地，正目光复杂的看着自己，眼前的三个家人，一点也没有林渊想象中的兴奋。
　　林渊猜想到了原因。
　　于是他笑了笑：“我前段时间又去医院检查了一次，医生说我的身体没有什么太大的问题，只要定期吃药，最终一定可以康复！”
　　“什么？”
　　“真的？”
　　约莫反映了片刻，一家人眼眶都红了，老妈更是又哭又笑的上前拉着林渊：“你不会骗我吧？”
　　“没有。”
　　林渊笑道：“不信我陪你们去医院做个检查。”
　　“现在就去！”
　　老妈拉着林渊就往外走。
　　林渊哭笑不得，只能陪老妈去，好让家里人安心，他已经问过系统了，医生是检查不出问题的，因为他的身体确实正在康复中。
　　果然。
　　在医院一通检查之后，林渊的身体除了比一般人虚弱之外，之前的绝症，竟然逐渐康复了。
　　“太好了。”
　　老妈抱着林渊哭，姐姐和妹妹也悄悄抹泪，虽然没人会挂在嘴上，但林渊的身体和病情，其实一直让家人们痛苦煎熬着。
　　林渊有些心酸：“咱们回家吧。”
　　“回哪个家？”
　　“当然是新家。”
　　“那咱们旧的家呢？”这次是老妈的提问。
　　“你要喜欢就放那，留个纪念，偶尔也可以去转转……但咱们以后要住新家。”林渊笑着道。
　　“好。”
　　家人异口同声，这时候大家才能放下包袱，尽情享受迟来的买房快乐，因为这份快乐是建立在林渊身体康复的基础上，而不是林渊趁着所剩不多的生命对家人进行安置。
　　新的房子。
　　新的开始。
　　新的人生。


第六十章 系统定制
　　住进龙江花园的新房子，家里四个人终于拥有了各自的卧室。
　　妹妹白天可以进书房学习。
　　无论晚上洗澡，还是早上起床洗漱之类，再也不用排队等卫生间。
　　最重要的是，林渊的身体正在康复中！
　　这让家里所有人心头的阴霾一扫而空。
　　内心没有负担，才能真正意义上的享受快乐。
　　不过春节假期很短，还没有在新房子里多住几天，林萱就要回公司上班了。
　　林渊也一样。
　　他的寒假虽然没有结束，但他跟老周请假的天数到期了，要回公司销假。
　　于是他也跟姐姐一样，在家人的送别和各种按时吃药的嘱咐中前往了苏城。
　　此时结束年假的各大公司都恢复了运转。
　　星芒这边，因为春节大鱼大肉吃太多导致人均胖几斤的同事们也重新上班了。
　　“春节过得怎么样？”
　　经过一个春节，同样有些发福的老周挺着肚子关心前来销假的林渊，心情非常愉悦的样子。
　　“挺好的。”
　　林渊给出常规回答。
　　老周点点头，极为满意的看着林渊：“《气球》这首歌表现的非常不错，现在已经稳定本赛季的第五名了，你做的非常好！”
　　“嗯。”
　　林渊依旧不温不火。
　　老周笑了笑，并没有见怪，显然已经习惯了林渊的性格：“行了，你去上班吧。”
　　林渊走出办公室。
　　来到作曲部，同事们也恭喜了一番林渊，《气球》在二月这种死亡之组杀到第五名，这个成绩可谓是非常惊艳了。
　　“不过今年楼上要得意了。”
　　吴勇酸溜溜道：“十八楼的王牌之一孔真拿下了今年的冠军曲目，据说在今天的高层会议上被点名表扬了。”
　　冠军曲目？
　　林渊刚知道这消息，难怪老周今天心情看起来很好，原来公司有人拿下了今年死亡之组的第一名。
　　对于星芒来说，这是振奋人心的好消息。
　　林渊当然不会产生嫉妒之类的情绪。
　　他甚至还颇为好奇的听了一下本月的冠军曲目，听完之后得出一个确凿的结论：
　　冠军实至名归！
　　对于蓝星音乐人才比比皆是的现象林渊早已经见怪不怪了，他甚至是乐于看到这样的情况，市场繁荣昌盛对林渊而言是一件好事。
　　晚上下班后。
　　林渊回到住处，第一时间给房间开窗通风，然后换了一套被褥，长期不住人的房子还是需要稍微收拾一下的。
　　收拾完房间。
　　林渊接到了一个电话。
　　电话是杨风打来的，对方第一句话就是道贺：“《网王》目前的销量非常好，为了表示公司对楚狂老师的看重，我们决定给楚狂老师换一份合约，现在合约已经发到通讯录了，您看一下。”
　　被姐姐说中了。
　　银蓝书库真的准备给自己换一份合约。
　　林渊挂断电话后看了一眼新合约，新合约的版税从原本的百分之五，提升到了百分之七。
　　表面看提的不算多。
　　不过考虑到《网王》的整体销量，这部分的提升还是非常可观的，大概有几十万的差别。
　　其他方面变化不多。
　　林渊还特意检查了一下，确定对方没有在合同里添加楚狂下本书必须要在银蓝书库发布的条款。
　　“行。”
　　对于涨价，林渊很高兴。
　　他直接就出门打印了一份新合同，签完字寄给银蓝书库，接下来等对方签字盖章的回执合同就行。
　　……
　　银蓝书库坐标也是苏城，所以银蓝书库盖章的新合同第二天就到了，这意味着新合同正式生效，林渊顺便还把《网王》第三卷发给了杨风。
　　这本书一共五卷。
　　第三卷一发，意味着这本书还有几个月就完结了，林渊想到这还有点舍不得，毕竟他暂时手上没有新的长篇小说可以接盘。
　　“叮咚。”
　　系统总是能够想林渊之所想，急林渊之所急：“鉴于宿主已无债务并具备了一定的赚钱能力，系统特开放定制商城，以后宿主有需求可以花钱向系统定制！”
　　林渊一愣：“定制？”
　　系统回答：“比如宿主需要某个类型的小说或者歌曲等等，可以花费一定金钱跟系统进行兑换，当然宿主也可以指名道姓的定制某部作品，不过这样一来兑换价格会更贵一点。”
　　“哦。”
　　林渊想了想道：“也就是说，我想要一首某某曲风的歌曲，系统可以按照我的要求提供歌曲，但是要收费的意思，是吧？”
　　“是的。”
　　林渊沉吟：“比如我现在要系统给我一首摇滚风格的歌曲，也就是所谓的定制，当然我现在只是打个比方，你会怎么收费？”
　　系统道：“五十万。”
　　林渊道：“你真的黑。”
　　系统道：“这是自愿原则的兑换，系统不会强迫宿主，而且系统可以保证歌曲的质量，不会随便用一首摇滚歌曲糊弄宿主。”
　　“呵。”
　　林渊不置可否，又问了一个问题：“那精确定制呢，比如我指名道姓的说，我要某首歌曲或者某部小说，你一般怎么收费？”
　　“精确定制。”
　　系统回答：“这个收费标准是不统一的，要看宿主具体需要哪部作品，宿主要系统提供《学猫叫》当然可以很便宜，但宿主要系统提供那些脍炙人口的经典，那可能要上百万甚至更高。”
　　林渊愤愤：“黑！”
　　不过系统发任务的频率很低，林渊想要保证自己仓库的充盈还真得在必要的时候定制一些歌曲，当然不是现在，他可不打算轻易跟系统定制什么歌曲，最好还是等自己成为公司高级作曲人，拿到更高的分成合同之后……
　　别看林渊嘴上喷系统黑。
　　但林渊内心也清楚，这种定制其实是赚的，就像是投资一样，只是赚钱的周期会被拉的比较长，总的来说，系统多出这项功能是好事儿，可以解决林渊库存不足的问题。
　　尤其是……
　　部门里遇到类似《大鱼》那种订单的时候，系统定制这个功能，简直是为这种类型的订单而生！
　　只是这类订单比较稀少。
　　就好像游戏里随机刷新的Boss一样，不仅难刷，每次刷出来，还有一堆人抢。
　　生活不易，猫猫叹气。


第六十一章 钢琴课
　　林渊在公司待了几天之后，寒假正式结束，各大院校陆续开学，其中自然也包括秦州艺术学院。
　　暂时停下手上工作。
　　林渊回归了校园生活。
　　这是新的学期，林渊的课表上多出了一门专业课，不过这门专业课对林渊个人而言还挺友好——
　　钢琴课。
　　作曲系的学生们没必要精通各种乐器，但一定的了解是必不可少的，而钢琴恰恰就是作曲系必然要接触的重要乐器。
　　在学校，林渊无疑是个好学生。
　　虽然系统说林渊的钢琴是专业级水平，但林渊还是乖乖的出现在钢琴教室里。
　　不仅仅为了学分，也因为上次有人说林渊钢琴水平不行，所以他想着能不能借此机会提高一下。
　　“各位。”
　　钢琴老师为男性，个头虽然不高，但脸长得很帅，留着长发扎个小辫子，很有艺术家风范，也给学生们做了个坏榜样——
　　明明学校是不提倡学生留长发的。
　　“你们是秦艺的作曲系的学生，应该大多数人都有一定钢琴基础，甚至水平不错，所以听到这学期多出了一门钢琴课，可能你们很多人已经按捺不住想要在同学面前秀一波琴技的冲动了吧？”
　　这是钢琴老师第一节课的开场白。
　　只是一句话就戳中了班级里很多人的心理。
　　然后他自我介绍：“我叫黄本宇，你们可以叫我黄老师，以后会是你们的钢琴老师。”
　　班级五十个人鼓掌。
　　黄本宇微微一笑：“作曲系每年的学生第一节钢琴课都以为自己很行，收起你们那些想法，别以为自己有点钢琴底子就能不把我的课放在眼里，你们学校除了顾夕是我自认为是教不了的学生，其他所有学生都应该给我脚踏实地的学，因为你们的水平还差得远！”
　　这是一个下马威。
　　黄本宇坐在椅子上懒洋洋道：“理论知识你们上学期学过了，这节课我们教曲子，就从相对简单的开始吧，顺便满足你们中有些人想秀的心思，《秦曲》都会吧？”
　　学生们点头。
　　绝大多数人开始接触钢琴，学的曲子都比较类似，《秦曲》就是比较经典的初级曲目。
　　“很好。”
　　黄本宇淡淡道：“那咱们就先找人弹一下《秦曲》好了，你们不是想秀么，给你们机会。”
　　唰唰唰！
　　下面一群人举手。
　　黄本宇嘴角勾起，他就喜欢这群学生抢着要做错误示范的样子，这是他每次给新学生上课前都会玩一次的老套路——
　　先找一个自认为钢琴水平不错的学生上台。
　　等这个学生弹完曲子准备享受同学崇拜的时候，自己再从专业的角度把他的每个错误都挑出来，然后狠狠打击这群学生的信心，让这群学生明白，原来他们的水平并没有他们想象的那么高。
　　啧啧。
　　瞧瞧这群人多激动。
　　肾上腺和荷尔蒙分泌过剩了吧？
　　跟我年轻的时候一模一样呢，估计都打着要在同学们面前好好装一波的主意吧，尤其是第一排的学生，全部都举手了……
　　诶？
　　黄本宇忽然注意到，第一排的学生中，有一个人竟然没举手？
　　黄本宇看向不管是从“没举手”层面还是从“颜值”层面都鹤立鸡群的林渊。
　　没举手是反套路？
　　聪明反被聪明误的孩子，就选你做这个倒霉鬼吧，黄本宇看向没举手的林渊：“你会吗？”
　　林渊道：“会一点点。”
　　果然是反套路，明明会弹却不举手，在所有人都举手的情况下，不举手的你确实成功引起了我的注意。
　　黄本宇道：“那你来弹试试？”
　　“好吧。”
　　林渊不情愿的起身。
　　他觉得这个老师很奇怪，全班百分之八十的学生都举手了，他偏偏让没举手的自己上。
　　“诶。”
　　其他学生见自己没选上，有些失望的放下了手。
　　林渊坐在钢琴前。
　　他学过《秦曲》，所以确实会弹，不过这个曲子有很多版本，既然老师没有指定版本，那林渊干脆选了自己比较喜欢的一个版本。
　　五指撑开。
　　右手落键。
　　第一组和弦音沉重的响起，强而有力，紧接着林渊的左手跟上，十根手指在琴键上跳跃。
　　“重编版的《秦曲》？”
　　黄本宇挑了挑眉，这首曲子版本诸多，林渊偏偏选择了一个难度极高的版本，这个版本就连自己都不敢保证弹的好。
　　林渊沉浸在演奏中。
　　倾斜而下的音流似漫天飞舞的箭矢，清晰的强弱对比中，圆润的重音穿插，一点都不突兀。
　　黄本宇的表情渐渐变了。
　　乐曲进行到第十小节，林渊手指下的乐声展现出惊人的弹性，几乎没有任何错音，中间倒是出现过一些粘黏音，但这偶尔的粘黏音，黄本宇知道，自己也没办法避免。
　　成熟的演奏技法……
　　小音符在林渊的处理下非常细腻，清晰的乐句划分和对小动机的完美勾勒，明朗诠释着乐曲意境。
　　不仅仅黄本宇。
　　就连座位上的学生们也是忍不住瞪大了眼睛，一些女孩子看向林渊的眼神更是微微迷离了。
　　“最后一段。”
　　当某个长音响起，了解这首曲子的学生们不约而同的感应到了，这是乐曲的结尾部分，也是曲子最伤感的部分。
　　不甘。
　　遗憾。
　　情绪透过琴键传达，林渊的双臂来回摆动，幅度非常快，他的手指几乎是以撞击模式落下，最后又以哀鸣般的琴音作为曲子的终结。
　　身体坐直。
　　林渊弹完了。
　　稍微懂点钢琴的人都知道林渊刚刚的弹奏有多好，大家都在鼓掌，黄本宇更是忍不住站了起来，大脑有点懵。
　　啥？
　　这啥呀？
　　你管这叫会一点点？
　　你们家一点点长这样？
　　在秦艺当老师，太难了吧！
　　有个从来不上自己钢琴课，自己却还是得乖乖给学分的顾夕也就算了，毕竟人家是难得一见的钢琴天才，登上过自己梦寐以求的金色大厅——
　　虽然这么说不太好，但黄本宇其实也不希望顾夕来上课，因为台下有顾夕，他总担心对方会忽然站起来教自己弹钢琴。
　　可现在怎么又冒出来一个这么妖孽的学生？
　　水平根本不亚于我！
　　那我这钢琴课以后还怎么教？
　　掌声平息后。
　　寂静的教室里，黄本宇艰难的咽了口吐沫，然后咳了一声，笑道：“如果你们现在都是这个水平，那我立刻就去隔壁教学楼的校长室辞职。”
　　众人大笑。
　　黄本宇问林渊：“你叫什么名字？”
　　“林渊。”
　　“你钢琴跟谁学的？”
　　“我妈。”林渊镇定的说谎。
　　黄本宇肃然起敬：“你母亲是哪位大师？”
　　此刻他的脑海中已经出现了一连串登上过金色大厅的现役钢琴大师们的名字。
　　林渊想了想道：“永宁村希望小学四年级三班音乐老师。”


第六十二章 麦琪的礼物
　　“……”
　　林渊的回答一度打碎了黄本宇长久以来的一些认知，但想到学校里还有个水平更妖孽的顾夕，他忽然又有些释怀了。
　　这是好事儿。
　　这说明咱们学校人才济济嘛。
　　事实上没有黄本宇这种专业的耳朵，是绝对品味不出林渊的技巧有多成熟的，班级里的同学们只能得出一个大差不差的结论就是——
　　林渊弹钢琴很厉害。
　　不过从林渊秀了一曲之后，黄本宇没有再说“我不是针对谁，我是说在座的各位如何如何”这种大范围且无差别打击的话了。
　　接下来的钢琴课上，黄本宇的发言有了个例行的前缀：
　　“除了林渊同学，这个知识点你们都要记一下。”
　　“除了林渊同学，我相信其他人都不会懂这里为什么要这么做。”
　　“除了林渊同学，这首曲子大家课后都要好好练习，尤其是最后一节部分。”
　　“除了林渊同学……”
　　反正一节钢琴课下来，“除了林渊同学”六个字几乎成了黄本宇的口头禅。
　　大概在黄本宇心里是希望，林渊最好和顾夕一样，也别来上钢琴课了。
　　他愿意给学分！
　　而林渊这平静校园生活并不会因为他在钢琴课上秀了一手就有所改变。
　　硬要说有什么变化的话大概就是他在班里更有路人缘了。
　　也是。
　　身体差，性格好，长得帅，学习刻苦，弹钢琴还厉害，这样优秀又性格好的同学很难有人讨厌。
　　其实。
　　林渊刚转到作曲系的时候，班里同学一度以为林渊很高冷，但大家接触了之后，再也没人觉得林渊高冷了——
　　话少和高冷是两个概念，这个男生只是不爱讲话而已。
　　接下来的日子。
　　林渊一如既往的不爱讲话，也一如既往的认真学习，他的专业课成绩已经完全跟上了进度，不再受大二突然转系的影响。
　　而在这样平静的日子中，三月不知不觉的来临了。
　　在这个乍暖还寒时候，三月的天气依旧冷的让人不想轻易出被窝。
　　此时年味渐消。
　　最新一期的《网王》发行依然销量喜人。
　　同样在三月一号发行的，还有刊载于《趣味》杂志上的，还有楚狂的新作——
　　短篇故事《麦琪的礼物》。
　　林渊在这一天还收到了银蓝书库免费寄来的几套样刊。
　　定义样刊是作者的作品发表后，报刊编辑部向作者免费提供的刊有该作者作品的报刊，而提供样刊是报刊社对作者应尽的义务。
　　拿到《趣读》的样刊。
　　林渊看到《麦琪的礼物》被放在了杂志封面最显眼的宣传位置，“楚狂新作”四个大字，一下子映入眼帘。
　　这代表了编辑们对这个故事的看重。
　　不过“楚狂新作”的宣传效果其实并不大，因为喜欢买《趣读》杂志的用户，跟喜欢青春幻想小说的那一批读者，重叠的并不厉害。
　　楚狂毕竟是以青春幻想小说成名。
　　如果对青春幻想类小说不感冒的话，《趣读》的某些购买者甚至都不知道楚狂是谁，不过看到封面宣传很多人都会对这个封面宣传的故事产生期待就是了。
　　……
　　韩济美是部落文学运营官，也就是部落文学版块的负责人，她的未来目标和工作任务是把部落文学版块打造成一个让用户产生习惯的碎片化阅读休闲基地。
　　作为一个钟爱阅读的女人，她很喜欢自己这份工作，而且有每个月订阅一些杂志的习惯。
　　秦州畅销杂志都很优质。
　　上面总是刊载着很多优秀的短篇小说。
　　倒不是说韩济美不喜欢长篇故事，只是对于她这种工作忙碌的职业女性来说，长篇阅读需要的时间真的很奢侈，短篇小说因为篇幅较短的缘故，所以并不会耽误太多时间。
　　今天是三月初。
　　各种书籍上新的日子，所以光这个月的杂志韩济美就购买了足足六本，但第一眼吸引到她注意的却是最新一期的畅销杂志《趣读》。
　　不是她有多喜欢《趣读》。
　　而是因为这本杂志的封面，竟然在宣传楚狂的新作。
　　要知道上个月楚狂还在部落文学写了篇反响非常不错的短篇小说呢。
　　那个叫《人造美人》的故事，构思真的非常巧妙，是一篇不可多得的佳作。
　　韩济美本来还在期待楚狂可以在部落的文学版块再写一些新的短篇小说，没想到楚狂现在已经彻底转移了阵地，跑到《趣读》连载了。
　　“看看你这次写了什么。”
　　虽然内心觉得可惜，楚狂没有继续选择部落作为发布平台，但韩济美还是很好奇楚狂这次的新作写了什么。
　　直接翻过前几个短篇。
　　韩济美先看《麦琪的礼物》。
　　很多人可能不懂“麦琪的礼物”是什么意思，还以为故事的主人公会叫麦琪呢，但韩济美作为一个阅读量很高的读者，却知道故事的主人公多半不叫麦琪——
　　这跟魏洲的圣诞节传说有关。
　　秦州也有圣诞节，但圣诞节在秦州并不是一个主流节日，甚至没有假期，秦州人对这个节日更多只是图个乐呵。
　　魏洲那边不同。
　　他们有过圣诞节的习惯，且不少人信奉基督，传说在耶稣出生的时侯，有三位有智慧的贤人送来了礼物，从此就有了圣诞节互赠礼物的习俗——
　　这应该是标题的由来。
　　此时韩济美开始阅读：【明天就是圣诞节了，a夫人只有三块八毛钱来给老公买一件礼物，明明她省吃俭用几个月，能攒起来的都攒了，可结果只有这一点儿。】
　　竟然叫a夫人？
　　楚狂的起名也太懒了些。
　　韩济美在内心吐槽，不过却理解了故事的首段表达。
　　这是一个生活窘迫的女人，她正一遍遍清点着手上为数不多的零钱，烦恼于明天的圣诞节要给丈夫送什么礼物。
　　故事背景应该在很多年前。
　　那时候货币的价值还很高。
　　但显然三块八毛钱是不多的。
　　【她突然从窗口转过身，站到壁镜面前看着里面的自己，此时她的眼睛晶莹明亮，可是她的脸在二十秒钟之内却失色了。她迅速地把头发解开，让它披落下来。】
　　她要做什么？
　　韩济美猜测着a夫人的意图。
　　阅读经验丰富的她甚至展开了一定夸张的联想，比如a夫人出卖自己的身体来换钱，结果遇到的第一个顾客是老公。
　　不是韩济美思想不健康。
　　在一些特殊的年代里，有人为了生活而出卖身体的事情并不罕见，楚狂也许是想还原那个时代的残酷一面，不过如果只是为了圣诞礼物的话……
　　理由是不是太牵强了些？


第六十三章 戛然而止
　　很快韩济美就发现自己的脑补有多离谱。
　　楚狂当然不会写那种为了讽刺而讽刺的剧情。
　　【这个不富裕的家里，有两样东西最为珍贵，一样是a先生三代祖传的金表，另一样是a夫人的头发。如果有钱又漂亮的女人住在天井对面的公寓里，a夫人总有一天会把她的头发悬在窗外去晾干，使那位女士的珠宝和礼物都相形见绌。如果有钱的男人把他所有的财富都堆在地下室里，a先生每次经过那儿时准会掏出他的金表看看，好让对方妒忌得吹胡子瞪眼睛。】
　　这是一种极为特别的表达手法。
　　因为蓝星没有英译汉的腔调，所以第一次看这种文字表述，韩济美觉得拗口之余，竟然感受到了浓浓的趣味性。
　　好吧，韩济美已经知道，a夫人是打算卖头发。
　　这是一个艰难的决定，因为这是a夫人最钟爱并引以为傲的。
　　【她那美丽的头发披散在身上，像一股黑色的小瀑布，奔泻闪亮。
　　她的头发一直垂到膝盖底下，仿佛给她铺成了一件衣裳。
　　她又神经质地赶快把头发梳好。
　　她踌躇了一会儿，静静地站着，有一两滴泪水溅落在破旧的红地毯上。】
　　文字越是描述a夫人的头发有多美。
　　韩济美越能体会到这个女人的不舍与辛酸。
　　但这个女人终于还是把自己一度引以为傲的头发卖了，并成功换得了二十元资金。
　　而她购买的礼物是一个白色的表带，价值二十三元，这是她跟老板砍价半小时后的巨大收获。
　　带着身上仅剩的八毛钱回家，a夫人欣喜雀跃。
　　原来……
　　【先生的那只表虽然华贵，可是因为只用一条旧皮带来代替表链，他有时候只是偷偷地瞥一眼。】
　　回到家，她反复照镜子。
　　短发的她绑着绷带，活像个逃课的小学生。
　　她这才开始担心起来。
　　先生会生气吧？
　　会狠狠骂我一顿吧？
　　毕竟他曾经无数次夸赞自己的头发，没有了长发的自己，在他心里还那么美吗？
　　她踌躇着，忐忑着。
　　看到这里，韩济美忍不住心疼起这个女人来。
　　如果这个世界有唐朝，韩济美一定会联想到“贫贱夫妻百事哀”的说法，然后为此而担心。
　　然而该来的总会来。
　　故事依然是a夫人的视角：
　　【门打开了，她的先生走进来，随手把门关上。他很瘦削，非常严肃。可怜的人儿，他只有二十二岁——就负起了家庭的担子！他还需要一件新大衣，连手套也没有。】
　　她真的很爱自己的先生。
　　不是楚狂一直在用文字去描述她的爱情有多真挚，而是透过字里行间的细节可以看到的诸多情绪。
　　先生会生气吗？
　　韩济美竟然有点不敢往下看，但她最终还是继续看了下去：
　　【“你把头发剪掉了吗？”先生吃力地问道，仿佛他绞尽脑汁之后，还没有把这个显而易见的事实弄明白似的。】
　　这算是生气吗？
　　韩济美和a夫人一样，好奇于先生此刻的心理，她不知道下一刻，会不会是一个大巴掌甩过来——
　　渣男才会这么做！
　　如果是这样，她以后都不会轻易再看楚狂的小说了。
　　【“非但剪了，而且卖了。”a夫人问：“不管怎样，你还是同样地喜欢我吗？虽然没有了头发，但，我还是我，不是吗？”】
　　她小心翼翼到有些卑微。
　　此时故事竟然已经到了尾声。
　　韩济美想不通这个故事会如何结尾，直到她看到接下来这段文字：
　　【先生从大衣口袋里掏出一包东西，把它扔在桌上。
　　“别对我有什么误会，亲爱的。”他说，“不管是剪发、修脸，还是洗头，我对我姑娘的爱情是决不会减低的。但是只消打开那包东西，你就会明白，你刚才为什么使我愣住了。”
　　白皙的手指敏捷地撕开了绳索和包皮纸。接着是一声狂喜的呼喊；紧接着，哎呀！突然转变成女性神经质的眼泪和号哭，立刻需要公寓的主人用尽办法来安慰她。】
　　是梳子！
　　摆在眼前的，先生掏出来的东西，是那套插在头发上的梳子——
　　全套的发梳，两鬓用的，后面用的，应有尽有；
　　那原是在公寓远处最繁华街道的一个橱窗里，a夫人渴望了好久的东西，但太贵了，她舍不得，也没有钱去购买。
　　这可是纯玳瑁做的！边上镶着珠宝的美丽的发梳！
　　来配a夫人那已经失去的美发，颜色真是再合适也没有了。
　　夫人知道这套发梳是很贵重的，心向神往了好久，但从来没有存过占有它的希望。现在这居然为她所有了，可是那佩带这些渴望已久的装饰品的头发却没有了。
　　“……”
　　韩济美张大了嘴巴。
　　她无法形容自己此刻的心情。
　　不过文字用细节如实还原了a夫人的心情：【她把这套发梳搂在怀里不放，过了好久，她才能抬起迷蒙的泪眼，含笑对先生说：“我的头发长得很快！”】
　　然后a夫人拿出了表带。
　　她期待的看着先生说：【“漂亮吗？我走遍全市才找到的。现在你每天要把表看上百来遍了。把你的表给我，我要看看它配在表上的样子。”】
　　韩济美逐渐释然，并露出熟练的姨母笑。
　　虽然a夫人卖掉了头发，但先生并未生气，只是叹息于梳子暂时失去了用武之地——
　　真好。
　　故事这样结尾真的充满了美好的意像，叫人几乎忍不住想要恋爱，尽管韩济美是个已婚的女人。
　　喝了口茶。
　　韩济美看向最后一段文字，她以为这会是一段总结性的文字，短篇小说很喜欢在最后进行一个总结。
　　比如“这是一段美好的爱情”之类？
　　但看到接下来的一段话，她口中的茶几乎要喷到杂志上：
　　【先生并没有照着她的话去做。
　　他只是倒在榻上，双手枕着头笑了起来：“我们把圣诞节礼物搁在一边暂且保存起来，它们实在太好啦，现在用了未免可惜——我是卖掉了金表，换了钱去买你的发梳的。”】
　　故事到此戛然而止。
　　这一刻，韩济美目瞪口呆。


第六十四章 经典名篇论
　　十几秒的恍惚后，韩济美终于回过神。
　　她万万没想到结局竟然是这样……
　　夫人卖掉一头秀美的长发，为先生买来了金表的表带，先生则是卖掉了钟爱的金表，为夫人买来了对方渴望已久的发梳。
　　他们为彼此牺牲掉了家里最宝贵的财产，但互赠的礼物却又同时失去了本有的价值。
　　这样的结局说残酷未免过分，但总归是让人哭笑不得的——
　　而在这样诙谐的矛盾中，先生和夫人的爱情，却又在纸张上宣泄出来，展现的淋漓尽致！
　　真是叫人向往的爱情啊。
　　韩济美若有所思的合上了杂志。
　　她忽然在想：
　　这样的好故事本该出现在部落的文学版块，就像楚狂的《人造美人》一样。
　　“为什么最终会错过楚狂？”
　　明明他刚开始选择了我们的平台。
　　韩济美的眼神闪过一丝光芒，按了下办公桌左上角的绿色按钮：“五分钟后主编全体会议。”
　　部落的文学版块为什么一直不温不火？
　　因为文学版块的故事质量不如市面上的杂志。
　　再归根结底的思考原因，还是因为部落的文学版块对于优秀的作家来说没有足够的吸引力！
　　自己要如何改变这一情形？
　　很简单，那就是抢故事，抢作者！
　　像楚狂这样的优秀作者，就是值得部落文学去抢夺的，韩济美相信自己最终能打动如楚狂这样的优秀作家们。
　　怀着这样的想法，韩济美开始了主编会议。
　　她在会议上提出的第一个问题是：“为什么部落文学不是作家们第一选择的创作平台？”
　　这其实是最重要的问题。
　　右手边的主编笑了笑：“除了文学版块作为网络发布平台相对特殊外，最重要的原因就是我们没有支付给作者们足够的报酬。”
　　作家也是要恰饭的。
　　光靠网络平台的那点打赏，还不够。
　　韩济美起身，双手按着桌面，身体微微下伏：“我会跟上面申请经费，你们知道自己该怎么做吗？”
　　“挖人！”
　　主编们心领神会。
　　韩济美微微一笑：“我今晚就要看到你们要挖人的目标名单，第一批作家数量不得少于三十位，咱们玩一票大的。”
　　“看来我们要跟各大杂志方抢人了。”
　　主编们露出笑容，他们不缺少作家人脉，如果有了足够的经费，想要挖到优秀的作家并不难。
　　“很好。”
　　韩济美直起腰杆：“看来你们都有要挖的目标，我先给你们挖人名单里推荐一个人。”
　　“谁？”
　　“楚狂。”
　　主编们愣住，以为韩济美搞错了什么：“这位应该算不上成名的短篇小说作家吧，他是写青春幻想类小说的，上次的《人造美人》只是他偶尔创作的小短篇，虽然还不错……”
　　“那你们看看这篇。”
　　韩济美把《趣读》放到议桌上，然后目光扫视众人：“你们想找谁由你们自己决定，但楚狂是我想要争取的第一目标。”
　　……
　　作为杂志封面首推的文章，《麦琪的礼物》不止被韩济美关注到，很多杂志的购买者，也陆续读到了这一篇故事。
　　接近一周后，网上彻底讨论开了。
　　热议集中的第一个平台，是银蓝书库杂志版块的官网留言板。
　　这留言版的作用类似于小说论坛。
　　“这一期杂志的质量很高，尤其是《麦琪的礼物》，真的非常喜欢，非常感人。”
　　“不愧是封面重点推荐，没有让人失望！”
　　“真的好久没看到这么好的故事了，《麦琪的礼物》非常优秀。”
　　“过年时有幸在部落上读了篇《人造美人》，记住了一个叫楚狂的作家，没想到这么快又读到了他的新作，一如既往的精彩，甚至私心以为比上一篇更精彩。”
　　“这么好的短篇，竟然是楚狂写的……”
　　“查了下楚狂的资料才知道这是一位写青春幻想题材的小说家，太难得了。”
　　“作为一个既喜欢青春幻想，又对短篇故事爱不释手的读者，同时在两个领域看到楚狂的作品，体验真的非常奇妙，我已经成为他的粉丝了。”
　　“……”
　　很快这股讨论的风潮便开始蔓延，《麦琪的礼物》不出意外的受到了广泛的欢迎。
　　这导致的直接后果就是，最新一期《趣读》的第一周销量，比上期高出了百分之五十！
　　或许《趣读》这个月的后续销量，也值得期待一番。
　　而楚狂这个笔名，则是第一次进入到短篇爱好者们的视野。
　　甚至连一些短篇领域的作家，也借《麦琪的礼物》，暗自记住了楚狂这个笔名。
　　这时候的楚狂，在短篇的圈子里，算是初具名气了。
　　有人说，楚狂之前不是还写过《人造美人》吗？
　　的确如此，但那时候的楚狂，身上还贴着属于青春幻想作家的标签，《网王》的名头一定程度上覆盖了那部短篇作品的优秀——
　　某一个身份光芒比较耀眼，就会出现这种情况。
　　所以直到楚狂第二次进行短篇创作，大家才真正的意识到：
　　原来楚狂还有这样的才能。
　　不过无可否认的一点就是，无论短篇领域，还是青春幻想领域，楚狂都是一个新人。
　　他还有很长的路要走。
　　而对此保持期待的人群，正在逐渐扩大。
　　还有人大概会说，《麦琪的礼物》不是地球上非常有名的短篇小说吗，结果读者们随便震惊的一下就完事儿了？
　　这种想当然的看法，也是可以理解的。
　　不过说这句话的人首先要想想写出震惊读者的小说有多难，而且要知道，现实中的艺术创作其实是很难一步登天的。
　　事实上。
　　无数被后世奉为神作的经典在刚刚发布的时候也只能引起一时的讨论而已，大家听到某某作品是世界级名著的时候首先要想想这部作品距离它正式发布过去了多久——
　　当代封神者太少了。
　　除非他们当时就有了很高的影响力。
　　更多时候，还是时光酝酿了经典名篇。
　　而在这些经典名篇刚出世的时候，创作者们其实只是具备了封神的潜力，距离他们真正封神，可能还差一个诺贝尔的认可，或者差很多篇同样水平的经典。
　　亦或者……差一个死亡。


第六十五章 无情的演奏机器
　　林渊当然不用等一个死亡来实现封神，他身后的地球，是一个取之不尽的艺术宝库。
　　而且他坚信，系统迟早会战胜病魔！
　　这里要提一句的是，《麦琪的礼物》这类小说其实往往具备着更深层次的意义，比如反应当时的社会阶层矛盾和不公等等。
　　不过林渊生活在蓝星。
　　所以这个故事只是一个故事，文字更注重故事本身，不会具备那么深刻的含义，很多对于那些年代的讨论也只是浅尝即止。
　　此时他正在食堂吃饭。
　　身旁对面坐着夏繁和简易。
　　今天的夏繁似乎有些心不在焉，视线没有焦距，注意到这一点的简易用手在夏繁眼前晃了晃：
　　“想什么呢，这么出神？”
　　林渊也关心的看向这位好友。
　　夏繁抬头，尴尬道：“你们不许笑我，我昨晚又报名了今年的《盛放》。”
　　简易闻言，和林渊对视一眼，然后噗嗤一声笑了起来。
　　作为秦州最受欢迎的选秀节目，《盛放》每年都会举办一次，很多怀揣音乐梦的年轻女孩都对这个节目有深深的向往——
　　夏繁就是其中之一。
　　但过去两年，夏繁已经参加两次《盛放》了，两次都是止步百强，这让夏繁深受打击，去年落选的时候她更是哭着说：“再也不参加这个节目了。”
　　去年的话还犹言在耳。
　　结果今年《盛放》报名通道才刚开启，夏繁又迫不及待的报名了，似乎忘了自己说过的话，又像是忘了前两次的打击。
　　“你俩想死吗！”
　　夏繁怒视笑出声的两人。
　　林渊瞬间收拢笑容：“我支持。”
　　简易也一脸严肃：“追逐你的梦想吧。”
　　夏繁表情稍缓。
　　结果这俩人噗嗤一声，又笑了。
　　夏繁怒不可遏：“你们觉得很好笑吗？”
　　求生欲让简易和林渊憋住了笑。
　　夏繁哼道：“第三次了，我保证，今年是最后一次参赛了！”
　　简易默默道：“去年你也是这么说的……”
　　然后他就吃痛的叫出了声，因为夏繁踩了他一脚。
　　林渊道：“等比赛的时候，我们去台下给你喊加油，就跟前两年一样。”
　　“这还差不多。”
　　夏繁站起身：“既然这样，你俩也帮帮我，我觉得我前两年没进百强，主要是因为选歌失误，今年我一定要选择最适合我的歌曲，让评委们无话可说。”
　　“好。”
　　林渊和简易没有拒绝。
　　其实主要是林渊的意见。
　　简易这种五音不全的家伙根本不懂音乐，他只能简单粗暴的把音乐归类为“好听”和“不好听”两种范畴。
　　想了想。
　　林渊道：“去年你唱的歌，其实挺好的，评委没选你的主要原因是，你选歌风格偏小众。”
　　作为好友，林渊清楚夏繁的实力。
　　以夏繁的条件，参加《盛放》完全是有机会出头的，夏繁的问题，就是出在比赛策略上。
　　这姑娘很喜欢小众歌曲。
　　比赛讲究现场感，那种让观众燥起来的歌更容易出头，小众歌曲是获得不了太多共鸣的。
　　……
　　吃完饭，三人便为夏繁《盛放》选歌的事情做谋划了。
　　夏繁拿出了她准备好的歌单：“林渊，你把推荐的歌曲圈出来，我多练习练习。”
　　“嗯。”
　　林渊看了眼夏繁的歌单，这姑娘仍然改不了喜欢小众音乐的特点，而除了小众音乐，林渊还在歌单里看到了两首比较熟悉的歌曲。
　　一首是《大鱼》。
　　一首是《易燃易爆炸》
　　林渊看了眼夏繁，直接把《大鱼》划掉。
　　夏繁的嗓音无法把这首歌的优势发挥出来。
　　他点了点另一首歌：“你可以试试《易燃易爆炸》。”
　　“好。”
　　这是夏繁比较喜欢的一首。
　　林渊想了想又道：“我不是让你海选唱这首歌，海选你是没有问题的，等百强赛的时候，再把这首歌拿出来吧。”
　　夏繁点头。
　　能进百强的基本都是专业程度很高的选手，这种时候，谁进谁下，都不奇怪，她前两年太蛮干，自以为唱得好就肯定可以进百强，殊不知能走到百强的选手，哪个实力弱呢？
　　又提了些建议。
　　林渊几乎把夏繁的歌单删掉了一大半歌曲，他看着所剩不多的歌曲道：“这些你可以好好练习，都能作为参赛曲目。”
　　“行。”
　　夏繁还是比较信任林渊的，尽管林渊删掉的许多歌，都是她本来很想唱的。
　　讨论完。
　　已经过去一个小时了。
　　林渊和简易都有事离开，今天下午没有课的林渊犹豫了一下，唤出了系统：“我可以靠练习提升自己的钢琴水平吗？”
　　“可以。”
　　系统回答：“系统赋予了宿主专业级钢琴水平，但宿主如果可以在这个基础上勤加练习的话是可以实现自主进步的。”
　　“明白了。”
　　林渊前往琴室。
　　每个人都喜欢坐享其成，林渊也一样，谁会讨厌不劳而获的感觉呢？
　　但除了等系统给自己升级，林渊也不抗拒自主提高这件事，要不然他何必认真听每一节大学课程——
　　反正系统会给歌？
　　如果是抱着这种想法，林渊完全可以优哉游哉的度过他的校园生活甚至整个人生，只是这样未免太无趣了。
　　自己提升的效率和系统比，固然是微不足道的。
　　但林渊还蛮喜欢这种通过努力后获得微不足道的进步的感觉，人这种生物，是需要成就感的。
　　抵达琴室。
　　林渊先弹了几首熟悉的曲子。
　　手热了之后，他又演奏起《梦中的婚礼》，这是他从白银宝箱获得的曲目，到现在还压在仓库。
　　音符自指间流淌。
　　林渊轻轻闭上了眼睛。
　　渐渐地，他开始加快手速，尝试对《梦中的婚礼》进行改编，这是很多钢琴家都会尝试的即兴，有时候这种即兴可以把原本的曲子改编到面目全非。
　　不过这样的尝试并不成功。
　　林渊觉得自己还是缺乏一定的钢琴素养，无法赋予曲子更丰富的灵魂。
　　这就是系统提升的弊端了，林渊是一蹴而就的钢琴水平，技巧确实是专业级，但他缺少了某些东西的积累。
　　就像唱歌没有感情一样。
　　林渊的钢琴，其实是没有太多感情的，专业级技巧加成反而让他仿佛成为了一台无情的演奏机器。
　　“这或许是我以后要提升的方向。”
　　林渊心中似有些感悟，于是他放缓了手速，又让曲子回到了原调，一边弹奏一边进行一些更深入的思考。
　　而林渊不知道的是……
　　随着他的琴音袅袅，此刻在他隔壁的琴室，一个正在钢琴前打盹的女生忽然睁开了眼睛，猛地从钢琴前站了起来。


第六十六章 曲爹是不会错的
　　“出现了！”
　　隔壁琴室的女生正是顾夕，再次闻听这首未曾发布的曲子，顾夕又是雀跃又是心酸！
　　雀跃是因为……
　　自第一次听到这琴音开始，时隔四个多月，她终于等到了这位神秘的曲爹再次光临琴室！
　　心酸是因为……
　　这么长时间以来，为了找到那位神秘的曲爹，顾夕几乎每日的课闲时间都蹲守琴室，甚至连午休时间都在琴室度过，晚上结束课程也是最后一个离开琴室，生怕再一次的错过！
　　可时间实在太久了。
　　顾夕以为对方不会再出现了。
　　而今天，她却再次等到了对方的出现，这一刻顾夕非常庆幸自己坚持了这么久仍然没放弃！
　　心脏怦怦跳。
　　顾夕飞快的进入廊道，然后飞速看向隔壁的琴室。
　　她确定，琴音就是从这间琴室里传出来的！
　　伸出手，想要打开房门，她忽然又止住。
　　贸然的打扰会不会惹曲爹生气？
　　顾夕有些紧张，很多曲爹的脾气不是很好，如果自己给对方的第一印象太差，那可就完犊子了。
　　第一印象可是很重要的！
　　“等琴音停下的。”她今天就死守在门口，说什么都不会离开半步，曲爹总不能长翅膀飞了。
　　五分钟后。
　　里面的琴音暂时停下，现在进去正合适。
　　顾夕知道机会来了，她深深吸了口气，上下整理了衣服和头发，确定自己没有什么失礼的地方，然后轻轻敲门。
　　不敢敲的太急。
　　她很讲究的扣了三下。
　　室内的林渊意外，不知道谁会来琴室找自己，甚至下意识的担心——
　　该不会这台钢琴也是有主之物吧？
　　他开口道：“请进。”
　　门被拉开，林渊看到敲门之人，微微皱起了眉头。
　　顾夕？
　　林渊记得这个女孩的名字，据说是学校里弹钢琴最厉害的人，钢琴老师上课的时候也提到过她。
　　不过林渊对这个女孩的印象不好，因为每次和对方相遇，都会发生一些不愉快的事情。
　　相比起林渊的皱眉。
　　顾夕的心中，却是出现了惊涛骇浪，以至于眼睛瞬间瞪得滚圆，大脑一片空白！
　　“有事吗？”
　　林渊等了几秒钟，对方还是没开口，只能主动问了一句。
　　“刚刚！”
　　顾夕开口才发现自己今天的嗓子有些干涩，她的心里抱着最后的侥幸：
　　“那首曲子是你……咳……是您写的吗？”
　　“是。”
　　林渊承认这种事情并没有什么心理负担，而且他确信这个世界上没有类似的曲子。
　　完了！
　　林渊一句话让顾夕的所有侥幸心理都消失了。
　　看着林渊那毫不掩饰的皱眉，她此刻恨不得给自己一巴掌——
　　他竟然就是那位神秘的曲爹！
　　顾夕幻想过无数次曲爹的身份，比如学校里某个低调的老师或教授，再比如某个外面路过的曲爹……
　　唯独没想过对方是跟自己一样的学生！
　　原来自己第一次见面就把曲爹给得罪死了，亏自己还在想怎么留下一个完美的第一印象？
　　我之前到底都做了些什么啊？
　　这就叫，一天一个自杀小技巧吗？
　　顾夕并不怀疑林渊的话语真实性，更不会因为林渊和自己年龄相仿，就理所当然的认为对方写不出那样优秀的曲子。
　　这个世界上是存在天才的。
　　如果说自己是演奏的天才，那眼前这个被自己疯狂得罪的曲爹，就是更为恐怖的创作天才！
　　而且，现在回想起来，之前每次自己去找曲爹，似乎都会和对方擦肩而过。
　　当时没察觉，甚至还以为对方是故意出现在自己的面前，目的是引起自己的注意。
　　现在回过神细细一品，才发现那一幕幕琴室偶遇，简直是对方那曲爹身份的铁证！
　　现在道歉还来得及吗？
　　不管来得及还是来不及，顾夕有着近乎本能的求生欲，这种时候还死要面子是非常愚蠢的行为！
　　必须要补救！
　　她毫不犹豫的弯腰低头道：“对不起，之前是我不对，请您原谅我的无知和无礼。”
　　低头的瞬间。
　　顾夕的脸已经一片羞红。
　　自己之前还一副高高在上的样子，以为曲爹和那些围着身边转的狂蜂浪蝶一样是对自己有想法，这种自作多情简直是羞耻到爆炸……
　　林渊愣了一下。
　　顾夕这是良心发现了？
　　虽然不喜欢对方，但也没到厌恶的程度，既然对方诚心的道歉了，林渊自然不会死抓着不放。
　　于是他起身离开，路过对方的时候，开口说了句：“没事。”
　　“谢谢！”
　　顾夕有些心虚的抬头，发现林渊已经向门外走去，似乎不准备继续在这待了。
　　“……”
　　她看着林渊的背影，张了张嘴，想要说些什么，最终却又把到嘴巴的话给咽了回去。
　　虽然不知道对方的原谅是出于礼貌，还是真的不计较自己之前的那些得罪，但至少对方的态度没有变得更差。
　　这就意味着，自己还有机会！
　　而且现在自己不用担心曲爹失踪，她已经知道对方的身份了！
　　“不对……”
　　顾夕忽然有些懊恼的揉了揉脑袋，她竟然忘记问对方的名字了，这个疏忽差点让顾夕忍不住追上去。
　　转念一想，她停下了脚步。
　　既然是这个学校的学生，那想要知道对方的名字，对顾夕来说并不是一件很难的事情。
　　如果现在追上去，曲爹还以为我在死缠烂打……
　　虽然自己某种意义上来说，确实有死缠烂打的想法。
　　“我一定要得到曲爹的认可！”
　　以对方的年纪，能够创作出这么优秀的作品，顾夕几乎可以想象对方未来的成就，这样的机会摆在任何一位钢琴家的面前，对方都不可能无动于衷！
　　“怎么办？”
　　顾夕有些犯难：“我得制定一个作战计划才行。”
　　曲爹对钢琴家的要求是很高的，以对方那首曲子展现出的水平，就算是比自己更厉害的钢琴家他也能随意挑选着合作。
　　“我的优势是，我和他是同龄人，而且我们还是校友，近水楼台先得月。”
　　想到这，顾夕再次懊恼于自己之前的行为：“如果我之前没有把曲爹得罪的那么狠，也许事情可以相对轻松一些，我真的是被自己蠢哭了！”
　　有因必有果。
　　这都是报应啊。
　　什么，谁对谁错？
　　抱歉，曲爹是不会错的。


第六十七章 庸俗
　　林渊自然不懂顾夕的一系列心理活动，他离开之后没多久，电话就响了起来，来自陌生的号码。
　　老规矩，挂掉。
　　对方打来第二遍。
　　看来不是骚扰电话啊，林渊想了想，没有再挂，接通道：“哪位？”
　　“您好！”
　　对面道：“请问您是楚狂老师吗？”
　　“我是。”
　　“您好，楚狂老师，我是部落文学的主编卫龙……”对方颇为骄傲的自报家门。
　　林渊咽了口口水。
　　卫龙自然不知道自己的名字有多特别：“我们部落文学最近准备筹办一个短篇小说活动，届时会邀请三十位短篇小说作家同台竞技，您是我们的邀请人之一。”
　　“没兴趣。”
　　林渊打算继续跟《趣读》合作。
　　他觉得银蓝书库二十万一篇的稿费并不算低，部落文学的平台虽然方便，但奈何没有稿费。
　　“您先别急着拒绝。”
　　对方忙笑道：“所有参与我们活动的作家将会获得十万元的报酬，另外，在这个基础上，如果您的作品可以进入前三名，我们还会有奖金提供，第一名奖金三十万，第二名奖金二十万，第三名奖金十万。”
　　奖金？
　　林渊有些动心了。
　　第三名的稿费是十万，加上刚开始邀稿的十万，貌似就不比银蓝书库差了，如果自己拿到第二甚至第一名还有更多的奖金！
　　虽然不是稳拿的钱……
　　但林渊觉得，以自己手上这几个的故事质量，进前三还是问题不大的，毕竟他手上的短篇小说，都是名家篇章。
　　有门儿。
　　发现林渊没有说话，对方猜到楚狂是感兴趣了，不由得提高了音调：“请您务必放心，对于三十位作家的比赛结果，我们部落文学不会干预，最终的前三名会是谁，完全由我们部落文学的读者们决定！”
　　“规则呢？”
　　林渊有参加的想法。
　　名叫卫龙的主编道：“规则很简单，我们不限题材方向，但限制字数，参赛作品的字数最终不得高于一万字，毕竟比赛要的是短篇小说嘛，网络上的读者也没有耐心阅读过长的文章，就我个人的意见来说不超过五千字更好……”
　　顿了顿。
　　卫龙继续道：“而在收到各位作家的稿子之后，我们部落文学会以官方的名义进行推广，这种推广的波及范围绝对比传统纸质杂志更大……”
　　林渊若有所思。
　　部落文学的读者受众面确实广，这是由部落这个平台本身的属性决定的，他们拥有的用户数量碾压任何杂志，他们搞这一套，只要考虑有多少用户会被转化为读者的问题。
　　“不瞒您说啊。”
　　卫龙笑了笑道：“我们本来是打算直接出钱邀请各位作家参与进来的，但考虑到这个活动可能会模仿音乐圈赛季榜单的形式长期存在，所以最终采用了这样的形式，不知道您的意向如何？”
　　“我考虑一下。”
　　林渊嘴上这么回答，其实心里已经基本有了想法。
　　对方也猜到了这一点，于是道：“行，这个号码是您的通讯录吧，我加一下您好友，回头把邮箱发到您通讯录上，如果有想法的话，这个月底前请务必交稿，因为下个月初评选就正式开始了。”
　　“好。”
　　林渊挂断了电话。
　　其实《趣读》那边也跟林渊邀稿了。
　　因为《麦琪的礼物》大火，让杂志销量都上涨了不少，所以杂志方是想跟林渊长期合作的。
　　但现在看来，部落文学的活动更合算一些。
　　林渊对银蓝书库没有什么归属感，毕竟他跟银蓝书库签的是作品而不是人，他有自己选择发布平台的权利，这也是他第一次上传《人造美人》的时候选择了部落文学的原因。
　　……
　　过年的时候，林渊借着妹妹的运气，一口气抽到了五部短篇，目前用掉了两篇，还剩下三个故事可以选择。
　　“就这个吧。”
　　选择不需要太纠结。
　　因为林渊不管怎么想都觉得，剩下的三个故事都不差，具体能有什么成绩还是得看读者口味。
　　不过林渊的任务，可不仅仅在于选择其中一篇故事，他还需要魔改一下小说的背景，让其更加契合蓝星的某个时代才行——
　　因为系统给的是五篇原版故事。
　　所以《麦琪的礼物》是林渊自己改编的，如金钱的换算，以及背景的转换等等。
　　相比之下。
　　林渊第一次发布的《人造美人》并没有明确的时代背景，不需要太多的改动，所以写起来最轻松。
　　对此系统的解释是：
　　太过于复杂的改编，系统可以帮忙做好，但《麦琪的礼物》这类一共几千字的故事，还是需要林渊亲自动手才行。
　　林渊对此并不抗拒。
　　人有一百多亿脑细胞，改编几千字的内容，死不了多少，还能多一分参与感。
　　事实也的确如此。
　　虽然不知道自己具体死了多少脑细胞，但林渊晚上回到住处，抱着电脑改完故事背景，不过才花了不到两个小时而已，其中还有一个小时是用来查资料的。
　　这种事情，严谨一点准没错。
　　至于把原版写出来，那不过是二十分钟的事儿。
　　改完小说，林渊没有立刻将之发到卫龙的邮箱，而是想着过几天再发过去。
　　当天就发给对方的话，岂不是暴露了自己有存稿的事实？
　　关掉电脑，林渊准备睡觉。
　　……
　　而在林渊准备休息的时候，某间公寓的书桌前，顾夕正在紧张的等待着朋友的电话。
　　忽然，电话响了。
　　她飞快接通：“怎么样？”
　　“顾大小姐，我折腾了半天才帮你搞定，回头你必须得请我吃大餐。”
　　“我请！”
　　“算你有点良心，你打听的这个人叫林渊，确实是作曲系的学生，今年大二。”
　　“还有呢？”
　　“林渊这人比较沉默寡言，据说身体不是很好，不过同学对他的评价还不错，说他性格好，从来不跟人闹矛盾，就这些了，多余的我也不知道。”
　　顾夕：“……”
　　从来不跟同学闹矛盾的人，跟我闹了矛盾，那我得多遭人厌啊？
　　“对了。”
　　好友问：“你为什么要打听林渊？该不会是馋人家身子吧？你顾大小姐不是向来都眼高于顶吗？”
　　“我馋的不是他的身子……”
　　顾夕叹了口气：“你是不会明白的，你能给我支招吗，告诉我怎么样才能讨一个人的欢心？”
　　“当然是投其所好咯。”
　　“可我不知道他喜欢什么。”
　　“就我的经验来说，百分之九十九的人呢，都喜欢钱，当然我说的是像我这种庸俗的人。”
　　“他一点也不庸俗。”
　　顾夕再次叹了口气：“如果他喜欢钱就好了……他是不可能喜欢钱的……”
　　神仙一样的人物怎么会喜欢钱？


第六十八章 职业级绘画
　　第二天上午就一节课。
　　结束上午的课程，林渊直接前往琴室。
　　昨天意识到了自己的不足，他想要提高一下自己的钢琴水平。
　　结果到了琴室，林渊惊奇的发现，今天的琴室满员了。
　　这倒是稀奇。
　　林渊还是第一次碰到琴室满员的情况，他之前来过几次，从没遇到过这种情况。
　　没办法。
　　想等琴室空出一间，不知道排队还要多久，林渊决定离开。
　　但在他转身的瞬间，却忽然听到旁边传来一道声音：
　　“您是要用钢琴吗？”
　　林渊转头看了看，竟然是昨天跟自己道歉的顾夕，心中不禁暗道一声——
　　难怪。
　　本来琴室是不会满员的。
　　但基于林渊每次遇到顾夕，都会有不好的事情发生，这种情况几乎成了定律！
　　所以这次琴室满员大概就是自己遇到对方的缘故。
　　“不用了。”
　　既然碰到对方运气就会变差，林渊当然是想尽办法的避开。
　　“没关系，你可以用我的琴室。”
　　顾夕看着林渊，此刻的脸上写满了期待。
　　这是她冥思苦想到大半夜才想出来的方案：
　　找人填满空出来的琴室，这样自己就可以自然而然邀请林渊去自己的专属琴室练习！
　　“我有事。”
　　林渊听到她这话不由得走得更快了。
　　顾夕愕然的看着林渊离去，想要拉住对方又不敢，一时间懊恼不已：
　　果然是我之前把他得罪的太狠了吧？
　　这个裂痕到底要怎么修补？
　　“顾夕，你怎么了？”
　　其中一间琴室的门被打开。
　　一名穿着白色羽绒服的女生关心的问了一句，还朝着林渊离开的背影看了一眼。
　　“没事儿。”
　　顾夕勉强一笑道：“谢谢班长了，把这么多同学都叫到琴室，把大家组织起来应该挺难的吧。”
　　“是我该谢谢你。”
　　班长正色道：“这群家伙平时不好好练习，放着这么多琴室不用，明明学校这琴室就是给乐曲系练习使用的，这次听说你给大家作指导，一个个立刻就答应来练琴了，组织起来根本不费劲。”
　　“好吧，既然来了，那我也履行承诺。”
　　顾夕道：“我们从左边第一间琴室开始吧。”
　　她本来是打算让林渊用自己的琴室，来弥补第一次见面就把林渊赶出琴室的遗憾，而自己则是在其他琴室教同学练琴。
　　结果林渊直接拒绝了自己。
　　计划虽然失败了，但同学都被叫了过来，自己跟班长说过的话，肯定是要说到做到的。
　　不能让人白跑一趟。
　　……
　　两个小时后。
　　顾夕对每个琴室的同学都进行了指导，当结束最后一间琴房的指导，她感觉自己嗓子都说哑了。
　　当老师真累。
　　她打电话给好友，将对方约到食堂，一起吃点东西，顺便倾诉一下心情。
　　“你昨天说有计划了。”
　　好友一见面就问：“成功了吗？”
　　顾夕愁眉苦脸道：“彻彻底底的失败。”
　　好友失笑，正要说什么的时候，一名男生局促的跑过来：“顾夕同学，你渴吗，我给你和你的朋友买了饮料。”
　　说着，男生拿出两瓶橙汁放在桌子上。
　　“谢谢。”顾夕笑了笑道。
　　男生愣了一下，似乎有瞬间的失神，然后一边说着“不用”一边红着脸跑开了。
　　“什么情况？”
　　好友像是第一天认识顾夕，惊奇的看着她：“你不是最讨厌这些男生献殷勤了吗？别说你了，我都觉得这些舔狗很没劲。”
　　“怎么就舔狗了？”
　　顾夕像是被踩中了尾巴，不满道：“同学之间和谐友爱，不是很正常的事情吗？”
　　“啊？”
　　好友道：“可你以前不是说，绿茶才会不断给别人希望，只有狠狠拒绝这类人，才能让对方放弃不切实际的想法吗？”
　　“你不懂。”
　　顾夕道：“如果不是真的喜欢谁又愿意当舔狗呢，你全心全意的对一个人，绞尽脑汁的巴结讨好，最后却被拒绝，会很难受的。”
　　……
　　林渊走出琴室，发现自己的好运气又回来了，简易竟然发来消息说要请客吃饭！
　　“二号食堂。”
　　林渊前往约定地点。
　　夏繁也到了，一来就问：“你这个月生活费好像不多了吧，怎么突然要请客吃饭？”
　　“嘿嘿。”
　　简易神秘一笑：“昨晚我出去的时候，用身上所剩不多的钱买了张刮刮乐，结果中了八百块！”
　　“我去。”
　　夏繁震惊道：“刮刮乐竟然真的能中奖？我一直以为这玩意就是骗局呢。”
　　林渊则是羡慕的问：“你在哪家店买的？”
　　他似乎有些跃跃欲试。
　　简易得意的看了林渊一眼：“你就省省吧，这种好运气可不是谁都有的。”
　　“那可不一定。”
　　林渊伸出手，摸了摸简易。
　　简易有些惊恐：“干嘛呀你？”
　　林渊不吱声，把简易上下摸了个遍，然后起身道：“我去趟卫生间，你们先吃。”
　　说着，林渊跑了出去。
　　简易和夏繁面面相觑，满脸茫然。
　　而林渊已经抵达了卫生间，对系统道：“我是不是还有个宝箱，快打开。”
　　系统效率很高，最后一个宝箱立刻打开了：“恭喜你获得职业级绘画水平。”
　　“绘画？”
　　林渊表情僵住。
　　这次怎么是绘画？
　　没有小说，哪怕给首歌曲也行啊，起码我能卖钱，为什么这次偏偏给了个莫名其妙的画技？
　　“绘画也是艺术。”
　　系统有点看不下去了：“而且职业级绘画水平的价值比一部小说或者一首歌曲要高得多，希望宿主可以分得清主次。”
　　“……”
　　林渊有些失落的回到食堂，和离开前不同的是，他的脑海里多出了无数的绘画知识，从素描到水粉一应俱全。
　　简易和夏繁看着他：“怎么了？”
　　林渊摇了摇头，开始吃饭，并默默安慰自己：
　　虽然职业级绘画水平自己短期内用不上，但从长远角度来看还是挺好的，不能怪简易不给力，自己确实是粘到了一点简易的欧气。
　　毕竟多了一门手艺。
　　而且手艺其实也是可以换钱的：
　　要不吃完饭，找个人流量多的地方，摆摊给学生们画素描之类？
　　酬劳虽少，积少成多。
　　去绘画班应聘当老师也行，不过自己有作曲部的工作，双休日可能走不开，而且作曲部工作赚的肯定比绘画多。
　　林渊陷入纠结。


第六十九章 自画像
　　晚上放学回家的路上，林渊对脑内新获得的知识进行总结。
　　他这次获得的，是职业级绘画技巧。
　　但真正懂绘画的人都知道，所谓职业级绘画水平，这种形容和描述实在是太笼统了些。
　　单只是从画种来分，绘画种类就已经非常复杂了。
　　其中包括了水墨画、油画、版画、水彩画，还有水粉画以及素描乃至速写等等等等不同的方向。
　　如果再从载体用具之类分就更加夸张了。
　　所以我们只从画种分出蓝星影响力最高的几个大类。
　　这几个大类，按顺序排名，分别为国画、油画、水彩、水粉以及素描。
　　地球上，油画国际地位要比国画更高，但蓝星是东方欣赏格局为主，所以国画最高，油画次之。
　　其中水彩和水粉以及素描三类，因为是美术生高考必备项目，所以门槛相对没那么高，大众欣赏水平也跟得上。
　　相比之下，国画和油画的门槛比较高。
　　至于林渊的职业级绘画水平……
　　不是林渊得到的职业级绘画水平被系统形容的太笼统，而是因为林渊获得的职业级绘画水平同时包含了这些热门的种类！
　　国画、油画、水粉、水彩、素描这些，他现在都懂。
　　“今晚就试试效果。”
　　林渊路过一家文具店，心中一动，迈步走了进去。
　　颜料……
　　画板……
　　画笔……
　　画纸……
　　专业的绘画无疑是一件极其烧钱的事情，林渊只是购买水彩、水粉以及素描的画具用料，就一口气花掉了上千元！
　　“油画和水墨画的材料以后再买吧。”
　　林渊打算先从相对简单的开始练习，毕竟生活中也以素描和水粉以及水彩画比较常见。
　　出门之后，林渊打了个车。
　　买的东西太多，一个人根本拎不回去。
　　回到家中，林渊选择阳台作为绘画基地，先把画板架起来，然后开始削铅笔——
　　他要先试试素描。
　　普通美术生需要照着一些素描作品进行临摹，林渊这个职业级水准的画手不需要，他只凭借印象就可以完成一些素描作品，而林渊人生中第一幅素描作品，就是自画像。
　　很多素描高手都画过自画像。
　　不过素描需要的铅笔可不止一支，因为不同的铅笔型号，打出来的线条也是存在差异的，所以林渊一口气削了十几支铅笔——
　　首先是比较常见的2b铅笔。
　　这类铅笔在素描绘画中，是比较常见的，三庭五眼的大框架，林渊就是用这种铅笔完成。
　　不过这不是一定的。
　　根据不同素描画手的习惯不同，有人也会用其他型号的铅笔打框架。
　　打好了框架，林渊开始绘画了。
　　所谓素描绘画，其实就是在大框架的基础上勾勒填充，林渊对自己的外貌不会不熟悉，所以无论是眼睛还是鼻翼等等形状，他都可以很传神的将之画出来。
　　“流畅的线条感……”
　　线条是素描最重要的要素之一，很多人素描画不好，其实就是线条掌握的不够到位，林渊可以轻松打出十几根看上去完全平行且粗细一致，长度相仿的线条，而初学者是绝对做不到这种程度的。
　　然后就是明暗。
　　光线的方向决定明暗。
　　无论水粉还是素描，都强调一个明暗的表现力，人们口中常说的立体感，就是由明暗决定，不过明暗的基础依然是线条，密集的线条排列在一起，就组成了素描的暗面。
　　“呼……”
　　绘画是一件考验耐心的事情，林渊折腾了两个小时，终于完成了这张自画像！
　　这个速度还是因为林渊的水平够高才完成的。
　　如果想要尽自己所能的画一张素描，哪怕临摹也是几个小时打底才能完成的。
　　那种十五分钟到半小时内完成的动态铅笔画叫速写。
　　虽然速写也是素描的一种，但精细程度和林渊这张画是截然不同的。
　　起身退后两步，林渊仔细看了看自己的自画像，满意的点了点头。
　　不愧是职业级绘画技巧。
　　林渊这张自画像称得上是形神具备，如果拿出去给人看，绝对会收获无数的赞誉，因为素描这种东西大多是比较直观的写实画，哪怕不懂素描的人也能具备相应的审美。
　　“画得很像！”
　　这四个字，大概就是普通人评价一副素描优劣的根据，虽然片面了点，但这种程度已经足够，因为想要画的像，明暗和线条的因素，就已经算进去了。
　　“洗漱睡觉。”
　　确认自己能够达到的水平之后，林渊前往卫生间洗漱，他此刻的手已经有些脏了——
　　对于画家来说，脏是一种常态。
　　这还只是素描而已。
　　林渊画素描的时候，偶尔用拇指摩挲一些相对密集的线条，这样可以让线条效果更柔和（卫生纸之类也可以达到类似效果）
　　如果是水粉乃至油画之类，因为需要蘸颜料，难免滴到裤子或者衣服上。
　　洁癖的人可能根本受不了。
　　写过毛笔字的人对这种情况应该有所理解。
　　洗漱完，林渊躺在床上准备闭眼睡觉，系统忽然出现了：“恭喜宿主完成人生中第一幅绘画作品，现发布任务，在三个月之内实现绘画声望值破一千的目标！”
　　“接。”
　　林渊毫不犹豫道。
　　系统显然也知道绘画声望不是容易获得的东西，所以给林渊设置的目标很低，初期能够达到一千声望值就行。
　　【任务名称：画家之路】
　　【任务内容：三个月之内，让绘画声望值突破一千，方式不限】
　　【任务奖励：一个白银宝箱，一个青铜宝箱】
　　林渊愣了一下，这个任务明明不是特别难，奖励却如此丰厚，还包含了一个白银宝箱，看来这个任务自己是非完成不可了！
　　“系统似乎希望我能全面发展。”
　　隐隐约约摸到了系统的任务规律，林渊终于明白这系统为什么叫“艺术系统”了。
　　绘画、音乐、文学，都是艺术的重要载体。
　　“明天看看有什么获得声望的渠道，另外我估计还得学一下电子绘画，职业级画技，结合一下科技应该不是很难的事情吧。”
　　系统给了林渊职业级画技。
　　但有一些绘画是要通过电子工具完成的，这部分的技术，系统并没有赋予林渊，需要林渊自己去学。


第七十章 绘画社
　　接下来几天，林渊上课之余，一直在寻找绘画声望值的获得渠道——
　　首先把开画展Pass掉。
　　办画展需要有人赞助，林渊这种毫无作品和名气基础的小画手不会有傻子赞助。
　　至于自费？
　　林渊这辈子都不会自费办画展的。
　　其次就是找人带，有行业内的成名画家带着入行可以少走很多弯路，不过林渊并不认识这样的画家。
　　排除这两个渠道，林渊能想到的方案就是：
　　先赚秦艺这些学生提供的声望值。
　　秦艺这么大，也许有提供一千声望的基础，所以先看看学校内有什么获得绘画声望值的地方。
　　林渊考察之后发现，学校是有绘画社这种东西的。
　　加入绘画社，获得或许可以得到一些获得声望的机会，反正秦艺这种学校最不缺少的，就是各种各样的社团。
　　运动类有篮球社足球社乃至街舞社等等。
　　艺术类也有钢琴社绘画社书法社诗词社等等。
　　这些社团的规模都很大，因为秦艺本身就是艺术类院校，设置有相关专业。
　　不过林渊一个音乐系的学生跟其他专业都没什么交集，唯一熟识的音乐系之外的人就是简易，还是表演系的学生，跟绘画之类同样不沾边。
　　没办法。
　　他只能简单粗暴的找上门，在绘画社的办事处提交自己的入社申请。
　　“有绘画基础吗？”
　　学校的大型社团得到学校的支持，有专门的办公地点，平时也会有社团内的成员坐镇，形式就跟学生会差不多。
　　林渊说明来意之后，不出意外的被盘问了一番。
　　“有。”
　　林渊肯定的回答。
　　对方看了下林渊的资料：“你是音乐系的学生啊，我们社团里绝大多数都是美术系学生……”
　　“有限制吗？”
　　“倒也没什么限制，只是你没有专业优势的话，在社团大概不太好混，毕竟咱们社团里有不少绘画系的大神，平时还能外联到学生作品展览之类的活动，都有名额限制的，你确定你想加入吗？”
　　作品展览？
　　林渊眼前一亮：“我想加入。”
　　对方笑的有些得意：“那你填一下表格吧，最好把自己的课程时间也填一下，我们会根据你的时间来考虑是否喊你参加活动。”
　　他的目的可不是劝退林渊！
　　学校的社团很渴望更多的学生加入，因为社团成员越多代表着社团越大，每个社团都希望自家是学校规模最大的社团，所以遇到有人申请加入绘画社团，绘画社只会高兴。
　　而且新人绝对不会被自己的话给吓住！
　　因为绝大多数新人听到社团有作品展览的活动，都会忍不住心动的，哪怕这些新人可能压根就没有机会把自己的作品送上展览。
　　填完资料申请表。
　　对方连看都没看便快速盖了个章，似乎生怕林渊反悔似的：“有个事情忘了跟你说，加入了社团之后你就得抽时间多参加社团活动了，如果多次缺席活动的话，我们社团会清退的，所以为了防止有些同学只是一时兴起的想要参加我们社团，过后却又嫌咱们社团事情多比较麻烦，很多情况我们都会做提前做出说明。”
　　这哪是忘了说啊。
　　这分明是怕林渊听到后打退堂鼓，所以先把申请表填了，然后再提这茬。
　　“没问题。”
　　作曲系的课程并不繁重，林渊的课外时间还是蛮多的，所以他答应的很爽快，不过加入社团这种事情貌似比林渊想象的更简单。
　　……
　　填完申请表，给林渊盖章的学生便站了起来：“有时间吗，带你到我们的活动区域参观一下？”
　　“好。”
　　林渊跟着对方走，没多久便来到了一栋大楼前：“这栋楼里有很多社团，我们绘画社在一楼。”
　　走进大楼。
　　林渊才发现，绘画社的活动区域竟然是一个几百平的大教室，教室里有不少社团成员此刻正抱着画板画画，有人画素描，有人画水彩，有人画油画，还有人在进行国画创作，空气中充斥着各种颜料的气味。
　　“新人？”
　　社团里的一名负责人拿到林渊的资料，看了看他：“大二作曲系的学生啊，你大一怎么没过来？”
　　大多学生都是大一开始参加社团。
　　林渊道：“大一的时候我还不会画画。”
　　对方挑了挑眉，确定林渊是个纯新人了：“没有带画具，那你先打扫一下画室吧，就东边整个打扫一下就行，打扫工具在隔壁的卫生间。”
　　“嗯。”
　　林渊照做。
　　把林渊带来的人露出了笑容，新人都会被安排打扫卫生之类的活计，不仅绘画社是这样，其他社团的情况也很类似。
　　林渊开始老老实实的打扫。
　　虽然说是打扫东边区域，但范围还是蛮大的，地上橡皮削比较多，而且到处都是画架，林渊扫起来还挺费事儿的。
　　……
　　钟余正在进行人物素描的临摹，此刻遇到了难题，正抓耳挠腮呢，耳边忽然听到一个声音：“麻烦把脚抬一下。”
　　“先打扫其他地方。”
　　钟余头也不抬的开口道。
　　“就一会儿。”林渊看着对方脚下的那些橡皮削，如果空着这一块儿不打扫，作为资深强迫症根本不能忍。
　　“诶。”
　　钟余有些不耐烦了，看了眼林渊，语气有些不善：“生面孔啊，社团里的新人？”
　　“是。”
　　“大几的？”
　　“今年大二。”
　　“大三的学长今天就教你个规矩，在咱们绘画社打扫的时候，必须得静悄悄的，不要很容易打扰到学长创作。”
　　“你不是临摹吗？”
　　林渊疑惑，临摹可不是创作。
　　钟余不高兴了，停下了绘画，瞪着林渊，生气道：“嘿，要不笔给你，你来画？”
　　“也行。”
　　林渊道：“画好你就把脚抬一下。”
　　钟余：“……”
　　这学弟是认真的吗，听不出我这是气话？
　　林渊却没多想，因为急着打扫剩下的区域，所以直接拿起了边上一只铅笔，唰唰的画了起来。
　　这个学长已经完成了大框架。
　　虽然对方这大框架打的不是特别好。
　　然后是细节处理。
　　“眼睛不对称……头发线条太僵硬……鼻翼部分的阴影太重……”
　　林渊看一眼学长的半成品，几乎满脑子都是这幅画的缺点，虽然普通人看不出来，但这些缺点在林渊的眼里，天然就会被放大无数倍。
　　他拿起橡皮，唰唰擦掉了三分之二，还是感觉不行，干脆能擦的部分全擦掉了。
　　钟余都没来得及阻止，眼睁睁看着林渊擦掉自己画了一个小时的成果：
　　“你……”
　　林渊没搭理他，伏着身子，手腕快速的抖动着，直接修改了学长的诸多不足之处，替换成更为干净利索的线条。
　　比起凭空的创作，林渊临摹一幅画的速度堪称恐怖。
　　十分钟后。
　　林渊直起腰，看了眼和临摹对象相差无几的作品道：“现在能抬一下脚了吗？”
　　“啊？”
　　钟余看着林渊肆意修改自己的画作，眼神从愤怒到蒙圈，再到最后的叹为观止，正好十分钟。
　　而在这短短的十分钟之内。
　　亲眼看着林渊把自己这幅画作修改到自己不敢相认的程度，钟余这颗并不幼小的心灵遭遇了前所未有的冲击！


第七十一章 现场临摹
　　钟余的瞳孔地震。
　　素描是所有美术系学生必学的基础课程，但凡是绘画大师，首先必须得是一位素描大师，离开素描的基础就没有大师。
　　甚至有一些绘画大师认为：
　　如果没有色彩，素描就是一切。
　　且不说这种观点是否成立，至少素描对于绘画的重要性是不言而喻的，这也是钟余已经是美术系的大三学生还在苦练素描的原因。
　　对于学习了好多年素描的钟余来说，他认为自己的水平还不算差。
　　但今天，这样的认知，被一个大二的学生，用十分钟的时间，彻底击溃了！
　　“……”
　　林渊定定的看着钟余的脚下。
　　钟余如梦初醒，他的脸上迅速堆满了笑容，接住林渊手上的打扫工具：“大神，这种粗活怎么能让你来干呢，我来打扫卫生吧！”
　　没等林渊说话，钟余便先把自己座位下的橡皮削打扫干净了。
　　然后他扶着林渊坐在自己的位置上，热情洋溢道：“我叫钟余，美术系大三学生！”
　　“我叫林渊。”
　　“好的好的，林渊大神，您先坐，等我打扫完咱们再聊！”
　　说着，钟余快速走向旁边的学生，脸上笑容消失：“你，起来。”
　　“钟哥？”
　　对方立刻起身，表情有些错愕的同时，连忙道：“怎么能让您打扫卫生，我来吧……”
　　“不用。”
　　钟余把对方的位置打扫完，又走向下一个位置，平淡的语气中不容拒绝：“你起来。”
　　“好的。”
　　钟余的打扫效率比林渊高多了。
　　他打扫到任意一个地方，有时候甚至不用开口，坐在那的社团成员就会主动起身。
　　打扫完。
　　钟余归置好扫帚，不知道从哪搬来个小椅子，重新露出了笑容，殷勤的坐在林渊身边：
　　“大神！你能教我画素描吗？”
　　林渊摇头：“太麻烦了。”
　　钟余笑容依旧：“您只要像刚刚那样，把我的画改一改就好了。”
　　林渊皱眉：“要改的地方太多了。”
　　工程量太大。
　　钟余笑容一滞，感觉有被打击到：“我画的有那么差吗？”
　　林渊点头：“嗯。”
　　钟余哭丧着脸：“那大神你更要教教我了，当然我是不会让大神你白忙活的，有什么需要的话你尽管跟我说……”
　　行家一出手，就知有没有。
　　十分钟时间足够钟余看出林渊的恐怖之处。
　　就算是美术系的老师亲自出手，也未必可以用十分钟把自己的画改到眼前这种程度，所以钟余很确定自己今天是遇到真正的大神了。
　　如果得到这种大神的指导，那绝对是赚翻了！
　　林渊心中一动：“其实要我教也不是不可以。”
　　钟余大喜过望：“有什么要求，大神你尽管说。”
　　林渊认真道：“得交学费。”
　　钟余顿时紧张起来：“大神怎么收费……”
　　林渊想了想道：“一小时二百。”
　　钟余愣了一下。
　　林渊以为自己要价太高，正打算适当降低的时候，钟余急忙开口，生怕林渊反悔似的：
　　“成交！”
　　他刚开始确实被吓住了，以为林渊这种大神的收费会是一个天价，结果没想到一小时才二百——
　　太良心了吧！
　　在秦州的绘画领域，这种级别的大神别说一小时二百块了，就算开到一千块钱一小时恐怕都会有人愿意学！
　　“成交！”
　　林渊也很高兴，因为这价格，绝对比他出去摆个小椅子给路人画速写赚的多，因为考虑过出去摆摊赚钱的事儿，所以他也是了解过行情的。
　　自己之前错怪系统了。
　　授人以鱼不如授人以渔！
　　虽然绘画技术短期内不能给林渊带来歌曲或者小说的收益，但他可以通过教别人绘画技术源源不断的收学费。
　　一本万利！
　　林渊拿出手机看了眼时间道：“我们开始吧，现在接近一点钟了，你要学几个小时的？”
　　做生意要讲诚信。
　　林渊既然收费，教学肯定是要尽心尽力的。
　　“这样，大神你先把这幅画给临摹一下，咱们最后再算时间。”
　　钟余翻了翻画册，最后找到了画册上临摹难度最高的一张图，这张图上画的是一个长满了卷发和络腮胡的男人——
　　光这些旺盛的毛发就足够难死百分之八十美术系的学生。
　　“好。”
　　林渊倒没感觉到太大的难度，最多就是多花些时间而已，毕竟他要把这些旺盛的毛发处理的很自然。
　　“铅笔都在这。”
　　二十一种型号的铅笔一应俱全，其中已经用钝的笔尖，钟余也飞快的将之刻好。
　　林渊开始绘画。
　　能够出现在美术系学生们的画册上，说明这些临摹素材本身也是出自一些素描大师的手笔，林渊都不敢说将之超越，不过因为他是临摹，所以完美复刻的难度并不大。
　　刚开始，钟余还会问一些问题。
　　不过随着林渊笔下的轮廓渐渐清晰，钟余基本已经不怎么开口了，只是聚精会神的看，伴随着时不时的倒吸冷气。
　　“唰唰唰。”
　　因为人家是交钱的，所以林渊画的很认真，手腕飞速的抖动着，连一些细节性地方都没有错漏，处理的非常到位，同时他的作画速度也要远远超过一般人。
　　这时。
　　林渊的后方，有社团成员路过，只是随意看了一眼林渊的画板，便再也移不开眼睛了，嘴巴微微张了一下，然后站在后面看了起来。
　　紧接着又有新的社员路过。
　　同样是看了一眼林渊的画板，这个人便果断放下了手中的事情，带着震惊的表情，默默驻足旁观。
　　一个……
　　两个……
　　三个……
　　四个……
　　林渊周身一百八十度范围内越来越多的社员汇聚，每个人都瞪大了眼睛看着快速绘画的林渊，甚至下意识屏住了呼吸。
　　“好了。”
　　绘画让林渊的精神很投入，他并没有注意到周围的动静，直到他彻底完成临摹，才发现自己周围不知道什么时候已经围满了人群，粗略估计二十几个不止，有些人甚至只能被挤到了外围。
　　“卧槽！”
　　“牛批啊。”
　　“这位是哪路大神？”
　　“这不是传说中的死亡临摹吗……我第一次看到有人把这个大叔的形象给临摹出来！”
　　“这也太像了吧！”
　　“这是我们绘画社新来的大神吗，而且还是个学生，这水平也太恐怖了吧，总感觉和我们班老师是一个级别的！”
　　“……”
　　随着林渊画完，周围才终于传出一连串的惊叹之声，坐在林渊身旁的钟余终于感觉有些不对劲，连忙起身赶人：“你们都没事儿做了吗，围在这干嘛呢！”
　　没人愿意走。
　　虽然钟余是绘画社的老资历，但绘画社里有人比钟余资历还深，钟余根本赶不动，大家还是紧紧盯着林渊的画作，甚至还有人试图挤到前面跟林渊打招呼。
　　“都干嘛呢？”
　　就在这时候，身后传来一道声音，众人才终于停止推搡，看向身后的来人，表情或是敬畏或是紧张：
　　“副社长……”


第七十二章 告状
　　绘画社的副社长叫沈亮，他平时都在隔壁的单间作画，偶尔画累了就会出来转一转，结果这次出来却看到一群人正围在一起——
　　这种情况在绘画社常发生。
　　只要有大神在大厅作画，周围都会有很多社员围观，希望近距离的观察能够学到点技术，但问题是今天绘画社大神都没来，那这群人围在一起到底在干什么？
　　所以他走过来了。
　　周围人让开一道口子。
　　沈亮一眼便看到了林渊的画作，一时间瞪大了眼睛，直到看向林渊才忽然想起来，这不是刚刚被自己喊去打扫卫生的新人吗？
　　这水平，是新人？
　　还说今年接触绘画？
　　沈亮只觉得心头巨震，根本不相信林渊是刚接触绘画，因为这幅画展现出的素描水平在整个绘画社都堪称顶尖！
　　不过这件事并不重要。
　　重要的是绘画社多出了一位素描大神！
　　他猛然迈步上前，主动对林渊伸出了右手：“副社长沈亮，我代表绘画社欢迎你的加入！”
　　“你好，林渊。”
　　林渊和对方握了握手。
　　沈亮看向周围：“你们先去忙吧。”
　　周围的人又看了眼林渊的画作，才依依不舍的离开，只剩钟余没走。
　　“你在这干嘛？”
　　钟余弱弱道：“这是我的位置。”
　　沈亮闻言没再理他，只是转头对林渊笑道：“你素描画的太好了，以后如果要是想安静的作画，可以到隔壁的房间。”
　　隔壁房间是为绘画社的大神们准备的。
　　面积不大，但以社里不多的大神数量来说，还是足够宽敞的，最重要的是可以避免被围观。
　　“不用。”
　　林渊拒绝，然后看向钟余：“算你一个小时吧。”
　　钟余立刻道：“大神，加一下通讯录，我给你转账。”
　　“好。”
　　林渊跟对方加了通讯录，然后收到了三百元的转账。
　　“三百？”
　　“大神不用客气。”
　　“好。”
　　林渊点头。
　　旁边的沈亮愕然：“这是？”
　　钟余解释道：“我请大神教我素描，一个小时二百元。”
　　沈亮：“……”
　　绘画社还是第一次出现这种现象，按理说他应该批评，不过怕林渊不高兴，只能认了，绘画社多出一位大神不容易。
　　“二百一小时？”
　　旁边有不少社员关注着这边，一听钟余这话，顿时激动了：“大神教我，我交学费！”
　　“下次的。”
　　林渊虽然想继续赚钱，但他下午还有课，没有多少时间。
　　“能移步聊一聊吗？”沈亮问。
　　林渊同意。
　　两人来到了隔壁的画室。
　　这间画室没人，只有几个画架摆着。
　　有的画架上还摆放着未成品，素描，水粉，水彩，甚至还有油画和国画。
　　沈亮问：“你刚刚的作品可以挂在展示墙上吗？”
　　“可以。”
　　林渊答应之后，直奔主题：“听说绘画社有一些画展，我可以参加吗？”
　　“以你的水平当然可以参加。”
　　沈亮大概猜到林渊加入绘画社的原因了：“等下次绘画社有外联的画展，我一定会提前通知你。”
　　……
　　和沈亮加了个通讯录好友之后，林渊准备去教室上课了，与此同时他唤出了系统，查看了数据。
　　【姓名：林渊】
　　【音乐：52345】
　　【文学：19658】
　　【绘画：98】
　　绘画声望已经98了。
　　看来今天的绘画社之行是给自己赚到了一些声望的，虽然数量不高，但相信是可以积少成多的。
　　这说明自己的策略没有错。
　　慢慢从学生这里获得声望也可以达到一千，只是耗费时间比较久而已。
　　不过这没什么。
　　只要有钱赚，时间久一点也是可以的，反正这个任务时间还蛮长的。
　　怀揣着这样的想法。
　　林渊当天晚上，再次来到了绘画社。
　　和中午一进门就被要求打扫卫生不同，晚上林渊再次进入绘画社，得到的是一些成员的注目礼。
　　显然有一些成员，中午见过林渊，而且见识过林渊素描水平。
　　林渊进门之后，忽然看到绘画社的墙壁上，有一个很大的展示栏。
　　中午倒是没怎么仔细观察。
　　这个展示栏上，有社团大神们的作品。
　　水彩，水粉，油画，国画等等，全部都有。
　　林渊中午临摹的那副高难度人物素描，也出现在了展示栏上，而且纸张的空白处，还写着林渊的名字以及作画日期。
　　观赏了一会儿，林渊点了点头。
　　社团大神们的水平还是很高的，展示栏里面有好几幅画，林渊都觉得非常棒。
　　其中有一幅国画，以及一幅油画，已经达到了专业级水准！
　　换言之，作画者的水平不比林渊差！
　　就在这时。
　　林渊的身旁传来一道声音：“大神，我等你好久了。”
　　林渊转头一看，是钟余。
　　“教教我吧。”钟余期待的看着林渊。
　　林渊点点头：“老规矩。”
　　“成交。”
　　钟余非常爽快的答应。
　　于是林渊坐下，教钟余素描。
　　这次是钟余负责画，林渊负责指导。
　　钟余的素描水平还是有的，他只是缺乏一些进步方向。
　　林渊以专业级素描大师的眼光看，自然一眼就能看出他的缺点。
　　于是林渊开始手把手的教他。
　　“谢谢大神。”
　　两个小时后，教学才停止，林渊要回去休息了。
　　钟余笑道：“四百块转过去了。”
　　林渊点点头。
　　他喜欢对方的态度。
　　接下来几天，他一有空余时间，便会去绘画社刷声望，而且每次去，都会进行收费教学。
　　钟余似乎比较有钱，所以他找林渊教学的次数是最多的。
　　偶尔钟余不在，林渊也会教其他的社员。
　　社团里愿意出钱跟林渊学素描的人，不止钟余一个。
　　当然所有社团成员的收费标准是一样的，林渊一视同仁，教学一小时两百。
　　就这样。
　　不出一个星期，林渊的大名就传遍了绘画社！
　　整个绘画社都知道，社团里出现了一个实力非常可怕的素描大神！
　　不过随着林渊大名传遍了绘画社的同时，他的行为也招致了一些争议。
　　有人觉得林渊太市侩了。
　　社团里其他大神偶尔也会指导社员们绘画，但从来不会索取报酬。
　　相比之下，林渊的收钱行为，实在是太差劲了。
　　终于有人实在是看不下去了。
　　有些人联合起来，直接跑到社长那告状了……


第七十三章 新的稿子
　　绘画社楼上就是独立办公室。
　　罗薇作为绘画社的社长，最近因为挂科问题比较严重，已经好久没来绘画社了，没想到今天刚到绘画社露面就被几个学生堵门告状——
　　“收费教学？”
　　罗薇觉得新鲜，挑了挑眉：“都有谁？”
　　几个告状的学生义愤填膺的样子：“钟余，李佳，还有赵妍好他们几个人，经常参与林渊的素描收费教学，把我们绘画社的风气都带坏了。”
　　“有多久了？”
　　“十几天了吧。”
　　罗薇若有所思：“难怪……”
　　几个告状的学生一愣，社长竟然没有大发雷霆，有人不甘心道：
　　“难怪什么？”
　　罗薇看了一眼开口的人，手指轻轻敲击着桌面：“难怪最近钟余和李佳的素描成绩提高的那么快。”
　　“啊？”
　　“他们俩跟我是一个班的你们知道吧，昨天的素描测验，钟余班级第四名，李佳班级第五名，他们以前没这么厉害的，我还纳闷怎么突然水平提高这么大，原来是在绘画社找了私教啊，咱们这位私教的水平意外的高呢。”罗薇开口说道。
　　“什么？”
　　告状者纷纷愣住。
　　这时候副社长沈亮刚好进门。
　　罗薇看着对方笑了笑：“你来得正好，听说我们绘画社最近来了个素描大神，进行收费教学？”
　　“是。”
　　沈亮看了眼几个告状的人：“这并不违反我们绘画社的规定，另外我有做过调查，经过林渊素描培训的人水平都提升的很快，人家花钱提升自己是自愿行为，而且结果也证明他们没有上当受骗。”
　　“我知道了，你们几个，回去吧。”
　　罗薇看向几个告状者淡淡道：“把心思放在绘画上，或许对你们的水平有所帮助，这种级别的素描高手不可能是为了钱才进行收费教学，还是说你们觉得钟余他们没有你们聪明？这一个个家伙精着呢，没有好处的事儿他们会乖乖掏钱？”
　　“……”
　　几个告状者面面相觑，然后灰溜溜的离开。
　　罗薇看着这几人的背影，颇有兴趣道：“看来真的是个高手啊，不过才教了这么点时间，就硬生生把这几个家伙的水平提升了一大截，这样的人物，等我补考完，一定要见见他。”
　　“确实很厉害，我觉得我们社团里应该没有比他素描水平更高的人了。”
　　郑亮一脸服气道：“其实刚开始我也觉得他收费教学的方式不好，但看到跟他学习的家伙素描成绩都提升的很快，我才明白人家在乎的也许根本不是钱财，这样做不过是为了让学习者更珍惜机会罢了……不过社长你这每年都挂科这么严重，会不会被留级啊？以后你要当我的学妹？”
　　“滚。”
　　罗薇翻白眼。
　　这次的告状风波就这样不了了之。
　　但跟着林渊学习的人，素描成绩几乎全部大幅度提高的事情，却在整个绘画社传开了。
　　钟余那家伙更是得意的晒出了自己的素描成绩单，在绘画社内部炫耀自己水平的提升，而且还大言不惭的宣称：
　　“我是大神的头号弟子！”
　　所有收费教学的争议都消失了，林渊一下子成了绘画社的香饽饽，很多人开始抢着上林渊的课。
　　没有人是傻子！
　　钟余几人提升的太快了！
　　况且就算真的是傻子，看到钟余这几个人的提升，也该明白林渊的收费教学含金量到底有多高！
　　……
　　林渊的教学水平其实未必比学校里经验丰富的老师更厉害，学校里的老师要教的学生太多了，一个班级动辄几十个人，不可能面面俱到。
　　林渊则不同。
　　他是职业级绘画水平，以他的水平，对学生进行一对一教学的话，概念是完全不同的。
　　林渊明白这个道理。
　　所以虽然想要上他课的人越来越多，很多人为了上他的课几乎打破了头，但他依然坚持自己一对一教学策略。
　　每天只教一个人画素描，这样才能有针对性的提高学习者的水平。
　　不过为了让自己的门槛不要被这群社员踏破，林渊还是做了一些调整的：
　　他涨价了！
　　原来是二百一小时，现在林渊的一对一教学价格，则是涨到了五百一小时。
　　学生中富裕者毕竟少数。
　　林渊的教学价格一下子翻了一倍多，果然让很多学生知难而退了。
　　不过林渊接下来的日子，依旧不缺学生就是了。
　　就算五百一小时，也是有很多学生愿意为此买单的。
　　而在一对一教学之余，林渊每天也都会公开的进行一次绘画，这让绘画社成员们很感动。
　　“这是给我们上公开课啊。”
　　“大神果然还是照顾到了我们这群没钱的学生。”
　　“是啊，光是看大神绘画，就能学到很多东西了。”
　　“听说之前还有人还告大神的黑状，太没良心了，辛亏社长那边没说什么。”
　　“……”
　　林渊虽然没加入绘画社多久，但一时间竟然凝聚了一定的口碑，他公开作画的时候，身边总是会有社团成员们主动送来的奶茶或者咖啡以及小零食之类。
　　林渊也很高兴。
　　因为他发现，一对一教学之余，每次自己公开绘画，声望点都会出现一定的上涨。
　　这让任务的进度非常喜人。
　　只要这样公开的画下去，让周围一次次对自己的作品产生认可，系统任务要求的一千声望，肯定可以圆满完成。
　　“搞定。”
　　结束今天的公开作画，林渊在社团成员们崇拜的注视中起身离开，该回家休息了。
　　现在已经快到月底。
　　林渊没有忘记自己还要参加部落文学版块征文的事儿，所以他打算今晚就把自己早就完成的短篇小说发过去。
　　能不能拿第一不好说。
　　但进前三林渊还是很有信心的。
　　这样想着，回到家中，林渊照着部落文学联系人提供的邮箱，把自己选择的小说发了出去。
　　与此同时。
　　部落文学主编之一的卫龙，邮箱发出了提示音。
　　“楚狂的稿子？”
　　卫龙起身一看，脸上出现一抹兴趣，而出现在他眼前的故事，名为《小公务员之死》。


第七十四章 小公务员之死
　　“小公务员之死？”
　　看到这个标题，卫龙下意识以为这是一部推理短篇，因为题材不限的关系，所以陆续交稿的三十位短篇作家中不乏一些推理题材的短篇创作。
　　将之点开。
　　卫龙瞄了眼字数，然后愣住了。
　　一千八百字？
　　他怀疑自己看错了。
　　虽然短篇小说这玩意儿字数基本都不会很多，而且自己也特地建议楚狂，短篇小说宜短不宜长，字数不要过多……
　　但这也太少了吧？
　　全文竟然不到两千字？
　　我说的短一点，是指小说在三千字到五千字左右啊！
　　楚狂该不会是听了自己的建议，产生了误会，所以才刻意缩短了字数——
　　他以为越短越好？
　　如果是因为这个原因而影响了作品质量，自己可真的是罪过了，卫龙忍不住扶额。
　　还是先看小说吧：
　　【这是一个普通的夜晚，小公务员坐在正厅的第二排，用望远镜看一场戏剧表演，这一刻他只觉得岁月静好。】
　　岁月静好？
　　这样的形容，卫龙是第一次见到，但好像不需要思考，他就能精准的理解这四个字的含义。
　　“有趣的形容。”
　　接下来的形容更有趣：【可是忽然间，他的脸皱起来，他的眼睛不见了，他的呼吸止住了，他从眼睛上摘掉望远镜，弯下腰去……】
　　这是心脏病犯了？
　　这就是小公务员之死？
　　连名字都没有的小公务员？
　　卫龙摸不着头脑，直到他继续看下去，才知道，原来小公务员只是打了个喷嚏。
　　“噗。”
　　再回头看，之前的文字形容，可不就是人在打喷嚏时的状态嘛，楚狂的描写，看似拗口，偏偏又给人一种奇怪的严谨感，以至于卫龙的脑海里都出现了一个人打喷嚏的画面。
　　打个喷嚏而已，小公务员自然是一点也不慌的，是人都会打喷嚏。
　　对于这个行为，最严重的后果无非就是感冒。
　　卫龙也是这么认为的。
　　但故事的转折就在这里出现了：【小公务员慌张了，因为他看到，坐在他前面正厅第一排的一个小老头正在拿手套使劲擦自己的秃顶和脖子，嘴里嘟哝着。】
　　很显然。
　　小公务员的喷嚏，溅到了这个小老头的身上。
　　而小公务员的慌张是因为……
　　小公务员认出那个小老头，是在某部门任职的一位退伍将军！
　　“他会被将军杀死？”
　　卫龙不可避免的再度联想到故事标题。
　　看小说的人，总会习惯性脑补接下来的内容。
　　不过短篇小说很难脑补对。
　　小公务员确实是意料之中的开始道歉。
　　但将军并没有如卫龙所脑补般大发雷霆，只是宽宏大量的表示了理解。
　　“这将军是个笑面虎？在公众场合展示自己的大度，但私底下会报复小公务员？”
　　这是卫龙产生的新联想。
　　而这位没有名字的小公务员，自然也有类似的担心。
　　于是他再度道歉，各种赌咒发誓，表示自己真的不是故意的。
　　将军似乎恼了，说了一句：【“唉，请您坐好吧！让我听戏！”】
　　将军生气了？小公务员愈发慌张。
　　舞台上的这出好戏，他再也看不进去了。
　　直到休息时间，将军前往洗手间，他才亦步亦趋的跟过去，第三次进行道歉。
　　【唉，够啦……我已经忘了，你却说个没完！】
　　将军抖抖裤子，系上腰带，很无奈，不耐烦地撇了撇嘴唇。
　　卫龙恍然：“看来将军确实没有生气。”
　　他受标题影响，总以为将军会为此而杀掉小公务员，但根据小说里的描述，这位将军数次表达了原谅，显然不是这么小气的人。
　　对小公务员来说，这个喷嚏，只是虚惊一场。
　　卫龙释然了。
　　小公务员却没有释然。
　　他仍然是各种心理活动：【他说他已经忘了，可是他的眼睛里有一道凶光啊，而且他不愿意多话，我应当对他解说一番，说明我真无意，说明打喷嚏是自然的法则，要不然他就会认为我有意唾他了，哪怕他此刻没这么想，以后他一定会这么想！】
　　太怂了吧？
　　卫龙忽然觉得小公务员有些好笑。
　　回到家，小公务员把自己的失态告诉他妻子，妻子也被惊吓到了，劝小公务员给人家道歉。
　　小公务员抱怨着：【说的就是啊！我已经赔过不是了，可是不知怎的，他那样子挺古怪，似乎不想听我解释。】
　　人家已经原谅你啦！
　　你这不是被迫害妄想症么？
　　小公务员的脑补，让卫龙的笑声逐渐变大。
　　偏偏这小公务员就是不开窍，第二日竟然认真穿上了制服，带着礼物隆重的登上将军的府上，又一次进行了道歉——
　　别说将军。
　　卫龙觉得换做是自己，被一个人缠着，没完没了的道歉，都会觉得一脸懵逼。
　　此时将军在会客，似乎是重要的客人。
　　小公务员只能等将军结束会客，才又一次的进行道歉。
　　和之前一样。
　　将军表达了谅解，只是说话的时候，忍不住露出一副愁眉苦脸的样子。
　　“愁眉苦脸。”
　　这四个字，几乎戳爆卫龙的笑点。
　　道歉本来是一种礼貌，但若是遇到这样一个喜欢追着自己道歉，怎么原谅都没有用的小公务员，能不愁眉苦脸嘛？
　　啼笑皆非的同时，卫龙竟然有些同情这位将军了。
　　小公务员作为脑补怪，自然把将军的愁眉苦脸看在眼里，他心绪不宁，觉得将军明显是不打算原谅自己了。
　　为了前途着想。
　　他虽然觉得将军太小气，竟然抓住自己的失误不放，但仍然想要挽回。
　　于是他决定给将军写信，情真意切的解释缘由。
　　可惜他脑子空空如也，竟然连封信也写不出来。
　　他只能再第三天，再次登门拜访，表示自己的歉意。
　　小说到这里基本结束了。
　　最后几段随着公务员的一次又一次道歉，简单扼要的形成了结局，一个意料之中的结局。
　　【“滚出去！”将军大叫一声，脸色发青，周身打抖。】
　　【“什么？”小公务员问道，害怕得周身发麻。】
　　【“滚出去！”将军又说一遍，跺脚。】
　　【小公务员的肚子里好像有个什么东西翻腾起来，他什么也看不见，什么也听不见，退到门口，走到了街上，一路磨磨蹭蹭地走着……他信步走到家里，也没脱掉制服，往沙发上一躺……死了。】
　　【……】
　　是的，小公务员死了。
　　这就是小公务员之死的标题由来。
　　他一次次的纠缠道歉，终于彻底把将军惹怒了，结果将军一发怒，他被自己的脑补活活吓死了！
　　这就是一千多字的小说？
　　不是想象中的推理，也不是想象中的将军杀人，而是一个人被自己脑补吓死的故事。
　　虽然短短一千多字，但内容极尽夸张之能，偏偏又似乎契合了某种逻辑，让阅读者自然而然的接受了小说的设定，以至于整个故事充满了趣味！
　　这一刻。
　　卫龙乐的直拍大腿，没想到楚狂也会玩幽默。
　　但笑到一半，卫龙的笑容忽然僵住，画面仿佛定格。
　　仿佛被电流呲喇传遍了全身，陡然一个激灵，卫龙仿佛魔怔般瞪大了眼睛！
　　“等等……这个故事……”


第七十五章 师者Buff
　　深吸一口气，卫龙把《小公务员》之死，从头到尾又看了一遍。
　　第二次读完。
　　卫龙的表情有些复杂，口中吐出两个字：
　　“高明。”
　　自己太小看楚狂了。
　　这压根就不是一篇让人看完忍俊不禁的简单小故事。
　　楚狂的字里行间看似透着股轻松幽默，实则却满满都是极为辛辣的——
　　讽刺！
　　小人物无意中得罪了大人物，哪怕大人物表达了谅解，小人物也难免心惊胆战，惶惶不可终日，因为大人物就是有这样的能力，可以轻易左右小人物的命运。
　　这是身为小人物的悲哀。
　　楚狂没有明写故事背景。
　　但这显然是一个将军可以决定小公务员生死的时代，他构建的这番故事似乎是为了批判那个时代的封建专制制度对底层的压迫……
　　然而这样的理解很初级。
　　看完故事仔细再想想，这哪里是过去才会发生的现象啊，我们所生存的现代不也是这样吗？
　　下位者经常会脑补上位者的思想，然后做出自认为正确的解读；
　　职场员工们只是被领导瞪一眼，就不安的反思自己到底做错了什么；
　　如果是有人不小心得罪了领导，肯定满脑子都是“要被穿小鞋”的恐惧。
　　就像卫龙上次看到的一个新闻：
　　不过是一家销售公司的公司领导而已，竟然可以让员工在地上爬，以侮辱人格的方式去惩罚业绩没有达标的员工……
　　卫龙一度感到费解。
　　更让他费解的是，那群员工竟然还没有反抗，乖乖的照做了，这不就跟将军决定公务员生死的性质一样了吗。
　　这世界上有些现象永远不会杜绝。
　　所以才会有那么多死去的“小公务员”。
　　摸准了上位者心思，就能得到大人物的赏识；但如果会错了意，那未来可能就会举步维艰。
　　很多时候，是小公务员们自己先给自己套上了奴性的枷锁。
　　自己为什么会觉得好笑？
　　自己为什么不觉得故事夸张？
　　就是因为这种情况，在现代社会屡见不鲜啊。
　　楚狂的立意太高了。
　　这篇小说分明是在借古讽今！
　　透过短短一千多字，去批判一些社会现象，表达自己的思想，这是极为高明的创作格调。
　　这是讽刺的艺术！
　　很难想象，在绝大多数参加竞选的短篇还在追求故事性和趣味性的时候，楚狂已经开始追求用文字去表达自己的一些思想了，这是卫龙感到震撼的原因所在……
　　但读者会吃这一套吗？
　　卫龙有些摸不准，毕竟每个人的欣赏标准是不同的，《小公务员之死》的立意可能是所有作品中立意最高的一部，但立意绝对不是一部小说的全部。
　　“想那么多做什么呢。”卫龙轻轻一笑。
　　无论读者吃不吃这套，这次的作品评选，《小公务员之死》都不可或缺，卫龙觉得这个故事的存在甚至在一定意义上提高了这次比赛的档次和逼格。
　　……
　　接下来的日子，林渊每天都会去一趟绘画社。
　　自己画素描，也教人画素描，赚钱赚声望两不误。
　　这让林渊每天都有至少一千元的收入，加起来比星芒作曲部的基础工资还高，完完全全就是一条致富新渠道！
　　与此同时。
　　经过林渊的一对一指导，素描水平大幅度提升的学生，也是越来越多。
　　事情发展到这种程度，就连秦艺的美术系老师都知道绘画社有个大神在教素描的事儿了。
　　没办法不注意到啊。
　　隔三岔五的，班级里就有某个学生的素描水平忽然大幅度提高。
　　简直跟灵异事件一样。
　　有老师跟学生打听了原因才知道，原来最近绘画系有个收费教学的素描大神，这些学生的素描水平会提升，都是因为这个大神教得好。
　　听到这消息，很多老师们都傻眼了。
　　尤其是知道那位大神只是作曲系的大二学生之后。
　　不过老师自然不会阻止这种情况的发生。
　　学生们的素描水平提升是好事儿，花钱学东西不可怕，可怕的是花钱看不到效果。
　　就美术系那位素描大神展现出的教学水平来说，这些花钱的学生们简直血赚！
　　甚至有老师还推荐素描成绩不好的同学去绘画社，找那位大神拜师学艺一下。
　　这样一来。
　　绘画社最近申请入社的美术系学生倒是多出了不少，一问原因，都是冲着那位素描大神来的。
　　对此，副社长郑亮笑的合不拢嘴。
　　没想到林渊坐镇绘画社，竟然还有这效果，简直就是活广告啊！
　　社团有林渊，如有一宝！
　　林渊对此倒是淡然处之，他的性格一贯如此。
　　今天。
　　下课后再次来到绘画社。
　　林渊才刚进门就已经有人给他准备了画板、小椅子、削好的铅笔以及他爱喝的饮料等等东西。
　　是的，这就是林渊现在在绘画社的待遇。
　　而随着林渊的坐定，周围已经围了很多人，其中一名女生举手，激动道：“大神，今天轮到我了！”
　　“大神，确认。”
　　钟余看了眼手机上的记录表，对林渊点点头。
　　因为找林渊学素描的人太多了，林渊根本顾不过来。
　　所以自称林渊大弟子的钟余主动请命，让社员们采取预约制度，大家想要跟林渊学素描，必须得提前预约！
　　林渊同意了。
　　这种模式到今天为止，已经实行一周了。
　　但预约跟林渊学素描的人还是多到不行，大家都在排队等待轮到自己的机会，这也是女生在轮到自己后这么激动的原因，林渊的课太难约了。
　　花了两个小时时间。
　　林渊教完了这名女生。
　　钟余已经早早的拿起了咖啡，笑眯眯：“刚刚那杯冷了，这是新续的，大神请用。”
　　“谢谢。”
　　林渊喝了口对方递来的温度刚刚好的咖啡。
　　这时他的耳边忽然响起一道系统提示：“师者，所以传道受业解惑也，宿主最近连续教导学生，永久获得‘师者’成就。”
　　林渊一愣：“什么意思？”
　　系统解释：“师者是一种特殊成就，一般在宿主达到系统隐藏的某个条件标准后获得，以后所有被宿主教导的学生都可以在学习期间内提高两倍领悟力，随着宿主教过的人越来越多，师者对学习者的领悟力提高，也会越来越高！”
　　林渊：“……”
　　系统还有这种操作？
　　这是要我当美术老师？


第七十六章 大佬级待遇
　　林渊没想到，系统竟然还有发放称号Buff。
　　也不是什么任务，反正就是忽然给了自己一个祝福，就跟那些种田系的游戏似的。
　　“那我以后岂不是真的比老师还会教了？”林渊这样想着。
　　他之前教学生能有这么好的效果，纯粹是因为自身水平够高，而且是一对一教学。
　　但现在不一样了。
　　有了“师者”效果，跟自己学习的学生，领悟力会提高，学的更容易了！
　　那两倍领悟力，到底是什么概念呢？
　　林渊决定试试，他看向钟余道：“今天我还能再教一个。”
　　钟余愣了愣：“你不休息吗？”
　　“嗯。”
　　“那好吧，下一位名字叫陈瑞，今天陈瑞到了吗？”
　　“在呢！”
　　陈瑞连忙举手，一时间非常惊喜。
　　他上周就预约了林渊的教学课。
　　本以为要明天才轮到自己，没想到今天林渊大神竟然愿意再教一场！
　　“开始吧。”
　　林渊道：“你先临摹这幅画，中间有不妥的地方，我会帮你纠正。”
　　林渊现在已经摸索出一些教学经验了。
　　他喜欢先让学生当着自己的面画，绘画过程中，学生会暴露出自己的缺点。
　　这时候林渊可以喊停，然后进行针对性的纠正指导。
　　今天也一样。
　　陈瑞很快就暴露了第一个缺点，他的直线控制不好力度。
　　林渊演示着：“直线需要控制好我们手腕的平稳度，然后利用笔的侧锋、平锋或中锋，都可以画出均匀等距的线条……”
　　陈瑞：“……”
　　陈瑞是属于素描比较差的一类学生，他此刻就觉得，林渊说的道理书上也有，正确的素描方法老师早就强调一万遍了，可自己就是掌握不好怎么办？
　　无奈，他只能照着林渊说的做。
　　第一遍，第二遍，第三遍，本来没抱什么希望，就是想让林渊明白，自己是属于素描底子最差的那类美术系学生。
　　但画着画着，陈瑞忽然有种奇妙的感觉：“我好像懂了。”
　　唰唰唰。
　　手腕抖动着，连续几条直线排列，力度刚刚好。
　　这效果都超出了陈瑞自己的想象，这一刻，他甚至产生了一种自己是素描小天才的错觉。
　　怎么回事？
　　我竟然懂了？
　　老师讲了好多遍我都不会，为什么林渊讲一下我就会了，明明他们说的内容都差不多啊。
　　有些惊奇。
　　陈瑞开始聚精会神，继续跟着林渊学习。
　　这样学了半个小时后，陈瑞看向林渊的眼神，已经彻底变了！
　　卧槽！
　　名师啊！
　　林渊目前为止共教了他半个小时。
　　这半个小时的学习，陈瑞只觉得自己的脑袋越来越清醒，很多以前不懂的东西，林渊一说他竟然就能明白了。
　　是自己变聪明了么？
　　难道我真是个小天才？
　　不可能，我根本没有素描天赋。
　　陈瑞逐渐认清了自己：我之所以看起来好像变得聪明了一些，都是因为林渊大神教得好啊，他由浅入深的教学，让我理清了自己的思路，让我真正明白什么叫素描！
　　这一刻陈瑞终于知道为什么老师建议自己来绘画社，花钱来找这位大神做教学了！
　　厉害！
　　太厉害了！
　　自己之前还觉得，五百一小时的课程有点贵。
　　林渊看起来，甚至比自己岁数还小，凭什么收费这么贵？
　　但现在陈瑞彻底服了，他甚至觉得，五百一小时，是自己赚到了，林渊不但自己素描水平高，教别人画素描的能力，也是极为强悍的！
　　……
　　林渊不知道陈瑞的心理活动，他此刻的感受只有一个：
　　师者的效果好厉害！
　　陈瑞这学生，画素描的时候，看起来就不是很聪明的样子。
　　林渊本来已经做好打攻坚战的准备了，因为这种学生是最难教的。
　　结果林渊没想到，对方竟然能在短时间内进步飞快。
　　自己以为他未必听得懂的理论，讲出来之后，对方竟然也大多都听懂了！
　　这肯定是师者Buff的效果。
　　林渊这些天，教了不少学生。
　　所以他也知道，一些素描底子特别差的学生究竟有多难教。
　　就这样。
　　教了一个小时加十分钟，林渊停下了。
　　他对陈瑞道：“就到这吧。”
　　陈瑞依依不舍的起身：“大神，我还能继续跟你学吗？”
　　林渊道：“预约排队。”
　　钟余负责预约的事儿。
　　预约表轮到谁，林渊就教谁，这样比较公平，不然总是一群人抢教学名额。
　　“好！”
　　陈瑞当即就跟钟余预约起来。
　　这种预约的教学课，一个小时打底，具体教几个小时，看林渊的时间。
　　“今天收工吧。”
　　林渊已经大概了解“师者”的效果了。
　　按照系统的说法，自己以后教的学生越多，师者的笼罩效果就越厉害。
　　迟早有一天，再蠢笨的学生，到了林渊手里，也能变成天才！
　　“看来以后还得涨价。”
　　师者的效果，实在是太厉害了。
　　不过林渊有些迟疑，因为继续涨价的话，可能很多学生就上不起自己的课了。
　　大学生一个月的生活费不过三两千块钱。
　　林渊没有奸商天赋，所以对于继续涨价，稍微有些不忍心。
　　“算了，暂时先这样吧。”
　　林渊强忍着涨价的冲动，在接下来的日子里，继续以五百一小时的价格进行收费教学。
　　不过，师者的效果，实在是太好用了。
　　后面跟林渊学习绘画的学生们，根本没有意识到自己被林渊的祝福影响到了，他们上完林渊的课，内心只有两个感受：
　　第一个感受是，我原来这么懂素描？
　　第二个感受是，林渊大神真的太会教了！
　　第二个感受往往会覆盖第一个感受，因为他们还会上专业课老师的课程。
　　许多素描底子比较差的学生，经过林渊的调教之后，发生了脱胎换骨的变化，连老师都懵逼了！
　　这其中有些学生是老师觉得根本没救的顽石，竟然也让林渊给点石成金了。
　　这让林渊的口碑疯狂发酵。
　　毕竟这些人的改变，都是实打实的，所以林渊这个素描大神的名头，愈发的响亮起来。
　　连带着绘画社的入社申请，也变得更多了。
　　郑亮自成为绘画社副社长以来，第一次认真考虑自己要不要加一些申请限制——
　　过去的他，绝对想不到，绘画社有一天会这么火爆！
　　现在绘画社成员已经超过三百人了。
　　这都是林渊的功劳！
　　再这么搞下去，美术系所有想提高素描水平的学生，都要来绘画社报到了！
　　“太神了吧！”
　　随着林渊调教出来的学生越来越多，现在的林渊，在绘画社，就是大佬的待遇！
　　吃的，喝的，用的……
　　林渊抬一下眼皮子，就有人送到面前。
　　这些主动献殷勤的，大多都是他教过的社员，数量正在不断增多。
　　从待遇看林渊可比自己这个副社长有牌面多了。
　　而此时，时间已经是月底。
　　林渊以楚狂之名投稿的《小公务员之死》，终于要在部落文学版块发布了。


第七十七章 猜猜我是谁
　　同时邀请三十位颇具盛名的短篇小说家同台竞技。
　　这么大的动作，部落文学自然是满世界的宣传了一番。
　　很多短篇小说爱好者，从这个消息传出来的时候，就已经开始期待了——
　　对他们来说，这将是一场饕餮盛宴。
　　而在短篇小说领域，对此事有所关注的业内人士也不在少数。
　　不过，当活动开始的时候，大家才发现，部落文学竟然玩了一手骚操作！
　　活动公告上写着这样一段话：
　　【每个用户拥有三次比心机会，您可以在文章末尾对作品比心，每篇小说您只能比心一次，用这样的方式表达自己对作品的支持，作品排名由比心数量决定，但为了最终排名的公正性，我们特意隐去了作者的姓名，请大家从内容出发，做出最公正的评选，等最终排名确定，我们会公布这些作品的作者。】
　　为什么说这个操作很骚？
　　因为受邀参加部落文学作品竞选的作家，都是有粉丝的。
　　有一种东西叫做粉丝滤镜。
　　很多粉丝，只会把票投给自己喜欢的作家，而不是把票投给自己最喜欢的作品。
　　所以部落文学为了防止这种情况发生，直接隐去了作者名。
　　“有点意思。”
　　“有些作者的文风比较特别，所以读者依然能够猜出来作者是谁，但谁又敢确定呢，毕竟很多作者的文风都是比较相似的。”
　　“这就是部落文学没有事先透露参赛的三十位作家究竟是谁的原因吧。”
　　“我本来对这个活动无感，现在却开始有兴趣了。”
　　“……”
　　讨论之后，大家开始看书。
　　短篇小说的篇幅，一般都控制在三五千字左右，所以读者看的很快。
　　部落文学把排名的决定权交给了读者。
　　大家都很享受这种当评委的感觉，所以看小说的时候并不会产生不耐烦的感觉，反而有种莫名其妙的使命感。
　　“我的比心决定了作品的未来。”
　　很多人都是抱着这样的信念参与评选的。
　　逐渐的，有人注意到了《小公务员之死》这部小说。
　　这是理所当然的事情，如果这部小说不引起读者注意才会显得奇怪，因为蓝星的艺术欣赏水平比地球还高，不可能看不出这部小说的厉害之处。
　　要知道。
　　这可是地球三大小说巨匠之一，契诃夫创作早期很有代表性的作品！
　　列夫托尔斯泰曾经这样评价契诃夫：“我撇开一切虚伪的客套肯定地说，从技巧上讲契诃夫远比我更为高明！”
　　文无第一，武无第二。
　　西方人不太喜欢谦虚和客套。
　　能让列夫托尔斯泰这么评价的契诃夫，肯定是很有实力的。
　　契诃夫是以批判现实主义著称，恰恰《小公务员之死》就是这样一部比较有代表意义的作品。
　　而随着越来越多人读到《小公务员之死》，这部小说的评论区，渐渐热闹了起来。
　　虽然隐去了作者姓名，但大家还是可以对小说进行评论的。
　　“这部小说有点厉害啊。”
　　“虽然只有一千多字，但我反复看了三遍，第一遍觉得好笑，第二遍觉得可悲，第三遍竟然有些感同身受了，因为我觉得，把我换到小公务员的处境，虽然不至于反复的道歉，但也至少一周睡不好觉。”
　　“看似批判古代封建专制制度，实则是借古讽今吧。”
　　“对，借古讽今，我想了半天，也没想起来这个词儿，只想到了卧槽。”
　　“咱们的现代社会，也有很多小公务员这样的人，只是小说用一种夸张的手法表现出来了而已。”
　　“我甚至不觉得夸张，有经历的人或许会更加感同身受吧，恐惧是一种很可怕的情绪，它的确可以摧毁一个人，这也是我们强调心理素质的原因。”
　　“……”
　　讨论之余，大家开始对小说的作者感到好奇。
　　“部落文学隐去了作者名，这操作实在是太骚了，单单通过文风，我完全判断不出这部小说出自哪位作家之手。”
　　“应该是成名已久的作家吧。”
　　“作者的功力肯定是毋庸置疑的，能够用一千多字征服读者，这不是一件容易的事情，但我已经被征服了，比心奉上。”
　　“可怕的地方就在这里，这部小说才一千多字！”
　　“我恨不得把三个比心都给这部小说，但可惜部落文学不让我这么干，每部小说只能比心一次。”
　　“开始好奇结果揭开的时候了，作者到底会是谁呢，莫名有种期待是怎么回事，哈哈哈哈哈。”
　　“……”
　　第二天，这部《小公务员之死》，赫然排在了第一位！
　　不过第二名和第三名，和第一名的比心数量相差不大，所以战况依然胶着。
　　而面对这样的结果，别说读者们好奇了，便是短篇小说领域的作家圈，也都开始好奇，不少小圈子都在讨论：
　　“第一名是谁的作品啊？”
　　“光看文风，我完全看不出是谁。”
　　“会不会是老周的？部落文学肯定邀请他了吧？”
　　“老周确实参赛了，他不肯告诉我自己是哪部作品的作者，不过他刚刚也问我，知不知道《小公务员之死》是谁写的。”
　　“没人承认？”
　　“这群家伙奸诈的狠，反正《小公务员之死》肯定是咱们熟悉的作家写的，部落文学可是拍着胸脯保证说，参赛的作家都是行业内比较资深的作家的。”
　　“有人跟部落文学打听吗？”
　　“打听了，哪怕部落文学那边，至少也得主编级别的人才知道作者是谁，不过他们守口如瓶，不肯透露任何一部作品的作者。”
　　“只能等最终公布了啊。”
　　“话说回来，《小公务员之死》的写作水平真的很高，文字幽默，讽刺却辛辣，篇幅很短，内容却意味深长。”
　　“估计最终拿第一问题不大。”
　　“不好说，第二名是推理小说，故事性很强，最后的反转也让人意外，有希望翻盘。”
　　“第三名也不差啊，两个初中就开始恋爱的学生，成绩一个好一个差，为了和彼此在一起，一个拼命学习，考试超常发挥，进入了全县最好的高中，一个故意放水，进入了比较差的高中，不过我总感觉这个故事有点前段时间挺火的那个小说，《麦琪的礼物》的影子。”
　　“……”
　　讨论轰轰烈烈，部落文学的活动，弥漫着一股“猜猜我是谁”的猜谜乐趣。


第七十八章 大新闻
　　“你最近忙什么呢，一天到晚的看不到人。”
　　四月的第二天，学校的食堂内，简易开口问林渊。
　　夏繁也盯着林渊，最近林渊确实很少露面，总让人感觉神神秘秘的。
　　林渊道：“我最近在绘画社画画。”
　　简易一愣，旋即笑着点头道：“没想到你会对社团感兴趣啊，不过偶尔参加一下社团活动挺好，我的大学生活有一半是靠社团来丰富的。”
　　简易是秦州艺术学院篮球社的主力。
　　他从小就喜欢打篮球，大学才刚入学，就进了篮球社。
　　“对了。”
　　夏繁开口道：“咱们学校下个月有篮球赛，你这个篮球社的活跃分子，是不是要代表你们系参加？”
　　“那可不。”
　　简易得意一笑：“我可是表演系的主力啊，篮球赛怎么少的了我呢，今年我们系的目标是第一！”
　　“那可不一定。”
　　夏繁笑道：“你们表演系大一的篮球赛好像才第三名吧。”
　　“大一那次是舞蹈系那家伙使阴招。”
　　简易提起这事儿就愤愤不平：“本来我们是能进决赛的，结果舞蹈系那个叫许昌的家伙犯规，把我搞受伤了。”
　　夏繁啧啧道：“哇，这怨念，连名字都记的这么清楚。”
　　简易哼了一声：“今年看我怎么找他报仇，他投篮不错，我准备到时候盖死他，你俩到时候可一定要为我加油啊。”
　　夏繁道：“我要替作曲系加油。”
　　简易撇嘴：“放心吧，作曲系第一轮就差不多没了。”
　　林渊道：“我……”
　　夏繁道：“作曲系最多走到第二轮。”
　　简易大笑，然后道：“先不说篮球赛的事儿，夏繁你们什么时候开始《盛放》海选？”
　　“今年五月开始。”
　　夏繁道：“如果能进百强，我暑假可能就回不了家了。”
　　林渊想了想道：“暑假我也不回家，要上班。”
　　年假林渊可以请，暑假时间太长了，林渊不可能旷工那么久。
　　简易苦笑：“这才大二，怎么感觉你们都忙碌起来了，林渊有自己的工作，你也在为未来拼搏，以后咱们在一起的时间越来越少了呢。”
　　“还早呢。”
　　夏繁道：“咱们大学一共五年，第五年可能要忙着论文和找工作，但至少大三大四，我们还是要乖乖待在学校里的，当然如果我通过《盛放》走红的话，可能以后确实会比较忙。”
　　“不止你……”
　　简易叹了口气：“我大三可能会离开。”
　　林渊和夏繁几乎是同时看向他：“为什么？”
　　简易耸了耸肩：“和你们一样，为了自己的人生呗，学校到了大三，不是有交换生名额吗，我大三的时候大概要前往齐洲吧，你们也知道，在齐洲，演员专业的机会更多一些。”
　　简易是表演系学生。
　　齐洲的影视剧行业在蓝星最为发达。
　　就像很多音乐人喜欢来秦州发展一样，简易这类学表演的，则喜欢去齐洲找机会。
　　“交换生么。”
　　林渊和夏繁沉默了下来。
　　简易笑了笑：“气氛别这么伤感嘛，万一我没拿到交换生的名额呢？你们也知道，交换生名额对成绩要求还挺高的。”
　　“是你肯定能拿到啊。”
　　夏繁有些伤感，简易虽然看起来有些随性，但其实专业成绩是三人中最好的一个。
　　“借你吉言了。”
　　简易道：“仔细想想啊，你要是凭借《盛放》出道，就算我留在秦艺，咱们以后聚在一起的时间也还是很少啊，艺人的通告很多的，咱们学校又不是没有明星，你看这些明星，上过几天课？还不都是动辄请一个月的假。”
　　“也是。”
　　夏繁低下头。
　　林渊和简易以及夏繁三人，从小学开始就形影不离，为了不分别，甚至一起考上了秦艺。
　　可大学就是人生最后的象牙塔了。
　　走出这座象牙塔，绝大多数人，都难以太过各奔东西的命运，要不然也不会有那么多大学情侣毕业就分手。
　　交换生？
　　参加比赛？
　　提前开始工作？
　　这些人生的抉择，不过是让分别的时间点提前到来而已。
　　“这么一说的话，我们剩下的时间不多了啊。”简易的语气也有些伤感起来。
　　……
　　吃完饭，林渊出现在绘画社。
　　早就在这等候林渊的钟余笑道：“大神，今天教几个？”
　　“两个。”
　　林渊的师者效果提升了，所以现在，每天都能多教一个学生。
　　“好的。”
　　林渊道：“先别喊人，你知道交换生的事儿吗？”
　　“交换生？”
　　钟余愣了一下，旋即点头道：“交换生是从大三开始的，每个系都会有几个名额吧，顶级大学之间的交流嘛，一般都是成绩最好的几个学生去当交换生，这玩意儿福利挺多的，学校公派，会有生活费和学费之类的补助减免，对毕业后找工作也有帮助，我上学期还争取过，可惜当时成绩差了点。”
　　林渊若有所思。
　　钟余好奇道：“大神你怎么突然问这个？你的朋友，或者你自己想当交换生吗？”
　　“没事。”
　　林渊道：“开始上课。”
　　钟余点点头，没有多问，开始喊人过来上课——
　　事实上根本不用喊。
　　因为林渊刚到绘画社，不少人就自发性的围了过来，轮到今日教学机会的社员，更是早早的搬出了小板凳，就等林渊这边开课了。
　　至于其他学生，只是站在旁边看而已。
　　虽然得不到林渊的手把手教学，但他们在旁边看，类似于蹭课的性质，也能学到东西。
　　不过他们享受不到师者的祝福就是了。
　　林渊也从来没有赶过这些人。
　　反正这些人站在旁边也影响不到他，还能给他提供一些声望。
　　其实林渊也考虑过同时教几个学生。
　　不过系统解释说，师者的祝福是一对一的，林渊同时教一批学生的话，师者祝福效果就会被分摊。
　　因为这个原因，林渊打消了广开财路的念头，继续这种一对一教学的模式。
　　结束今天第一个学生的教学。
　　钟余忽然神秘兮兮道：“大神，过段时间，我们准备搞一个大新闻！”
　　“什么新闻？”
　　“到时候你就知道了。”钟余卖了个关子。
　　“哦。”
　　林渊只是随口一问。
　　他并不是很好奇钟余要搞什么大新闻。


第七十九章 那没事了
　　接下来几天。
　　林渊照常来往于教室和绘画社之间，保持自己每天教两个人素描的节奏。
　　他没注意到的是。
　　钟余最近，总在和其他社员嘀嘀咕咕，似乎在密谋他所谓的大新闻。
　　当然。
　　林渊就算注意到也不会在意就是了。
　　而在教了这么多天素描之后，林渊已经开始考虑，要不要把比较常见的水粉和水彩也教一教，拓展一下自己的客户面。
　　不过想到素描教学尚且每天都有教不过来的社员，他也就暂时放弃了这个想法。
　　慢慢来吧。
　　反正以后有的是时间。
　　他以后准备把各类绘画都教一遍，包括难度最高的国画，师者的祝福，就是他的教学底气。
　　况且系统也说过。
　　自己教的人越多师者祝福的效果就会越好。
　　等师者祝福的效果好到一定程度，那林渊想不涨价都不行了。
　　理直气壮的涨价。
　　这才是林渊最大的教学动力。
　　而要说起钱，林渊每个月最喜欢的一天，莫过于五号了。
　　每个月的五号都是好日子。
　　四月五号，就是这样的好日子。
　　因为这一天，林渊的工资卡上，会收到一大笔转账！
　　不过……
　　这一次，林渊收到银行的转账短信时，有些惊喜！
　　因为他发现，自己这个月收到的歌曲分成，扣掉一定税收之后，竟然还能高达六十万以上。
　　事实上，林渊的歌曲分成，几乎每个月都在提高，因为他现在有四首歌一起帮着赚钱。
　　歌曲越多，赚钱越快！
　　加上个月《网王》的销售分成，以及林渊自己在绘画社做教学赚到的外快，还有部落文学短篇小说的加盟邀请费……
　　林林总总的项目加起来，他上个月的总收入，已经达到三百万出头了！
　　这是林渊第一次赚到这么多钱，有那么一瞬间，林渊几乎想要跟系统好好定制一些作品，来帮助自己赚更多的钱。
　　但仔细想了想，他觉得这事儿不用着急。
　　等自己急需某些作品的时候，再找系统氪金就是了，可惜公司那边一直没给自己派发订单。
　　“氪金。”
　　林渊不喜欢这个词。
　　如果之前有人告诉他，有一天他会为了某个目标而氪金，林渊肯定会认为对方在开玩笑。
　　常言道：玄不改非，氪不改命。
　　但林渊发现，自己想要改变命运，还真就非氪不可，否则他拿什么去赚声望值？
　　……
　　星芒娱乐。
　　十楼作曲部。
　　作曲人正在埋头工作。
　　就在这时，一名穿着黑色大衣的男人出现在门口。
　　其中一名作曲部成员看到门口这个男人，猛然站了起来，结结巴巴道：
　　“前……前辈……”
　　“你咋了？”旁边的吴勇顺着同事的目光看过去，紧接着他的眼睛猛然瞪大了，脱口而出道：
　　“杨爹来公司了！”
　　这句话瞬间在十楼作曲部炸开。
　　整个十楼作曲部的人都站了起来，眼神或是崇拜，或是震惊的看着脸色淡然的黑衣男人：
　　“前辈！”
　　“前辈好！”
　　“好久不见，前辈！”
　　“……”
　　此起彼伏的招呼声响起。
　　黑衣男人点点头，问了一句：“老周呢？”
　　哪怕是金牌作曲人，也不敢直接称主管为老周，但这个黑衣男人却叫的很自然，而且整个十楼作曲部没人觉得不妥。
　　因为这个男人是十楼作曲部的唯一曲爹，杨钟明！
　　吴勇连忙道：“前辈稍等，我这就打电话通知主管。”
　　“不用。”
　　杨钟明开口，然后走向窗边的位置。
　　但抵达窗边的桌前，杨钟明却微微皱起了眉头，表情似乎写满了不解。
　　这是他的办公桌。
　　他是长期不来公司的那类人。
　　但就算如此，这张桌子本也应该纤尘不染，每天都有人打扫才是。
　　因为这是他杨钟明的位置。
　　但此刻，上面竟然堆放着不少书籍。
　　比如《作曲理论大全》。
　　比如《简单的和弦讲解》。
　　比如《作曲入门只需要三步》。
　　这些书光是出现在星芒的作曲部，就充满了诡异的违和感，于是杨钟明站在桌子前站了好久。
　　“糟了！”
　　看到杨钟明站在林渊的桌子前，吴勇心头一慌。
　　作曲部其他人反应过来，也是面面相觑，手心捏了把汗。
　　这个位置本来是属于杨爹的。
　　但因为杨前辈常年不来公司的缘故，老周把这个位置安排给了林渊。
　　当时就有很多人觉得不妥，万一哪天杨前辈发现，那还得了？
　　现在，很多人的担心终于成了现实，杨爹似乎已经开始生气了。
　　“这里。”
　　杨钟明努了努下巴，看向自己的位置，语气听不出情绪：“谁坐？”
　　杨前辈真的生气了！
　　哪怕杨前辈没有表现出来，大家也能感受到，一时间四周噤若寒蝉，谁也不敢应声。
　　“要我问第二遍吗？”
　　杨钟明轻轻扫了一眼众人。
　　部门里跟林渊最熟悉的吴勇咽了口唾沫，硬着头皮道：“林……林渊……”
　　“林渊是谁？”
　　杨钟明轻轻眯起眼睛。
　　吴勇苦着脸解释道：“杨前辈别见怪，他还是个新人，不懂这是您的位置，这是主管安排的……”
　　“对！”
　　其他同事也忍不住帮腔，不想看到林渊遭受无妄之灾：“是主管安排的。”
　　“羡鱼也不知道情况。”
　　“羡鱼以为这个位置没人坐。”
　　没办法，只有主管才招架得住曲爹。
　　杨钟明看了眼窗外，若有所思道：“羡鱼？”
　　吴勇表情愈发苦涩：“羡鱼就是林渊，前辈你别怪他，他还是个大学生，来我们公司不久，什么都不知道……”
　　杨钟明没说话。
　　周围人也不敢再出声，虽然想维护一下林渊，但曲爹的怒火，可不是谁都能承受的。
　　林渊自求多福吧。
　　然而就在所有人都以为杨钟明要大发雷霆的时候，这位曲爹却是忽然点点头，随意的笑了一声道：
　　“那没事了。”
　　说完曲爹杨钟明直接转身离开，留下面面相觑的作曲部众人。
　　仿佛一场风暴还没开始，就消失于无形。


第八十章 高级作曲人
　　第二天是周六。
　　林渊九点钟抵达公司作曲部。
　　进门之后，他发现周围同事看向自己的眼神不太对劲。
　　吴勇神秘兮兮的凑过来，小声问林渊：“你认识杨爹吗？”
　　“谁？”
　　“杨钟明前辈！”
　　“认识。”林渊听过杨钟明的作品。
　　吴勇重重松了口气：“难怪他没生气，认识的话就说得通了……”
　　林渊没有细究吴勇的话。
　　吴勇也绝对不会知道，林渊对“认识”的理解，和他对这个词的理解是截然不同的。
　　这时候周瑞明来了，他今天的脸上似乎有些喜色，一进门就道：
　　“林渊，来我办公室一趟。”
　　“嗯。”
　　林渊跟着对方进入办公室。
　　老周笑了笑道：“你先坐下。”
　　林渊点点头，坐在了办公室的沙发上。
　　老周拿出一张表格：“你看看这个吧。”
　　林渊接过表格。
　　表格上列出了林渊名下的四首歌，歌曲后面则是一连串的下载量。
　　《生如夏花》下载量333万。
　　《大鱼》下载量501万。
　　《易燃易爆炸》下载量421万。
　　《气球》下载量357万。
　　林渊恍然，难怪昨天发工资的时候，歌曲的分成竟然非常罕见的突破了六十万。
　　原来自己前面几首歌的下载量一直在稳步提升，提升速度，甚至超过了歌曲刚发布的那个月份。
　　“相信你早知道了。”
　　老周有些兴奋道：“这几个月来，你写的这几首歌潜力都非常高，下载量一直在稳步提升，大多都有突破千万的潜力，我今天早上，看到下面部门发来这张数据表的时候，简直被你吓了一跳！”
　　林渊：“……”
　　他并不知道，因为他没有关注。
　　不过他从歌曲下载量的趋势变化中明白了一个道理。
　　赛季成绩并不是一切，只是因为有些歌适合打榜，有些歌不适合而已，真正决定歌曲价值的，不是单赛季的成绩，而是一首歌后续的潜力！
　　这是由秦州大环境决定的。
　　每个月都有大批优秀的新歌出现，除了业内专业人士以及一些音乐发烧友，没人能够时刻的保持关注榜单的变化。
　　很多人可能是隔了几个月，才听到几个赛季前的歌曲，并且将之加入自己的歌单。
　　有些歌，当月的下载量可能直接破五百万，甚至破千万了，打榜简直无敌。
　　但后续几个月，这些歌的下载量却停滞不前。
　　而有些歌，当月的下载量可能只有几十万，但后续却能轻松突破百万甚至千万级！
　　拿林渊的《气球》举例。
　　这首歌二月发布，当月下载量在林渊的歌曲中是最高的。
　　但到了三月，这首歌的下载量，却似乎并没有什么增长。
　　这说明，有一些歌是听众短期内喜欢听，但听久了，就会觉得腻歪。
　　这类歌相对适合打榜，短期的新鲜感够强。
　　甚至《气球》打榜也不算厉害，靠的更多的，还是当初微博热搜上发起的气球挑战。
　　秦州的听众，在每个月海量的新歌面前，已经挑花眼了。
　　短短一个月不够，他们可能需要更久的时间，才会知道自己最喜欢的是哪一首歌。
　　而且，秦州音乐还有一个规则：
　　每首歌，每个月都有五次免费试听的机会。
　　这样的规则下，就势必会有一些免费党出现。
　　因为对于有些人来说，就算喜欢一首歌也不用花钱下载，每个月五次免费试听机会，就足够了。
　　你喜欢的歌曲，每个月会听几遍？
　　愿意下载的，要么是非常喜欢这首歌，要么就是压根不在乎这点小钱。
　　所以。
　　在秦州音乐打榜的一年十二赛季，很难看到一首歌发布首月，下载量就爆到一定程度，除非那首歌真的好到逆天的程度，这点和地球是不一样的。
　　“四首了。”
　　老周盯着林渊：“只要再有一首下载量破百万的歌，你就可以成为高级作曲人，也就是十楼作曲部的新王牌！”
　　还有一句话，老周没说。
　　那就是，如果林渊今年就成为高级作曲人，那他就会是整个星芒最年轻的一张王牌。
　　林渊点点头。
　　老周笑道：“行了，你先去忙，顺便给你透露一个消息，最近公司上面也在关注着你，这对你的未来很有好处。”
　　“嗯。”
　　林渊起身。
　　走到门口的时候，他听到老周打了个电话：“杨钟明从齐洲回来了，我打算再派人过去。”
　　“……”
　　派人去齐洲？
　　犹豫了一下，林渊离开了。
　　回到座位上，林渊默默思考：
　　还差一首歌，自己就是王牌了，要不要现在就冲一下？
　　反正上个月没发歌，算是缓了一个月吧？
　　而且成为王牌，才能拿到更高的分成。
　　这是赵珏说的，对林渊来说，很有诱惑力。
　　于是，晚上回学校的路上，林渊终于有了决定。
　　他走在学校的路上，拿出手机，拨通了孙耀火的电话。
　　孙耀火接的很快，林渊的电话他一向都是秒接，而且开口就是这么一句话：
　　“学弟，需要我做什么？”
　　“过段时间，来公司录歌。”林渊开口道。
　　他打算把《红玫瑰》交给孙耀火，这是他手上的最后一首歌，很适合冲下载量，孙耀火的声乐条件也能驾驭这首歌。
　　“什么？”
　　孙耀火以为自己听错了。
　　林渊想了想道：“零点五分成。”
　　说完，林渊挂断了电话，不给对方谈价的空间。
　　“……”
　　孙耀火此时正走在大街上，忽然听到这个消息，懵了好几秒。
　　直到林渊挂断电话，手机里传来一连串的忙音，他才回过神来，知道了林渊刚刚那句话的意思。
　　“噫！”
　　他忽然喜形于色，几乎是手舞足蹈，差点把手机甩飞出去：“我又要火了！”
　　大街上人流交织。
　　但孙耀火不管不顾，在街头尽情撒欢，甚至快乐的唱起了歌：“我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰……”
　　周围人连忙避开他。
　　路过的小女孩惊奇道：“妈妈，这个叔叔是怎么了？”
　　女孩的母亲叹了口气，满脸的感慨：“都是被生活给逼的啊，你以后一定要好好学习，长大了才不会像他这样。”
　　“哦。”
　　女孩似懂非懂的点点头。


第八十一章 神秘代码
　　第二天是周日，林渊照常上班。
　　而今天的秦州艺术学院内，美术系却是迎来了一次集体大考。
　　考试时间为一天。
　　上午水彩，下午素描。
　　这一天的考试，不仅仅挑战学生的绘画水平，同时也挑战美术系导师的体力——
　　美术系导师们需要在当天就给学生的成绩打好分，方便第二天直接公布。
　　时间很紧张。
　　考完试，学生们收工回宿舍。
　　美术系的导师们却不得不留在办公室加班批改试卷。
　　直到晚上九点钟，美术系的导师们才陆续完成打分。
　　美术系的某个大办公室内。
　　绘画系教授孔安心情非常愉悦，伸了个懒腰笑道：“总算是结束了，你们有没有发现这学期学生们的素描成绩好像提升蛮大的？”
　　“是的。”
　　孔安的话引起了各位素描导师的同感。
　　反正试卷改完了，大家一边等成绩的最终统计，一边闲聊：
　　“进步确实蛮大的。”
　　“我批了一百张画，碰到十几张画的特别好的素描，以前最多三五张。”
　　“隔壁开始录成绩了，估计这次的素描平均分，要比上学期高不少，看来大家最近都有好好的学素描。”
　　“……”
　　这时其中一名素描老师道：“最近绘画社那边不是有一个大二的孩子在进行素描的收费教学嘛，今年美术系的素描成绩整体提升，我觉得有他一份功劳。”
　　“我也听说了。”
　　某个喝着咖啡的女性素描老师道：“我们班有个素描底子特别差的学生，跟他学了两次之后之后，水平真的大幅度提升。”
　　“让我吃惊的是，教学的这个人竟然也是个学生，而且不是咱们美术系的。”
　　喝着咖啡的老师惋惜道：“这么会教，本人素描水平一定很好，当初为什么不报我们美术系呢。”
　　“还有这事儿？”
　　孔安忍不住挑了挑眉。
　　作为专精素描的美术系教授，他很少亲自给学生上课。
　　偶尔给学生上课，也是那种规模很大的公开课，要面对的学生太多了，光点名就要花上半天功夫，所以并不知道这个情况。
　　“我是听学生说的。”
　　窗边的素描导师笑道：“那孩子好像叫林渊，大二作曲系的学生，最近每天都会去绘画社收费教学，他的价格可不便宜呢。”
　　“林渊？”
　　孔安问：“多少钱？”
　　有人答道：“五百一小时。”
　　孔安愕然：“好家伙，我做外聘教学也不过才一千块一小时……”
　　作为堂堂秦艺的教授，孔安的职称摆在那，而且专精素描，在绘画界也算是有头有脸的人物，所以才敢收费一小时一千块！
　　结果一个还没毕业的学生教素描，竟然也敢要价五百一小时？
　　是自己收费便宜了？
　　还是那个学生收费太夸张？
　　这是把咱们美术系的学生当肥羊了吧？
　　注意到孔安的不满，喝咖啡的导师讪笑道：“跟您这种行业内的泰山北斗肯定不能比，但那孩子确实有两把刷子，不少学生跟他学了之后都提升巨大，就结果来说，收费五百一小时我感觉还挺值得。”
　　孔安微微加重了语气：“不管怎么说也只是个学生，这种风气不好。”
　　“果然孔教授您也是这么认为的吧？”
　　孔安的身侧，一名男素描老师哼声道：“其实我对这事儿也看不太惯，要不您出面批评一下，以您的身份地位，出面制止的话，肯定可以杜绝这种现象！”
　　这名男素描老师很不喜欢林渊。
　　因为有一次课间，他听到几个学生议论，说自己的教学水平不如林渊。
　　自己是资深的素描导师，被下面议论说不如一个大二学生教得好，简直一肚子火。
　　“老高，你这话就不对了。”
　　喝咖啡的导师皱眉道：“那个林渊教完，学生的素描成绩确实有所提高是事实，而且学生们上他的教学课，都是自愿花钱的，人一没偷二没抢的，有什么不对。”
　　“只是一些个例而已。”
　　被称为老高的男导师淡淡道：“你也不用放大那个学生的功劳，在自身素描水平还不错的情况下一对一教学的模式确实可以短期内快速提升学生的成绩，但我们是老师，我们要教整整一个班的学生，这是我们身为素描导师应该有的大局观，难道你上课只教一个学生么？”
　　喝咖啡的导师别过头不理他。
　　老高讨了个没趣，脸有些臭臭的。
　　这时候门被推开，一名工作人员道：“孔教授，成绩统计好了，您看一下。”
　　“嗯。”
　　孔安接过成绩表看了一眼，扫了一眼这次考试的前五十名，忽然问：“系统出问题了吗，怎么学生的名字后面都有个L？”
　　“不是系统的问题。”
　　这名工作人员苦笑道：“我也不知道为什么，反正这次考试，不少成绩不错的学生都在自己名字后面加了这个字母，我又不能对比学生证确认，干脆就照着学生写的名字录进去了。”
　　孔安不满道：“胡闹。”
　　喝咖啡的老师开口道：“我看看。”
　　孔安把成绩单给她。
　　她看第一眼的时候，也一头雾水，但看第二眼的时候，她似乎忽然明白了什么，一时间哭笑不得道：“我好像明白了，你们也来看看吧，顺便认领一下各自的学生。”
　　什么情况？
　　还认领学生？
　　其他导师们忍不住好奇了，纷纷接过成绩单看了起来，接过看了几秒钟左右，大家的表情都古怪起来。
　　“怎么了？”
　　孔安觉得莫名其妙。
　　这个字母“L”什么鬼？
　　还能是什么神秘代码不成？
　　一名老师尴尬道：“这个加字母的第三名学生叫钟余，是我们班的学生……他好像……上过不少次林渊的教学课……”
　　第二位老师道：“第四名庞波是我们班的，他也上过林渊的教学课。”
　　第三位老师道：“这个第六名……”
　　“还有这个这个第八名……”
　　“咳，还有第九名，第十名。”
　　“……”
　　成绩单前五十名的学生中，有三十九个人，在自己名字后面加了大写字母“L”。
　　孔安有点急：“到底怎么回事？”
　　喝咖啡的导师终于一口把咖啡喝完了：“孔教授，这群学生确实胡闹了点，所有在名字后面加字母的学生都有个共同点就是，他们都上过林渊的教学课！”
　　“所以……”
　　另一名导师接口：“L，恐怕是指林渊。”
　　这情况有点尴尬，以至于大家都不知道该作何反应，这次素描考试的前五十名，大半的学生竟然都是林渊教出来的？
　　我们这群素描老师不要面子的么？
　　而在尴尬的同时，大家又有些震撼，之前大家都以为林渊是一对一教学，才能够把个别学生的素描成绩提高，但看现在这种规模，他的教学覆盖面貌似大的有些离谱。
　　“我知道了。”
　　孔安深吸一口气，看着成绩单道：“我去找校长。”
　　素描导师老高一听这话，激动道：“必须找校长！这群学生真的太无法无天了！尤其是那个林渊！这简直是藐视我们美术系！”
　　“你说什么呢。”
　　孔安瞪了老高一眼，表情有些复杂道：“以一己之力抬高整个美术系的素描成绩，这样的学生我活了这么多年还是第一次遇到，今天就算是豁出去这张老脸，我也要让校长把他转到我们美术系来！”


第八十二章 涨价计划
　　孔安不仅是美术系的教授，同时也是美术系下一届系主任的候选人。
　　这事儿基本上铁板钉钉了。
　　以他的牌面，大晚上找校长聊聊天还是没问题的。
　　不过当校长施怀南听到孔安说起这个事儿的时候，第一反应是：
　　搞错了吧？
　　他认真盯着孔安，有些艰难道：“你是说大三绘画系素描成绩最好的一批人，是大二作曲系某个学生教出来的？”
　　“千真万确。”
　　孔安的眼神在发亮：“校长，我只求你一个事儿，把这小子弄到我们美术系，让他来当导师都行！”
　　“你疯了吧。”
　　施怀南扶额：“你让大二的学生给你们的大三美术系当老师？”
　　“何止大三。”
　　孔安道：“给大四当老师也绰绰有余。”
　　施怀南校长听的一愣一愣的：“真有这么厉害？”
　　孔安点头：“我来之前查了一下，这批学生以前的素描成绩都相对普通，被林渊教完，一个个水平突飞猛进，说良心话，这种教学水平我都自愧不如。”
　　“明白了。”
　　施怀南犹豫了一下道：“这事儿不能光我一个人同意，我们还是得尊重学生和作曲系以及家长那边的意见。”
　　“行。”
　　孔安点头：“我明天找他，绑也得把他绑过来！”
　　施怀南苦笑，却也知道孔安这话只是说说，不可能真把人五花大绑，硬按到美术系。
　　“走了。”
　　孔安挥挥手离开。
　　施怀南看着他的背影，第一次记住了“林渊”这个名字。
　　……
　　第二天。
　　大考的成绩出来，素描前五十几乎被林渊的学员包揽这件事，美术系刮起了一场风暴！
　　“我的妈呀。”
　　“太恐怖了吧！”
　　“林渊教出来的学生就这么牛？”
　　“舍不得孩子套不着狼，之前我嫌贵，现在我砸锅卖铁也要去找林渊学素描！”
　　“林渊不是你想学，想学就能学的，光之前跟他预约素描课的学生，时间已经排到两周之后了。”
　　“我之前有点不相信他，现在真特么后悔。”
　　“重金求购林渊的教学机会，谁让我插个队，我给他双倍的赔偿价钱！”
　　“我出三倍！”
　　“……”
　　风暴刮过之后，当林渊再次出现在绘画社，不出意料的遭遇了大规模围观。
　　与此同时。
　　跟林渊预约素描课的学生，已经接近爆满！
　　林渊觉得很奇怪，今天预约素描课的人格外的多。
　　钟余偷着乐，神秘兮兮的凑过来在他的耳边道：“大神，今天预约人数爆表，是因为我们昨天搞了个大新闻，我组织的！”
　　林渊问：“有多大？”
　　钟余愣了一下，正要回答，绘画社的门口忽然传来一阵嘈杂声，然后就见一名精神矍铄的老者慢悠悠的走了进来。
　　美术系的孔安教授！
　　钟余喃喃道：“就这么大……”
　　此时孔安已经走到了绘画社的展示区。
　　展览角上贴满了绘画系大神的画作，他微微驻足，看着墙面上的十级几幅画作，最后目光停顿在左边写有林渊名字的两幅素描上。
　　看到这两幅画。
　　孔安忽然身躯一震。
　　然后他轻声问：“林渊在吗？”
　　当即有学生指路，引着孔安来到林渊的身边。
　　孔安露出一抹和善的笑容，看着林渊的眼神仿佛在看着一件稀世珍宝。
　　“你好。”
　　面对长辈，林渊还是很礼貌的站起身。
　　孔安打量着他，边看边点头：“你就是林渊同学吧，不要紧张，我找你是想问一句，要不要考虑来我们美术系？”
　　“不。”
　　林渊摇了摇头。
　　孔安笑容一顿，看着钟余，轻轻咳了一声。
　　钟余本来有些慌张，以为自己组织的事件给林渊惹祸了。
　　但见孔安这幅反应，顿时安心下来。
　　在对方的暗示下，他心领神会，凑到林渊的耳边小声道：“大神，这是我们美术系孔教授，整个美术系都归他管……”
　　林渊点头：“孔教授好。”
　　孔安恢复了笑容：“来美术系，我亲自教你。”
　　刚刚的画作，孔安一眼就看出来了，林渊拥有着职业级的画工！
　　林渊这么年轻，却达到了如此水平，绝对称得上是一个素描天才，所以孔安此刻的心思已经不仅仅是把林渊挖到美术系了——
　　他还缺一个拿得出手的徒弟。
　　此时整个绘画社的人都汇聚了过来，听到孔安的话，顿时瞪大了眼睛，一个个羡慕的流口水！
　　这是要收林渊当关门弟子的节奏啊！
　　孔安在绘画界是很有影响力的人物，能够当他的关门弟子，这是无数绘画者梦寐以求的事情！
　　可以说，林渊只要答应了，以后在画坛，绝对可以占据一席之地。
　　然而。
　　让所有人愕然的是，林渊仿佛不知道这个概念一般：“我不想去绘画系。”
　　孔安的笑容再次凝固。
　　他奇怪的看着林渊：“你不喜欢绘画？”
　　林渊道：“喜欢。”
　　孔安道：“那你为什么不来？”
　　林渊想了想道：“作曲系更适合我。”
　　艺术有很多种，系统会给林渊提供无数的方向，但因为原主的缘故，林渊最喜欢的还是音乐。
　　“我给你时间考虑。”
　　孔安不敢逼的太紧，怕林渊起逆反心理。
　　但他对林渊势在必得，这么好的苗子，他可能这辈子都遇不到了，怎么可能轻易放弃？
　　小孩子嘛，很好哄的。
　　“行。”
　　林渊相信对方也知道，通常来说，考虑考虑就是不答应的意思。
　　孔安坐在学生递来的板凳上，问：“你会一直在绘画社做素描教学吗？”
　　“不一定。”
　　“为什么？”
　　“会涨价。”
　　林渊如是回答。
　　孔安的嘴角一抽。
　　周围的学生们忍不住扶额，五百一小时对于学生党来说已经很高了，林渊竟然还要涨价？
　　孔安问：“多少钱？”
　　林渊道：“一千一小时。”
　　孔安嘴角则是再次一抽，这价格已经跟自己持平了，但单单就素描教学的水平来说，林渊确实比自己还高，所以这个价格其实并不夸张：
　　“什么时候涨价？”
　　林渊道：“不知道。”
　　现在他是不会涨价的，等师者的效果切实有了显著的提升，他才会考虑涨价的事情，做生意一定要对得起自己的良心，他可不想成为奸商。
　　“行。”
　　孔安忽然起身道：“等你涨价了，记得来美术系找我，大家坐下来好好谈谈，学校方面也可以跟你合作支付你一定的酬劳，不会因为你是学生就欺负你。”
　　林渊点头：“嗯。”
　　周围的社员们看着这一幕几乎是满脸呆滞的状态。
　　他们万万想不到，自己有一天会亲眼看到美术系的一把手跟一名大二的学生谈生意。
　　这画面怎么看怎么诡异。
　　但想到这次美术系大考，素描前五十名几乎被林渊的学员包揽，大家似乎又觉得，涨价这事儿其实蛮合理的……


第八十三章 时间足够了
　　林渊成为了绘画社的名人，专攻素描的学生们更是把林渊奉为精神偶像。
　　不过这对他依然没有太大的影响。
　　秦州艺术学院作为本洲规模最大的艺术学校，各系学生数量不知凡几，各种各样的名人实在是太多太多了。
　　如果不是息息相关的重要人物谁又记得住呢。
　　接下来的日子。
　　林渊的生活照旧。
　　这一天早晨，林渊睁开眼睛，发现竟然屋外风雨大作。
　　他不由得皱起了眉头，这么大的雨，对于出门来说真的很不方便，偏偏他今天上午又是满课。
　　这时电话响了。
　　电话是孙耀火打来的。
　　他的语气有些小心翼翼的样子：“学弟，应该没有打扰到你吧，上次不是说录歌嘛，咱们什么时候开始录啊，我这边随时待命！”
　　“等我通知吧。”
　　林渊看了眼窗外，忽然开口道：“孙学长，你现在有空帮我个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　“开车送我上学。”林渊记得孙耀火学长是买了车的，上次吃饭的时候还提起过这茬。
　　“学弟把地址发我。”
　　孙耀火不但不觉得麻烦，反而语气有些兴奋的样子，所以林渊觉得，也许孙耀火学长就是喜欢这种开车的感觉。
　　半个小时后。
　　林渊坐孙耀火的车来到了学校。
　　停车后，孙耀火撑开一把黑色的雨伞，快速的下车，一边用雨伞挡住林渊的车门上方，一边主动帮后座的林渊打开车门。
　　雨伞能遮住的范围有限，这导致他自己的后背没被雨伞遮到，被雨淋湿了一片。
　　不过他并不在乎，还嘴上提醒林渊：“学弟小心点。”
　　“谢谢学长。”
　　“这点事情说什么谢啊，学校不让我把车开进去，学弟是作曲系吧，要我帮忙打伞吗？”孙耀火的脸上总是笑容满满。
　　“不用。”
　　“那伞给你用。”
　　孙耀火笑着把黑色雨伞递给林渊，然后自己手遮住脑袋，飞快回到了车厢内，冲林渊挥手告别，一如既往的热情。
　　“再见。”
　　林渊也挥挥手，然后撑着雨伞走到教室。
　　把雨伞放好，林渊发现教室里的气氛有些不太对。
　　就连平时总是很有活力的班长，今天也像是霜打的茄子般，整个人蔫蔫的。
　　大家七嘴八舌的抱怨着：
　　“昨天谁值日啊，走得时候竟然没关窗户。”
　　“平时没关窗也就罢了，最多教室进点水嘛，但这次真的有点麻烦，咱们好不容易做好的黑板报被这场雨毁掉了！”
　　“是啊。”
　　“就因为窗户没关，班长和文艺委员他们忙活了半个月才做好的黑板报，现在被毁掉了大半。”
　　黑板报是粉笔做的。
　　粉笔这东西，本来就很怕水，一场连夜的暴雨，毁掉半边黑板报，也是理所当然的事情。
　　“这下完蛋了。”
　　“只能凑合着补救了，不过大家就别指望拿奖了吧，因为时间上来说，已经来不及了，更别说我们今天上午还是满课，时间就更紧张了。”
　　“……”
　　林渊闻言，看了眼黑板报。
　　确实，班级里的文艺组两周前就开始忙活这个黑板报了。
　　为了这个黑板报，他们花了很大力气，有时候晚上忙到很晚才回宿舍。
　　现在辛辛苦苦的作品被毁掉，换了林渊，心情也不会很好。
　　这时候。
　　角落一名戴着眼镜的女生举手，用带着哭腔的声音道：“昨天是我值日，因为走得太急所以忘记关窗户了，对不起大家……”
　　“没事儿，不怪你。”
　　班长曹斌强忍失落，安慰道：“谁也今天没想到会下雨，昨天天气预报说是晴天来着，另外也怪咱们这间教室设计不合理，后面的黑板离窗口太近了，其他教室可不像咱们教室这样。”
　　“那现在怎么办？”
　　文艺委员严梦佳声音有点沙哑：“下午就是黑板报评选了，负责评选的老师可不会管我们是不是被雨毁掉了黑板报。”
　　要知道。
　　这个黑板报是大家忙活了半个月时间才完成的，效果非常好，就是冲着大二组黑板报冠军去的！
　　去年。
　　就是严梦佳带领着班级里会画画的几个同学，出了个黑板报，并且夺得了大一组的黑板报冠军。
　　可现在。
　　距离评选只剩半天，好好的黑板报却被雨毁掉了，偏偏还来不及补救，这让大家急的满头是汗——
　　秦艺每年都有黑板报评选。
　　蓝星有极为浓重的艺术氛围。
　　秦艺作为艺术院校更重视这点。
　　所以各班对黑板报这类评选都很在意。
　　每届得奖的一些黑板报都可以被挂到校园官网上展示，让班级大大露脸，学校也会给与一些好处甚至学分鼓励学生们，可谓是给足了排面。
　　“先上课吧。”
　　班长开口道：“课余时间补救一下，能做到什么程度就做到什么程度，各位也不用太难过，反正做不好也没什么惩罚。”
　　众人点头。
　　但今天的课，大家都上的没什么心思，尤其是负责出黑板报的一批人，更是愁容满面，负责这次板报的文艺委员严梦佳整个人都是非常压抑的状态。
　　没办法。
　　每当课间。
　　大家便补救。
　　可惜这种补救的效果并不好，左右的痕迹相差太明显，反而让黑板报看起来有点糊，而且右边的简略风和左边的精致画面简直格格不入。
　　中午。
　　文艺委员严梦佳等人没走，对着黑板报发呆，还是班长曹斌看不下去了，忍不住道：“大家先去食堂吃饭吧，吃完饭过来做点补救。”
　　“还能怎么办呢？”
　　严梦佳耸了耸肩，走出教室。
　　黑板报组的其他人也跟着相继离开。
　　等几人都离开了，曹斌却没有跟出去，只是抬起头，同样对着差强人意的黑板发呆。
　　这时。
　　曹斌的身后，忽然传来一道略有些熟悉的声音：“要不，我来试试？”
　　“啊？”
　　曹斌这才发现，教室里竟然还有一个人：“林渊？”
　　林渊不仅仅是曹斌的同班同学，而且还是曹斌曾经的室友，只是现在林渊搬出去住了而已。
　　不过两人的关系还不错。
　　很少有人跟林渊处不好，况且曹斌还是一个有责任感的班长，很受同学的拥戴，对身体不好的林渊也是多有照顾。
　　“你会画画吗？”
　　曹斌的眼中燃起一丝希望。
　　然后他忽然想到了什么一般，叹了口气道：“就算你会画，咱们时间也不够了啊，下午就开始黑板报大赛评比了。”
　　“时间足够了。”
　　林渊说完，拿出手机，拨通了钟余的电话。


第八十四章 笔落惊风雨
　　拨通电话，林渊问：“你现在有时间吗？”
　　钟余耳朵和肩膀之间夹着手机：“我在食堂吃饭，大神有什么事儿请吩咐。”
　　林渊道：“吃完饭，麻烦你带上所有水粉工具，来一趟东大楼五十二号教室。”
　　“去干嘛？”
　　“出黑板报。”
　　钟余一愣，旋即道：“立刻就到。”
　　说完，钟余饭也不吃了，直接站起身道：“你们几个跟我出发吧。”
　　“啊？”
　　钟余旁边有不少同学，纷纷开口问：“出什么事儿了？”
　　钟余道：“大神那边好像要出黑板报。”
　　众人呆了一下：“大神是大二组的吧，大二组的黑板报下午就要评选了，时间是不是太赶了？”
　　钟余没好气道：“你们干什么吃的？”
　　众人恍然，忽的大笑起来：“对哦，我们这么多绘画狗聚在一起，还能被一个黑板报难住嘛，大神是准备出水粉黑板报？”
　　“嗯，抄家伙。”
　　钟余动身，顺便在一个群里发了条消息：“大神的班级需要出黑板报，水粉比较厉害的人都到作曲系的教室来一趟，东大楼五十二号教室。”
　　哗啦啦。
　　群内反响热烈。
　　“等着，这就到！”
　　“大神需要，岂敢不来。”
　　“大神出黑板报，还需要我们这群菜鸡？”
　　“是不是傻，大神擅长素描，又不是水粉，这两者本来就不是一个路子的。”
　　水粉是水粉。
　　素描是素描。
　　水粉画的怎么样，和素描画的好不好，压根就是两回事，二者间没什么必然的联系。
　　“对哦，没想到我也有被大神需要的一天。”
　　“是时候让大神看看我的水粉技术了，我要用水粉实力，找回我画素描时在大神面前失去的尊严！”
　　“你们冷静点，黑板报用不了这么多人。”
　　“好吧，那少去几个，水粉成绩最好的去吧。”
　　“距离黑板报评选还有几个小时，七八个人绰绰有余了。”
　　“……”
　　群内无疑是很热闹的。
　　因为这个群的名字，是字母“L”。
　　食堂内剩下的一群人也不吃饭了，一个个直接跟着钟余一起出发，他们同样是林渊的素描学生。
　　“你找的谁？”
　　作曲系的教室内，曹斌愕然的看着林渊打完电话。
　　林渊道：“绘画系的朋友。”
　　“大几的？”
　　“大三。”
　　曹斌长大了嘴巴，忽然大喜过望：“对啊，要说谁能在这么短时间内搞定黑板报，也只能是绘画系的人了吧，而且还是经验丰富的大三学长！你记得多叫几个人过来一起出，咱们还有希望！”
　　林渊道：“我就叫了一个。”
　　曹斌急了：“一个哪够啊，必须得多来几个人啊，要不然时间赶不上，你能再打个电话吗，让你朋友拜托拜托绘画系的学长们，毕竟这么大一块儿黑板呢，而且你可能不知道这个事情的严重性，严梦佳上学期因为身体原因休学了一段时间，所以她学分不太够，现在她是这次黑板报的主办人，黑板报拿到好成绩她是可以得到学分奖励的，你知道咱们学校的规矩，学分修不够压根不让毕业，这次黑板报出问题她其实是非常痛苦的，但她没有责怪值日的同学……”
　　曹斌越说越急。
　　他确实是一个好班长。
　　但说着说着，曹斌的声音忽然停下，呆呆的看向窗外。
　　走廊上忽然出现黑压压的人群，他们涌现进教室的大门，因为人数实在夸张，最后教室的门几乎快要挤不下了。
　　“你管这叫一个人？”
　　曹斌茫然的看了林渊一眼。
　　林渊也意外，为首的是钟余，但钟余身后这群人，貌似都是自己绘画社教过的学生。
　　钟余笑道：“大神。”
　　林渊点头，也不废话：“时间有点赶，麻烦你帮我整理一下颜料。”
　　钟余此时正在思考黑板报的构图，以至于没听清林渊的话，语速飞快道：“时间有点赶，快来人准备颜料，另外记得去打点水过来，各司其职赶快的……”
　　说话间。
　　钟余拿出手机，查一下网络上的构图，黑板报其实是属于临摹的艺术，只要找好图画出来就行。
　　几分钟后。
　　钟余找到了一张比较满意的图，但当他转身，却发现所有人都愣愣的盯着黑板，仿佛傻了似的。
　　“怎么了？”
　　钟余也看向黑板，然后他看到了一副极为震撼的画面：
　　只见林渊正站在摆的整整齐齐的椅子上，拿着把大号刷子，以极快的速度铺了一层底色，连粉笔素描架构的过程都直接省略了，而后便是用大号画笔，飞速勾勒出一片神韵极强的青灰相间的山脉！
　　两个学生负责捧着颜料盒。
　　林渊换了之粗笔，完全不用思考般，唰唰又蘸了几个色号的颜料，精准的调出了颜色，一层层的渐变才刚下手，就把山脉的立体感展现的淋漓尽致！
　　三分钟……
　　七分钟……
　　十五分钟……
　　三十二分钟……
　　时间静静的流淌，没有人说话，所有人都呆呆的看着林渊的黑板前挥毫，美术系最会画水粉的一批人此刻竟然只能沦为给林渊举颜料盒的角色，然而没有人不满，他们的眼睛里仿佛都有光！
　　“唰唰唰。”
　　林渊用最快的速度画最狠的画，他仿佛能够背诵出哪些颜料可以调制出哪些颜色，他似乎又不在意底层的架构，每一笔都能精准到仿佛那里已经铺设好了底层的素描架构。
　　“碰。”
　　有人换了张颜料调色板，举着颜料盒的学生也换了两个，毕竟这样高举颜料盒手会很酸。
　　林渊聚精会神。
　　定下了大体色调，后面用的画笔号数就越来越小了，海上是竹筏，竹筏上是带草帽的小人儿，强烈的明暗对比下，这幅画仿佛是动态的：
　　青山黛色！
　　瀑布飞流！
　　水势湍急！
　　劲松挺立！
　　天高云深！
　　林渊的状态前所未有的夸张，他的怀里揣着三支笔，嘴里叼着一支笔，左右手还各拿着一支笔，用完一支丢一支，除了调颜料，眼睛几乎没有离开过黑板。
　　岸边是不知名建筑。
　　水中是不知名的游鱼。
　　沙滩上是横着走的螃蟹。
　　地平线是被风吹鼓的白帆。
　　当小号画笔完成最后的一抹勾勒，林渊感觉自己脖子是酸的手腕也是酸的，整个人都处于中极度疲惫的状态。
　　而黑板上。
　　山海已经相连，松树藏在云雾蔼蔼的半山腰中，有落霞缤纷的华彩散落一地，有海鸥与秋水共长天一色的纵情豪迈。
　　笔落惊风雨！
　　这一刻，负责给林渊举颜料的学生，负责给林渊递笔的学生，负责给林渊打水的学生，负责给林渊洗调色板的学生，内心生出两种感受在纠缠。
　　荣幸，与自卑。


第八十五章 这很林渊
　　绘画系的学生们在微微沉默的数秒之后，寂静的教室内，忽然平地一声惊雷！
　　“我的妈呀！”
　　“这是哪路神仙？”
　　“之前群里是谁说大神的水粉不行，所以找我们过来帮忙的，这特么叫不行？”
　　“太恐怖了吧。”
　　“这要是不行的话绘画系学生都该卷铺盖回家了，回家之后妈妈还得问我为什么跪着看画画。”
　　“我们确实是来帮忙的。”
　　“不过不是帮忙画画，而是帮忙提提水递递笔扶扶椅子举举颜料什么的。”
　　“……”
　　这群学生傻了。
　　班长曹斌也傻了。
　　他以为林渊叫绘画系的学长来是帮忙画画的，但他没想到林渊叫这群人过来，就是让这群专业的绘画系学长打下手的！
　　这不是有手就行？
　　钟余狠狠咽了口唾沫，有些艰难的开口道：“原来您除了素描之外，水粉也这么厉害啊。”
　　科普一个美术小常识。
　　素描研究形体和空间的关系，而水粉则是色彩与环境的表现，硬要说二者有什么联系，大概就是大家都追求一定的立体感，所以很多成名画家都只有一个专攻方向。
　　有人是素描。
　　有人是水粉。
　　有人画油画。
　　有人画国画。
　　除了专攻的方向外，这些成名画家在涉猎其他类型的绘画时，实力基本不会太差，但鲜少有达到其专攻领域的水平。
　　所以……
　　大家之前都理所当然的以为林渊是比较专攻素描那一类的画手，谁曾想林渊竟然是一个同时把素描和水粉都驾驭到炉火纯青的天才？
　　这才是真·大神！
　　要知道在座不少都是绘画系极为擅长素描的高手，可现在这群在大三绘画系被誉为高手的学生们已经全跪了，不知道是谁先喊了一句：
　　“大神教我水粉！”
　　这句话提醒了大家，瞬间在周遭引发连锁反应，一群学生红着眼七嘴八舌：“啊啊啊啊我也要跟大神学水粉！”
　　“大神康康我！”
　　“跪求大神翻牌！”
　　调教出成堆的素描高手，林渊的教学水平已经有目共睹，现在林渊又展现了自己的水粉实力，这群人自然知道这个机会有多难得，一个个都跟疯了一样！
　　“五百一小时。”
　　林渊的表情没有变化。
　　钟余奋力挤到最前面：“你们一个个都特么别抢了，想学水粉的都要跟我预约，别忘了我才是大神的头号弟子！”
　　“凑表脸！”
　　当即就有人急眼：“你这个假公济私的家伙肯定会把自己的名字写在预约的第一个！”
　　“……”
　　当然话是这么说，但大家还是老老实实跟钟余预约了林渊的水粉教学，钟余也确实是凑表脸的把自己的名字排在了预约第一位。
　　“走了。”
　　林渊跟曹斌说了几句话之后，离开了教室。
　　“大神去哪？”
　　“食堂吃饭。”
　　绘画系一群学生飞速跟上，一群人嚷嚷着要请客之类的话，只留下曹斌面对着黑板报怔怔出神。
　　……
　　严梦佳和她的艺术小组吃完饭就回宿舍，因为大家都知道黑板报已经没救了，但曹斌忽然打电话要他们过去一趟，几人只能动身出发。
　　“好像走错教室了。”
　　抵达东大楼的教室，严梦佳进门之后看了眼黑板报，转身开口道。
　　“啊？”
　　严梦佳身后的男生也进门看了一眼，结果也愣住：“好像还真走错教室了，这是几号楼？”
　　“没错啊。”
　　后面的学生已经看到了黑板报前的曹斌背影：“那不就是咱们的班长吗？”
　　几人面面相觑。
　　数秒之后，同时冲进教室，呆呆看着黑板报上的山水画，几人仿佛被施了定身术一般。
　　“你们来了啊。”
　　曹斌转头看了严梦佳几人一眼道：“我得去吃饭了，不知道食堂关门了没有。”
　　“这是？”
　　严梦佳呆呆的看着黑板报，一时间竟有些茫然，之前的黑板报被擦了，取而代之的，是一副让人忍不住惊叹的山水画！
　　可距离他们放学，好像才两个小时左右吧？
　　魔法？
　　是魔法吧？
　　曹斌完全理解众人的反应，笑着解释道：“林渊画的。”
　　严梦身后的男生有些不确定道：“是我们认识的那个林渊吗？”
　　曹斌没有回答，而是看向严梦佳：“林渊说，黑板报负责人还写你的名字，不过我觉得不太好，还是你们的名字放在他后面吧，也有学分拿。”
　　“哦哦。”
　　严梦佳几乎是下意识的应着。
　　……
　　下午还有课，但当林渊吃完饭回到教室的时候，班级里忽然有人喊了起来：
　　“林渊来了！”
　　“林渊牛批啊！”
　　“黑板报是你画的？”
　　“两个小时画出来的？”
　　所有人都看着林渊，仿佛重新认识了他一样。
　　严梦佳则是走到林渊身边，轻声道：“谢谢。”
　　“嗯。”
　　林渊坐在了自己的位置上。
　　同学们露出心照不宣的笑容，对于林渊的反应，竟然一点都不觉得奇怪。
　　傲慢？
　　不不不。
　　这很林渊。
　　此时走廊上忽然传来一阵骚动，负责评选黑板报的美术系导师们已经来了，而为首的人赫然是美术系的头号人物孔安！
　　同学们顿时正襟危坐。
　　评选人们陆续进门，走在最前面的孔安看了眼黑板报，忽然愣住。
　　不止孔安。
　　他身后的几名水粉导师，也是忍不住瞪大了眼睛，这个黑板报是学生能完成的水平？
　　他们在外面雇人了吧？
　　还是哪位老师偷偷帮了忙？
　　过了好几秒，孔安才缓缓开口，语气有些严肃道：“你们班黑板报谁出的？”
　　“林渊！”
　　严梦佳第一个开口。
　　林渊只能配合着举起手。
　　孔安的疑虑瞬间全部消失了。
　　他看向林渊，又转头看了看黑板报，又看了看林渊，又看了看黑板报，又看了看林渊，又看了看黑板报，又看了看林渊……
　　真的不是作者水字数，他的动作的确是这样重复了好几遍。
　　然后，他表情有些复杂的问：“你一个人画的？”
　　林渊道：“嗯。”
　　孔安凑近黑板报静静欣赏了一番，道：“原来你水粉也画的这么好，就是某些细节还不够到位，有一定的进步空间。”
　　“……”
　　拜托，这么大一块黑板，只有两个小时作画，细节怎么可能面面俱到？
　　严梦佳几人想要开口解释，但林渊没说话，几人只能忍住。
　　这时一名老师看向林渊道：“是教授要求太高了，在我看来，画的已经非常完美了，就是这个墨迹，好像还没干？”
　　林渊道：“最近阴天，有点潮。”
　　班级内的众人：“……”
　　大佬，为什么不告诉对方，墨迹没干，还有细节没到位，都是因为这个黑板报其实是你花了俩小时随便画出来的？
　　好吧。
　　他是懒得解释。
　　这点，依然很林渊。


第八十六章 未雨绸缪
　　同学们猜的都没错，大家已经熟悉了林渊的风格，一种名为“林渊”的风格。
　　林渊的确是懒得解释。
　　不过更重要的原因是，林渊不想过于高调，否则这位教授又跟自己提转系的事情怎么办？
　　他可不想离开作曲系。
　　“下一个教室。”
　　孔安临走前，深深看了一眼林渊，内心的某个想法，又坚定了一些。
　　评选组离开后。
　　大家的目光又集中在林渊的身上。
　　左右的同学少不了几句吹捧和夸赞，夹杂着几番嘘寒问暖，林渊则是熟练的应对。
　　他从幼儿园开始就有了作为团宠的觉悟，早已经习惯了。
　　和钢琴水平一样。
　　大家面对身后这漂亮的黑板报，大多只能得出林渊画画也很厉害的结论。
　　但具体有多厉害，却没有太过清晰的概念。
　　不过学过几年绘画的文艺委员严梦佳却很清楚两个小时完成这种水平的水粉黑板报到底意味着什么，所以她现在看向林渊的眼神有点不太对劲。
　　当然了。
　　班级里的女生们看向林渊的眼神大多不太对劲。
　　这从林渊的课桌上经常出现一些莫名其妙的小零食就可见一斑了。
　　这样的情况不管从前还是以后大概都很难杜绝，尤其是林渊给大家连续留下两次多才多艺的印象之后。
　　翌日。
　　林渊所在班级的黑板报顺利出现在校园的官网上，这个大二的黑板报冠军毫无悬念。
　　而林渊，也顺势开启了自己在绘画社的水粉课，每天教两轮。
　　先素描，后水粉。
　　不过报素描的人要比水粉多得多，林渊的素描教学水平，如今在美术系已经深入人心了，相比之下很多人对林渊的水粉实力以及教学水平没有太大的概念——
　　除了钟余等目睹林渊两小时极限水粉创作的学生。
　　这群家伙也是老阴比。
　　他们私底下约定，先不把林渊的事迹曝光出去。
　　这样就没那么多人跟他们抢林渊的水粉课了。
　　等过段时间，他们得到林渊真传，再让美术系明白林渊的水粉其实也是杀手锏级别的。
　　林渊倒是无所谓。
　　他现在根本不缺学生。
　　反正收费价格是一样的。
　　而黑板报获奖这个结果，自然是让林渊得到了作曲系辅导员的表扬，大学里辅导员扮演的角色其实和班主任没差，不过秦艺的辅导员大多也兼顾着专业课的导师身份——
　　辅导员叫华丽。
　　华丽最近一直在关注林渊，因为林渊近段时间，学习成绩提升的很快，大多数大学生对于成绩都是没有追求的，标准都定在不挂科级别，而林渊却不一样，他上课很认真，学习努力刻苦，虽然刚转到作曲系的时候有点跟不上，但最近一次的理论考试，林渊已经进入了班级前五名。
　　这种学生华丽喜欢。
　　至于这种喜欢到底夹杂着多少颜值之类的场外因素就无需多提了，反正华丽很隆重的表扬了林渊为班级争得的荣誉，表扬行为持续了足足三分钟。
　　表扬完林渊。
　　华丽才切入今天的正题：“咱们学习作曲也有快两年了，相信你们绝大多数人未来的发展方向和目标应该都不是乐器作曲，而是进入一些娱乐公司当作曲人。”
　　钢琴曲是作曲人的事儿。
　　写流行歌也是作曲人的事儿。
　　前者门槛太高了，后者则相对大众些。
　　所以秦艺的作曲系专业课，虽然名义上以前者为主，但也一直没有忽略对于后者的引导和培养。
　　比如这一次。
　　华丽开口道：“我们接下来一段时间的学习任务，不是写论文，而是每人写一首歌曲给我，歌曲的风格不限，填词和演唱的话，你们找人，或者自己来都可以，不用花钱，咱们学校里有不少公益性质的各系互助会，创作日期到下个月底截止。”
　　“好的。”
　　同学们跃跃欲试，这对作曲系学生来说不是什么麻烦的事情，很多人私底下已经写过很多歌，小曲库还是有的，甚至还给娱乐公司投过稿。
　　“提醒你们一下。”
　　华丽笑道：“这次的歌曲成绩很重要，确切的说，是你们的学年考核！作曲系的领导会亲自批成绩！因为你们现在是大二，明年就是大三，大三会定下一批交换生名额，歌曲的成绩是交换生名额的重要参考。”
　　“什么？”
　　“真的吗？”
　　“学年考核？”
　　这次大家的声音明显提高了很多！
　　很多人的脸上甚至出现了兴奋的色彩，收起了本来相对随意玩乐的心思。
　　是的。
　　绝大多数学生都对交换生感兴趣，因为这个经历，对于毕业后找工作有很大的帮助！
　　而且交换生也能够体验不同学校的教学，为期一年交换的经历，对于很多人来说都是颇为宝贵的，更别说学校里还有针对交换生的各项福利！
　　“交换生。”
　　林渊若有所思。
　　上次简易说要去齐洲当交换生之后，林渊其实也在考虑，要不要陪简易一起去齐洲，毕竟以后大家在一起的时间越来越少了，而且他也对交换生福利感兴趣。
　　至于夏繁……
　　夏繁肯定会留在秦艺。
　　她要参加今年的《盛放》。
　　她还打算凭借这个节目出道。
　　这是她多年梦想，如果她真的出道了，以后在学校的时间就不多了，既然如此，去齐洲便是林渊可以认真考虑的选择。
　　因为林渊确定：
　　夏繁肯定会出道的。
　　就算她今年参加《盛放》再次失败，林渊也会拜托赵珏那边签下夏繁，同时他自己这边，也会给夏繁准备一些歌曲。
　　既然如此，那这次歌曲就需要好好对待了。
　　晚上。
　　放学回家的路上，林渊呼唤出系统，强忍着肉疼道：“我要定制一首歌，五十万一首的那种。”
　　“什么类型？”
　　林渊道：“关于励志。”
　　他没有提类型，而是提歌曲主题，因为学生还没有进入社会，写点励志点的歌曲可能会比较符合校园氛围。
　　“扣款中……”
　　“随机抽取中……”
　　“歌曲抽取完毕……”
　　“恭喜宿主获得歌曲《最初的梦想》。”
　　轻描淡写之间，林渊收到银行卡上少了五十万的信息，同时曲库里多出了一首歌，林渊觉得手气还不错。
　　“对了。”
　　林渊忽然问：“银行扣钱不会出问题吗？”
　　系统道：“不用担心，银行那边查不出任何问题，因为系统是通过正规渠道扣除宿主的资金。”
　　“明白了。”
　　林渊决定下个月把歌曲交上去。
　　以他这学期的成绩，加上这首歌，想要获得交换生的名额，应该不是一件很难的事情。
　　当然了。
　　这学期毕竟才刚开始没多久，距离下学期还有很长一段时间，所以现在想这些还挺遥远的，林渊也只是未雨绸缪一番。


第八十七章 录歌与揭面
　　林渊有些好奇的问：“对了，系统，我定制歌曲的钱，你打算用来做什么？”
　　难道系统用钱升级？
　　结果当然不是这样的，系统的回答有些出乎林渊的意料：“捐给这个世界需要的人。”
　　原来是做慈善去了。
　　林渊点点头没有多说什么。
　　接下来的日子一切照旧，直到四月十八日，又是一个双休日到来，林渊终于通知孙耀火：“准备来公司一趟，我们今天开始录歌。”
　　“这就到！”
　　孙耀火本来是跟女朋友约好出去玩的，现在正在出发的路上，但接到林渊的电话，却是毫不犹豫的调转了车头，一脚油门杀到了公司。
　　“身体不舒服吗？”
　　在录音棚门口等待的林渊看到孙耀火时，对方正气喘吁吁的顺气，似乎是激烈运动过一番。
　　“没……事儿。”
　　孙耀火艰难的咽了口口水，努力挤出一个笑容来，他可不会说自己是怕林渊等急了，所以抵达公司后一路狂奔过来的。
　　“会唱了吗？”
　　林渊开口问，他几天前把《红玫瑰》发给了孙耀火，这几天下来，对方应该练习的差不多了。
　　“倒背如流。”
　　孙耀火认真道。
　　他前几天拿到了《红玫瑰》的词曲和小样，听完小样之后，内心唯一的感受就是：
　　不愧是羡鱼！
　　这么好的歌，自己要是唱不火的话，那自己这辈子都不会再唱学弟的歌了！
　　自己不配！
　　林渊点点头，进入了录音棚的主控室，这边的工作人员已经准备就绪，熟练的戴上了耳机。
　　隔着玻璃。
　　录音室内的孙耀火对林渊点了点头，在设备调试好后进行第一次试音：“梦里梦到醒不来的梦红线里被软禁的红，所有刺激剩下疲乏的痛再无动于衷……”
　　林渊没有打断。
　　直到对方完整的唱完第一遍，录音师才给出第一轮建议，林渊则是在旁补充一些想法：“熟练度没有问题，但你的嗓音打的太开了，这首歌的整体基调比较压抑，紧紧找悲伤的感觉是不够的，你演唱的时候可以稍微收着点，我们再来一次。”
　　孙耀火点头。
　　第二次演唱，他采用一种比较收的方式，不过林渊还是将之打断：“这首歌定的情感是基调确实有些压抑，但压抑也是分层次的，开头部分的层次，你可以理解为哀怨。”
　　“哀怨？”
　　孙耀火再次点头。
　　当他唱到副歌部分歌词的时候，林渊才第三次提出自己的需求：“得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐，这就是歌曲压抑的第二个层次，属于哀怨之后的悲叹。”
　　这些建议部分出自系统。
　　部分出于林渊自己的理解。
　　之前录歌林渊也是这种方式，他不需要孙耀火完全去模仿原唱，演唱歌曲其实每个人都有更适合自己的方式，前世张碧辰也演唱过《红玫瑰》，和原版是截然不同的感觉，但同样很好听，孙耀火虽然有着跟原版唱腔一样的音域，但也没有到需要进行纯模仿的程度。
　　后面的录制也一样。
　　林渊和录音室轮流提出要求，而孙耀火则是吸收理解这些建议，不断的调整自己的演唱，录音棚和现场是不同的，歌曲发布后影响最深远的基本也都是录音棚版。
　　“接下来是压抑的第三层。”
　　“从背后抱你的时候，期待的却是她的面容，你结合歌词演唱，会发现作品表达的情绪是一种淡淡的自嘲，不用很浓烈，这样对气的吸吐变换时间也更有帮助。”
　　“技巧不需要用的太多。”
　　“大多数歌曲是要用嘴巴去唱，感情去辅助，这首歌是要用感情去唱，嘴巴是辅助，轻声叹吟中逐渐声调，但千万不要升音，而是让叹吟唱法逐渐变成那种声嘶力竭的怨叹……”
　　前面录音师给的建议多。
　　但后面基本是林渊的解释。
　　录音师更多是从技术层面讲解，林渊则是从歌曲层面讲解，前者是比较客观的，而感情的理解则比较主观，所以孙耀火最难过的是林渊这一关。
　　“又落空……”
　　“再落空……”
　　林渊光讲解还不够，偶尔也进行一些演唱示范，嗓子问题让他没法当职业歌手，但随便演示一下曲调并不高的歌曲还是简单的。
　　演示完自己的声音。
　　林渊道：“注意到了吗，唱之前先换气，把气压下来，可以每一句唱完换一下气，根据实际情况来吸吐气，如果你的情绪到了，我可以接受你气息的不完美。”
　　孙耀火只有点头的份。
　　大多数作曲人都不会像林渊这么严格，歌手演唱的意见也都是以录音师们为主，但林渊和其他作曲人不同的是，他学过很多年的声乐，如果嗓子没有发生以外，也会是一名很优秀的歌手，所以他对演唱的要求以及理解，是大多数作曲人都赶不上的。
　　某种意义上来说。
　　录音棚里也全是工具人。
　　林渊这种词曲编曲全包，同时还精通演唱的作曲人太少太少了，如果作曲人都是林渊这样的，那录音棚里大概会有不少人要面临失业。
　　“先不录了。”
　　忙活了数个小时，林渊终于提出了休息，此时孙耀火依旧没有露出达到林渊标准的版本，不过这是林渊意料之中的事情：“接下来一段日子你好好练吧。”
　　“好的。”
　　孙耀火准备“磨棚”。
　　所谓磨棚就是长期待在录音棚里练习的意思。
　　家里也能练歌，随时都能练歌，但录音棚的效果最好。
　　因为棚里的设备能反馈到好多声音的细节，而且录音棚有监棚老师盯着，可以随时给出歌手演唱效果的反馈。
　　林渊则直接离开了。
　　接下来的日子，他也没有再管录制的事情。
　　正式版本的录制，要等孙耀火彻底吃透了这首歌才行，反正林渊在时间上并不着急。
　　而此时。
　　随着时间进入月底。
　　部落平台的文学版块，三十位作家以短篇小说为武器的这场同台竞技，终于要有了结果！
　　甚至有人戏称：
　　这是王者揭面的时刻！


第八十八章 新贵冉冉升起
　　王者揭面当然只是戏称。
　　主要是因为部落文学藏的太死了。
　　三十部短篇小说同台竞技，不到最后一天不告诉你这些小说的作者是谁，只告诉你，这些作家都是行业内有一定名气的存在……
　　部落文学采用的这种比赛方式，可以说是最大程度的调动了所有人的好奇心！
　　俗话说，好奇心会害死猫。
　　读者和短篇领域这群人当然不是猫，但他们此时的好奇心一点也不比猫少。
　　这一招可以说是很心理学了。
　　就好像一个人说话说到一半，突然又不说了一样。
　　不管那句话是否重要，听的人都会非常在意，谁让你特么只透露一半信息的？
　　所以部落的讨论区，许多读者都发帖，在线预测作者，从文章的各种层面分析，非常技术党。
　　而要说大家最好奇的，那当然是此次第一名的作者了！
　　经过一个月时间的角逐，此次短篇竞技的结局已经非常明显了。
　　这部名为《小公务员之死》的短篇就是本次同台竞技的冠军作品！
　　因此，关于《小公务员之死》的作者讨论，也是最为热闹的。
　　那些猜测帖子里，短篇领域内有名的作家，几乎都被读者们cue了一遍。
　　可惜目前为止没人承认。
　　林渊当然也看到了自己的排名。
　　说实话，他对于《小公务员之死》能拿冠军感到非常的意外，因为他本来是做好这部小说只能排第三的准备的。
　　这个故事固然很优秀，但奈何小说中的讽刺效果差了点。
　　而且这种效果的偏差，是必然会发生的。
　　换言之。
　　如果林渊生活在一个暗无天日的封建统治时代，或许这部小说才会被赋予更深刻的意义。
　　而在如今。
　　这个蓝星大和平的年代，这部小说更像是运用了一种“借古讽今”的创作手法。
　　不过林渊并不过分纠结这件事情。
　　既然《小公务员之死》是第一名，那不出意外的话，林渊只要坐等一等奖的奖金到账就行。
　　这种坐等并没有持续太久。
　　四月的最后一天，部落文学终于公布了作家名单。
　　在所有人目不转睛的注视之下，这些小说的作者，终于曝光了！
　　“卧槽！”
　　“原来《错过》的作者是平老师啊，我就说文风怎么有些熟悉，平老师之前还不承认！”
　　“第二名的推理竟然是老王写的！老王绝壁是有意改了风格，读者根本想象不到。”
　　“第五名的《回音》是齐同的作品？齐同的短篇很少，没想到这次他竟然也尝试短篇了。”
　　“第八的作品竟然是晔晔写的！”
　　“哈哈哈，其中有三部短篇，我猜到了作者！”
　　“我猜到了两篇。”
　　“之前有个预测帖，简直是神预言啊，那个楼主猜到了八个，应该是目前正确率最高的大佬了！”
　　“……”
　　猜谜结果出来，读者的气氛还挺欢乐。
　　而更多的读者，以及短篇领域的人，则是第一时间去看《小公务员之死》的作者是谁。
　　结果，短篇领域的作者，以及很多读者都愣了一下。
　　因为这是一个百分之九十九的人，都事先没有猜到的名字。
　　“楚狂？”
　　“竟然是楚狂？”
　　“那个《人造美人》的作者？”
　　“上个月写《麦琪的礼物》那位？”
　　“我记得他是因为《网王》，原来他还会写短篇？”
　　“看来楼上的哥们最近不怎么关注短篇圈子，《麦琪的礼物》是上个月最火的短篇小说，作者就是这个楚狂！”
　　“他过年那会儿发布的《人造美人》也不错，个人感觉趣味性极强。”
　　“这是短篇领域的新贵在冉冉升起啊！”
　　“我以为这部小说的作者是成名已久的人物，没想到竟然是咱们短篇领域的新贵！”
　　“……”
　　不怪读者如此惊愕。
　　他们猜不到《小公务员之死》的作者楚狂，一来是因为，楚狂在短篇领域属于新人。
　　二来，这部和楚狂前两部作品的风格相差太大了！
　　小说创作，就算隐去作者名字，其实也并非无迹可寻。
　　因为不同作家，有不同的创作习惯。
　　就好像欧亨利。
　　他很喜欢写一个意料之外的反转结局。
　　意料之外和情理之中是他的写作特色，文学界将他的结尾模式称为“欧亨利式结尾”。
　　同时也是他为人所诟病的一点。
　　因为有人会说，欧亨利的作品看多了感觉都是一个模式。
　　可是，楚狂打破了这种定义。
　　他的前两部小说，差异还不算明显。
　　但到了《小公务员之死》，楚狂竟然玩起了讽刺艺术！
　　为此他甚至放弃了《麦琪的礼物》那种故事性以及结尾的反转模式。
　　讽刺艺术更高级？
　　这种说法不见得，但在更多人心里，讽刺艺术确实有逼格，《小公务员之死》能够成为这次的冠军就是因为，很多人看小说的时候，感受到了强烈的既视感——
　　充斥在生活中的许多现象都有被这部小说讽刺到淋漓尽致！
　　所以大家觉得作者厉害。
　　这时！
　　排在第二名的短篇作家王国建忽然发表部落动态：“楚狂拿冠军，就像《麦琪的礼物》一样，结局充满了反转的戏剧性，我开始期待楚狂以后给短篇小说领域带来更多的惊喜了。”
　　紧接着。
　　排名第三的平安老师则表示：“楚狂是短篇领域的新贵！”
　　不止他们。
　　哗哗啦啦！
　　参赛的三十位作家，其中十几位都通过部落动态发声：
　　“前后作品的风格差异太大了，谁能猜到这是新人楚狂写的，但不得不承认《小公务员之死》是部很优秀的小说。”
　　“很高兴短篇领域出现一位如此天才的新作家！”
　　“楚狂的三部短篇，我都看过，刚进入这个领域就能写出如此优秀的作品，他确实是一个天才。”
　　“我儿子很喜欢楚狂写的《网王》，所以我很早以前就知道这个作家，但我没想到有一天自己在短篇小说的竞争里输给了他，不知道我儿子此刻是难过还是开心/dog”
　　“……”
　　而此时的银蓝书库杂志社，《趣读》的主编尤荣却满脸义愤，把桌子拍的砰砰作响：
　　“部落文学竟然抢人！”


第八十九章 视钱财如粪土
　　尤荣看完《小公务员之死》的时候，内心还想着等作者公布，自己一定要把对方挖过来，对方的笔力实在是太雄厚了。
　　结果他没想到，这个人竟然是部落从自己眼皮底下抢走的楚狂！
　　对于这个结果，尤荣气的双目圆瞪，有种被人偷家的感觉。
　　不过毕竟是《趣读》主编，他很快就控制了自己的情绪：“我一定要把人抢回来。”
　　尤荣内心暗自发狠。
　　楚狂已经得到了短篇领域的承认，对方不再是初窥门径的新人，而是整个短篇领域冉冉升起的新贵，一个已经开始展露锋芒的天才作家！
　　而这样的天才作家，不仅仅尤荣想要得到。
　　秦州各大出版方，同样蠢蠢欲动。
　　因为这个行业的竞争，向来就是这么激烈残酷，楚狂这样的天才作家，很容易引起各方的兴趣。
　　不过……
　　这些出版方，目前应该没有楚狂的联系方式。
　　部落能够找到楚狂纯粹是占了平台的便宜，要知道部落帐号本身就是和手机号关联的，部落文学只要顺着楚狂留下的电话号码打过去就行。
　　尤荣相信，但凡部落文学不傻，就不会把楚狂的信息透露出去。
　　可惜纸是包不住火的。
　　行业之间相互渗透的厉害，信息查询渠道也多，业内一些比较大的出版方，迟早能找到楚狂。
　　所以这件事，只能抱着能拖多久是多久是想法。
　　不过就眼下的情况来看，能和银蓝书库竞争楚狂的大概只有部落文学。
　　这让尤荣感到稍稍的安慰。
　　而此时。
　　同样在银蓝书库。
　　青春幻想部门内，也在讨论楚狂。
　　青春幻想小说部门这边不做短篇，那是隔壁杂志部门《趣读》的活儿。
　　但楚狂毕竟是银蓝书库青春幻想部门的畅销作者之一，部门内的编辑们自然会关注他的动静。
　　所以楚狂刚刚拿下部落文学的短篇一等奖，立刻便引发了部门内的大规模讨论。
　　“没想到楚狂写短篇竟然也这么厉害！”
　　“同时擅长短篇小说和青春幻想类小说，这创作天赋也太好了吧？”
　　“难怪短篇领域那边都要跟我们抢人，以楚狂的短篇创作水平来说，确实值得一抢。”
　　“听说连咱们那位总编大人，都对楚狂的短篇小说赞不绝口呢。”
　　“……”
　　讨论到一半，忽然有编辑担心道：“楚狂以后是要专心在短篇领域发展，不写幻想题材了吗？”
　　这个担心并不多余。
　　楚狂是青春幻想部的畅销作者之一，这种作者对于整个幻想部门来说都是很珍贵的。
　　“不至于吧。”
　　某个编辑不是很有把握的摇头道：“区区几部短篇小说才多少字啊，写短篇小说的哪有写青春幻想类小说赚钱？”
　　“赚钱？”
　　负责楚狂的编辑杨风忽然抬起头，没好气道：“你觉得楚狂会在乎钱？”
　　“……”
　　杨风说完这句话，整个幻想部门都沉默了，显然大家都默认了杨风的话。
　　是的。
　　楚狂不喜欢钱。
　　他对钱，没有兴趣。
　　这是整个幻想部门都一致承认的事实，如果楚狂真的喜欢钱，他就不会轻易完结《网王》。
　　因为就连傻子都知道，对于畅销小说而言，写的越长，稿费越多！
　　这类小说一旦完结，稿费就会在几个月之内断崖式下跌！
　　可是两周前。
　　楚狂发来的《网王》五月稿件，却是干净利落的把小说完结了。
　　是的。
　　明天就是五月一号，《网王》将会正式发行最终完结篇，有关部门连宣传语都打出去了——
　　楚狂真的一个字都没有多写！
　　整部《网王》，他几乎是严格按照他提供的初期大纲，以区区百万左右的字数，完结了这部非常畅销的小说！
　　果断到连部门内的编辑都感觉心疼，恨不得替楚狂继续写下去！
　　要知道，以这部小说目前的销售势头，写下去的每一个字可都是大把大把的钱啊！
　　说句难听的话。
　　但凡楚狂愿意把《网王》继续写下去，就算他疯狂灌水，导致作品后续质量下降的厉害，也绝对会有很多读者买账，因为许多读者已经形成了惯性阅读。
　　除非他在书里喂屎，否则读者轻易是不会弃书的，最多骂骂咧咧的问候一下作者，然后犹犹豫豫的继续买单。
　　这是编辑们工作多年的经验。
　　相信楚狂本人也肯定明白这一点。
　　但楚狂就是这么任性，明知道自己的作品还能挣钱，也依然把这本书毫不犹豫的完结掉了。
　　这样的人，怎么可能喜欢钱？
　　良久。
　　部门内才有个编辑感慨道：“这就是楚狂的文人风骨吧，不以赚钱为目的的创作，这样的作家其实是非常值得尊重的。”
　　“是的。”
　　“文学商业化的时代，作者们的创作初衷固然是源于梦想，但如果他们的小说不赚钱，几个人愿意为爱发电？”
　　“好多年没遇到这种小说家了。”
　　“绝大多数作家都不会愿意完结掉一部很赚钱的小说，哪怕他们的大纲用完了，也一定会想尽办法来拓展自己的故事，这样的对比之下，楚狂这类果断完结畅销书的作者太少太少了。”
　　“……”
　　杨风叹了口气。
　　他何尝不欣赏楚狂呢。
　　在大多数作家都随波逐流的选择创作异界冒险这种王道题材时，楚狂义无反顾的选择了运动竞技这种冷门到爆的题材，光这种开拓精神就已经让杨风非常佩服了。
　　可佩服归佩服。
　　同时杨风也非常头疼。
　　因为楚狂完结《网王》，对于银蓝书库来说，是一笔不小的损失。
　　要不然之前总编也不会特意嘱咐下来，让楚狂尽量把大纲拓展一下，把故事写得更长一些……
　　然而楚狂不听劝。
　　杨风不禁回忆起当初第一次跟楚狂打交道发生的事情，当时自己还想着，对方只是新人，初生牛犊不怕虎。
　　终有一天！
　　对方会感受到被小黑屋支配的恐惧，以及见识一下编辑的催更大法到底有多恐怖。
　　可现在。
　　楚狂并没有见识到自己的恐怖，他是个从来不拖稿开天窗的作者，倒是自己先见识到楚狂的恐怖了。
　　人家这是真的视钱财如粪土啊。
　　对此杨风只能无奈摇头，苦笑着评价一句：“真的是太任性了！”
　　翌日。
　　五月一号。
　　楚狂的《网王》完结篇发布了！


第九十章 柴米油盐贵
　　对于读者来说，《网王》的完结并不突然，因为四月发布的第四卷结尾，编辑部就已经预告了这部小说将要完结的事实，尽管读者们内心都极为不舍——
　　大家看的正嗨呢。
　　你跟我说书要完结？
　　这类畅销小说，一般都会写到两三百万字以上，所以读者们虽然不觉得突然，但总归还是有几分不适应的，这种不适应直接放大了大家心中的不舍。
　　不过舍不得才是正常的。
　　因为没有一丝水分的《网王》剧情是非常紧凑的，每一卷都可以说是高潮迭起，而最后一卷更是振奋人心的全国大赛，书中的青学网球部成员们迎来了他们在书中的巅峰时刻！
　　故事没有文青的倾向。
　　读者们得到了完美结局。
　　自楚狂拿下部落文学竞赛一等奖后引发短篇爱好者广泛讨论后，他又凭借《网王》引发了幻想文学爱好者的广泛讨论，二者的时间相隔仅仅一天之差。
　　“最后一卷一口气看完了！”
　　“虽然结局已经非常圆满了，但看到《网王》的完结篇还是有些怅然若失，可能是因为书里的人物已经陪伴了我近半年的时光吧，好像他们忽然就要离我远去了一样。”
　　“最舍不得完结的书完结了。”
　　“前面几卷是借同学的书看的，但今天看到小说完结，还是把前面看过的几卷也买了下来，因为我打算把这部小说珍藏在书架里，说不定以后还会回来翻一翻。”
　　“竞技文的开山鼻祖！”
　　“我从来没想过自己有一天会为一部运动竞技题材的小说而如此痴迷，虽然看完小说的我依然不会打网球，但这并不妨碍这部小说在我心中的地位。”
　　“……”
　　读者们的留言出现在银蓝书库的留言板，出现在许多小说论坛的帖子里，出现在许多部落用户的最新动态中，甚至出现在很多人的朋友圈。
　　这部小说很成功。
　　它不仅仅影响了读者，也影响了很多作者，在楚狂发布《网王》之前，运动竞技是一个冷门到无人问津的题材，但这部小说发布之后，市场上多出了多部运动竞技小说。
　　有写篮球的。
　　有写足球的。
　　甚至有写田径的。
　　其中最火的一本书名字叫《灌篮》，作者赫然是当初被楚狂挤出超新星名额的小说家何明轩，看了楚狂的小说之后，何明轩找到了适合自己的题材，他还在自己的部落上发言宣称：“是楚狂引导我走上了这条运动竞技小说的道路，他是我们这一冷门题材的开山鼻祖！”
　　运动竞技依然冷门。
　　但楚狂证明了这个题材并非完全没有市场，优秀的小说哪怕以运动竞技作为载体，也同样可以让读者们乖乖掏腰包，所以才会有一些后来者的成功，而凭借模仿楚狂而成功的后来者们内心自然是把楚狂奉为了运动竞技的旗帜！
　　行业内。
　　很多人都在讨论这部小说的完结，大家的心理与银蓝书库的编辑们有些类似，都觉得林渊是一个非常任性的新人，竟然如此果断的完结了《网王》这样的畅销书！
　　“灌水他不香吗？”
　　“竟然百万字就完结了。”
　　“银蓝书库应该也有点懵逼，怎么会有这么任性的作者呢，放着每个月几百万的稿费不赚，直接就把书给完结了，换了我起码要写到银蓝书库倒闭。”
　　“楚狂不是在写短篇嘛。”
　　“我有关注楚狂写的短篇小说，感觉这个人真的太恐怖了，两个截然不同的题材都能轻松驾驭，堪称这几年出现过的最强新人了。”
　　“下本书就不好说了。”
　　“当楚狂发现新书成绩远远不如《网王》的时候，也许他才会后悔自己完结的太早吧，毕竟运动竞技可不是随便写写就能火的题材。”
　　“……”
　　有人惋惜，有人感慨，甚至有人暗自高兴，尤其是银蓝书库的竞争对手们更是开心的不得了，比如鼎盛出版社的总编，此刻就很有闲情逸致的喝了口小酒。
　　“好惨的银蓝书库。”
　　光是想到这个，他就忍不住愉悦的勾起了嘴角，当然这种幸灾乐祸绝对不是针对楚狂，他甚至都没见过楚狂，又哪来的无名仇恨呢？
　　也别说仇恨了。
　　鼎盛的主编甚至想挖楚狂，从业多年的他有足够敏锐的嗅觉，自然知道楚狂的小说创作能力是毋庸置疑的，就算他以后写不出《网王》这种畅销书，其短篇能力也绝对可以得到所有出版社的看重。
　　这种人鼎盛也想要！
　　而他此刻的心情这么好，纯粹是因为银蓝书库是鼎盛出版社的头号大敌罢了，现在这个大敌的旗下完结了一本畅销书，想必自己的那位老对手应该心情很郁闷吧，毕竟他们少了一个颇为赚钱的作品啊。
　　畅销书可遇不可求。
　　任何一部称得上畅销的作品，都是出版社的心头好，上到主编下到普通编辑，都会上上下下的百般呵护着，生怕小说出差错。
　　出什么差错？
　　比如剧情开始崩。
　　而比剧情崩掉更可怕的，就是小说剧情完全没有任何问题，销量也没有出现太大的起伏，但作者选择把小说完结了，这种情况其实也不少见，因为作者写一本书太久，难免会产生厌倦。
　　换言之，作者写累了。
　　不过这种情况，一般都要在小说进入两三百万字之后才会发生，好好的畅销书，才一百万字就写累了的情况几乎不会发生，因为这正是作者最赚钱的时候。
　　“舒服啊。”
　　鼎盛的主编喝下小酒，感觉胃暖暖的，而杨风则是在此刻联系上了楚狂，带着几分忐忑的问：“下部小说什么时候开始创作？”
　　“不急。”
　　楚狂这么回复。
　　杨风不但没有因为这句话而失望，反而有些高兴，不急就代表还会继续写，他之前很害怕楚狂以后会专注短篇小说的创作，不再写相对耗费精神的长篇连载。
　　高兴了仅仅片刻。
　　杨风忍不住又忧心忡忡起来，楚狂继续写是幻想小说是好事儿，但他还能写出《网王》这种级别的畅销书吗？
　　与此同时。
　　林渊也在考虑跟系统定制一本什么样的小说比较合适，《网王》完结的太快了，狗系统不当家根本不知什么是柴米油盐贵！


第九十一章 与全世界为敌
　　自从系统推出氪金项目之后，林渊已经好久没有接到新任务了，更别谈什么小说奖励。
　　眼下倒是有个绘画任务正在进行中。
　　这个任务要求林渊达到一千点绘画声望值。
　　不过距离这个任务完成，应该还剩个把月时间。
　　毕竟只在校园内的绘画社厮混嘛，绘画声望值涨动速度，只能说是中规中矩。
　　这样的情况下，林渊想要继续写长篇，只有两个选择。
　　第一个选择，等绘画任务完成，拿到宝箱，看看能不能抽到小说。
　　第二个选择，直接跟系统定制。
　　前者充满了不确定性。
　　万一没抽出小说怎么办？
　　就过去那些的宝箱爆率来说，貌似抽到歌曲的概率最大。
　　后者就相对简单了，在氪金的基础下，林渊起码还有一个自由选择题材的空间。
　　他没着急下决定。
　　反正《网王》刚刚完结，楚狂小马甲也需要休息的嘛。
　　接下来的日子，林渊享受起了校园生活。
　　白天认真上课，三餐和简易夏繁一起吃，课余时间则跑到绘画社做绘画教学……
　　林渊喜欢这样的日子。
　　这样的日子看似单调，其实也并非一成不变，偶尔也会有一些课外活动穿插作为调剂的。
　　比如简易上个月提到的篮球比赛。
　　和上次的黑板报评选一样，秦艺经常举办类似活动，各系参与热情也很高，因为学校总能给出一堆让人无法拒绝的奖励。
　　这就是蓝星的特色。
　　在蓝星这种重视艺术的地方，校园的优异表现也是会被纪录在档案内的，谁不想在毕业前打造出一个最漂亮的履历呢——
　　林渊就不想。
　　他的工作很稳定，公司领导也很器重自己。
　　林渊觉得自己毕业后应该也没有太大的失业风险。
　　所以篮球赛跟林渊没有关系。
　　事实上就算林渊想参加篮球赛也不够格。
　　他的身体实在是太弱了，只怕半场篮球赛打完，林渊已经躺在担架上，被人抬去医院了。
　　不过系里对这次比赛挺看重的，硬是从各班抽出了一些篮球高手，组成参赛队伍，还组织了整个作曲系前往体育场，为作曲系的参赛学生们加油。
　　可惜没加油两天。
　　作曲系就被淘汰了。
　　作曲系的参赛学生们垂头丧气的离开。
　　林渊后排的男生嘟囔道：“这运气也太差了吧，第二轮抽签就遇到舞蹈系。”
　　大一的时候就举办过一次篮球赛，舞蹈系是当时的篮球赛冠军。
　　这种队伍谁也不想早早碰到，但偏偏就让作曲系碰到了。
　　林渊倒是没什么感觉。
　　他当然也有班级荣誉感，比如上次的黑板报，林渊就是出于班级荣誉感才出手的。
　　但毕竟术业有专攻。
　　篮球这玩意儿，作曲系确实玩不转。
　　不过作曲系虽然被淘汰了，同学们也不再关心这次的比赛，但林渊却仍然关注接下来的比赛。
　　不是他对篮球感兴趣。
　　而是他要在观众席为简易加油。
　　尤其是下午的比赛！
　　简易所在的表演系，将和舞蹈系进行冠军对决！
　　简易所在的表演系篮球实力很强，一路击败了许多队伍，其中还包括夏繁所在的声乐系。
　　所以中午吃饭的时候，夏繁看简易有点不爽：“你竟然痛击我的声乐系小伙伴！”
　　简易笑眯眯道：“我也是你的小伙伴。”
　　夏繁看向林渊：“作曲系好像被舞蹈系淘汰了。”
　　林渊点头。
　　简易一听这话就来劲了，拍着胸脯道：“舞蹈系打球不干净，哥们下午就给你们作曲系报仇。”
　　“是为你自己报仇吧。”
　　夏繁翻了个白眼：“你不是说，表演系去年被舞蹈系淘汰了，所以今年要找回场子嘛。”
　　简易：“……”
　　他确实是把舞蹈系作为头号目标来比赛的，所以对于下午的比赛，他可是摩拳擦掌了好久。
　　……
　　篮球赛越往后越精彩，因为撑到后面的队伍都很强，尤其是接下来这场表演系对舞蹈系的决赛更是吸引了学校里无数篮球爱好者的关注。
　　下午时分。
　　林渊和夏繁早早的来到了体育馆，抢了个视野比较清晰的前排座位，简易的决赛，他俩肯定是要过来给好友加油打气的。
　　“瓜子……爆米花……可乐……”
　　夏繁一上来就给林渊介绍自己的小零食。
　　这一刻，林渊感觉自己身处电影院而非体育场。
　　半个小时后。
　　决赛即将开始，校园体育场的观众席几乎都被坐满了，各个年级各个系的人都有，有的系甚至是集体过来的，现场嘈杂无比。
　　“简易他们系上场了。”
　　夏繁喝了口可乐，打了个嗝。
　　林渊嘴里塞着爆米花，含糊不清的嗯了一声。
　　主持人说了几句废话之后，比赛正式开始了。
　　林渊和夏繁都不懂篮球。
　　周围无数的尖叫和口哨声根本影响不了两人吃东西的热情。
　　吃东西之余，两人偶尔瞄一眼简易，再看一眼比分。
　　“胜负难料啊。”
　　吃得有点撑，夏繁身体后仰。
　　林渊一边嗑瓜子一边点头。
　　有人鼓掌，他们就下意识跟着鼓掌，不过发现是舞蹈系进球的掌声之后两人又会默默的放下手。
　　“中场休息。”
　　主持人喊了一句。
　　两边队伍开始休整。
　　林渊问：“要不要给简易送水？”
　　夏繁摇头：“他们系准备好了一箱水……”
　　林渊点点头，继续嗑瓜子。
　　忽然，夏繁起身道：“打起来了。”
　　林渊以为是下半场开始了。
　　结果他抬起头才愕然发现，夏繁竟然撸起了衣袖，朝着球场冲过去：“敢欺负老娘的兄弟，看我不弄死他！”
　　林渊这才反应过来。
　　不是下半场开始了，是比赛的两支队伍打起来了，似乎是刚刚的比赛中打出了真火。
　　他连忙起身，跟着冲过去。
　　“刚刚那不是大神吗？”
　　走道旁的座位上，同样在看球赛的绘画系学生钟余愣了一下，自称林渊头号大弟子的他，应该不会认错人吧。
　　“嘿。”
　　钟余旁边的一群绘画系学生愣愣的点点头：“还真是大神啊。”
　　篮球场上。
　　简易正跟人推搡，见到夏繁和林渊吓了一跳：“夏繁你在旁边保护林渊。”
　　“好的，好的……”
　　夏繁这才反应过来，林渊的身体很差的。
　　她连忙拉着林渊撤退，不过两边都挺乱的，舞蹈系那边的一个主力队员直接推了林渊一把，把林渊推出去好几步，差点摔倒。
　　“就这也来帮忙？”
　　许昌瞪着林渊，满脸杀气，他和简易是死对头，所以也认识林渊，只是彼此没打过交道而已。
　　但瞪着瞪着，许昌感觉有些不对了。
　　气氛不对。
　　他转头四处看了一眼，表情忽然僵住，瞳孔都在收缩。
　　偌大的球场此刻竟然人满为患，他们舞蹈系这群人就像是大海里的孤舟，被黑压压的人群彻底包围！
　　四处密不透风。
　　这群人死死盯着自己。
　　许昌狠狠咽了口口水，感觉嗓子干涩无比，声音都颤抖起来了，只能硬挤出一个笑容，但笑的比哭还难看：
　　“不，不，不至于吧……”
　　队友们看向许昌，那眼神充满了茫然，仿佛在问，你到底干了什么事被这么多人盯上？
　　许昌也很茫然。
　　我是谁……我在哪？
　　各位大哥，这是怎么了？
　　我不就轻轻推了一下林渊吗，怎么感觉一瞬间全世界都要干我？


第九十二章 无法反抗的要求
　　“大神，没事吧？”
　　不少人围着林渊嘘寒问暖。
　　林渊认出他们都是绘画社的学生，点点头表示自己没事儿。
　　他甚至没看清谁推的自己，就感觉对方劲儿挺大。
　　简易傻眼了。
　　夏繁也有点懵。
　　他们当然知道林渊是个团宠。
　　但林渊只是被人推了一下，就引来规模如此恐怖的护驾大军是不是太夸张了点？
　　看许昌那见了鬼的表情，恐怕正在怀疑人生。
　　事实上，许昌都快站不住了。
　　被这么多双凶神恶煞的眼睛盯着，谁顶得住？
　　“干啥呢？”
　　校领导终于姗姗来迟。
　　被围成马蜂窝的许昌此刻竟然眼眶一红，恨不得抱着领导狠狠亲两口，他感觉如果校领导再迟来一会会儿可能就看不到自己了！
　　太！可！怕！了！
　　这群人真的太可怕了！
　　任谁站在这里，被黑压压的人群死死盯着，都不会比许昌做得更好，许昌这一刻竟然有点怀念妈妈做的饭菜，虽然这个联想和当下的环境没有半毛钱关系。
　　“没事儿。”
　　钟余打了个哈哈，他可不想背一个聚众闹事的罪名，好在大家都很克制，没有因为这个傻大个推了林渊一下就杀人灭口：“我们是来给作曲系加油的。”
　　领导纳闷：“作曲系？”
　　简易小声道：“我们是表演系。”
　　钟余尴尬的看脚下，美术系众人纷纷扶额，默默的散开。
　　校领导看了眼钟余，也没有多说什么，挥挥手赶人：“后面还有下半场比赛吧，别打架，每年篮球赛都打架，把这里当什么地方了？”
　　说完，校领导离开。
　　许昌跟在校领导屁股后。
　　校领导转头：“跟着我干嘛？”
　　许昌看了眼虽然四散，仍然时不时警告自己的眼神，有点哆哆嗦嗦道：“看到您感觉有一股发自内心的亲切感，我也不知道为什么。”
　　我要留下来，万一被撕碎了怎么办？
　　那个林渊该不会是这个学校的地下皇帝吧？
　　就像一些暴力电影里演的那样，林渊一声令下，全校的坏学生蜂拥而至？
　　许昌觉得自己发现了这个学校的黑暗真相。
　　领导没好气道：“别跟着我。”
　　许昌高频摇头：“我是个一切从心的人。”
　　领导：“……”
　　总之这场争端平淡收场。
　　不过下半场比赛的时候，许昌明显有些不在状态，几乎是全场梦游般打完了比赛。
　　他的右手一摸到篮球，就想起自己用这只手推过林渊一次，然后就有点慌。
　　最后，表演系拿到了本届篮球赛的冠军。
　　队友并没有责怪许昌，因为队友们和许昌一样，到现在还没缓过神来。
　　林渊倒是状态不错。
　　他回到观众席，继续嗑瓜子。
　　夏繁问原因，林渊就解释：“他们是我在绘画社的朋友。”
　　“绘画社的朋友？”
　　绘画社的人都这么讲义气？
　　林渊没有再多说什么，接下来简易追问，他也是这么答的。
　　二人逐渐接受了这个事实。
　　大概是林渊的团宠效果升级了，反正从小到大，林渊都是这样一个团宠。
　　林渊却有些郁闷。
　　他觉得自己是个一推就倒的战五渣，而想要改变这一情况，唯有让系统给自己改造体质，所以声望才是最关键的，就是不知道孙耀火歌练得怎么样了？
　　……
　　星芒，某录音棚。
　　孙耀火蓬头垢面的练着歌。
　　磨棚不是说说而已，从第一次试音，到今天为止，孙耀火除了吃饭睡觉，几乎就住录音棚了。
　　公司录歌免费。
　　但长期使用录音棚练歌是要收取费用的。
　　而这部分费用，孙耀火为了唱好《红玫瑰》已经接连付了无数天。
　　“休息一下吧，已经唱的足够完美了。”
　　监棚老师苦笑着开口道，他就没见过几个练歌都这么拼的歌手。
　　孙耀火点点头。
　　刚走出录音棚，就见迎面走来一个人，西装革履，带着金丝边的眼镜：“孙耀火，是吧？”
　　“陶哥好！”
　　孙耀火恭敬的开口。
　　男人道：“你认识我？”
　　孙耀火熟练的笑：“我怎么可能不知道陶哥您呢，公司除了首席就数您陶哥最有威望，就连现在红透半边天的金书宇前辈都是您一手带出来的！”
　　“懂事。”
　　陶然点点头，面带赞赏：“既然你认识我，那我就开门见山了，我们书宇看上了《红玫瑰》。”
　　孙耀火的笑容瞬间凝固。
　　陶然却展露出温和的笑容：“看你这么懂事，规矩应该都知道的吧，《红玫瑰》现在开始就是我们金书宇的歌了，不过你辛苦练歌这么久我也知道，不会让你白忙活，回头会补偿你几个活动，另外书宇下个月的演唱会，会请你过来当嘉宾。”
　　“陶哥……”
　　孙耀火声音干涩。
　　陶然挑了挑眉：“还不满意？也罢，三十万，我会打到你的卡上，加上我刚刚说的条件，应该足够弥补你的损失了，这是我的电话，你有什么事儿，以后可以报我的名字。”
　　陶然从怀里抽出一张名片。
　　孙耀火没有接名片，沉默了很久才道：“这是羡鱼老师的歌，我没有资格做决定，因为我还没有和羡鱼老师签合同，你们找他谈就可以了……”
　　“什么呀？”
　　陶然失笑：“你练了这么久的歌，竟然连合同都没签，羡鱼老师也真是的，不过虽然你还没有签正式合同，但刚刚那些条件依然作数，给你名片就好好拿着，你应该知道我的意思。”
　　他掂了掂手上的名片。
　　孙耀火低头双手接过名片。
　　陶然摆了摆手，转身离开。
　　孙耀火看着他的背影，手里紧紧握着名片，将之握成了一团，连骨节都微微发白。
　　“怎么了？”
　　监棚老师路过，问了一句。
　　孙耀火勉强一笑：“没什么。”
　　他随手把名片扔进垃圾桶，轻蔑一笑：“命不好呗。”
　　监棚老师看了看陶然的背影，似乎想到了什么，拍了拍孙耀火的肩膀，叹了口气道：“这就是咱们这个圈子里的规矩，你再生气也得受着，我在这棚里干了八年……他们应该会给一笔不错的封口费，这也是惯例了，乖乖拿着，别怄气，吃亏的是自己。”
　　“我要是反抗会怎么样？”孙耀火问。
　　监棚老师看了孙耀火一眼，摇着头离开：“等你有资格反抗的时候再问这种话吧。”


第九十三章 曲爹还是亲爹
　　又逢上班日。
　　林渊前往公司的路上，给孙耀火打了个电话：“学长我一会儿到公司，你可以在录音棚等我，来十楼的作曲部也行。”
　　“好。”
　　孙耀火回答。
　　挂断电话之后，林渊总觉得哪里不对，学长以前是个话很多的人，今天的话比平时少了好多。
　　十分钟后。
　　林渊来到公司作曲部，忽然看到孙耀火坐在门口的小板凳上，于是开口问道：“歌练得怎么样了？”
　　“我……”
　　孙耀火欲言又止。
　　林渊以为对方是没练好，正要安慰几句的时候，门口忽然出现一道身影：“请问羡鱼老师在吗？”
　　“什么事？”
　　林渊看向问话的人。
　　这是一个戴着眼镜的斯文男士，他对林渊微微一笑道：“我叫陶然，您就是羡鱼老师吧，真是比我想象的还要年轻一些呢，这里不适合聊天，要不咱们到楼上的咖啡厅聊几句？”
　　“等一下。”
　　林渊对孙耀火道：“我一会儿过来找你。”
　　“嗯，你先忙。”
　　孙耀火抬起头，勉强一笑。
　　陶然淡淡扫了一眼孙耀火，然后重新对林渊露出笑容：“羡鱼老师，这边请。”
　　林渊点头。
　　对方带着林渊来到楼上的咖啡厅，看对方的样子是打算请客的，这让林渊非常满意。
　　“再次自我介绍一下。”
　　斯文男人主动道：“我叫陶然，公司歌手金书宇的经纪人，今天来找您是为了跟您邀歌，你最近写的那首歌曲《红玫瑰》，我们家书宇非常喜欢。”
　　林渊闻言，皱眉道：“这歌还没发。”
　　陶然笑了笑：“羡鱼老师不用管我们是怎么知道这首歌的，重点是我们书宇真的很想跟您合作，他私底下还是您的粉丝呢，平时老跟我提起您的大名，这次能跟您合作，他可是非常期待的。”
　　“抱歉。”
　　林渊道：“这歌我已经给别人了。”
　　陶然笑容依旧：“据我所知，您这次选择的演唱者是孙耀火吧，孙耀火毕竟才刚出道，粉丝基础不是很好，说实话有些浪费《红玫瑰》这么优秀的作品，当然我们已经问过他的意见，他说你们还没有签正式合同，所以这件事您来决定就好……而金书宇则是我们公司重点培养的一线歌手，同一首歌给不同的人唱结果可能也是截然不同的，相信您非常明白这一点。”
　　“一线歌手？”
　　林渊摇了摇头，起身离开。
　　什么鬼，一线歌手难道不好吗？
　　陶然没想到林渊拒绝的这么干脆，忍不住道：“羡鱼老师，您有什么要求可以尽管提，只要我能做主的全部可以答应……”
　　林渊很坚决：“一线歌手不行。”
　　陶然完全跟不上林渊的脑回路，所有作曲人都喜欢跟一线歌手合作，怎么到你这一线歌手就不行了？
　　难道你要天王级？
　　那你还选什么孙耀火？
　　他语气急切道：“我们可以降低下载分成收益，按理来说是没有这个流程的，但为了保证您的收益我们愿意让步，另外我们这边可以私下给您一笔转账，您来订价格，两百万怎么样，这是私下交易，不走公司渠道！”
　　简而言之。
　　他们要加钱！
　　林渊的脚步瞬间顿住。
　　对方松了口气，果然还是价格啊！
　　可以记一下，以后绝对有大用。
　　羡鱼的弱点……贪财！
　　他重新笑容，充满志在必得的味道：“现在我们可以商谈一下具体价格了吧，羡鱼老师请坐。”
　　“不是。”
　　林渊转头看着陶然道：“我是想问你，审核部那边，谁把歌曲泄露了，能不能告诉我名字？”
　　“羡鱼老师。”
　　陶然的表情严肃起来。
　　林渊的表情也很严肃：“你可能认为自家公司没关系，但他今天可以把歌泄露给你们，明天可能也会把歌泄露到外面，这样的人审核我的歌，我不放心。”
　　“我们就当这事没发生过。”
　　陶然站起身，表情微微有些难看。
　　“你不告诉我，我会自己问。”
　　林渊拿出手机，当着陶然的面，拨通了老周的电话：“审核部有人把我的歌泄露给公司歌手。”
　　老周愣了一下：“啊？”
　　林渊就两个字：“查吗？”
　　老周笑了笑道：“在审核部有这种影响力的，起码也是公司的一线歌手以上，背后可能还有某位高层的默认，这事儿不会影响到你，没必要跟他们太计较，我去发个飙就完事儿了，绝对给你出气。”
　　林渊还是那俩字：“查吗？”
　　老周忽然恶狠狠道：“查！必须查！查的他底朝天！敢拿我们作曲系的劳动成果开玩笑！不管是谁我都要开了他！”
　　“好。”
　　林渊挂断。
　　老周挂断电话，没好气道：“究竟是哪个不开眼的东西惹了羡鱼，我特么得出去跟高层干架了。”
　　助理惊讶：“得罪羡鱼？”
　　老周点点头：“羡鱼是不是有新作品，发歌都不先通知一下我，还有他刚刚跟我通话的态度，简直比曲爹还曲爹，这孩子和那些难伺候的曲爹越来越像了。”
　　助理小心的问：“您生气了？”
　　老周哈哈大笑：“我生什么气啊，又不是我得罪的他，况且羡鱼还是个年轻人，跟我们这些老头子可不一样，年轻人不就是要气盛嘛！”
　　“……”
　　咖啡厅之内。
　　听完林渊的电话，陶然的脸色已经彻底变了。
　　林渊却没有停，看都没看陶然，又给赵珏打了个电话，同样的一句话：“审核部有人把我的歌泄漏给公司歌手。”
　　赵姐道：“交给我。”
　　林渊挂断电话，走到收银处。
　　服务员微笑道：“一共一百二十元。”
　　林渊道：“我说我那杯。”
　　服务员看了眼眼神喷火的陶然，咳了一声道：“六十元……”
　　“真黑。”
　　林渊结账的时候翻了个白眼，在心里小声嘟囔了一句。
　　他却不知道，陶然为了讨他的欢心，点的是这里最贵的咖啡。
　　回到作曲部，林渊看到孙耀火坐在门口，表情沮丧，耸拉着脑袋，一副生无可恋的样子。
　　他忍不住皱眉道：“歌练好了吗？”
　　孙耀火抬头看向林渊，眼眶有些红：“啊？”
　　林渊道：“明天录歌。”
　　说完，林渊回到了自己的座位上。
　　坐在门口的孙耀火愣了足足几秒钟，忽然眼泪刷刷的流下来，对着作曲部，深深鞠了一躬。
　　躲在卫生间。
　　孙耀火打了个电话给经纪人，擦着眼泪道：“《红玫瑰》还是我唱。”
　　“羡鱼没答应陶然？”
　　“嗯。”
　　经纪人沉默了片刻，道：“这哪是曲爹，这是亲爹啊……”


第九十四章 总有一天谁也不舔
　　“今天不在状态啊。”
　　吴勇凑到林渊身边，感觉林渊有些蔫蔫的：“谁惹我们十楼的下一张王牌生气了？”
　　林渊已经四首下载量破百万的歌。
　　再来一首，就会正式晋升高级作曲人，也就是公司的王牌。
　　这事儿作曲部的人都知道，所以偶尔会这样调侃林渊。
　　“两百万……”
　　林渊伤感的看向窗外。
　　“什么？”
　　“两百万……”
　　吴勇无语：“什么两百万？”
　　林渊也不回答，就是重复着：“两百万……”
　　吴勇不理他了。
　　这一上午，林渊都浑浑噩噩的，就跟之前的孙耀火状态类似。
　　而另一边。
　　老周已经杀到审核部了。
　　审核部主管亲自伺候，满脸的和善：“周主管，来串门啊，中午有空一起吃个饭？”
　　“吃个屁。”
　　老周没好气道：“你们审核这边有人不讲规矩，这事儿我本来也是睁一只眼闭一只眼，毕竟他们只是在内部给某些人方便，没有做什么吃里扒外的事儿，但这次不一样，谁泄露的《红玫瑰》？”
　　对方讪笑：“我回头批评……”
　　周瑞明眼睛一瞪：“你知道我要的不是批评。”
　　对方连连点头：“我懂，我懂，我狠狠罚他！”
　　周瑞明道：“不够。”
　　对方的笑容逐渐消失，轻轻指了指上面，放低声音道：“周主管，说白了这事儿可不归我管。”
　　“开除。”
　　周瑞明淡淡道。
　　对方被气乐了：“您要真这么说，我可得先和上面打个招呼。”
　　周瑞明坐在椅子上：“随意。”
　　对方拿出手机发了条消息。
　　没多久，周瑞明电话响了，他一接通，对面就是一道冷哼：“你想干什么？”
　　“审核部这边有人违反公司规矩。”
　　“我默许的。”
　　“那我可要把他开除吗？”
　　“你确定？”
　　“我也难做。”
　　“随你。”
　　电话挂了，应该气坏了。
　　周瑞明看了一眼审核部的主管：“你打完招呼了，接下来是我的招呼，不用我多说吧？”
　　“行。”
　　对方笑了笑，竖起大拇指：“不愧是作曲部的一把手，就是硬气，这事儿您别怪我，反正我也就是个听命行事的，既然您顶回去了，那我把这家伙开除掉。”
　　“走了。”
　　周瑞明转身离去。
　　回到办公室，助理小心翼翼的凑过来：“主管，您该不会又和公司某个高层呛起来了？”
　　“是啊。”
　　周瑞明苦笑道：“以前都是为了曲爹跟他们呛，这次是为了羡鱼，我这个主管可太难了。”
　　“您牛！”
　　助理笑道：“按照您的吩咐，我刚刚让录音棚那边发来了粗制版《红玫瑰》，您现在听听？”
　　“好。”
　　周瑞明戴上耳机，躺在椅子上，把《红玫瑰》听了一遍，结果听到了一半，周瑞明缓缓起身。
　　“怎么了？”
　　助理奇怪的看着他。
　　周瑞明猛地拍了下桌子，把助理吓了一跳，然后才听到周瑞明爽朗的笑声：“值！”
　　……
　　中午。
　　老周把林渊叫到办公室，笑道：“泄歌的人已经被开除了，我可以向你保证，以后绝对不会再发生这种事情！”
　　“嗯。”
　　林渊并没有很开心。
　　老周小心的搓手手：“你要喝点咖啡吗？”
　　林渊斩钉截铁：“不要！”
　　老周愣了一下。
　　不要就不要嘛，你这么大反应干嘛？
　　他咳了一声：“那来杯茶，最好的茶，我珍藏的。”
　　林渊点头。
　　老周亲自泡茶。
　　泡好了之后，老周小心的搓手手：“《红玫瑰》这首歌是你刚写的？”
　　“嗯。”
　　林渊给茶吹气。
　　以后他不会再喝咖啡了，改喝茶。
　　喝茶有益身心健康。
　　老周舒服的靠在沙发上：“这歌真好啊。”
　　林渊继续对着茶杯口吹气：“呼……呼……”
　　老周也不管林渊搭不搭理自己，一个人也能笑的很欣慰。
　　这时。
　　林渊电话响了。
　　赵珏打来的：“陶然停职一个月，金书宇这个月的通告也全部取消，审核部那边老周去了，我就没有出面，还有什么不满意的跟我说。”
　　“谢谢赵姐。”
　　“小事一桩。”
　　林渊挂断了电话。
　　老周笑道：“小赵对你不错啊，她是陶然的顶头上司，也是整个公司的首席经纪人，有她在陶然就是孙子。”
　　林渊没说话。
　　第二天，金书宇和陶然被上面严厉处罚的消息传遍了整个公司，各部门一大早的八卦话题就是：
　　这两人到底得罪了哪路神仙？
　　此时的林渊，则是帮孙耀火录歌。
　　今天孙耀火的状态很好，录制的效果让林渊很满意，不出意外的话，这歌很快就能录好了。
　　录制休息的时候。
　　孙耀火凑到林渊身边，平时口若悬河，各种马屁的他，这次竟然有些扭捏：“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你选我。”
　　林渊自然不知道孙耀火遭遇过什么，他只觉得对方莫名其妙：“不是说好给你唱的吗？”
　　孙耀火怔住。
　　这一刻，他又回想起自己和林渊第一次在这家公司相遇的场景，一时间有些心情复杂。
　　是啊。
　　对于学弟这样的人来说，事情就是这么简单，歌本来就选了自己唱，怎么能转头给别人呢？
　　“那您不是为了我……”
　　林渊奇怪道：“什么意思？”
　　孙耀火哭笑不得，金书宇和陶然被公司惩罚，整个公司都传遍了，大家在讨论是谁的影响力，自己却知道这件事肯定和学弟有关，所以孙耀火一度以为林渊是为自己出气。
　　现在想来又是误会。
　　不过，这才是羡鱼啊！
　　想到这，孙耀火轻松地笑道：“学弟，我请你去高层食堂吃饭吧，昨天拿到了高层食堂的特许餐券，够我们去吃一顿了！”
　　“好！”
　　林渊眼神一亮。
　　高层食堂的食物，味道比普通食堂好很多，上次赵珏带着林渊吃了一次，让林渊很是怀念，可惜他进不去。
　　不对。
　　能进去也不进去，那里太贵了，如果没有人请客的话，谁吃得起。
　　“走吧。”
　　孙耀火熟练的帮林渊开门。
　　孙耀火在心中发誓，总有一天，他会在这个行业里昂首挺胸，不再卑微，面对陶然那样的人，也能底气十足！
　　总有一天，他可以谁也不舔！
　　……只舔羡鱼！


第九十五章 新的小说
　　孙耀火花了这么长时间的练习是卓有成效的。
　　林渊跟他吃完饭回来，花了两个小时，《红玫瑰》正式版便录制完成。
　　把歌交给老周，剩下的事情，就得看公司安排了。
　　晚上。
　　下班时间。
　　恢复了状态的孙耀火学长一如既往的热情，开车把林渊送回住处。
　　“再见。”
　　林渊挥挥手。
　　洗漱了一番，躺在床上，距离睡觉还有些时间，林渊干脆唤出了系统：“你之前说第一次定制小说可以打五折是吧？”
　　系统道：“是的。”
　　林渊陷入纠结。
　　他前几天发工资了。
　　卡里一共有五百万左右。
　　自己要定制多少钱的小说呢？
　　都说一分价钱一分货，林渊是又想便宜，又想定制的作品够好。
　　终于。
　　林渊咬牙道：“我出四百万，你必须得给我一本系统原本定价八百万的小说才行。”
　　“宿主确认定制？”
　　“趁我后悔前麻烦快点。”
　　操作大概只花了十几秒，林渊的脑海中便响起了提示音：“系统已经完成扣款，恭喜宿主获得系统精修版仙侠小说《诛仙》！”
　　与此同时。
　　林渊收到了银行那边的四百万扣款短信，唯一让他感到些许安慰的是，这个钱系统终究是捐出去的。
　　紧接着。
　　林渊又有些高兴，终于不再是什么漫画改编了，就价值来说《诛仙》这部小说还是相当不错的！
　　这里解释一下。
　　系统对作品的定价不代表作品本身的价值，请勿对号入座。
　　林渊五十万可以从系统这里定制一首歌，但这首歌的真实价值绝对不止五十万。
　　青铜宝箱也是一个道理。
　　这个宝箱，能开出普通流行歌《气球》。
　　那个宝箱，却能开出代表作级别的《红玫瑰》。
　　虽然歌曲价值不同，但确实都是从青铜宝箱里面开出来的。
　　这种事情没处说理去。
　　有人一块钱就开出了龙瞎。
　　有人花了几千块抽了堆垃圾。
　　“等等。”
　　林渊忽然发现，自己好像忽略了一件事情。
　　仙侠小说？
　　这玩意儿在蓝星，貌似不怎么流行啊。
　　为了熟悉蓝星的小说市场，林渊有做过调查。
　　虽然是全球民族乃至肤色等等大融合的世界，但毕竟由东方思维占据主导权，所以蓝星的各种神话传说等等是非常丰富的，这些都是仙侠小说的创作元素与基础。
　　但可惜的是……
　　这些仙侠故事，更多还是停留在神话传说中，很少有人根据这类元素进行创作。
　　最近期的仙侠小说，也要追溯到八十年前！
　　那时候有一本叫《仙魔大战》的小说，就是仙侠题材。
　　该作品的地位，类似于地球的《蜀山剑侠传》，影响过很多人！
　　但可惜的是在那之后再也没有优秀的仙侠文出现了。
　　久而久之，这个题材也就无人问津了。
　　那异界冒险题材属于什么呢？
　　林渊对异界冒险题材的定义是玄幻。
　　异界玄幻。
　　这类秦州流行的小说虽然不至于搬用地球上西方奇幻背景那一套，但更偏向于原创世界观。
　　通俗点来说就是网文中那些发生在东方背景下的玄幻故事——
　　就算故事中偶尔穿插一些神话仙侠设定，基本也是点到即止。
　　可玄幻和仙侠毕竟不同。
　　前者可以随意设定，管你什么魂环还是斗气，能自圆其说就是好故事。
　　后者则是从传奇神话和各类民间传说乃至一些流传下来的古代典籍中吸取养分，从风格上来说就有本质的区别。
　　当然了。
　　古往今来留下的各种民间传说生生不息，道佛两教的发展同样是那么兴盛，无数作品流传下来都可以成为仙侠小说的根基，要不然也不会有八十年前大热的《仙魔大战》了。
　　这样的背景之下。
　　仙侠小说《诛仙》会有市场吗？
　　林渊在经过短暂的犹豫之后，心中逐渐有了答案。
　　要知道，地球当初也是这样。
　　从还珠楼主的《蜀山剑侠传》之后，仙侠小说就基本销声匿迹了。
　　直到百年后，网文兴起，才有了《缥缈之旅》这样的小说，让仙侠重见光彩。
　　后来出现的《诛仙》，与前者只相差了两年时间。
　　所以林渊确信，这部《诛仙》表现绝对不会差。
　　它的作用，可能会和《缥缈之旅》一样，让市场上的仙侠重见光彩。
　　林渊甚至觉得系统就是故意的。
　　市场上缺什么，系统就让自己去开拓什么。
　　以前没有多少人写运动竞技，系统就给了自己《网王》。
　　现在因为没有多少人写仙侠，系统就给了自己一部《诛仙》。
　　这个世界有武侠的基础，多年前，武侠曾经无比辉煌。
　　加上又有《仙魔大战》的根基。
　　就差《诛仙》这样一本足够新颖，又不失仙侠特色的作品来引爆这个市场了……
　　“阅读。”
　　林渊心中一动，瞬间《诛仙》的全文内容就出现在林渊的脑海里。
　　“原来如此。”
　　和之前的《网王》一样。
　　系统提供的《诛仙》，是经过修改的，也就是所谓的系统精修版。
　　剧情倒没什么修改。
　　主要是在一些细节上的。
　　毕竟《诛仙》的创作时间更晚。
　　这部小说距离《缥缈之旅》的诞生相差了两年左右的时间，所以算是建立在读者已经对仙侠有所了解的基础上。
　　这个世界的读者没有《缥缈之旅》打基础。
　　所以这个世界的读者，对仙侠了解还停留在八十年前的《仙魔大战》时期。
　　系统修改版的《诛仙》就是基于这个原因。
　　内容中加强了对仙侠概念的塑造和输出，更详细的展现出了一个栩栩如生的仙侠世界，也让读者可以更为清晰的明白什么是仙侠小说！
　　“系统文笔不错嘛。”
　　林渊忍不住夸奖了一句。
　　系统道：“系统在无数宇宙中选择了洛阳的写作能力作为模板，无论上次的小说还是《诛仙》都是以他的能力来修改创作的。”
　　“洛阳是谁？”
　　“某个平行世界的作家。”
　　林渊点点头，认可了这位作家的实力，但他没有多问，反正自己不姓洛，所以跟自己没关系。


第九十六章 传言果然不可信
　　原版《诛仙》一百五十万字出头，系统修改版则是将之分为八卷，一共一百六十万字，因为修改版的仙侠世界观介绍的更详细了，删删改改又增添了些许笔墨，够林渊连载大半年了……
　　和《网王》不同。
　　这次林渊得亲自动手。
　　好在林渊的码字速度飞快。
　　休息了一晚，第二天来到学校上课。
　　第一节课，就是辅导员的课。
　　大学的出勤率一直是个问题，逃课现象屡禁不止。
　　但唯独辅导员的课，同学们总是能够风里雨里，永不缺席。
　　没办法。
　　专业课老师可能记不住学生的名字，点名的时候有人压着嗓子应一声就行。
　　但辅导员天天的工作就是跟班级里的学生打交道，对班级里有多少个学生却了如指掌，谁也甭想替其他同学签到。
　　被专业课盯上最多挂科，被辅导员盯上，可就不一样了。
　　“是这样。”
　　上课开始前，辅导员看向在座的同学们：“咱们之前不是说过，大二的学年考核，需要每个人写出一首歌嘛，本来是打算让你们月底截止的，但最近学校又有了新规定……”
　　同学们好奇的抬起头。
　　这学年考核关系到成绩以及交流生的名额等等，大家自然上心。
　　“宽限你们一个月。”
　　辅导员竖起一根手指：“这次学年考核改为六月份截止，考核人员不仅仅是咱们校内，同时还有外部的娱乐公司会派人过来，具体哪一家公司还在商讨，你们如果表现好的话直接被娱乐公司看中签约也不是没有可能的……”
　　哗啦！
　　班级热闹起来。
　　如果有娱乐公司的人参与学年考核的评选，那这次学年考核的重要性就要更上一层楼了！
　　大家这么努力是为了什么？
　　还不是毕业后有个好的去处？
　　如果这次学年考核，作品能够打动娱乐公司的人，等于是直接跨越了无数难关一步登天啊！
　　这一刻。
　　大家都很兴奋。
　　林渊也感觉挺高兴。
　　虽然这事儿跟他没什么关系，不过对于同学来说这是一个对外展示自己的好机会。
　　“回头你听听我那歌……”
　　“我的伴奏还差点问题……”
　　“我们互相看看，帮忙提点建议。”
　　“我这首歌去年就写好了，一直在等一个机会，本来没打算在学年考核拿出来，但有娱乐公司的人过来就不一样了，我必须得拿出这首歌！”
　　“……”
　　同学们交头接耳的讨论。
　　好几个同学都看上了林渊，七嘴八舌的道：“我的编曲方面差一段钢琴，林渊你是我们班钢琴水平最好的一个，我感觉你比乐器系那帮人还厉害，能请你帮帮忙吗？”
　　“嗯。”
　　林渊点头。
　　他还是一如既往的惜字如金，但几个求助的同学却瞬间开心到不行，连连说着感谢。
　　这就是大家喜欢林渊的地方。
　　他表面上对谁都是爱答不理的样子，平时也不会见他跟谁嬉笑玩闹，似乎是个很孤僻的人。
　　但同学真的有麻烦，他每次都会伸出援手。
　　上次黑板报是这样，这次请他完善编曲也是这样，用班级内一致认定的说法就是：
　　这很林渊。
　　这就是林渊的风格和特点，一旦接受了这个设定，反而会觉得有几分可爱，反正班级里很多女生是这么说的。
　　……
　　林渊不认为自己是个很热心的人，不过班级里的人对他都不错。
　　当初住校的时候，同宿舍几个同学更是日日夜夜迁就他的作息时间。
　　所以大家的请求，林渊都答应了，而且在犹豫了三秒钟后，决定还是不提收费的事儿了。
　　大方一次！
　　接下来几天，他一直在帮同学们录钢琴伴奏。
　　这是一个辛苦活。
　　因为钢琴伴奏不是录一下就完事儿的，录制期间难免发生问题，林渊需要和同学们反复讨论和修改，偶尔还得提出自己的意见。
　　当然了。
　　更多还是以同学们的意见为主，毕竟这是他们自己的作品。
　　这样一番帮忙下来，林渊几乎每天都会在录音棚和校园的琴室出入，连去绘画社的时间都少了。
　　而在帮同学制作钢琴伴奏的第三天。
　　林渊不出意外的在琴室遇到了顾夕。
　　“是您！”
　　顾夕看到林渊，顿时惊喜万分，一时间竟然不知道怎么称呼对方。
　　叫曲爹，有点奇怪。
　　叫大神，有点突兀。
　　叫林渊，又有点膨胀。
　　思来想去，她只能尝试性的开口：“林同学……”
　　林渊点点头，与她错身而过。
　　每次见到顾夕，准没好事儿，还是赶紧避开的好。
　　“林同学！”
　　顾夕紧张的又喊了一句。
　　林渊没有回头，只是微微停下脚步：“什么事儿？”
　　顾夕尴尬道：“那个……您有什么事儿需要我尽管说……”
　　顾夕最近很忧愁。
　　她一直思考接近林渊的办法。
　　林渊来琴室的频率很低，她主动靠过去又显得太刻意，反而容易引起对方的不满，所以她为此踌躇了好久。
　　“嗯。”
　　林渊点点头，回到了琴室。
　　今天琴室的人，好像比前几天还多不少。
　　其中一人看到林渊过来，有些不好意思道：“林渊，我们也想请你录制钢琴伴奏，知道你这些天给大家帮忙很辛苦，如果你要没时间就算了。”
　　林渊：“……”
　　这样下去，全班都要来找自己。
　　平时自己肯定是有时间帮这群同学的。
　　现在的问题是自己还有绘画声望的任务没做完，要是天天泡在琴室和录音棚，很容易耽误那个任务的进度。
　　不过大家找上门的原因，林渊也能理解。
　　就钢琴水平来说，乐器系那帮人，百分之九十九是不如自己这个职业水准的。
　　果然。
　　遇到顾夕，自己就会倒霉。
　　有同学见林渊犹豫，讪笑道：“算了算了，这样下去林渊要被我们这群人累死了，还是去乐器系那边找人帮忙吧。”
　　说着，众人准备离去。
　　大家本来心里就很矛盾，一方面想要林渊帮忙，一方面又不想太折腾林渊。
　　这么多人都要帮忙，林渊确实有些分身乏术。
　　“等一下。”
　　林渊回想起室友们对自己的迁就，以及同学们平日对自己的照顾，终究还是有些不忍。
　　众人愣了一下：“可我们有这么多人……”
　　林渊没说话，而是走到门口，看了眼廊道尽头还没离开的顾夕。
　　顾夕不知道在想什么，正站在原地怔怔的发呆。
　　“诶呦我去。”
　　“那不是顾夕吗？”
　　“传说中的钢琴女神啊！”
　　“每次见到她都觉得好漂亮。”
　　“要是顾夕能帮我录钢琴伴奏就好了……”
　　“你想多了，顾夕是你能请得动的嘛，再说我觉得林渊也不比她差。”
　　“女神全部都是高冷的动物，顾夕更是高冷到不行，那气场就是生人勿进的意思啊。”
　　“……”
　　看到顾夕，众人顿时兴奋的小声讨论起来。
　　顾夕是学校里的名人，作曲系和乐器系更是息息相关，所以林渊这群同学自然都认识顾夕这位赫赫有名的钢琴女神，甚至对她高冷的性格都很了解。
　　而在众人讨论之时。
　　林渊忽然朝着顾夕开口：“能帮个忙吗？”
　　听到林渊的声音，顾夕猛然抬头看了过来。
　　林渊身边的同学都傻眼了。
　　啥？
　　林渊竟然敢开口找顾夕帮忙？
　　好吧。
　　这很林渊。
　　众人觉得非常感动。
　　感动的同时，大家又觉得有些好笑，大概林渊同学以为，顾夕也会跟他一样，是个热心的人吧？
　　林渊还是单纯啊。
　　顾夕怎么可能答应？
　　她本来就是拒人于千里之外的性格，况且非亲非故的，她又不认识作曲系这群人，贸然找人帮忙，肯定会被一点面子都不留的狠狠拒绝吧。
　　众人这样想着，觉得愈发愧疚了。
　　然而在所有人目瞪口呆的注视下，这位以高冷闻名的钢琴女神竟然用力的点点头，语气甚至透着几分兴奋：
　　“好呀！”
　　这一刻，作曲系的学生集体懵逼，甚至怀疑自己遇到了假顾夕，说好的拒人于千里之外呢？
　　呸！
　　传言果然不可信！


第九十七章 干劲十足
　　遇到顾夕，往往意味着麻烦的出现，那为何不让顾夕解决麻烦？
　　这就叫以毒攻毒！
　　林渊觉得自己很机智。
　　而有了顾夕的加入，大家的效率果然有了很大的提升。
　　因为之前作曲系这帮人只能指望林渊一个人帮大家弹钢琴伴奏，林渊分身乏术。
　　现在顾夕的出现，直接帮林渊分担了一多半的工作量，以至于林渊偶尔弹累了，还能在一旁稍微休息会儿。
　　“顾夕同学，你也休息会吧。”
　　看顾夕忙里忙外，作曲系这帮人都有些不好意思了。
　　大家没想到，顾夕同学竟然这么热情。
　　她不但愿意帮忙给大家弹编曲伴奏，而且帮起忙来格外的拼，从头到尾都不带休息的！
　　同时她对大家的态度也是非常的友善，没有丝毫的傲气与高冷。
　　“我不累。”
　　顾夕笑着回答道。
　　不累当然是不可能的，这么多人需要帮忙，钢琴水平再高的人也会觉得累！
　　但相比身体上的疲惫，顾夕在精神上，却是前所未有的兴奋——
　　曲爹找自己帮忙了！
　　别说林渊找自己弹钢琴了。
　　就算林渊让自己帮忙搬砖她顾夕也绝对二话不说，撸起袖子加油干！
　　被曲爹需要，是自己的荣幸。
　　圈子里不知道有多少人抢着要给曲爹帮忙都没机会呢！
　　况且对于顾夕来说，这本来就是她梦寐以求的机会。
　　接近林渊的机会！
　　讨好林渊的机会！
　　所以顾夕现在甚至有些感谢作曲系这帮人，要不是这帮人，林渊可能还真用不上自己。
　　她怕的不是累。
　　她怕的是自己在曲爹眼中毫无价值，曲爹怎么会青睐毫无价值的人呢？
　　而在这个过程中。
　　作曲系的同学们，也在小声的交流：
　　“传言真是太黑了。”
　　“顾夕明明很平易近人。”
　　“感觉她和林渊一样热情。”
　　“可能优秀的人并没有大家想象的那么生人勿近吧，当初林渊刚转到作曲系的时候，我们不也以为林渊是个很高冷的人嘛，接触之后才发现林渊真的非常好。”
　　“……”
　　这些话断断续续的传入顾夕的耳中，让顾夕的心情愈发美妙起来。
　　这样一来，自己应该可以稍微扭转了一些自己之前在林渊心中的恶劣印象吧？
　　她偷偷观察林渊的反应。
　　林渊正舒服而轻松的坐在椅子上休息，对自己的能力和态度，似乎还算满意的样子？
　　顾夕瞬间更有干劲了！
　　当然了。
　　也有同学隐隐猜测，顾夕愿意帮忙，可能是因为林渊的缘故，所以有人偷偷问林渊，为什么顾夕会愿意帮忙。
　　林渊摇了摇头。
　　他怎么知道顾夕怎么想的？
　　无非是顾夕之前说过，有什么需要，自己可以尽管开口罢了。
　　对于这样的事情，林渊并不奇怪。
　　因为类似的话林渊经常听到。
　　从幼儿园时期的记忆开始，周围的人就经常这么说，而且确实很少有人拒绝自己的请求。
　　正因为周围的同学都这么好说话，所以林渊也很好说话。
　　别人可以轻易的帮我，我当然也要尽量帮助别人。
　　直到十一点四十。
　　终于有人提议：“时间不早了，我们休息一下，请林渊和顾夕同学吃饭吧！”
　　“好。”
　　林渊来了精神。
　　顾夕见林渊同意，连忙跟着点头，她怎么能错过跟林渊一起吃饭的机会：“那就谢谢了。”
　　……
　　校园内有食堂，自然也有饭店。
　　不过饭店比食堂更贵一些。
　　为了感谢林渊和顾夕的帮忙，这群人当然不会在食堂请客，直接在学校最好的饭店定了一桌好菜。
　　林渊吃得很开心。
　　吃到后面，饭店又上了一堆餐后甜点。
　　林渊几乎是一眼就看中了其中的布丁果冻。
　　他最喜欢吃的甜食就两种，一种是冰淇淋，一种是布丁果冻。
　　“这是他们家的特色。”
　　布丁果冻一共只有两份，同学们自然不会抢，一边介绍着，一边把仅有的两份布丁果冻，分给了林渊和顾夕这两位饭桌上的主角。
　　真好吃。
　　林渊愉快的吃完了草莓味的布丁果冻，竟然有些意犹未尽。
　　边上的同学自然看出林渊很喜欢这个布丁果冻，只能尴尬地笑道：“这布丁果冻是限量供应的，他们家每天只做这么点，下次我们给你买。”
　　“我这个还没吃。”
　　顾夕几乎是下意识的开口：“不嫌弃的话，我这份给你吃……”
　　周围的同学们陆续看向顾夕。
　　刚开始目光有些诡异，紧接着又逐渐释然。
　　原来这位钢琴女神顾夕，和班级里那些女生也没什么两样嘛，班级里那些女生总喜欢把自己最喜欢的零食送给林渊吃。
　　注意到周围的诡异目光，顾夕倒没有不好意思。
　　她在意的只有曲爹。
　　旁人的眼光有什么好在意的？
　　不过她有点慌，在内心反思：“我这样是不是太刻意了？”
　　林渊道：“好。”
　　他愉快的接受了顾夕的好意。
　　这个世界上有谁会拒绝冰淇淋和布丁果冻呢？
　　顾夕松了口气。
　　看来林渊真的很喜欢吃布丁果冻。
　　对了，他好像还喜欢吃冰淇淋，可上次自己竟然敢跟他抢冰淇淋吃……
　　活着不好吗？
　　吃完饭，下午时分。
　　林渊和顾夕继续帮同学录制钢琴伴奏，就这么忙到晚上，他们俩终于搞定了大家的钢琴伴奏。
　　所有人都是连连道谢。
　　众人离开后，顾夕瘫在椅子上。
　　折腾了一天，她已经累坏了，为了让林渊轻松点，她抢着做了很多事情。
　　不过想到自己这次和林渊的关系稍微进步了一些，顾夕的心情又振奋起来，用力的握了握拳头。
　　“稳住。”
　　“不可操之过急！”
　　顾夕给自己打气，得到曲爹的认可，是一条漫长的道路，顾夕对此事有足够的耐心。
　　而在星芒的公司内。
　　准备下班的孙耀火忽然感觉到一阵莫名的危机感。
　　“难道江葵又要出手了？”
　　孙耀火自认舔功无敌，唯一一次失败，就是在面对江葵的时候。
　　他至今忘不掉江葵为林渊买下了所有奶茶口味的画面。
　　“这是个劲敌。”
　　孙耀火也握了握拳头。


第九十八章 这波稳了
　　其实不管有没有帮作曲系弹奏钢琴编曲这回事儿，林渊前往绘画社的频率都不可避免的减少了，因为他还要抽出时间写《诛仙》。
　　每天得存稿几万字。
　　手速再快也得花点功夫。
　　而随着五月过半，各大娱乐公司的相关音乐部门已经开始着手准备六月份的新赛季事宜，星芒这边已经确定了《红玫瑰》下月发布的计划。
　　秦州三大之一。
　　绚烂银光的休息室。
　　身为一线歌手的陈志宇也准备在六月份发布新歌，为此陈志宇还特意提醒经纪人，查看下个月会有哪些比较有力的竞争对手。
　　“好消息啊！”
　　经纪人去认真调查了各公司下个月的准备情况之后，火速联系了陈志宇，语气非常的兴奋：“天大的好消息，你下个月的登顶已经没有任何问题了！”
　　“你别毒奶！”
　　陈志宇没好气道：“据我所知星芒娱乐的金书宇也会在下个月发歌，金书宇的实力和粉丝影响力可不是开玩笑的，我可没有稳赢对方的把握。”
　　同为一线歌手。
　　人气也有高下之分。
　　金书宇去年开始大热，今年已经彻底坐稳一线歌手的宝座，人气和粉丝甚至要略高陈志宇一筹，这样的情况下，陈志宇已经把金书宇当做是下个月的头号大敌。
　　“这就是我说的好消息！”
　　经纪人幸灾乐祸道：“金书宇也不知道犯了什么错，竟然被星芒娱乐停了一个月的活动，连他的经纪人也收到了一样的处罚，所以他六月发布新歌的计划被星芒那边取消了。”
　　“你确定？”
　　陈志宇不禁愣了一下：“不会是星芒那边放出的烟雾弹吧，金书宇作为当下人气火热的一线歌手，发歌计划怎么会说取消就取消呢？”
　　“这我并不清楚。”
　　经纪人笑了笑，言之凿凿道：“但我确定金书宇被星芒处罚的事情是真的，因为他的好几个重要活动这几天全部停了，估计是触怒了哪位大人物吧，这样一来你就舒服了，因为下个月除了金书宇之外其他的歌手根本对你造不成任何威胁。”
　　“星芒的补位歌手呢？”
　　“补位歌手好像叫孙耀火，应该是星芒临时找人顶上来的，一个名不见经传的小歌手罢了，还不如上次的赵盈铬呢，星芒的一线歌手可不会临时给金书宇顶差。”
　　“天助我也！”
　　陈志宇的疑虑彻底被打消了。
　　他终于露出一抹笑容来，其实也不怪他谨慎，主要是他有些被打怕了，上次发歌是一月份，结果竟然被横空出世的《易燃易爆炸》吊打，吓得陈志宇好几个月没发新歌。
　　这次说什么也要拿下第一！
　　挽回自己一月份丢掉的面子！
　　要知道六月可是陈志宇斟酌了许久才确定的发歌时间，这是他最希望夺得赛季第一的月份，他可不想再莫名其妙的翻车一次。
　　“反正这波稳了！”
　　经纪人拍了拍陈志宇的肩膀：“我就不信这次还能再冒出一个赵盈铬，就算赵盈铬来也没用，正常情况下非一线歌手怎么能干的过你这样的一线歌手呢。”
　　……
　　金书宇退出六月赛季之争的消息不仅仅传到了绚烂银光，很快整个圈子都知道这个事儿了，毕竟是当下比较热门的一线歌手，所以圈子里都很纳闷，金书宇到底做了什么，竟然被停工一个月？
　　“绚烂银光捡便宜了。”
　　“双宇之争看不到了呀。”
　　因为金书宇和陈志宇的名字里都有一个“宇”字，而且两人又都是一线歌手，所以媒体最近提到下个月的新歌榜，直接打出了“双宇之争”的噱头。
　　现在只剩一个“宇”。
　　吃瓜群众不免觉得无趣。
　　能不觉得遗憾嘛，金书宇和陈志宇打不起来，那绚烂银光和星芒娱乐就打不起来，谁喜欢看毫无悬念的比赛呢，大概也就绚烂银光和陈志宇自己偷着乐吧。
　　对此感到最生气的，应该就是金书宇本人了吧？
　　业内如此猜测着。
　　而此时的金书宇，一直住在公司附近的酒店里。
　　公司把他停工这期间，他每天是大门不出二门不迈。
　　只有同样无所事事的经纪人陶然陪着他，偶尔俩人也会借酒消愁一番。
　　“就一个月而已。”
　　默默的喝了几杯酒之后，陶然安慰金书宇：“等公司六月份输掉了新歌榜，他们就知道你的重要性了，没有你出手，公司拿什么去跟陈志宇拼，就凭孙耀火怎么可能是陈志宇的对手呢？”
　　“你也这么想？”
　　金书宇抬头盯着陶然。
　　陶然一愣：“我说的不对么？”
　　金书宇没说话，只是轻轻叹了口气，极为郁闷的喝了一口酒，似乎借着这股酒劲一醉解千愁。
　　“怎么了？”
　　陶然皱眉道：“这可不像你金书宇的作风啊，不就是被压了一个月活动么，如果你生气，我回头帮你安排一下，让孙耀火那小子吃不了兜着走。”
　　“陶哥！”
　　金书宇闻言，面色陡然严肃起来：“你绝对不能动孙耀火！”
　　“啊？”
　　陶然眉头皱的更深了：“为什么？”
　　金书宇一字一顿道：“你要跟我保证，绝对不能动他！”
　　陶然讪讪道：“行，行，行，听你的，我不动他，但你总该给我一个理由吧？”
　　“理由？”
　　金书宇放下酒杯：“作为经纪人，陶哥确实是很有才能，但要说到音乐，你就是一个外行了。”
　　冷笑一声。
　　金书宇起身看着窗外道：“绚烂银光现在大概是高兴坏了吧，真以为自己中了头等奖呢，却不知道前面等着他们的是什么。”
　　“你是说……”
　　“他们想赢，可没那么容易，公司又不傻，明明下个月再惩罚我也行啊，可为什么是这个月，还不是变相的提醒我让一下路。”
　　“就凭他孙耀火？”
　　“就凭羡鱼，就凭《红玫瑰》！”
　　陶然张了张嘴。
　　感觉脑袋有点懵。
　　金书宇可不是个好脾气的主儿。
　　如果是放以前，有人把他金书宇害的这么惨，他金书宇绝对会狠狠报复的。
　　能走到一线的歌手，没有一个是善茬！
　　可这次明明遭遇如此打击，金书宇竟然没有暴跳如雷，反而搁这自我反省？
　　这不科学。


第九十九章 小手一抖
　　大二的学年考核是一首歌，这首歌影响着大三交换生名额的选择，所以同学们不约而同的找林渊帮忙弹奏编曲中的钢琴片段……
　　同学要录歌。
　　林渊也要录歌。
　　毕竟他对大三的交换生名额，也有一些想法，为此还特意跟系统定制了《最初的梦想》。
　　“在星芒找人录歌？”
　　这首歌曲，需要一个演唱者。
　　反正星芒的工具人很多，林渊可以随便挑选。
　　不过转念一想，林渊又改了主意，因为他身边就有一个很适合这首歌声线的人。
　　好友夏繁！
　　虽然这样做可能会暴露自己的身份，不过夏繁既然要走歌手这条路，迟早会知道，再隐瞒下去也没有什么意义了。
　　于是他联系了夏繁。
　　打完电话，林渊想了想，干脆把简易也叫了出来。
　　三人中午在食堂碰面。
　　林渊直接拿出《最初的梦想》的曲谱交给夏繁。
　　“你写的歌？”
　　夏繁看到曲谱，愣了一下。
　　林渊点点头，又把《最初的梦想》小样发到了夏繁的手机上：
　　“听听看。”
　　“好。”
　　林渊会写歌并不奇怪。
　　他毕竟已经转入作曲系学习了很久。
　　夏繁以为林渊是要问自己的意见，顺势拿出了两个蓝牙耳机，准备听听看，同时她在内心想着，就算歌写的一般，自己也一定要好好鼓励一番林渊。
　　“给我一个。”
　　简易抢走了夏繁的另一个蓝牙耳机，塞进自己的耳朵里，他也对林渊写的歌很好奇。
　　听了几分钟。
　　夏繁忽然震惊的看向林渊。
　　“可以啊，林渊，这歌真不错！”
　　简易惊讶的开口，他虽然不懂音乐，但一首歌好不好听还是能听出来的。
　　林渊这首歌，从第一句开始，就让他觉得非常好听！
　　“嗯。”
　　林渊没理简易。
　　他看向夏繁：“这是我们作曲系的学年考核，我准备把这首歌交上去，现在还缺一个演唱者，就让你来唱怎么样？”
　　“你真给我唱？”
　　夏繁眼神复杂的看着林渊：“学了这么多年音乐，你应该知道，这首歌的价值很高……”
　　她当然想唱这首歌！
　　但这首歌太优秀了！
　　交给出道的专业歌手演唱，会有更好的效果，甚至可能大火，夏繁不想因为自己想唱就坑了林渊。
　　“夏繁你怎么回事？”
　　简易却急了：“这么好的歌，你还往外推？林渊让你唱你就唱！”
　　夏繁也没搭理简易。
　　她静静的注视着林渊。
　　林渊露出笑容：“不需要给别人，这歌你最适合，另外有一件事我想跟你们俩说。”
　　“什么事儿？”
　　俩人忽然有些紧张。
　　林渊道：“其实我是羡鱼。”
　　简易愣了一下，隐隐觉得这个名字有点耳熟，又想不起来在哪里听过。
　　夏繁则是瞪大了眼睛：“你是在开玩笑吗？”
　　林渊认真道：“对不起，一直没跟你们说。”
　　“这不是重点！”
　　夏繁死死盯着林渊：“你真是羡鱼？”
　　林渊点头。
　　夏繁还没说话，简易忽然一拍脑袋。
　　他想起羡鱼是谁了！
　　这个名字，夏繁之前提到过好几次。
　　前段时间，《大鱼》等好几首火歌，好像都是这个羡鱼写的！
　　这个人竟然是林渊？
　　林渊写歌竟然这么厉害？
　　简易正激动着要说什么，夏繁忽然双手捂着脸。
　　简易吓了一跳：“夏繁你怎么了？”
　　林渊也担心的看着夏繁。
　　夏繁松开手，一张脸因为激动而红成了赤霞，兀自瞪着林渊道：“一首歌不够！”
　　“以后的。”
　　林渊失笑：“有合适的再给你，现在手上就剩这首了。”
　　这歌可不便宜。
　　简易拍了拍胸口：“吓我一跳，不过林渊你瞒了我们这么久，该当何罪！”
　　夏繁狠狠道：“按律当宰一顿……不，两顿！”
　　林渊强行面不改色：“晚上去东方饭店。”
　　这是学校最好的饭店，上次林渊和作曲系的同学吃过一次，布丁果冻特别好吃。
　　“今晚，妥了。”
　　简易和夏繁击掌庆祝。
　　之前的事情，已经完全对上了，为什么领导把那么好的房子给林渊住，为什么林渊的公司待遇可以那么好？
　　因为林渊是羡鱼啊。
　　林渊提醒夏繁：“改天去星芒录歌。”
　　夏繁笑道：“可以啊，不过这歌给我，会不会违反公司规定？”
　　林渊一愣，竟然忘了这茬。
　　按照公司规定，自己是不能私自给外人写歌的，必须要走公司的渠道。
　　“要不直接让星芒签了夏繁，林渊行不？”简易也不清楚林渊在公司的地位有没有这个话语权，试探着问了一句。
　　林渊看向夏繁：“你想签吗？”
　　夏繁毫不犹豫的点头：“当然想！”
　　林渊开口：“我跟赵姐说一声，难度不大，但问题是你现在和公司签约，合同等级肯定不高。”
　　“啊？”
　　新人还敢想合同等级？
　　夏繁有些跟不上林渊的思路。
　　林渊解释道：“如果夏繁能通过《盛放》大火，再签进星芒肯定可以拿到相对高级的合同。”
　　之前赵盈铬就是这样。
　　火了之后自然有人抢着要。
　　夏繁苦笑道：“林渊，你的眼界太高了，对我来说，能签进星芒就万幸了，还想那么多干嘛？”
　　“明白了。”
　　林渊给赵珏打了个电话，把自己的情况说了一下，他很信任赵珏。
　　“这样啊。”
　　赵珏听到林渊的请求之后沉吟道：“这事儿我答应了，你是想把她合同等级提高一些吧，这个也没什么问题，可以先签个意向合同，如果她在正式签约前有成绩了，我们可以提高正式合同的等级，但这毕竟是钻公司的漏洞，所以签正式合同之前，你要注意别用羡鱼的名头给她写歌，编个假身份就行。”
　　她甚至没有问林渊要签谁进来。
　　对于很多怀揣梦想的年轻人来说，进入星芒可能是人生目标，但对赵珏来说，这只是一件小事情——
　　前提是羡鱼开口了。
　　“谢谢。”
　　林渊挂断了电话。
　　夏繁和简易紧张的问：“怎么说？”
　　林渊笑了笑：“准备录歌吧，另外千万不要让人知道这首歌是我写的，否则会有麻烦。”
　　“好！”
　　夏繁兴奋起来。
　　简易也是露出笑容，为朋友感到开心。
　　不过对于林渊的提醒，二人谨记于心，没敢对外透露丝毫林渊的身份信息。
　　为了保险，几天后的录歌，林渊他们也是在校外的录音棚完成的，没有用星芒的录音棚。
　　谨慎一点总是好的。
　　而此时……
　　五月已经悄然揭过。
　　六月一号的零点时分。
　　秦州的乐坛新赛季，正式开启！
　　志在必得的陈志宇，自信满满的点开了音乐播放器。
　　“头号推荐资源。”
　　直通车的推荐上，自己的新歌，排在最显眼的位置，牌面给的很足，陈志宇很满意。
　　“嗯？”
　　扫了眼其他的推荐位，陈志宇忽然看到了一首叫做《红玫瑰》的新歌推荐。
　　是星芒那边的歌啊。
　　演唱歌手是经纪人之前提过的，星芒那边补位金书宇的歌手孙耀火，而词曲则是……
　　“妈呀！”
　　陈志宇忽然小手一抖，鼠标差点飞出去。


第一百章 你是不是觉得自己很幽默
　　不慌。
　　我看错了。
　　肯定是看错了。
　　陈志宇稳住心神，甚至还露出一抹自我鼓励的笑容，然后再看一眼，又飞快的别过脸去——
　　脸垮了。
　　坑爹啊这是！
　　怎么是羡鱼的歌！
　　陈志宇的心情非常操蛋，经纪人之前说什么星芒补位金书宇的歌手不值一提，这个叫孙耀火的小歌手确实不值一提，问题是孙耀火的歌是谁写的？
　　羡鱼啊羡鱼！
　　陈志宇最怕的人！
　　比起羡鱼陈志宇宁愿自己面对的是金书宇，至少大家还可以各凭本事。
　　可羡鱼太邪乎了。
　　这个人根本不能用常理判断！
　　难道我又要翻车了？
　　陈志宇感觉自己慌得一批。
　　不过只慌了十几秒，陈志宇便渐渐冷静了下来。
　　他忽然松了口气，一时间自己都开始觉得自己有点没出息了：“我好歹也是个一线歌手，羡鱼还能每次都无视歌手咖位的差距嘛，真当我们一线歌手是吃白干饭的啊，那样的事情最多只会发生一次。”
　　原因很简单。
　　自己会这么害怕，是因为上次就是因为羡鱼翻车了。
　　所以看到这俩字就想起了不好的回忆，让自己害怕的不是羡鱼，而是那不堪回首的记忆。
　　这么说还挺文艺。
　　实际上并没有什么好怕的。
　　当初的赵盈铬虽然不是一线，但有《盛放》冠军的牌面加持，也是有一些人气的，勉强算一号人物，羡鱼的歌给她唱不算太埋没。
　　孙耀火呢？
　　完全没有什么人气。
　　估计走在大街上，都不会有人认出来他是个歌手，反正如果站在对面陈志宇肯定不认识对方是谁。
　　这样也好。
　　从哪里跌倒就从哪里站起来！
　　陈志宇觉得自己又行了，轻松的整理了一下鼠标线，顺便戴上了鼠标旁的耳机：“我就来听听看你这次的歌，可不要让我失望哦。”
　　他点开了《红玫瑰》。
　　歌曲由一段常规的钢琴旋律开局，很常见很常见的旋律，自己也能随手弹奏出来的那种。
　　不过如此。
　　陈志宇淡淡一笑。
　　钢琴音微顿的瞬间，浑厚而低沉的嗓音响起：“梦里梦到醒不来的梦红线里被软禁的红，所有刺激剩下疲乏的痛再无动于衷。”
　　不过如此！
　　陈志宇保持微笑，继续听：“从背后抱你的时候，期待的却是他的面容，说来实在嘲讽，我不太懂偏渴望你懂。”
　　不过如此！！
　　陈志宇的笑容已经僵硬了，却倔强着不肯消失，耳边是《红玫瑰》的副歌部分：“是否幸福轻的太沉重，过度使用不痒不痛；烂熟透红空洞了的瞳孔，终于掏空终于有始无终。”
　　不过如此！！！
　　陈志宇目眦欲裂，使劲掐自己大腿，在歌声中表情渐渐崩坏：“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，玫瑰的红容易受伤的梦，握在手中又流失于指缝，又落空。”
　　不……
　　不过……
　　玩你马呢！
　　陈志宇再也绷不住了。
　　劳资不玩了，还不行吗！
　　他猛地摘下了耳机，捂住了自己的耳朵，这时经纪人刚好进门，微微一笑道：
　　“志宇听歌呢？”
　　显然，这波已经稳了！
　　为了庆祝登顶，经纪人手上甚至拿着两个杯子和一瓶上好的红酒，十二点准时来到陈志宇家，因为关系非常好，所以他有自己这位艺人的家门钥匙。
　　听歌？
　　陈志宇仿佛受到了什么刺激，愈发用力的捂住了耳朵：“我不听我不听我不听我不听我不听！”
　　“？？？”
　　经纪人有些茫然，这一幕落到他的眼中，不知为何，竟然有些莫名的熟悉。
　　“你清醒一点。”
　　经纪人皱着眉头道。
　　陈志宇的情绪渐渐平复，不再捂住耳朵，只是定定的看着经纪人：“你不是说这期没有高手吗？”
　　“确实没有高手啊。”
　　经纪人的语气非常确定。
　　看经纪人一脸无辜的模样，陈志宇叹了口气，不再多说什么，默默地重新戴上了耳机，把歌曲又重听了一遍。
　　“真好听。”
　　这一次听完，陈志宇直接把《红玫瑰》下载下来，并将之加入自己的歌单。
　　“你在干嘛？”
　　经纪人的嘴角抽了抽，全程目睹陈志宇的操作，心中忽然有了一股不是很好的预感。
　　“在我们歌坛，这叫投降动作。”
　　陈志宇举起了双手，┗( T﹏T )┛
　　经纪人：“……”
　　陈志宇自顾自道：“我真傻，真的。”
　　他抬起没有神采的眼睛：“我单知道六月没有一线歌手来，可以捡个便宜，我不知道曲爹也会来。”
　　经纪人叹了口气，已经大致猜到发生了什么：“没希望了？”
　　“有希望。”
　　陈志宇道：“避开他就行。”
　　陈志宇指着《红玫瑰》后面的词曲作者。
　　经纪人看到“羡鱼”二字，脸色一变。
　　这一刻，他回忆起曾经被这两个字支配的恐惧。
　　难怪刚刚进门的时候，感觉气氛有些莫名的熟悉，敢情我们躲了几个月，又撞羡鱼的枪口上了？
　　什么破运气！
　　走了一个金书宇，来了一个羡鱼，感觉游戏的难度一下子变得更夸张了！
　　“下次我一定打听清楚！”经纪人斩钉截铁道。
　　“下次一定？”
　　“下次一定！”
　　“我已经不相信你了。”
　　陈志宇忧伤道：“你就是个毒奶。”
　　经纪人叹了口气：“其实我还给你准备了礼物，现在就在门外，还有这酒，是想庆祝一下咱们登顶第一的。”
　　“……”
　　陈志宇不想讲话。
　　经纪人打开房门，搬进来一个箱子。
　　陈志宇抬头看了经纪人一眼：“这是什么？”
　　经纪人道：“一个鱼缸，你不是说，养猫太麻烦，养鱼比较轻松吗？”
　　“泥奏凯！”
　　陈志宇忽然觉得很委屈。
　　他奋力把经纪人推出了房门，顺便把经纪人的箱子也丢了出去：“我就算是饿死，从这里跳下去，也不可能养鱼！这辈子都不会！”
　　“为什么？”
　　经纪人问完，忽然拍了下脑袋，气氛变得沉默又尴尬。
　　好半天。
　　经纪人才道：“原来你有恐鱼症啊。”
　　陈志宇瞪大了眼睛，惊讶的看着他：“你是不是觉得自己很幽默？”


第一百零一章 我就是这么想的
　　对陈志宇而言，这是个不眠之夜。
　　而对于很多业内人士而言，这却是一个相对普通的夜晚，尽管新赛季就在今晚开启——
　　没有悬念的赛季之争谁爱看？
　　六月新歌榜肯定是陈志宇第一名啊！
　　面对“双宇之争”的胎死腹中，很多人都是这般理所当然的想法。
　　话虽如此，这部分人在翌日来临之际还是看了眼本赛季的榜单情况，通过每个赛季的歌曲表现来分析行业现状是很多人的固定习惯。
　　果然。
　　六月新歌榜第一名毫无悬念。
　　《有点疼》，歌手陈志宇，作曲吴天戈，公司绚烂银光
　　下载量：101万
　　看到下载量，很多人都下意识的点点头，陈志宇的新歌首日下载量竟然突破了一百万。
　　不愧是一线实力！
　　这个成绩有点猛的！
　　还是那句话，歌曲下载量不是一蹴而就的。
　　因为秦州的听众，每个月都要被各种各样的好歌轰炸一遍耳朵，歌曲听多了就会麻木，听众需要一定的反应时间，才能决定是否下载。
　　所以这个成绩算是非常不错了。
　　恐怕就算是金书宇参与六月的赛季之争，基本上也很难击败陈志宇这首歌，所以他的退出，未尝不是一件好事。
　　很稳嘛。
　　这冠军拿定了啊。
　　大家这般想着，目光自然而然的看向第二名，估计第二名的数据，要被一马当先的陈志宇甩开很远吧。
　　第二名叫《红玫瑰》。
　　演唱孙耀火，词曲羡鱼，公司星芒娱乐
　　下载量：88万
　　反应慢一些的，当时就在电脑前愣住了，而反应比较快的，则是下意识的倒吸了一口凉气，甚至有人当场爆粗：
　　“卧槽！”
　　这个第二名不对劲啊！
　　如果《红玫瑰》演唱者是金书宇，大家不会是这个反应，因为金书宇拿这样的成绩很正常。
　　一线歌手的首日大抵上不会太差。
　　但这首歌的演唱者是孙耀火。
　　孙耀火是谁？
　　兄弟你不对劲啊。
　　实话告诉我是不是刷榜了？
　　别怪圈内人的记忆力太差，实在是秦州的歌手太多了，每个月都有应接不暇的作品和新人出现。
　　好半天。
　　终于有人想起来：“孙耀火好像是《生如夏花》的演唱者，出道半年左右的新人！”
　　新人何德何能！
　　这群人的目光不约而同的掠过了孙耀火，锁定了他们第一眼看到时就无比在意的两个字：
　　羡鱼。
　　其实大家看到“羡鱼”这两个字的时候，心里已经有了逼数，所以刷榜之类的内心小剧场，只是一种调侃而已。
　　很明显。
　　羡鱼带飞了。
　　又是羡鱼带飞局！
　　等等，我为什么要说又？
　　手速比较快的，已经戴上耳机，听起了《红玫瑰》，反正每当有一个不理解的歌曲成绩出现时只要把歌听一遍就完事儿了。
　　几分钟。
　　把歌听完。
　　约莫是片刻的停顿，沙海文化的某位王牌作曲忽然叹了口气，在公司的作曲群里发话：“留给陈志宇的时间已经不多了。”
　　哗啦啦！
　　大群炸了！
　　大家当然明白这位王牌作曲的意思，孙耀火这种毫无根基的小歌手竟然能在首日拿下八十八万的恐怖下载量，后面反超陈志宇真的只是时间问题，冠军终将属于《红玫瑰》。
　　“我特么服了。”
　　“这条鱼真恐怖。”
　　“凡事可一不可二，以一己之力强行跨越歌手之间的咖位差距，这样的事情光是做成功一次已经够吹一年的了，这羡鱼竟然又来一次！”
　　“不当人啊。”
　　忽然有人默默说了一句：“今年一月份羡鱼给赵盈铬写歌那次好像也是赶上陈志宇发歌的时候，结果陈志宇无奈拿了那个月的第二名，今年陈志宇第二次发歌竟然又遇到了羡鱼……”
　　“噗！”
　　“孽缘啊！”
　　大群里直接笑喷，一时间说什么的都有，比如“陈志宇好惨一男的”、“放过陈志宇吧”、“有鱼千里来相会”、“这一集我看过，后来陈志宇没了”、“惊不惊喜意不意外，又是我”之类。
　　三大是老竞争对手了。
　　绚烂银光倒霉，沙海只会幸灾乐祸，反正这一期他们没有一线下场，完全是吃瓜视角，各种阴阳怪气的玩梗，一时间欢乐的不行。
　　整个业内都在关注。
　　而在星芒娱乐的内部。
　　音乐部门的快乐是双倍的。
　　公司上下自然知道金书宇被停了一个月工作的事儿，为此还有很多人担心本赛季的冠军位置就要拱手让人了，很不理解公司的决定，结果没想到羡鱼才是真正的杀手锏！
　　“孙耀火躺的好舒服。”
　　“羡鱼的王牌要到手了。”
　　“这个王牌真的实至名归。”
　　“我现在怀疑公司是故意把金书宇按下去的，你们想想如果金书宇也本月发歌的话，会不会被孙耀火误伤到，一线歌手不见得怕输，可是输给刚出道的新人是真的难受啊，直接成了绿叶背景板。”
　　“……”
　　赵珏听着议论，有点懵。
　　她惩罚金书宇真的只是因为羡鱼，这点有一说一，但落在其他人的眼里，似乎是自己早知道羡鱼这波要起飞，所以给金书宇提前准备了台阶一样。
　　我真不是这么想的啊！
　　旁边的助理一脸佩服：“您这招实在是高，明明惩罚了金书宇和陶然，金书宇和陶然却不得不感激您的惩罚，我真没想到您能如此料事如神！”
　　“没错，我就是这么想的。”
　　赵珏随意一笑淡定自若的模样。
　　这孩子还真又生出了一朵花儿来啊。
　　而在作曲部这边，之前跟老周互呛的高层竟然亲自打来了电话，而且这一次的语气很温和：“上次是我不对，仔细想想其实你也有你的难处，我还是很支持你工作的。”
　　“谢谢您的理解。”
　　老周挂断电话之后，直接在办公室笑出了猪叫，他才是全场唯一真预言家，听完《红玫瑰》就知道这事情问题不大，金书宇陶然什么的只是小问题，开除审核部一个员工更是洒洒水而已。
　　只要羡鱼不捅破天。
　　他就能立于不败之地！


第一百零二章 全鱼宴
　　不仅仅是业内在讨论。
　　秦艺这边也是嗨的厉害。
　　毕竟孙耀火是秦艺声乐系走出的学长，秦州艺术学院这方面的归属感还是很强的，校园论坛百分之八十以上的帖子都在聊这事儿。
　　“孙学长牛批！”
　　“明明是羡鱼牛批。”
　　“我说孙学长运气牛批。”
　　“羡鱼真是把曲爹的重要性展现的淋漓尽致，上次帮赵盈铬干翻一线歌手，这次又带着孙耀火学长干掉一线歌手，我都开始怀疑羡鱼是故意的了，孙耀火和赵盈铬的底子越薄越显得他羡鱼本事大啊，事实上孙耀火的底子别说比肩一线歌手了，就算和赵盈铬比也是差了一大截。”
　　“这歌词也厉害。”
　　“那句得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，真的是写到我心坎里去了，我决定把这句歌词当成我的个性签名，羡鱼的写词能力其实完全不亚于他的作曲实力！”
　　“还是算了吧。”
　　“这歌从发出来到现在，我至少有十个以上好友把这句话用作自己的个性签名，一眼看过去还以为他们是某款新出来的套娃玩具呢，就怕他们有天突然给我发消息说，其实一直以来他们都是同一个人，我要不信他们还可以换个号跟我讲话。”
　　“耀火真的要火了！”
　　“如果说《生如夏花》让孙耀火学长成功出道的话，这首歌已经足够让孙学长初具名气了，以后大家在看到孙耀火的名字，肯定不会再觉得陌生了。”
　　“……”
　　很多人看到孙耀火的名字，第一反应确实是很陌生的，除了特别喜欢《生如夏花》这歌的，有几个人知道他孙耀火是谁呢？
　　但现在情况确实不一样了。
　　别说是业内那帮人。
　　就算这首歌曲的评论区内，都有不少人讨论孙耀火的唱功。
　　毕竟《红玫瑰》可不是录音棚拴条狗就能唱好的歌曲，这首歌的音域比较低，没有相对应的唱功根本不可能驾驭好。
　　除了唱功，这首歌还必须得有感情。
　　想想孙耀火为了录这首歌磨棚了多久，再想想金书宇都忍不住要抢这首歌的演唱机会，就知道这首歌并没有听上去那么简单了。
　　可能有人会说，这首歌我也会唱呀。
　　不过如此嘛。
　　单从演唱难度来说，《红玫瑰》确实是容易传唱的类型。
　　但会唱和唱得好是两个概念！
　　哪怕曲调完全一致，唱不出那个味儿也只会让这首歌的魅力大打折扣，事实上很多人听歌，听的就是那个味儿。
　　换个人来唱，味道就不对了，这是一听就能听出来的！
　　就这点来说，孙耀火值得肯定。
　　不过评论区更多还是在讨论歌曲本身。
　　这里既是一些音乐爱好者的聚集地，同时也是很多路人皮一下，说骚话的地方，比如某个留言就是这么说的：“昨晚开始男朋友就一直在听这首歌，他是不是在暗示什么？”
　　还有人问：“被偏爱是什么感觉？”
　　下面点赞最高的回答是：“你杀人，他却问你受伤没，疼不疼……”
　　“所以这首歌的故事，其实很伤感的。”
　　“男人就是这样，喜欢乖的，也拒绝不了骚的。”
　　“只有听从自己的内心，才能过好这一生。”
　　“……”
　　评论区最喜欢的，还是这种文艺伤感的调调。
　　这点，地球的网抑云就很懂。
　　但其实关于这首歌还有一个背景故事。
　　这个背景故事同样来源于地球，所以是这群蓝星人所不知道的，同时这个背景故事也是这首歌歌词的创作灵感。
　　那是张爱玲小说《红玫瑰与白玫瑰》的经典开头：
　　“一个男人的一辈子都有这样两个女人，至少两个。
　　娶了红玫瑰，久了，红的变成了墙上的一抹蚊子血，而白的还是‘床前明月光’。
　　娶了白玫瑰，白的便成了衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。”
　　……
　　这件小事其实并不影响听歌的情绪。
　　千万别觉得缺了什么，其实什么都不缺。
　　因为就算在地球上，听过《红玫瑰》的人，以及那些觉得自己听懂了这首歌的人，也有百分之九十以上压根没看过张爱玲的小说，甚至压根不知道有这么一回事儿。
　　这从《红玫瑰》发布第二天就迅速杀到冠军宝座便可见一斑。
　　词曲已经足够。
　　陈志宇终究还是凉了。
　　他的冠军宝座只坐了一天，用外界调侃式的形容就是：
　　陈志宇连屁股都没坐热。
　　不过陈志宇早就预料到了这个结果，所以在自己被挤到第二名的时候，只是给经纪人打了个电话：
　　“晚上一起吃饭。”
　　经纪人理解陈志宇的心情，安慰了他一番，然后问：“我们今晚吃什么？”
　　“吃鱼吧。”
　　陈志宇道，不知为何，他特别想吃鱼。
　　最好是全鱼宴那种，红烧鱼，清蒸鱼，酸菜鱼，剁椒鱼头，最好再来个鲫鱼豆腐汤。
　　好像忘了生鱼片？
　　生鱼片是生的，陈志宇一直不敢吃。
　　不过他犹豫了一下，决定今晚尝试一下，据说这种吃法也很美味来着。
　　经纪人：“……”
　　而在公司附近的某个酒店内，陶然看着六月新歌榜上演的这一幕，有些后怕的对金书宇道：“辛亏你提醒我别对孙耀火出手，确实有些不够妥当。”
　　孙耀火要是没存在感也就罢了。
　　可看《红玫瑰》的势头，孙耀火很显然是要火了。
　　虽然他距离一线还差得远，但公司后续肯定会给对方安排很多资源，这种情况下，真的没必要和对方结仇。
　　“不够。”
　　金书宇紧紧盯着看着榜单，道：“还不够。”
　　他很看好这首歌。
　　但这首歌表现出来的威力，比他想象的还要夸张一些，这种完全超出了预计的结果，让他意识到自己真的犯了一个不该犯的错！
　　陶然一愣：“什么意思？”
　　金书宇深吸一口气，拿出刮胡刀刮了下胡子，这几天没心情刮，胡子已经很茂盛了。
　　整理了一下发型，金书宇又找了一身比较正式的衣服道：
　　“我们得找羡鱼道歉。”


第一百零三章 新合同的分成
　　其实在《红玫瑰》杀到冠军宝座的时候，歌曲下载量已经突破一百二十万了！
　　这不仅仅是一个华丽的数字，同时也意味着，林渊正式获得了进阶高级作曲人的资格。
　　更直白一点的说法就是：
　　该给羡鱼换一份分成合同了！
　　林渊之前签的是标准新人合同，公司直接拿走八成利益。
　　现在要改成什么样，需要跟公司谈判。
　　公司的高级作曲人们，签的合同并不统一。
　　林渊刚刚达到高级作曲人的进阶标准，老周就找到了林渊，直截了当道：“你已经达到公司设定的高级作曲人标准，对新合同有什么想法？”
　　有什么想法？
　　林渊疑惑的看了眼老周，这不是一句废话吗，当然是分的钱越多越好啊！
　　“……”
　　老周竟然读懂了林渊的目光含义，也不生气，和善的笑了笑：“合同的事情我亲自帮你跟公司谈。”
　　林渊犹豫。
　　老周值得信任吗？
　　这时候，门外有敲门声，紧接着，一道熟悉的身影走了进来。
　　这个人是赵珏，她进门之后，看着老周道：“林渊已经达到高级作曲人标准，我打算替林渊出面和公司谈一份新合同。”
　　老周看了赵珏一眼：“我来就行。”
　　赵珏摇了摇头：“我可以谈到更好的合同。”
　　老周不高兴了：“别忘了林渊是我们作曲部的人，你是觉得自己面子比我大，还是觉得我出面会坑了林渊？”
　　这个小赵不老实！
　　林渊已经是我的人了，你还跟我抢表现机会？
　　赵珏也有点不高兴，提醒老周道：“林渊是我签进来的。”
　　“我来。”
　　“我来！”
　　“我周瑞明敢跟高层叫板！”
　　“我和Boss很熟！”
　　“……”
　　林渊看两人快要吵起来了，只能道：“你们一起去怎么样？”
　　“一起？”
　　老周和赵珏对视一眼，忽然心照不宣的笑了：“行，等我们好消息。”
　　林渊点头。
　　五分钟之后。
　　周瑞明和赵珏来到了财务部，星芒娱乐的财务部有专人负责高级作曲人的合同事宜。
　　“什么风把您二位给吹过来了。”
　　这位合同负责人同时看到周瑞明和赵珏的时候，愣了一下，然后脸上露出热情的笑容。
　　这两位都是公司的实权人物。
　　周瑞明道：“给羡鱼换一份合同。”
　　负责人顿时变成了苦瓜脸：“您亲自替羡鱼谈？”
　　周瑞明点头。
　　负责人顿时头疼起来。
　　这种合同一般都是作曲人和公司谈。
　　只有一些潜力极高的作曲人，主管才会亲自出面，帮手下的作曲人谈判。
　　这是负责人最怕遇到的情况！
　　这些主管为了卖这些高潜力的作曲人人情，争取利益的态度往往是最凶的，完完全全是站在作曲人那一边！
　　而负责人的任务，则是站在公司的利益这边，尽量的压价。
　　“那赵首席是？”
　　负责人看向赵珏。
　　赵珏道：“和他一样。”
　　负责人瞪眼：“替谁来的？”
　　赵珏道：“羡鱼。”
　　负责人张了张嘴，手在空中比划了两下，愣是没说出话来。
　　……
　　赵珏和周瑞明离开的时候，负责人已经瘫倒在桌前，把旁边的下属吓了一跳：“您这是？”
　　“我是公司的罪人。”
　　负责人有气无力的开口道。
　　下属无奈：“跟高层解释下？”
　　负责人看了眼下属：“你能想到的事情，我会想不到吗，高层一听说是羡鱼的合同，直接让我自己看着办。”
　　“您签了多少？”
　　“这是你该问的？”
　　下属讪讪一笑，默默退下。
　　负责人似是随意的说了一句：“下次再提合同，大概要高层亲自来谈了。”
　　下属一惊。
　　另一边，老周和赵珏已经回到作曲部，二人似乎很有气势的样子，直接把新的合同拍在桌子上：“这是你的新合同。”
　　“怎么分？”
　　林渊有些期待。
　　赵珏笑道：“如果以后是和小歌手合作，你可以直接拿到五成的分配权，歌手拿多少你说了算，当然他们也有拒绝的权利，不过我想大概没有小歌手会拒绝跟你合作的机会。”
　　林渊开始算账：
　　按照这个合同的算法，之前自己只能拿一点五成，现在直接可以拿四点五成了，直接翻了三倍，这意味着，林渊以后每个月的歌曲分成金额直接乘以三，以后跟系统定制歌曲的价格瞬间变得非常合算了。
　　“另外。”
　　老周补充：“如果是跟大牌歌手合作，那公司可以给你分三成的利益，剩下的六成公司会派人跟歌手以及经纪人谈，跟你没有关系。”
　　林渊：“……”
　　这就是他不喜欢和大牌合作的原因。
　　跟工具人合作自己可以拿四点五成，只要分零点五成出去就可以；跟大牌合作，自己这边却只能拿三点成。
　　差价足足一点五成！
　　别小看这一点五成，林渊之前那些歌，就是靠这一点五的分成赚钱的，前前后后赚了不少钱呢。
　　“林渊。”
　　老周笑道：“对于刚成为高级作曲人的你而言，这份合同已经是当下最优了，别的高级作曲人，优秀的作品比你更多，合同却未必比你这份更好。”
　　“嗯。”
　　赵珏点点头：“等你以后创作出更多优秀的作品，这个合同还可以再往上提，到时候我和老周还可以帮你出面谈。”
　　“谢谢。”
　　林渊说话间把合同整体看了一遍，确定没什么问题后，在签字栏写上了“羡鱼”以及自己的名字。
　　“对了。”
　　林渊签完字，忽然有些好奇道：“那些曲爹们，跟公司方面是怎么分成的？”
　　“十成。”
　　赵珏微笑道。
　　歌手都不参与？
　　没等林渊羡慕，老周便加了一句：“有些曲爹，还可以参与到下载之外的各类分成。”
　　林渊震惊了。
　　歌曲赚钱可不止靠下载份额，还包括歌手的通告乃至演唱会等等，这些项目的分成绝对非常夸张，甚至比下载分成还要高！
　　“加油。”
　　老周笑道：“等你真的有那么一天，我可以透露点更狠的给你，公司有不少王牌，所以王牌的合同也不见得有多牛，但曲爹，可就生活在另一个世界了。”
　　林渊点头。
　　而在林渊喜提新合同之际，陈志宇正跟经纪人吃着全鱼宴，忽然陈志宇张大嘴巴，很难受的样子。
　　“怎么了？”
　　经纪人关心的问。
　　陈志宇大叫：“刺！这鱼，有刺！”


第一百零四章 喝茶
　　“恭喜你成为十楼新王牌！”
　　林渊刚走出办公室，作曲部这帮人就噼里啪啦的开始鼓掌，吴勇几人更是带头祝贺。
　　“谢谢。”
　　林渊露出一个符合社会期待的笑容。
　　其中一名同事揶揄道：“为了表示庆祝，羡鱼要不要请大家喝杯咖啡啊？”
　　“不要咖啡。”
　　林渊本能的摇头：“请大家喝茶吧。”
　　众人乐道：“喝茶也行，楼下就有个茶馆，咱们现在下去，还是打电话叫他们送上来？”
　　“不用那么麻烦。”
　　林渊转身回老周办公室。
　　赵珏还没离开，正跟老周聊天，见林渊进来，两人好奇道：“林渊还有事吗？”
　　林渊道：“你的茶叶呢？”
　　老周愣了愣，笑道：“左边抽屉底下。”
　　看来这孩子已经放弃咖啡，喜欢上喝茶了。
　　林渊点点头，翻了翻老周的抽屉，然后拿着一盒茶叶就往外走。
　　老周吓了一跳，大惊失色道：“诶诶诶，不对不对，你怎么喝这么多？”
　　林渊道：“请大家喝。”
　　门外的同事都扒着门看，见林渊竟然直接拿了老周珍藏的上好茶叶，一个个双眼放光，朝着林渊竖起大拇指！
　　“还是羡鱼狠！”
　　“老周大出血啊！”
　　“这茶叶可精贵呢！”
　　“老周对羡鱼太好了吧。”
　　“你有羡鱼的能力你也可以。”
　　“……”
　　众人期待无比。
　　老周坐立不安，很想把林渊拿走的这盒茶叶抢回来。
　　坐在一旁的赵珏老神在在道：“周主管果然待人大方，小赵佩服。”
　　老周：“……”
　　怎么能在小赵面前丢了面子？
　　他强作镇定，无力的朝林渊挥挥手。
　　林渊倒没想太多，直接拿着茶叶，到外面开始泡给同事喝，反正外面有现成的热水。
　　“给我来点！”
　　让他意外的是，同事们似乎很喜欢喝茶，比对咖啡的热情高多了，一个个迅速聚拢过来。
　　还是自己机智。
　　楼下的茶叶多贵啊！
　　老周这就有现成的不是？
　　反正自己也不白拿老周的茶叶，大不了回头自己给老周买盒茶叶回来，总归比楼下的茶馆合算。
　　这样想着。
　　林渊给自己也泡了一杯，结果茶喝到一半的时候，吴勇忽然凑过来：“你面子可真够大的啊，这茶叶起码得好几万一盒，老周自己平时都舍不得怎么喝，咱们平时就更喝不到了，你竟然能拿到手，我们也算是托你的福了。”
　　林渊的手一哆嗦。
　　吴勇没注意林渊的异样，露出享受的表情：“还别说，几万块钱一盒的茶叶，喝着就是不一样啊！”
　　林渊回头看了眼老周。
　　老周正在用力揉太阳穴。
　　林渊看了看手里的茶，又看了看已经空掉的茶盒，忽然有点怀念楼上六十元一杯的咖啡了。
　　……
　　到底要不要赔给老周？
　　林渊直到下班的时候还在思考这个重大的人生难题，他很难理解世界上为什么会有老周这种人，竟然喝几万块钱一盒的茶叶。
　　不会过日子啊！
　　茶不都一个味儿吗，就跟那些大同小异的咖啡差不多，无非甜涩程度的区别，有这钱买点冰淇淋再配一份布丁果冻他不香吗？
　　“羡鱼老师。”
　　就在林渊纠结之际，耳边忽然传来一道声音，然后他看到了两个人站在自己眼前，左边是上次见过面的陶然，右边的人则有些陌生。
　　“我叫金书宇！”
　　金书宇连忙打招呼。
　　林渊愣了一下：“这是？”
　　陶然严肃道：“上次的事情给羡鱼老师造成了不快，所以我们是来向您道歉的，这些礼物是我们的一点点心意，请您务必要接受！”
　　陶然拎着几个盒子。
　　林渊没接：“没事儿。”
　　金书宇苦笑道：“羡鱼老师不用客气，上次的事情是我做的不对，我最近一直在好好的反思，我可以向您保证以后不会再发生这样的事情了！”
　　“那就好。”
　　无功不受禄啊。
　　林渊点点头准备走人。
　　金书宇使劲给陶然使眼色，于是陶然心领神会，硬是把手中的几个盒子递给了林渊：“这里面也不是啥了不得的东西，无非就是一些茶叶而已。”
　　茶叶？
　　林渊神经一跳，忍不住停步，犹豫了一下，凑近陶然，小声问了一句：“多少钱的茶叶啊？”
　　“不贵不贵。”
　　陶然连连摆手道。
　　林渊皱眉：“那不行。”
　　陶然一愣，旋即咳了一声：“三五万块钱一盒，您要是不满意的话，我可以给您定更好的，不过好茶需要提前预约，您给我点时间……”
　　“非常满意！”
　　这茶叶刚好赔给老周。
　　林渊快速接过礼盒，又觉得这样离开不太好，于是认真开口道：“我没有责怪你们的意思，下次真的不用这么客气了。”
　　“好！”
　　两人大喜过望。
　　看着林渊离开的背影，金书宇松了口气，心有余悸道：“陶哥你一定要记住，这个公司最不能得罪的就是作曲人，当然我说的是羡鱼这个级别的作曲人。”
　　“那肯定的！”
　　陶然用力的点点头。
　　金书宇笑了笑：“不过之前大概是我们想太多了，羡鱼毕竟也是人，这些礼物他不也收了嘛，大家都是庸俗的人，喜欢钱的话以后想要打好关系就不难了。”
　　“愚蠢！”
　　陶然回头道。
　　金书宇：“啊？”
　　陶然摇了摇头：“羡鱼老师绝对不是一个为金钱所动的人，《红玫瑰》这首歌我开价两百万他连眼睛都没有眨一下，你觉得区区几万块钱的礼物他就会放在心上吗？”
　　“原来如此。”
　　金书宇道：“那他……”
　　陶然感慨道：“这就是羡鱼老师高风亮节的地方了，他应该是怕我们心里有顾忌，感到不安，所以才收下了这份礼物，还特意问了我茶叶的价钱，这是在考验我呀，几万块钱刚好是个不上不下的小数字，便宜了显得没有诚意，贵了事情的性质又不一样，所以这是为了安我门的心啊，告诉我们他真的已经原谅我们了。”
　　“明白了！”
　　金书宇看着林渊的背影，心中竟有些感动起来，是自己把羡鱼老师想的太庸俗了！


第一百零五章 当狗有什么不好
　　“你这是……”
　　老周见林渊下班后又抱着个茶叶盒折返自己的办公室，不禁有些纳闷。
　　“茶叶。”
　　林渊开口道。
　　老周失笑：“你还去买了茶叶给我吗，没事儿，请大家喝了就喝了，我没那么小气。”
　　“拿着吧。”
　　林渊把茶叶放抽屉。
　　老周随意道：“那就当你存我这儿了，以后想喝茶自己进来泡就行，跟我不用客气。”
　　“行。”
　　林渊放下茶叶才离开，路过一片休息区的时候，突然听到前方传来一道熟悉的声音。
　　孙耀火的声音。
　　此刻的孙耀火正被公司一群小歌手围着，这群小歌手的眼神里充满了对孙耀火的崇拜与羡慕，那种眼神和绘画社里的社员看向林渊的眼神差不多。
　　孙耀火在吹牛逼。
　　确切说这是孙耀火的一场关于成功学的演讲：“其实成功很简单，努力勤奋四个字就足够了，你们只看到了我的成功，却没有看到我为成功流过的汗水，你见过凌晨一点的太阳吗？”
　　“凌晨一点有太阳？”
　　“这不是重点，重点是我每天起床都要吊嗓子，每天都在锻炼自己的肺活量，为了唱歌我这么多年不抽烟不喝酒，连我小时候最爱吃的辣椒也是一点都不敢沾！”
　　“孙哥说点不一样的。”
　　“就是，这些话都听腻了。”
　　“咱们谁不是又勤奋，又努力呢。”
　　孙耀火舒服的躺在沙发上，悠哉道：“行吧，那就说点不一样的，其实有个成功的秘诀！”
　　“什么秘诀！”
　　众人的眼神发亮。
　　孙耀火淡淡一笑：“对于新人来说，成功的秘诀很简单，只要跟对了曲爹，哪怕把你拴在录音棚随便唱两句，你也行！”
　　“那不是狗吗？”
　　有人下意识开口，紧接着死死闭上了嘴巴，小心的看着孙耀火，显然也意识到自己失言了。
　　“哈哈。”
　　孙耀火拍了拍此人的肩膀，微微一笑：“这话我听过，当初我靠《生如夏花》出道的时候就有很多人说过，这歌录音棚里栓条狗都能唱红！”
　　众人道：“太过分了！”
　　孙耀火摇头：“不不不不，所以说你们还是太年轻了，都说我是羡鱼的一条狗，但你们看看我孙耀火的今天，你们告诉我……当狗有什么不好？”
　　面对大牌，新人就是狗！
　　孙耀火这辈子也不会忘记陶然拿着名片，让自己放弃《红玫瑰》的画面，那一刻他才知道什么是真正的被人当狗。
　　众人若有所思。
　　林渊开口：“学长。”
　　孙耀火听到这声音顿时一个激灵，在周围所有人目瞪口呆的注视下，生生换了副面孔，那表情似乎透着三分亲热，三分讨好，又有三分卑微，以及一分不卑不亢的……
　　尊严？
　　“学弟你有什么需要？”
　　“坐你车可以吗？”
　　林渊主要是不想打车。
　　孙耀火还没来得及发话，他身边这群人就猛地起身，围在了林渊的身边，比孙耀火的反应还要快上好几倍：“羡鱼老师下班了吧，要坐我的车回去吗？”
　　“我也有车！”
　　“还是我来送吧！”
　　“我的车买了三十万！”
　　这群家伙，学的这么快的吗？
　　这是要教会徒弟饿死师父的节奏啊。
　　孙耀火产生了强烈的危机感，连忙也走到林渊的身边：“学弟今天还是一样的度数吧，我这就让人先调好空调温度，路上刚好经过一家奶茶店是我前段时间投资开的，什么口味都有，咱们晚饭顺便也在那附近吃吧，那边有家餐馆特别有名，我上周就预约好了！”
　　众人：“……”
　　直到林渊和孙耀火离去，这群人才面面相觑间，发出敬佩的赞叹：“果然跟孙耀火前辈比，我们还差了十万八千里啊！”
　　“汪！”
　　有个人开口。
　　众人有些疑惑的看向开口者，开口者却是露出一抹淡然的微笑，仿佛掌握了真理一般：“我今天就让你们知道，我上我也行！”
　　众人恍然。
　　于是纷纷效仿。
　　另一边，林渊已经上车。
　　孙耀火还真就开了家奶茶店。
　　主要是上次江葵的反杀让他产生了阴影。
　　这家奶茶店刚好在林渊下班的路上，口味非常丰富，林渊喝奶茶的时候，孙耀火还提醒店员呢：“以后这位先生来我们店喝奶茶不要收钱。”
　　奶茶店之后。
　　孙耀火又带着林渊，在他预约好的餐厅吃了顿饭。
　　这家餐厅的口味确实不错，林渊吃得很尽兴。
　　不过这次，林渊自己结了账。
　　不能每次都让耀火学长破费，林渊也知道礼尚往来的道理。
　　“怎么能让你结账。”
　　送林渊回小区的路上，孙耀火不停的嘀咕着。
　　他点了一堆好吃好喝的，一顿饭可花费不菲，都是为了好好招待林渊，表达自己的感谢，结果没想到最后是林渊把账给结了。
　　这让他心里总觉得不是事儿。
　　“下次你请。”林渊开口道。
　　孙耀火这才作罢。
　　他甚至寻思着自己是不是要开个饭店，专做学弟爱吃的菜，这样也方便他展开工作。
　　不过他现在还没那么多钱，还是以后再考虑这个问题吧。
　　或许用不了多久？
　　是的。
　　现在的孙耀火，不一样了！
　　虽然《红玫瑰》才发布没多久，但他已经初步凝聚了人气，有了点红火的气息。
　　今天外面就有不少商演找上门来，联系自己的经纪人，虽说不至于踏破了门槛吧，但比起以前，也是天差地别！
　　此外。
　　公司也给孙耀火接下来的行程，安排的明明白白，各种优质通告，都是以前孙耀火不敢想的。
　　否则公司那群新人干嘛围着孙耀火转？
　　别看那群人是新人，其实一个个都精着呢。
　　不过公司那群小家伙还真以为靠舔就能成事儿？
　　才怪呢。
　　我孙耀火真正的成功秘诀，是真诚！
　　……的舔！
　　没有错，真诚的舔，这才是舔狗的终极奥义。
　　我对学弟的好，是发自内心的，想学弟之所想，急学弟之所急，甚至形成了一种肌肉记忆！
　　那群小家伙还差得远呢。
　　没有诚意的舔，看上去太浮夸了，一点技术含量都没有，江葵就足以秒杀他们！
　　“……”
　　抵达小区楼下。
　　林渊忽然道：“学长。”
　　孙耀火连忙道：“学弟请说。”
　　林渊认真的看着他道：“你不是狗，你是人。”
　　孙耀火一愣，旋即心中一暖，重重的点头。


第一百零六章 你永远叫不醒一个装睡的人
　　回到家，林渊开始思考一些问题。
　　凭借《红玫瑰》的大火，他已经成功拿到了新合同，同时这也意味着自己的手上暂时没歌了。
　　需要定制吗？
　　也许暂时不用着急。
　　系统绘画任务还没有完成呢。
　　这个绘画任务有宝箱作为奖励，如果宝箱里开出歌曲，那不就省了五十万的歌曲定制钱费用嘛。
　　况且《最初的梦想》还没发布！
　　虽然这首歌在发布之初可能要隐去羡鱼的存在感，但《最初的梦想》获得的声望，最终指向还是林渊本人。
　　对林渊来说，这就足够了。
　　反正他这人行事，素来不求名——
　　他求利。
　　声望到账就行。
　　至于夏繁具体什么时候发布《最初的梦想》，林渊并不打算干涉。
　　这是夏繁的事情。
　　夏繁想要在比赛的时候唱这首歌，就比赛的时候唱；想要等正式出道的时候再发，那就正式出道的时候发。
　　对林渊而言都一样，声望也许会迟到，但绝不会缺席。
　　胡思乱想了一会儿。
　　林渊猛地拍了下腿：“糟了！”
　　他忽然想起来，绘画的声望任务貌似有时间限制。
　　林渊连忙唤出系统：“我的任务期限还剩多久？”
　　系统提示：“留给宿主的时间已经不多了，距离任务截止日期仅剩两周。”
　　林渊一惊。
　　就剩这么点时间？
　　之前又是帮同学弹钢琴，又是带着孙耀火录制《红玫瑰》的，加上双休日的上班，前前后后耽误了一些时间，导致自己做系统任务的时间都有些不足了。
　　林渊看了眼任务进度，又微微松了口气。
　　目前的绘画声望值是八百，距离绘画一千声望值的目标，眼下只差两百了。
　　差的不是很多。
　　干脆集中精力，先把这个任务做掉吧。
　　虽然系统任务完不成没有惩罚，但对于林渊来说，错过宝箱就剩最大的惩罚。
　　想到这。
　　林渊看了看手机里保存的课程表，明天上午第一节是黄老师的钢琴课，第二节则是体育课……
　　“可以翘。”
　　林渊有了决定。
　　这年头翘课对于大学生来说不是什么大不了的事情，林渊虽然很少翘课，但遇到特殊情况，翘课也不会有太大的心理负担。
　　至于请假……
　　林渊毕竟是为了系统任务，所以他感觉请假不是很好，不如坦坦荡荡的翘课。
　　这样想着。
　　第二天林渊直接来到绘画社。
　　绘画社上午的人不是很多，毕竟美术系不少班级也有课，但总有一些没课的学生会过来。
　　比如自封林渊头号大弟子的钟余此刻就在绘画社待着。
　　在林渊的印象中，钟余似乎大多数时间都待在绘画社。
　　是他的课很少吗？
　　不，是因为钟余喜欢翘课。
　　林渊一进门，钟余就凑过来，笑嘻嘻道：“大神你最近来绘画社的次数越来越少了，后面预约排队等着教学的社员可是累积了不少啊。”
　　“没关系。”
　　翘课之后的林渊时间非常充足，他扫了一圈周围围观的人群，开口道：“今天我要教十个。”
　　众人：“……”
　　怎么有股莫名的霸气扑面而来？
　　紧接着，众人兴奋起来！
　　就喜欢你这股舍我其谁的霸气！
　　林渊的课程，预约规模太庞大了，谁都想早点轮到自己，所以听说林渊今天要教十个，自然开心。
　　……
　　今天依旧是学习素描者居多。
　　除了素描外，林渊这段时间，也教了一些人水粉，而且大家都看得出来，林渊的水粉画功也很强。
　　但因为林渊没有彻头彻尾的展示过自己的水粉实力，所以大家总有些犹豫。
　　况且这年头，画的好是一回事儿，教得好又是另一回事了。
　　林渊的水粉画的好像还不错。
　　但这能代表他水粉教的也很好吗？
　　相比之下，林渊的素描教学水平，已经得到了公认的好评，所以他的这些学生，百分之九十以上都是冲着素描来的。
　　林渊也不挑。
　　师者效果启动。
　　学什么他都照常教。
　　就这样，一个，两个，三个……
　　或许是师者效果真的很好用，又或者是林渊教的人太多以至于熟能生巧了，总之林渊现在的教学速度非常快，学生越来越多。
　　“时间不早了。”
　　林渊教到第四个学生的时候，钟余小声的提醒了一句林渊：
　　“大神今天好像有课？”
　　林渊在绘画社教了这么久，他的时间规律已经差不多被钟余摸清楚了。
　　“我今天翘课了。”
　　林渊解释了一句，然后道：“下一位。”
　　……
　　与此同时。
　　作曲系钢琴教室内。
　　黄本宇照惯例，扫了眼台下的学生们，粗略的看了一眼有没有人没来上课。
　　结果他瞄了半天，忽然惊喜的发现，林渊今天竟然不在。
　　这是翘课了？
　　如果是其他学生翘课，黄本宇绝对会很严厉，让对方见识一下什么是挂科的铁拳！
　　但林渊不来，黄本宇不但不生气，反而很兴奋！
　　不来好呀。
　　早该不来了！
　　林渊来干啥呀？
　　难道教我弹钢琴？
　　就水平来说，黄本宇和林渊是不相上下的，都是属于职业级范畴，再考虑到两人的年龄差距，黄本宇是真的不希望林渊来自己的课堂浪费时间。
　　哪怕林渊随便找个琴室练习，都比上自己的课效果好。
　　这时。
　　课代表主动把班级学生名单送到了黄本宇手上，结果黄本宇看都没看，随手丢了回去。
　　课代表疑惑：“黄老师？”
　　黄本宇微笑：“今天不点名。”
　　课代表愣了一下。
　　有些老师的点名几率，确实比较随机，但黄本宇在课代表的印象里却是一个不折不扣的点名狂魔。
　　他每节课必点，谁要是缺勤都会被他狠狠的教育。
　　因此，作曲系的学生们，根本不敢逃黄本宇的钢琴课。
　　今天倒是稀奇，点名狂魔不点名了？
　　黄本宇却悄然冷笑。
　　今天要是点名了，当着全班的面，我不得记林渊一个缺勤纪录？
　　那不是搬起石头砸自己的脚嘛。
　　到时候林渊为了钢琴课不挂科，继续上自己的钢琴课可咋整？
　　所以很简单。
　　我不点名就行。
　　只要我装睡，你们就永远别想叫醒我！


第一百零七章 这就是传说中的团宠吗
　　绘画声望值：811
　　又教完一个学生，林渊看到自己的绘画声望值在轻微上涨，这让他很满意。
　　正常情况下，教几个学生，没这么好的效果。
　　但今天的教学过程中，林渊遇到的几个学生素描功底都不错，显然之前上过自己的素描课。
　　对于这类素描基础好的学生，林渊讲解的东西就相对高深了一些，同时还有意识的展示了一番更高级的素描技巧，引起了周围不少的惊叹——
　　这大概就是声望值奖励比较高的原因所在。
　　而就在林渊准备继续教的时候，外面忽然传来一阵异动。
　　只见一名女老师竟然出现在绘画社！
　　这名老师直接走向钟余，满脸的愤怒：“钟余你又逃课！”
　　“老师……”
　　钟余缩了缩脑袋，他没想到水粉老师竟然找到了绘画社：“我下次一定不逃课！”
　　“闭嘴！”
　　钟余的水粉老师冷冷道：“你上次上上次上上上次也是这么说的。”
　　钟余拍着胸脯：“下次一定！”
　　水粉老师没好气道：“我找你也不全是为了逃课的事儿，顺便也通知你一声，你的水粉作品获得了这次水粉大赛的二等奖。”
　　说着，水粉老师把钟余的水粉画拿了出来。
　　“啊！”
　　钟余闻言，大喜过望，展开自己的水粉画，满脸的陶醉：“没想到我竟然得奖了。”
　　“哇！”
　　“可以呀！”
　　“钟余你水粉画的这么好？”
　　“我记得你以前的水粉画的很一般啊！”
　　“竟然拿到了大学生水粉大赛的二等奖？”
　　“……”
　　众人一看到钟余的水粉画，纷纷露出震惊的表情。
　　在座很多人都参加了大学生水粉大赛，但根本没几个人获奖。
　　而且绘画社彼此之间也算是知根知底了。
　　在大家过去的印象里，钟余的水粉水平只能说还不错，但绝对没达到可以拿下水粉大赛二等奖的级别！
　　可现在看钟余的作品，几乎是脱胎换骨！
　　老师的表情已经逐渐缓和了下来，轻声道：“表现的还不错。”
　　钟余有些得意，嘿嘿一笑：“也不看看我师父是谁。”
　　说完，钟余猛然捂住了嘴巴。
　　完犊子了！
　　大神的水粉教学水平要暴露了呀！
　　绘画社乃至整个美术系，了解林渊水粉实力的学生并不多。
　　钟余还打算跟林渊继续深造，把自己的水粉水平再向上提一下，所以和那群见过林渊出黑板报的学生偷偷约定过，不要过早暴露大神的水粉实力。
　　这样他们就可以闷声发大财。
　　没想到今天自己竟然说漏嘴了！
　　果然和钟余担心的一样，他的话一出口，周围一双双眼睛猛然看向林渊。
　　钟余的水粉提高这么快，竟然是因为大神？
　　这也太恐怖了吧，直接把钟余的水粉实力提升到大赛级别？
　　水粉老师却不意外。
　　前段时间，钟余以及班里几个学生的水粉实力忽然直线上升，她就问了几个人原因。
　　这群家伙敢瞒着同学，却不敢瞒着老师，直接承认他们的水粉能提升这么快都是跟林渊学的。
　　“请问林渊同学在吗？”
　　水粉老师好奇的看了一眼周围。
　　林渊道：“在。”
　　水粉老师看到林渊的脸，惊讶道：“你是上次出黑板报的那个学生！”
　　上次黑板报评选，这名老师也在。
　　当时林渊的画给这名老师留下了深刻的印象，所以她记得林渊的脸。
　　话说回来，这么好看的一张脸，想让人不记住都难。
　　“嗯。”
　　林渊点头。
　　水粉老师看了看林渊身前的素描画，忽然笑了：“也别光教素描，没事儿也教教水粉嘛。”
　　“好。”
　　林渊同意，他也觉得水粉课可以大规模展开了，每天都是大量的素描课，有点无聊。
　　……
　　水粉老师离开后，一群人虎视眈眈的看着钟余。
　　钟余知道瞒不住了，苦笑道：“我的水粉也是跟大神学的。”
　　“难怪你的水粉提高这么快！”
　　“咱们班有几个人最近水粉成绩也提高了，是不是也跟大神有关？”
　　“你瞒的我们好苦啊！”
　　“之前我们还以为大神只擅长教素描！”
　　“我之前还犹豫要不要跟大神学水粉，现在想想真是血亏，那时候犹豫个屁啊！”
　　“……”
　　“和你们想的一样，但这事儿也不能全怪我，谁让你们没发现呢。”面对这群人的质问，钟余已经彻底摊牌了。
　　“大神教我！”
　　众人的目光愈发火热起来，一时间都顾不上钟余了，纷纷看向林渊。
　　“五百一小时。”
　　林渊冷静的报价。
　　“我们交！”
　　众人没有因为价格而退却。
　　“报名。”
　　旁边的钟余笑眯眯道。
　　这群人看到钟余就来气，但还是乖乖跟钟余报了名。
　　谁让钟余负责报名的事儿。
　　况且这么多人都想跟大神学水粉，不排队怎么能行呢，林渊在绘画社待了这么久，大家已经对他的规矩已经非常清楚。
　　没多久，水粉报名人数就达到了五十人。
　　这个数字已经直逼林渊的素描课报名人数了。
　　钟余把名单给林渊过目。
　　林渊点点头道：“继续上课。”
　　水粉事小，声望事大，他得赶时间做任务，争取这几天把绘画声望值刷到一千。
　　“继续上课。”
　　钟余用力的招呼起来。
　　林渊的学生面，这一波之后变得更广了，钟余虽然遗憾于以后不能尽情享用林渊的水粉课，但他趁别人不知道也学了好一段时间，甚至拿到了水粉大赛的二等奖，也该让大家跟着大神学习学习了。
　　而在另一边。
　　作曲部已经迎来了今天的体育课。
　　体育老师可不像装睡的黄本宇，他是按照惯例点名的。
　　“王强。”
　　“到。”
　　“李风。”
　　“到。”
　　“周涵。”
　　“到。”
　　“林渊。”
　　“到”、“到”、“到”、“到”、“到”、“到”……
　　全班竟然几十个人，竟然有一大半人喊到。
　　甚至有女生都加入了喊“到”大军，故意压着嗓子，模仿男生的声音。
　　林渊今天翘课了，作曲系这群同学早就发现了，所以都打定主意，要给林渊打掩护，结果因为事先没商量好，竟然发生了如此乌龙而诡异的一幕。
　　“……”
　　体育老师陷入沉思。
　　他上了这么多年课，第一次遇到这种情况，忍不住问了一句：“你们班到底有几个林渊？”
　　众人：“……”
　　这就是传说中的团宠吗？


第一百零八章 任务完成
　　“叮咚！恭喜宿主完成绘画声望值破千的任务，成功获得一个青铜宝箱，一个白银宝箱。”
　　五天后。
　　林渊终于赶在时间截止前完成了系统发布的绘画任务，听着悦耳的提示音，也算是不枉费他付出翘课的代价来绘画社这边连刷五天的声望。
　　有宝箱了！
　　不止一个青铜宝箱。
　　而且还有一个白银宝箱。
　　上次白银宝箱可是给林渊开出了钢琴曲的，不知道这一次能够开出什么东西？
　　系统：“是否打开？”
　　林渊：“先放在仓库。”
　　他决定先留着宝箱，等手气来了再开。
　　开箱这种事情非常玄学，随随便便开箱，万一开出的东西不好怎么办？
　　系统又不让自己退货。
　　完成任务后。
　　林渊轻松了许多。
　　接下来他打算继续写《诛仙》的第一卷。
　　这部小说一共被系统分成了八卷内容，每卷字数都卡在二十万左右。
　　目前林渊已经完成了十五万字。
　　以林渊的手速，剩下的字数，三两天就可以完成，而且还是抽空码字的那种。
　　如果像做任务一样翘课码字的话，只要一天不到，林渊就能搞定第一卷。
　　而在码字的同时，林渊的脑海中也是不断闪过《诛仙》的剧情。
　　这部小说的第一卷，以张小凡的视角展开。
　　作为小说的男主角，张小凡和好友林惊羽一起拜入青云门。
　　张小凡根骨不行，没有什么天资，他的好友林惊羽却根骨过人，是修炼的好苗子，所以入门之时青云门众长老都强者要收林惊羽为徒，张小凡却无人问津。
　　标准的废物流待遇。
　　而在后续剧情中，张小凡却靠着开局的奇遇，以及手中的烧火棍，渐渐变强。
　　不仅如此。
　　张小凡还爱上了自己师父的女儿，青梅竹马的田灵儿，可惜田灵儿只把张小凡当成弟弟看待，压根就没有男女之情的意思。
　　就这样。
　　随着这样的剧情逐渐深入，整个《诛仙》的世界观，也会在读者的眼前慢慢清晰起来，对此林渊一路写下来是最有感触的。
　　第一卷的结尾部分。
　　青云门即将展开七脉会武！
　　张小凡也会参加这一次的七脉会武，不过没人对张小凡抱有希望，师父让张小凡参加，也只是存了几分让他出去长长见识的想法。
　　但林渊知道。
　　读者不会这么想。
　　读者是站在纯粹的上帝视角看书，所以他们很清楚，张小凡并没有他表面看上去那么弱。
　　张小凡有奇遇。
　　而且有自己的法宝。
　　七脉会武，就是张小凡证明自己的最佳舞台，因此林渊相信，任何一个看完《诛仙》第一卷的读者，最为期待的点，应该就是张小凡能够在七脉会武中大放异彩！
　　这节奏卡的太对了。
　　因为张小凡前期是比较憋屈的。
　　村里遭遇大变，可以说是灭顶之灾，自己修炼的天赋又不行，没有几个人把他的修为放在心上，站在读者视角，肯定盼望着主角扬眉吐气一番。
　　……
　　几天后。
　　就在林渊打算在第二天一口气写完《诛仙》第一卷的时候，他接到了夏繁的电话：
　　“明天我要比赛了！”
　　“那我和简易陪你去。”
　　林渊第二天暂时停止了码字。
　　秦州一年一度的《盛放》即将开始，夏繁作为选手要去走一遍海选。
　　哪怕内心很清楚夏繁过海选肯定是很轻松的事情，林渊和简易还是陪着夏繁来到了海选的现场。
　　海选场地是在苏城最大的体育馆。
　　作为秦州最大的选秀赛事，海选的第一天，体育馆上上下下围的水泄不通，周围更是人声鼎沸，可见人们对于这场选秀的热情！
　　“我有些紧张。”
　　夏繁的表情颇为凝重。
　　简易笑道：“你紧张什么啊，好歹也算是身经百战了，况且也不看看你身边站的是谁！”
　　夏繁看向林渊。
　　林渊只能安慰道：“不管结果如何，你已经和星芒签约了，所以轻松比赛吧，明年肯定可以出道。”
　　夏繁深吸一口气：“那我去后台了。”
　　林渊和简易点点头，选手是要在后台区域等候的，如果没有按时上场，比赛资格直接取消。
　　夏繁离开后不久，海选开始了。
　　林渊站在台下，颇有兴致的听了起来。
　　他未来会有很多风格不同的歌，需要不同的人来唱。
　　如果在这里发现资质不错的工具人，林渊可以在心里记一下，以后说不定会用得到。
　　不过这毕竟是海选，鱼龙混杂。
　　林渊连续听了八个人的演唱，都没有遇到很惊艳的声音。
　　其中甚至有五人才唱了一半就被评委打断了。
　　夏繁排在第九位，算是比较早上场的选手。
　　轮到她上场的时候，林渊和简易在台下拼命的挥手，可惜现场人太多了，夏繁并没有注意到。
　　不过简易的调侃没毛病。
　　夏繁的确是身经百战主儿。
　　第一轮海选登场，她唱的是一首老歌，唱完之后评委们交头接耳了一番，纷纷举起了晋级的牌子。
　　“谢谢评委！”
　　夏繁鞠了一躬，脚步欢快的下台，第一时间和林渊简易两人分享自己此刻的喜悦。
　　“这才刚开始。”
　　简易笑着道：“后面你得加油，实在不行，把《最初的梦想》拿出来，震死这群评委！”
　　夏繁笑了笑没说话。
　　她可不打算在比赛中拿出《最初的梦想》，这首歌用在比赛里只为换一个晋级名额实在是有些浪费，她要在自己正式出道的时候唱这首歌。
　　看天色时候不早了。
　　简易提议：“我们回去？”
　　夏繁点点头，看向两人道：“今天就回去吧，接下来我还有不少比赛，不过不用你俩陪我来了。”
　　她只是第一天比较紧张。
　　后面不可能一直麻烦两人。
　　两人笑着同意。
　　大学说来也有很闲的时候，但大家刚好都有空的几率不高。
　　夏繁这比赛持续时间蛮久的，林渊和简易有空了可以陪她，没空了也没办法。
　　回到家。
　　林渊看了眼手机，发现距离今晚睡觉还有些时间，干脆打开《诛仙》继续写了起来。
　　他手速一飙，更新根本不是事儿。
　　接近九点钟的时候。
　　林渊终于完成了《诛仙》的第一卷。


第一百零九章 天地不仁以万物为刍狗
　　第二天。
　　林渊起床洗漱之后，下楼吃了顿早餐，结果准备结账的时候，早餐店的老板却是笑着摆手：
　　“不用给钱。”
　　林渊问：“为什么？”
　　老板笑的更加开心了：“我们早餐店换老板了，新老板叫孙耀火，他给我们看过您的照片，说是您的好朋友呢，他还说以后您在咱们早餐店是最珍贵的终生免费超级会员。”
　　“谢谢。”
　　林渊没有坚持。
　　他的心中着实有些惊讶。
　　据说娱乐圈的明星很喜欢投资餐饮，没想到孙耀火学长竟然也好这口。
　　前段时间搞了一家奶茶店，今天又投资了早餐店。
　　自己以后要不要也跟着投资一下？
　　算了。
　　先不想这事儿。
　　眼下第一卷的《诛仙》已经完成，林渊打算尽快发布。
　　出版方就选银蓝书库吧。
　　林渊对银蓝书库的印象还不错，《网王》连载期间无论是铺货渠道还是宣传渠道都相当完善，中途还给自己提升了合约分成，他没理由更换合作方。
　　另外林渊还和银蓝书库旗下的《趣读》合作过一次短篇，体验同样不错——
　　他们稿费给的很爽快。
　　和上次的忐忑不同，这次对《诛仙》，林渊还是颇有几分信心的。
　　念及此。
　　林渊前往学校的路上，给编辑杨风发了条消息：“我新书写好了。”
　　“这么快？”
　　杨风几乎是秒回：“现在能发给我吗？”
　　杨风能回复这么快，是因为他把楚狂设置成了自己的特别关注。
　　虽然他负责不少作者的沟通事宜，但楚狂是杨风负责的最大牌作家，所以必须重视起来。
　　没等楚狂回复。
　　杨风手指飞速的戳着手机屏幕继续追问：“新书还是写网球吧，这应该是你最了解的运动了，而且有上一本的经验写起来也顺手，我觉得再创佳绩不难。”
　　杨风给楚狂打气。
　　在他看来楚狂新书肯定还是继续写他最为擅长的运动竞技题材，把这一小众分类进行到底，这也是银蓝书库青春幻想编辑部上上下下都翘首以盼的事情。
　　楚狂：“不是。”
　　杨风：“那写啥？”
　　不写网球的话，难道楚狂是打算写当下比较流行的篮球或者足球吗，最近行业里有不少人跟风楚狂写运动竞技，瞄准的大多是足球和篮球，楚狂大概是打算教教这群人怎么写篮球或者足球？
　　够霸气的！
　　不愧是楚狂！
　　杨风觉得自己猜测的八九不离十，但当他看到楚狂给出的答案时，却整个人都愣住了，因为楚狂回复的两个字，让他这个编辑都觉得有些陌生：
　　“仙侠。”
　　楚狂要写仙侠。
　　问题是仙侠是什么？
　　杨风觉得自己要裂开了，作为一个专业的编辑他当然不会不知道仙侠到底是什么玩意儿，但正是因为知道，所以他才觉得头疼：“《仙魔大战》那种的？”
　　“差不多吧。”
　　林渊之前查过资料，知道《仙魔大战》已经是蓝星最近期的仙侠作品了，在这部作品之后秦州就再也没有什么值得一提的仙侠小说，距今为止已经八十年左右了。
　　“能打电话吗？”
　　“我准备上课了。”
　　楚狂说完就不回复了，不过杨风的邮箱里倒是收到了一本名为《诛仙》的小说，一时间杨风简直是哭笑不得，这个楚狂还真是要把小众进行到底啊！
　　写什么仙侠小说？
　　楚狂是个老古董吗？
　　明明还是个大学生啊。
　　对仙侠抱有情怀的读者大概要追溯到杨风的爷爷辈，《仙魔大战》是那代人津津乐道的作品，在当下有人要写仙侠，杨风简直难以想象。
　　……
　　杨风是哭丧着脸来到公司的。
　　同事们见杨风这幅模样都觉得很奇怪：“又有作者开天窗了？”
　　“比那还恐怖。”
　　杨风道：“楚狂开新书了。”
　　众人一愣，旋即纷纷笑了起来。
　　“这是好事儿啊。”
　　“楚狂开新书，你哭丧着脸干嘛？”
　　“就是啊，楚狂还愿意写长篇你就偷着乐吧！”
　　“我之前还担心楚狂会不会跟其他出版社合作呢，现在看来他对我们银蓝书库还是比较满意的。”
　　“新书还写网球吗？”
　　“我感觉会写篮球或者足球。”
　　“……”
　　同事们颇有兴趣的讨论起来。
　　杨风看着众人道：“楚狂新书写仙侠。”
　　编辑部瞬间安静下来。
　　好半天，才有人试探性的问了一句：“是我了解的那种仙侠吗？”
　　杨风勉强一笑：“《仙魔大战》了解一下？”
　　还真是？
　　仙侠小说？
　　什么年代了？
　　众人一脸真是懵逼，场面再度安静下来。
　　没有再理会众人。
　　杨风已经在桌前坐定。
　　无论如何，他都得审稿，看看楚狂这部仙侠小说到底写了啥。
　　说实话。
　　杨风几乎是硬着头皮打开这本《诛仙》的，首先映入他眼帘的，是这本书的序章。
　　“天地不仁以万物为刍狗！”
　　这是《诛仙》序章的第一句话。
　　如果杨风看的书少，大概会觉得这句话不得了。
　　前世甚至有人以为这句话是《诛仙》的原创。
　　然而杨风看过《道德经》，知道这句话是出自该作。
　　老子可是春秋时期最著名的人物之一。
　　所以对于这句话，学术界有两个猜想。
　　第一个猜想是：老子想表达天地公平的观点。
　　第二个猜想是：老天并不仁慈，只把万物当作没有生命的贡品。
　　无论哪个猜想符合老子的思路，楚狂能想到把这句话引用为小说开头，倒是颇有几分先声夺人的味道。
　　看来楚狂也不是心血来潮要写仙侠，而是提前做过一番功课的。
　　但你为什么就想不开，非要写仙侠呢？
　　杨风摇摇头，继续看。
　　编辑看书是很快的，杨风也一样。
　　序章，第一章，第二章，第三章，杨风囫囵吞枣，看的非常快。
　　但看到第三章的时候，杨风忽然停了下来。
　　像是被人按了暂停键。
　　当画面继续，仿佛重启一般，也不知怎么的，杨风竟然打开《诛仙》的序章，重新看了起来。
　　这一次，他的阅读速度可谓是奇慢无比，简直是一字一字的看。
　　这是杨风编辑生涯以来，第一次以如此龟速来阅读一本书——
　　仿佛，生怕漏掉一个字一般。


第一百一十章 我不许你们这么说楚狂老师
　　银蓝书库的下班时间是中午十一点钟，下午上班时间则是一点钟，中间有两个小时空隙，足够大家吃饭或者休息，不过鲜少有人回家，大家基本会在公司午休。
　　十一点十五分。
　　青春幻想部门的编辑们在公司食堂吃完饭，三五成群的回到办公室，却发现杨风正一动不动的坐在电脑前，仿佛人已经傻了一般。
　　众人摇了摇头。
　　大家都在同情杨风。
　　杨风真的是太难了啊，手底下好不容易出现一个畅销作者楚狂，结果《网王》连载还不到半年时间就火速完结了，转而把希望放在楚狂的新书上，偏偏楚狂的新书又选了莫名其妙的题材。
　　别说杨风了。
　　这种情况换了编辑部任何一个编辑都有点遭不住，恐怕杨风现在正在满脑子思考如何劝说楚狂换一个题材吧，于是众人轮流拍了拍杨风的肩膀：
　　“先下去吃饭吧。”
　　“这事儿还有转圜。”
　　“你回头可以好好跟楚狂聊聊，让他明白咱们圈子里的形式，劝他继续写运动竞技，以他的实力继续写运动竞技，就算达不到《网王》的高度，相信也差的不会很远。”
　　“仙侠肯定不能写。”
　　“题材实在是太古老了。”
　　肩膀被同事们几连拍，杨风如梦初醒般回过神，整个人似乎都活了过来一般，他忽然满面红光的从座位前站了起来，姿态饱满又昂扬的大声喝道：
　　“你们懂个屁！”
　　众人面面相觑之后，纷纷怀疑杨风是不是被打击的精神出了问题，要不然怎么会如此反常，所以大家没有责怪杨风的爆粗，反而愈发的同情他了：
　　“兄弟要节哀啊。”
　　“这不是你的问题。”
　　“都是他楚狂的问题。”
　　“突然完结《网王》这件事就看得出来，楚狂是一个非常任性的作家，而这种任性的作家写书就是充满了不确定性，你也别太伤心了。”
　　“……”
　　大家本以为这样一番安慰下来，杨风的心情会好受一些，然而让众人惊愕的是，杨风竟然有些生气的瞪着众人道：“我不许你们这么说楚狂老师！”
　　众人：“……”
　　杨风手舞足蹈，就像干涸的鱼重新回归了湖水的怀抱，充斥着生命的激情：“你们这群人根本不懂什么叫仙侠，楚狂老师的大才是你们无法理解和想象的！”
　　杨风真的很激动！
　　提起仙侠，人们最近的记忆也要追溯到八十年前的《仙魔大战》，所以许多编辑在听到楚狂要写仙侠小说时，第一反应就是，这个题材早就过时了。
　　本来杨风也这么想。
　　直到十分钟前，杨风彻底看完了《诛仙》第一卷的内容，他才意识到自己之前错的有多离谱，楚狂的想象力超越了所有编辑的预期——
　　原来仙侠还能这么写！
　　宏大而新奇的世界观下，青云门大竹峰的画面徐徐展开，宛如一幅仙气缭绕的国画，张小凡和他那根平平无奇的烧火棍，青梅竹马的师姐田灵儿真是少女天性古灵精怪，还有奇怪又善良的师兄们以及神秘的师父，几乎每个角色仿佛跃然纸上。
　　噬血珠！
　　三眼灵猴！
　　佛道魔之争！
　　青云七脉会武！
　　每一个剧情的展开都让杨风心潮澎湃，每一个设定的出现都让杨风赞叹不已，尤其是看到张小凡的前期憋屈，看到青云门六脉会武召开在即，故事的节奏点总能卡在最动人心弦的位置。
　　杨风彻底服了。
　　他没有再理会安慰自己的同事们，也没有过多解释这部小说有多精妙，而是直接把《诛仙》的文档发到了众人的邮箱，相信大家看完就能理解自己的心情。
　　做完这些事儿。
　　杨风下楼吃饭了。
　　杨风今天真的很不对劲啊，同事们原地呆了一阵，才各自回归自己的座位，结果一眼就看到了杨风发来的《诛仙》正静静躺在各自的邮箱里。
　　“楚狂的新书？”
　　“杨风发我们了？”
　　“看看楚狂写了什么。”
　　众人愣了一下，彼此交流了几句，然后各自好奇的点开了这本书，毕竟是楚狂的新书，哪怕是让人一脸懵逼的仙侠类型，大家也总归是有那么几分兴趣的，况且杨风还特意把文档发到大家的邮箱，肯定是希望大家也能帮忙看看吧。
　　众人开始看书。
　　地球的爱因斯坦曾经说过一个关于相对论的趣味解读，一个人无聊的时候会觉得时间过得很慢，但是和一个漂亮妹子约会的时候就会觉得时间过得很快。
　　这里是蓝星。
　　幻想部的编辑们不认识爱因斯坦，但对他们来说，优秀的小说就是一个漂亮的女孩子，如果让他们选择的话，他们甚至愿意选择小说而非妹子，这和一些宅男为了游戏而无视女神是一样的道理。
　　继续引用相对论：
　　看一本无聊的小说，编辑们会觉得时间过得很慢，但看一本优秀的小说，编辑们又会觉得时间过得非常非常快，仿佛中午这两个小时的空隙，一转眼就过去了。
　　大家甚至忘了午休。
　　午休是编辑部的每日惯例，如果不休息一会儿很容易影响到下午的上班状态，不过今天幻想编辑部没有这个说法，因为直到下午开始上班，大家还在聚精会神的看着《诛仙》的第一卷。
　　上班？
　　不重要。
　　所有人都彻底被《诛仙》吸引了心神，认认真真的阅读着，编辑部内前所未有的安静，连杨风回来开始上班的脚步声大家都没有听到。
　　杨风笑了笑。
　　他非常理解这些同事们，因为他今天上午也是这么过来的，《诛仙》一定要出版，现在就算楚狂改变主意说他想写运动竞技杨风也是不会乐意的，楚狂就写仙侠就好了嘛！
　　写什么运动竞技？
　　此时有几个公司领导路过，看到幻想部的编辑们都在聚精会神的盯着电脑，满意的点了点头：“幻想部的工作热情很高嘛，下午刚上班就进入状态了。”
　　“不错。”
　　“就得这样。”
　　“比其他部门强。”
　　正常情况下这些编辑们进入工作状态是需要时间的，因为大家会因为刚刚结束午休而略有些失神，得缓好一阵子才能拜托睡意重新进入工作状态。
　　领导们满意的离开。
　　这些领导不知道的是，就在他们离开之后不久，一名编辑忽然用懊恼又愤怒的语气对着电脑大喊一声：
　　“卧槽，这就没了？”


第一百一十一章 人类的本质是复读机
　　翻页翻页翻页翻页……
　　这名编辑看书是整个编辑部最快的一个，此时已经看到《诛仙》第一卷写青云门七脉会武即将开始的重要章节，结果他鼠标都要点烂了，还是没有出现下一章，所以他急了。
　　第一卷就到这？
　　楚狂是个断章狗啊！
　　不过这名编辑看完，不代表其他编辑也看完了，大家正看得津津有味呢，忽然听到这名编辑的聒噪顿时不满的抬头，一双双眼睛充满了威胁：
　　“你闭嘴！”
　　“我只是……”
　　“敢剧透杀了你！”
　　这名编辑不敢惹了众怒，只能乖乖的闭上嘴巴。
　　不过他的话还是提醒了其他正在看书的编辑们。
　　大家现在一边看书，一边在内心祈祷：
　　进度条撑住！
　　众所周知进度条是永远撑不住的。
　　编辑们看书本来就比普通读者快。
　　哪怕大家尽量看的仔细些，进度条也终究会上演传说中的大消失术。
　　所以当大家都看完《诛仙》这可怜的第一卷，编辑部终于炸开了锅，一个个编辑简直是张口就来：
　　“卧槽，没了？”
　　“卧槽，没了？”
　　“卧槽，没了？”
　　仿佛这不是一群编辑，而是一台台复读机。
　　或许人类的本质就是复读机。
　　最先看完的编辑终于敢说话了：“看书太快，是我们编辑的职业病啊。”
　　众人很有同感。
　　大家最难受的，其实不是自己看书快，而是《诛仙》第一卷的断章，实在是让人太难受了：
　　“楚狂怎么这么短！”
　　“竟然卡在这种位置！”
　　“我想看张小凡装一波啊！”
　　“不上不下的也太折磨人了吧！”
　　“正到了精彩的时候咋就忽然没了！”
　　“……”
　　楚狂其实一点也不短。
　　二十万字的更新可不少。
　　小说大多是一卷一卷的出版，有些小说才写了十万字出头就敢作为一卷出版了，二十万字一卷的出版内容完全可以称得上是业界良心。
　　归根结底，大家的郁闷，还是出于对断章的抱怨。
　　青云门七脉会武明显是一个大高潮，谁愿意在高潮前停下来？
　　“怎么样？”
　　杨风微笑着开口，一副淡然的模样。
　　其实杨风之前比谁都激动，但现在看着众人的反应，他忽然就有了种莫名的优越感。
　　“牛！”
　　“屌！”
　　“炸！”
　　众人形容类的词汇量很匮乏，一句卧槽走天下，简直对不起编辑这个职业。
　　两分钟后。
　　众人的理智逐渐回归：“这本书简直是重新定义了仙侠两个字，楚狂这是开宗立派的节奏！”
　　“原来仙侠文可以这么写。”
　　“我读《诛仙》甚至嗅到了一股武侠的味道，但意境方面又明显高于武侠，楚狂这本书可能又要引领市场潮流了。”
　　武侠曾经风靡一时。
　　幻想部这群老男人，百分之九十以上，都有过仗剑江湖的武侠梦，所以很多人都有这方面的情怀。
　　可惜武侠时代已经过去了。
　　就跟地球的天朝一样。
　　武侠分类曾经是图书市场的支柱性题材。
　　该题材的火爆程度，甚至比现在最流行的异界冒险还夸张。
　　可到了今时今日，已经没人看得进去武侠小说了，那种程度的刺激，远远无法满足现在的读者！
　　这是时代发展的趋势。
　　大势不可挡，就算金老穿越过来，也无法改变这个必然结局。
　　但今天看了《诛仙》，大家却从中感受到了久违的武侠情怀，可这部小说又不是武侠，而是意境更上一层楼的仙侠。
　　“难怪他不愿意继续写运动竞技。”
　　“原来仙侠才是属于男人的浪漫啊！”
　　“楚狂真的太懂了，这本书把我脸打肿了。”
　　“谁能想到，楚狂的仙侠，竟然是这样一番光景呢。”
　　“同样是仙侠题材，但内容与结构和《仙魔大战》完全不一样，这是一个全新的仙侠创作思路。”
　　“……”
　　当年的《仙魔大战》，只是套用了各种神话传说的模板，写了一个正道与魔道争锋的故事。
　　其实就是变相的武侠故事。
　　作者拔高了一下武侠的实力层面而已。
　　而楚狂的《诛仙》，却是写出了一个栩栩如生的修仙世界！
　　大家看这本书的时候，甚至有种这个世界真实存在的感觉。
　　明明玄之又玄，整个世界观又完全可以自圆其说，大家修炼的追求是道，精妙无比。
　　这个世界讲究因缘际会，讲究因果循环，讲究法宝神奇。
　　尤其是书里偶尔提及的“诛仙剑阵”，更是一个史无前例的大期待点！
　　虽然楚狂没有更深入的描写诛仙剑阵有多恐怖，但光“诛仙”二字，就让所有人都忍不住心向往之，只觉得波澜壮阔，恢弘大气！
　　再回想。
　　开局的那一句“天地不仁以万物为刍狗”也不简单，老子这句话简直是为这个故事量身打造一般，越想越觉得燃。
　　就在这时。
　　主编老熊进门了，见编辑们交头接耳，他大嗓门一生爆吼：“一个个不工作，在这聊什么！”
　　熊出没！
　　众编辑大惊，连忙闭嘴，装作一副认真工作的样子。
　　老熊作为幻想部主编还是很有威严的。
　　上次尤荣的《趣读》擅自跟楚狂约稿，老熊直接大闹杂志部，这事儿让很多人记忆尤深。
　　“是这样。”
　　此时只有杨风敢说话：“楚狂的新书发我了，我觉得公司可以早点宣传，咱们下个月直接出版。”
　　“楚狂的新书？”
　　老熊的面色一缓：“这次还写网球吗，或者是其他运动项目？”
　　杨风道：“这次写的是仙侠。”
　　老熊的表情僵硬了一下：“你在逗我？”
　　杨风并不意外老熊的反应，连忙道：“您先看看再说，我已经把稿子发到您邮箱了。”
　　“嗯……”
　　老熊满脸迷惑的走向主编办公室，关门前忍不住又回头问了杨风一句：“你真没逗我？”
　　“您先看。”
　　杨风微笑着道。
　　众人不吱声，表情却有些古怪，盯着老熊，内心暗戳戳期待，主编看完《诛仙》会是什么反应？
　　答案揭晓了。
　　晚上即将下班的时候，老熊忽然冲出了办公室，迈着两百斤的步伐六亲不认，踩的地板轰隆作响！
　　碰！
　　没有一句话，眨眼的功夫，老熊小山似的背影已经消失在门口，只剩被暴力推开的大门吱呀作响。
　　“我第一次看老熊跑这么快。”
　　编辑们啧啧称奇，心照不宣的对视一眼，这才是真正的熊出没啊。


第一百一十二章 诚意无价
　　银蓝书库。
　　某个办公室。
　　总编吕北正打算去会议室开会，忽然见老熊如同一辆重型坦克，吭哧吭哧喘着粗气跑过来。
　　“怎么了？”
　　吕北连忙避让开。
　　老熊扶着门大口喘气，好一阵才能说话：“我刚刚给您发了楚狂的新书，您务必要看一下！”
　　“楚狂新书？”
　　吕北心中一动，点了点头，见老熊又开始大喘气，他没有多说什么，直接前往了会议室。
　　这是一场内部会议。
　　某位领导正在指着某个文案高谈阔论，吕北却忽然想起老熊刚刚说的话，干脆拿出手机，偷偷的点开了他刚刚发来的楚狂新书。
　　吕北很喜欢楚狂。
　　上次楚狂写的短篇小说《麦琪的礼物》把吕北感动的一塌糊涂，他甚至不惜在过年时放下工作，回去陪家人过春节，从那之后吕北就一直关注着楚狂的作品动态。
　　“诛仙？”
　　这次的小说名起的还挺霸气，吕北这样想着，开始悄咪咪的看了起来，反正这种高层会议，总是又臭又长，没有个把小时根本不可能结束。
　　注意别被发现就行。
　　吕北不是第一次在会议室开小差了，从来没有翻车过，因为他不会一直低头看小说，偶尔也会假装认真听取会议报告的样子，时不时的点头，甚至一本正经的敲几下笔记本的键盘，仿佛在做会议记录——
　　实际上敲的都是乱码。
　　程序员都不敢认的那种。
　　但这一次吕北大意了，他没想到《诛仙》竟然这么有魔力，他才看了十分钟就彻底入神了，连假装做会议记录的乱码都忘了敲，连旁边有人喊自己都没听到：
　　“总编？”
　　“总编？”
　　最后那个高谈阔论的领导急了，狠狠拍了下桌子，声音非常愤怒：“吕北！”
　　“啊？”
　　吕北这才回过神，不禁讪讪一笑，依依不舍的放下了手机，在座的高层大多都跟他平级，如果不是气坏了，对方也不至于直呼自己的名字。
　　会议继续。
　　吕北却难受。
　　他很想继续看，因为他满脑子都是《诛仙》的剧情，甚至控制不住的去期待接下来的发展，这个会议到底聊了什么他一句都没听进去，只想赶紧结束会议，自己好回去继续看书。
　　“散会！”
　　终于，会议结束。
　　吕北赶紧走出会议室，拿出手机打算给老熊打个电话，却发现老熊正站在门口等自己，语气颇为急切的样子：“咱们是不是要给楚狂的合同提一提？”
　　“之前多少？”
　　“百分之七了。”
　　“提到百分之十。”
　　吕北毫不犹豫的开口，这是很多老牌畅销作家的价格，按理说楚狂的名气暂时还差点意思，但吕北很确定楚狂这部新书的热度绝对不会低于之前的《网王》，尽管他现在才看了没多少内容。
　　“明白了。”
　　老熊一点不意外。
　　他看完《诛仙》的第一反应就是，这部小说要火了。
　　老熊从来没想过仙侠小说可以这么写！
　　他被震惊了！
　　这也是他之前疯了一般冲出会议室的原因！
　　他要亲自出面，跟宣传部以及出版部等多个部门打招呼，更要引起总编的重视，让总编明白这部小说究竟有多好。
　　“对了。”
　　就在老熊即将离开的时候，吕北忽然有点生气道：“我上次让你搞一份楚狂的签名，你怎么没弄？”
　　老熊一滞。
　　他完全忘了这茬，他相信总编也忘了这茬，但《诛仙》的出现，让对方又想起来了。
　　……
　　林渊自然不知道《诛仙》在编辑部引发的反响，不过他晚上放学的时候，接到了杨风的电话。
　　“楚狂老师！”
　　杨风明显的察觉到，自己和楚狂说话的语气越来越卑微了：“您的新书写的简直太棒了，公司这边考虑下个月出版《诛仙》第一卷，不知道您意见如何？”
　　以前不是这样的。
　　如果是以前，杨风大概会这样说：“楚狂，恭喜你，你的小说通过了我们编辑部的审核，我们公司将会在下个月安排这部小说的出版。”
　　意思是一样的。
　　就是态度不太一样。
　　林渊自然听不出对方在态度上的微妙变化。
　　他还是一如既往的言简意赅：“可以出版，合同什么时候签？”
　　“是这样！”
　　杨风笑道：“公司这边决定把您的小说版税提升到百分之十，这在业内是一个很高的价格，请问您这边还有什么需要我们做的……”
　　“很好！”
　　林渊下意识提高了音调。
　　杨风有些意外，楚狂不是不爱钱吗，怎么听到版税可以涨价，也一副欢欣鼓舞的样子？
　　是了。
　　钱代表的意义很多。
　　大概楚狂老师在乎的压根不是这点版税的提升，而是公司方面对他写作实力的认可，以及公司透过金钱所表达出的诚意！
　　版税有价。
　　诚意无价。
　　而且他这次写的可是仙侠这种题材，创作时肯定也背负了一定的心理压力，自然就更需要各种形式的认可了。
　　想到这。
　　杨风笑道：“您能满意就好，另外必须要通知您一声，公司很快就会开启《诛仙》的预售宣传！”
　　“嗯。”
　　“那就这样？”
　　“那就这样吧。”
　　林渊挂断了电话，心情很不错。
　　银蓝书库总是能够主动提价，这让林渊很满意。
　　看来选择继续和银蓝书库合作，确实是一个不错的决定。
　　以后价位应该还会提吧？
　　回头得问一问姐姐怎么说。
　　姐姐林萱是出版界的行家，应该比较懂。
　　说起来林渊也考虑过拿《诛仙》去姐姐的出版社。
　　不过林渊调查了一番之后，发现姐姐的出版社规模不够大，赚钱方面，肯定不如银蓝书库，所以林渊放弃了。
　　比起给姐姐冲业绩，当然是赚钱比较重要啊。
　　至于姐姐那边，大不了自己这边赚钱分她一些就是了。
　　她努力的挣业绩其实也是为了更高的工资，这样的道理林渊还是明白的。
　　姐姐肯定也更喜欢钱。
　　这世界上还有人不喜欢钱吗？
　　而就在林渊和杨风通完电话的当晚。
　　银蓝书库的官网上，终于挂出了作家楚狂要在七月发布新书的消息，也算是新书宣传的一种预热模式。
　　这个消息一出。
　　楚狂的书迷激动了！


第一百一十三章 重新定义仙侠
　　虽然之前的《网王》只连载了几个月，甚至半年都不到就完结了，但楚狂在这部小说的连载期间也算是积累了一些粉丝，这些粉丝也是一直关注着银蓝书库，等待着楚狂的新书消息，所以看到楚狂要发新书这群人还是相当兴奋和期待的。
　　“比我想象的还快。”
　　距离《网王》完结到现在，时间过去并不久，其他作者写完书，大多会休息几个月，可楚狂似乎并不打算休息，马不停蹄的赶出了新书。
　　“就喜欢楚狂的不准时！”
　　“因为《网王》喜欢上了竞技小说，楚狂的作品完结之后我又找了很多类似的小说看，市场上跟风他的人还蛮多的，但比起楚狂，我看其他人的竞技小说总感觉差点意思。”
　　“毕竟楚狂是祖师爷！”
　　“楚狂的新书还是竞技吧。”
　　“应该问楚狂新书还是搞基吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，感觉好好的青学网球部都被你们玩坏了，天天说人家搞基，明明人家是一部正儿八经的网球竞技小说（认真脸）。”
　　“……”
　　因为《网王》是一部男性向小说，小说里完美的塑造了青学网球部的各个人物，再加上这部小说里有一些有趣的日常，一群男人们天天汗流浃背的相处，所以很多读者戏称这部小说是披着竞技外衣的腐文。
　　因为这个属性。
　　明明是男性向小说的《网王》，竟然还吸引到了不少女粉丝，当然这些女粉丝并不在乎小说里的比赛什么的，她们只关注角色们的日常互动，各种腐式脑补，也能看的不亦乐乎。
　　也就这个世界重视版权。
　　如果没有版权的纠纷，只怕《网王》的同人早就漫天飞舞了，永远不要小看腐女的创作能力，真让她们放开了写，养活几个男生大概不会点进去的小说网站都不成问题。
　　不过值得一提的是。
　　几乎粉丝都以为楚狂会继续写运动竞技题材，毕竟这个题材的市场就是由楚狂本人开创，他总不会自己开拓了一片大大的市场之后，就放弃了自己《网王》奋斗出来的成果吧？
　　这是理所当然的逻辑。
　　而且作家对于粉丝的稳固性还是很在意的，楚狂这个笔名在幻想小说的领域，和运动竞技小说是牢牢挂钩的，他真要换个题材的话，粉丝可就不一定买账了。
　　不仅仅粉丝这么认为。
　　出版界的其他公司也是这么认为的，毕竟现在运动竞技已经不算是冷门分类了，比起王道流派虽然还是小众了些，但这个小众市场养活几本畅销书还是没有问题的。
　　只要继续写这个题材。
　　楚狂再不济也能混个不错的销量吧，况且以楚狂写运动竞技的能力难道只是混个不错的销量么，业内的出版公司可不会这么小看楚狂，大家都是尽量的高看他一眼。
　　说不定又是一部《网王》！
　　大家甚至有点慌，尤其是一些跟银蓝书库竞争比较激烈的出版方，因为楚狂这新书开启的速度未免也太快了些，哪有老书完结还不带休息就直接开新书的啊？
　　你是触手怪吗？
　　真要再来一部足够畅销的作品，那《网王》的完结对银蓝书库来说，不但不是坏事儿，反而是一件好事儿，因为这意味着银蓝书库又多出了一部优质作品！
　　……
　　楚狂的确是一个触手怪，这一点业内没有猜错，但所有人都猜错了一件事，那就是楚狂的新书并没有继续写运动竞技题材，而是两个让大家乍看有些陌生的题材：
　　仙侠文！
　　银蓝书库没有卖关子，他们当晚公布楚狂要发新书的消息，第二天的网站横幅，就公布了楚狂新书的题材，而且还在各个渠道铺开了声势浩大的宣传，以至于楚狂的粉丝们都愣了好几秒。
　　“什么鬼？”
　　“仙侠小说？”
　　“不是竞技文？”
　　“为什么不继续写运动竞技，明明楚狂写这种类型超有天赋的啊，哪怕不写网球，改成篮球或者足球之类的运动我也完全可以接受啊！”
　　“跨越太大了吧？”
　　“这是直接从热血的运动竞技场跳跃到《仙魔大战》了，问题是我真不爱看仙侠啊，这么古老的题材早就被淘汰了，楚狂到底是怎么想的？”
　　“……”
　　仙侠确实没人写，不过《仙魔大战》的影响力还是不小的，这部小说甚至拍成了电视剧，是很多人的童年回忆，大家对仙侠的概念，基本都是来自这部很多年前的作品。
　　粉丝都懵了。
　　业内其实也有点懵，他们仔仔细细的看了一下银蓝书库的横幅宣传，上面确实说楚狂新书写的是仙侠题材，口号还喊的非常嚣张，直接就两句话：
　　“七月一号《诛仙》发售！”
　　“看楚狂如何重新定义仙侠！”
　　业内不少人的心里都有点打鼓，要说多不看好也不至于，银蓝书库又不傻，如果楚狂写的真的那么垃圾的话，他们公司怎么会大费周章的给楚狂新书宣传，直接把稿子毙掉就好了。
　　可要说楚狂写的有多好？
　　仙侠小说能写的有多好啊？
　　至于所谓的重新定义仙侠，门清的人都知道这种话看看就好，哪有广告标语不吹两句的，那些烂片上映前还说自己这部电影即将划时代呢。
　　“我明白了。”
　　某个业内人士猜测：“大概这部叫《诛仙》的小说写得还可以吧，你们知道的，总有一些小说是处于中间层次，直接毙掉有点可惜，发布又不容易大卖，加上这部小说的作者是楚狂，银蓝书库肯定不想得罪楚狂，毕竟楚狂的能力还是有目共睹的，所以干脆给了楚狂一个机会？”
　　畅销作者有话语权。
　　非畅销作者的稿子，编辑毙掉也就毙掉了，但畅销作者的稿子就算写的不是特别好，编辑也不会轻易将之毙掉，尤其是在畅销作者本人坚持要发布的情况下，出版社为了不得罪对方，多半也会给个机会。
　　万一火了呢？
　　编辑的目光也不是百分百准确的，确实有些在一号出版社被毙掉的稿子，拿到二号出版社发布结果却大卖的例子，况且当初《网王》的题材不也被业内不看好吗？
　　楚狂似乎就好这口。
　　他非要写有挑战性的。
　　业内大多数人都接受了这种说法，不过鼎盛出版社的总编却总觉得事情没这么简单，因为银蓝书库给的宣传太隆重了，如果是为了敷衍楚狂的话大可不必做到这种程度。
　　“难道里面藏着炸弹？”
　　不怪鼎盛出版社的总编多疑，主要是《网王》打过一次他的脸，他这种级别的人被打过一次脸就会长记性，不像有些人明明被打过一次脸还是以旧眼光去看待一些事物，他相信不止一人在担心。
　　“不对！”
　　“有问题！”
　　“吕北不傻！”
　　“他藏着炸弹！”
　　鼎盛主编越想越觉得自己的想法有道理，整个人在房间里来回走动，可无论他怎么想，也想象不到仙侠题材如何成为图书市场的炸弹，所以他的眼皮一直在跳。
　　这感觉让他很不安。
　　这次楚狂到底写了什么？


第一百一十四章 百强
　　鼎盛的总编觉得很折磨，而这种折磨将会伴随他度过整个六月，他无比期待这是虚惊一场，因为如果他的担忧变成现实，那将会形成更大的折磨——
　　林渊的生活倒是一切照旧。
　　他甚至开始在写《诛仙》第二卷，开天窗不是一个好习惯，这会影响到林渊的收入，至少在赚钱这件事情上，林渊还是表现非常勤奋的。
　　不过钱也不能一直赚。
　　比如最近部落文学给他打电话，想跟他再邀一部短篇小说的稿子，就被林渊拒绝了，因为林渊手上只剩两部短篇了，他得省着点用，反正这部小说的价格不会砸手里。
　　他的拒绝理由是：
　　最近没有短篇的灵感。
　　银蓝的杂志部也找过他，他用一样的理由拒绝了，唯一让他纠结的就是两边出价相差不大，等以后发布不知道要选择哪个平台才能利益最大化。
　　两边都信了林渊的鬼话。
　　因为在正常人看来，作家要是天天都有灵感才显得奇怪，更何况楚狂每次发布的短篇小说都是那么的经典，而经典也意味着创作过程的艰难，哪有人随便就能写出一篇经典的？
　　经典小说又不是大白菜。
　　这也是林渊拒绝两家短篇邀稿的另一个原因，天才是要有一个限度的，他如果直接跟系统定制几十首经典歌曲拿出去发布，外界大概就不是惊讶而是惊吓了。
　　因此林渊不着急。
　　他的确很缺声望值。
　　但干着急也不是办法啊。
　　夏繁倒是依旧忙着她的比赛，《盛放》的六月赛程还是比较紧密的，为此她已经连续请了好几天假，不过声乐系那边也没怎么为难，学校不支持学生这么早进娱乐圈，却也没有到横加阻拦的地步。
　　六月中旬这天。
　　林渊和简易又一次陪夏繁来到了《盛放》的现场，这是两人继海选之后第二次陪夏繁比赛，主要是因为今天的比赛比较重要，决定着夏繁能不能闯进全国百强。
　　夏繁有点心理阴影。
　　她之前两次参赛全部倒在了百强之外，而且每次都是惜败的那种，林渊和简易给她打气，也是希望她今天能够突破一下自己，毕竟进了百强才有在秦州观众面前露脸的机会。
　　和海选一样。
　　现场人声鼎沸。
　　百强名额的争夺在各大城市同时展开，说是一百个人，但苏城这边只有五个人可以最终入选，毕竟是要每个城市都凑出一定的人选，所以夏繁面临的竞争压力还是很大的。
　　“我去尿……后台了。”
　　林渊和简易刚陪着夏繁来到现场，她就急急忙忙的走了，上次林渊和简易没反应过来，这次两人却是心照不宣，夏繁肯定上厕所去了！
　　夏繁就是这个特点。
　　她每次紧张都想上厕所，如果特别紧张的话，一般是大号，一般紧张的话，小号就能解决，小紧张的话可能在厕所蹲一会儿就行，倒不是夏繁和两人说过这事儿，女孩子还是比较难为情的，两人纯粹是通过观察得出的结论，而且没敢在夏繁面前提。
　　万一被谋杀怎么办。
　　这次应该是上小号吧？
　　说明也就是中等紧张而已。
　　适度的紧张对比赛还是很有好处的，虽然夏繁出场比较晚，但当她上台的时候，林渊和简易都能看出来好友的状态还可以，起码没有夹住腿一副想上厕所的架势。
　　“盼我冷艳还盼我……”
　　夏繁冲击百强赛选择的歌曲是《易燃易爆炸》，这是林渊亲自为夏繁选择的歌曲，整体还是很适合夏繁声线的，她本身就有种男性的豪爽性格，上次篮球赛她冲上去打架的速度比林渊还要快上几分，不然也不会和两个男生关系这么好。
　　这首歌她唱的很自在。
　　唱完歌曲全场都响起了一阵热烈的掌声，四个评委在经过简单的讨论之后，也是给到了夏繁秦州百强的晋级名额，一时间掌声更加热烈了。
　　“她快要成明星了。”
　　简易忽然有些感慨的意思。
　　作为表演系的学生，简易的梦想也扎根在这个娱乐圈，所以看到夏繁越来越好，他也有些蠢蠢欲动的感觉，不过相比起唱歌，表演成名的周期更长。
　　林渊点点头。
　　夏繁成为秦州百强选手之一，估计苏城这边的媒体还会报道几句，因为下次夏繁大概就要出现在电视上了，也算是替苏城争光。
　　“林渊。”
　　简易忽然看向林渊，表情有些严肃的样子：“夏繁能走多远最终还是要靠她自己，她不可能一辈子都依赖你，你必要的时候帮帮她就可以了。”
　　“我尽量。”
　　林渊开口回答道。
　　简易想要再说什么，但想了想还是放弃了，他私心里肯定希望林渊能一直帮着夏繁，但他又不希望林渊因此而耽误自己的事业，只能有些支支吾吾：“其实我……”
　　“我知道。”
　　“知道啥了？”
　　“反正我知道。”
　　林渊露出自然的笑容。
　　简易翻了个白眼：“其实我感觉你和夏繁的性格都不是很适合娱乐圈，你能如鱼得水，大概是因为你身处幕后的缘故，夏繁以后可能要走向台前，这是我唯一担心的。”
　　“知道你担心。”
　　“你就不担心吗？”
　　林渊没说话，此时夏繁已经下台了，几个记者迅速围上去采访，林渊和简易则是等记者采访完之后才跟夏繁一起庆祝，简易笑着道：“晋级百强的感觉怎么样？”
　　“我去个卫生间。”
　　夏繁一溜烟又跑没影了。
　　林渊和简易只能面面相觑。
　　接下来一段时间，夏繁没有了比赛，不过她每天练习的愈加努力了，因为后面还有一百进八十，八十进五十之类的比赛，赛程虽然没那么紧密了，但竞争程度却越来越紧张。
　　同样紧张的还有作曲系。
　　因为随着六月所剩的时间越来越少，留给大家准备学年考核的作品时间已经不多了，这次学年考核的重要性远超以往，因此所有人都拿出了浑身解数，不敢有丝毫的放松。
　　林渊决定跟大家一起交。
　　反正《最初的梦想》已经录制完成，他不需要再去额外的打磨作品了，按照老师的说法，只要在月底截止前把作品上交就行，七月份学校会安排专业人士统一审核。
　　倒是银蓝书库那边有动作。
　　杨风给林渊发了条消息，说是《诛仙》的初期印刷是一百万册，这个数字直接比林渊的第一部作品的初印翻了十倍，也让林渊对这部小说的销量产生了期待！


第一百一十五章 疯了
　　“你写的啥？”
　　“让我听听看。”
　　“你咋不给我听。”
　　“我就不献丑了嘛。”
　　对于作曲系这次的学年考核作品，似乎大家都藏的很严实，彼此小心翼翼的防范着，一副我这歌可了不得的架势，很少有人提前公开自己的歌，不过时间拖到月底，大家还是上交了自己的作品。
　　林渊也交了歌。
　　作曲系很多学生的心态都可以理解，选择这个专业的大家都有一个曲爹的梦，而林渊大概是最了解这些同学作品的人，因为他参与了班级百分之七十同学的编曲制作。
　　平心而论。
　　林渊觉得有几位同学的作品还是相当不错的，秦州的音乐环境很容易造就出厉害的作曲人，说不得以后班里就能出一两个行业大佬。
　　话说回来。
　　林渊对《最初的梦想》还是很有信心的，作为天朝影响力极高的励志歌曲之一，这首歌的优秀已经得到过无数次的证明，不过有些人可能不太清楚，这首歌并非天朝本土作品，而是弯弯歌手范伪琪翻唱自霓虹顶级歌姬中岛美雪的热门单曲。
　　歌名《骑在银龙的背上》
　　难怪天朝会有中岛美雪养活了大半个华语乐坛的说法，很多大家年少时喜欢的港台歌曲，都是在长大后才明白，原来是这些歌是翻唱自霓虹的作品。
　　同样是这个月底。
　　银蓝书库的出版部门正在逐一统计各大书商对于新书《诛仙》预定量，随着下属的汇报，出版部女主管施云此时的脸色不是很好看：
　　“华新书店八万册。”
　　“龙翔书店五万册。”
　　“八方书局三万册。”
　　“雅致书社两万册。”
　　“巅峰书店一万册。”
　　“时光书局一万册。”
　　统计还在继续，施云的脸色却越来越难看。
　　公司编辑部对《诛仙》这本新书可谓是信心十足。
　　总编亲自下达的命令，所以这本书光初印就高达了一百万册，似乎笃定这本书的销量不会差。
　　但市场显然不这么想。
　　银蓝书库这边足足印刷了整整一百万册的《诛仙》。
　　但施云一看统计结果，秦州大小书商订购量全部加起来才不过二十八万册左右。
　　这其中还有一部分书商是看在楚狂上本书的成绩上定的。
　　“这也太少了吧？”
　　施云左手边的下属皱眉：“咱们这次宣传规模很大，按理说订单不会这么少，可现在这订单量未免也太低了些，看来这些书商也和很多业内出版方一样，觉得《诛仙》会扑街。”
　　楚狂的新书是仙侠。
　　这个消息刚透露出去的时候，业内就出现了各种各样的议论，基本没几个人看好仙侠这个题材。
　　很多人都觉得楚狂这本新书会扑街。
　　银蓝书库愿意出版，可能是拗不过楚狂的坚持。
　　就算这书不扑街，销量肯定也远远不如楚狂之前的《网王》。
　　网络上甚至有人专门做了个统计调查，调查目标是《网王》的读者们。
　　调查者设置了三个选项，询问他们是否会支持楚狂的仙侠新书。
　　结果是六比三比一。
　　百分之六十选择不支持，百分之三十选择支持，还有百分之十的读者选择观望。
　　这个结果对于楚狂的新书而言并不乐观。
　　现在看来各大书商也是一样的想法，都不怎么看好楚狂的新书，所以订购量非常保守。
　　对于施云来说是一个很危险的信号！
　　百万册的书，就卖出去的二十八万册，那剩下的七十二万册该不会砸手里了吧？
　　她决定找总编聊聊。
　　总编吕北正坐在办公室上网，见施云过来，微笑着问：“订购量怎么样？”
　　“总订单二十八万册。”施云的表情有些忧愁。
　　吕北愣了一下，才卖出去这么点？
　　他笑道：“这不怪书商，易地而处我也不敢定的太多，万一这书没人买怎么办。”
　　施云：“……”
　　那你还让我印刷这么多？
　　还特么笑的这么开心？
　　吕北并不知道施云的腹诽，他的笑容依旧灿烂：“排名前十的书商都跟我们拿货了吧？”
　　施云道：“静安书坊没拿。”
　　吕北点点头：“静安书坊的订单，我来谈。”
　　说完，吕北打了个电话。
　　施云没说话，在旁静静等候。
　　电话很快就打通了，吕北的第一句话就是：“裴都，要不要玩个大的？”
　　“玩多大？”
　　静安书坊的总经理裴都撇嘴道：“是想劝我多定点《诛仙》吧，我正打算跟你们联系呢，来个十万册怎么样？”
　　“你对楚狂这么没有信心？”
　　“不是我对楚狂没有信心，是我对仙侠没有信心，咱们也别卖关子了，你就说银蓝书库的葫芦里到底在卖什么药。”
　　吕北淡淡道：“我卖的是超级大补丸！”
　　施云撇撇嘴，她只负责出版和销售，对小说并不怎么懂。
　　裴都苦笑道：“静安书坊是全国出货量第五的连锁书店，你知道我这个总经理的位置才坐一年，还不是很稳当，底下有多少双眼睛盯着我出错啊，你要是把我坑的太狠，我可能明年就得挪屁股了。”
　　“想要坐稳静安书坊总经理的位置，你就信我，定他一百万册！”
　　施云很想提醒吕北，公司没这么多库存。
　　不过转念一想，静安书坊的负责人又不是白痴，怎么能任你忽悠。
　　果然。
　　裴都笑坏了，他跟吕北算是交情不错的朋友，言语之间也没那么多顾忌：“不会吧，兄弟，你特么敢印一百万册？”
　　“这你不用管。”吕北悠然道。
　　裴都咬了咬牙：“那我陪你玩一把，就定五十万册吧。”
　　他不认为对方会坑自己。
　　如果对方敢坑自己，那以后就是彻底得罪了静安书坊，况且两人的交情还在，这交情的价值，可要比几十万册的订单更高。
　　“少了点，五十万册都喊出来了，那不如定七十万册吧。”吕北眼神闪烁。
　　裴都惊叫：“你疯了还是我疯了？”
　　吕北提高了音量：“我俩都不会疯，要疯就让那些理智的观望者发疯吧，这一次我要让整个秦州都知道，信我银蓝书库者得天下，信楚狂者得永生！”
　　“你像个神棍。”裴都的语气有些复杂。
　　“银蓝书库从一家规模中等的出版公司，发展到今天这个地步，我吕北不说居功至伟，至少也是立下过汗马功劳，你觉得我吕北凭的是什么？”
　　裴都没说话。
　　电话里沉默了足足三分钟。
　　吕北也没说话，他的耐心很足够。
　　谁也不知道裴都的内心经历过怎样的挣扎。
　　三分钟后，他忽然低吼道：“他大爷的，老子就信你一次，七十万册！”
　　“行，等着明年拿奖金和业绩吧，挂了。”
　　“别说挂，不吉利，我得去迎接狂风骤雨了。”
　　挂断电话。
　　吕北道：“成了。”
　　全程听完电话的施云瞪大了眼睛！
　　开口就是七十万册订单，还特么谈成了？
　　难怪人家吕北是总编，这忽悠能力太恐怖了吧？
　　可是……
　　公司库存确实清了，可万一《诛仙》到时候卖不出去，那静安书坊以后会不会把银蓝书库拉入黑名单？
　　搞不好的话，那位裴都先生，要被《诛仙》挤压的库存彻底埋葬啊！


第一百一十六章 还不快去补货
　　六月最后的夜晚。
　　当足足七十万册《诛仙》陆续搬进静安书坊的各大仓库以及书店的货架，公司炸开了锅！
　　“裴都你疯了？”
　　“定了七十万册《诛仙》？”
　　“你不知道秦州其他书店定了多少吗？”
　　“最多都不到十万册！”
　　“别人避之不及，你竟然当个宝？”
　　“你该不会是在银蓝书库拿了差价吧？”
　　裴都连续接了数位高层的电话，有责骂有质疑有担忧，每一个电话，他都是同一个回答：“出了问题我负责。”
　　后悔吗？
　　还是有点的。
　　高层的反应比裴都想象的更激烈，就连他的下属也满脸忧愁，觉得裴都是被银蓝书库忽悠了。
　　“总经理这下难了。”
　　“银蓝书库肯定是书卖不出去了，所以打包卖给了我们。”
　　“只能祈祷明天读者能多买走一些。”
　　“七十万的库存，能卖多少卖多少吧。”
　　“剩的越多，经理的责任越大。”
　　“……”
　　裴都咬了咬牙。
　　事已至此，后悔是没有用的。
　　他狠狠咬了咬牙，连下三道命令。
　　第一道命令，明天的公司官网的头条必须留给《诛仙》。
　　第二道命令，今晚开始，把静安书坊旗下的各大书店宣传横幅全部换成《诛仙》。
　　第三道命令，静安书坊旗下所有书店的前排书架，也只能放《诛仙》，其他的书全部放次一级的书架位置！
　　裴都要让所有踏入静安书坊的人，第一眼看到《诛仙》！
　　“好。”
　　下面只能照做。
　　总经理已经疯了。
　　而静安书坊这么大的动静，自然也没能瞒过业界那些消息比较精通的人士，对于这个骇人的消息，大家的反应也是一样：
　　裴都疯了！
　　没人知道银蓝书库到底给裴都灌了什么迷幻药，竟然让裴都玩的这么大，简直是拿自己的总经理位置开玩笑。
　　“太拼了。”
　　“裴都是楚狂的粉丝？”
　　“除了楚狂的粉丝之外，我想不到还有谁会对《诛仙》有这么高的信心。”
　　“搞不好他要被撤职了。”
　　“大家都这么保守，就他玩命了。”
　　“……”
　　出版社之间有竞争，秦州各大书商之间自然也有竞争，眼看着静安书坊玩这么大，很多人都笑了。
　　书卖不出去，静安书坊自然撑得住。
　　七十万册的销量就算全部砸手里也没事儿，静安书坊作为全国排名前列的连锁书店，不会连这点承受能力都没有。
　　但总归也是一笔不小的损失。
　　如果《诛仙》扑街，此消彼长之下，静安书坊的招牌都会受到打击。
　　这才是大家最开心看到的一幕。
　　就等明天了！
　　这一晚，无数人都在迫切的等待天明。
　　至于裴都本人，则是一整夜的睡不着觉，总感觉心里七上八下的，结果愣是熬到了天亮。
　　“好难受。”
　　年纪大了的人，熬夜能力都非常弱，裴都今年四十岁，这一夜熬下来，只感觉头疼欲裂。
　　喝了杯水，他的状态才缓和一些。
　　难道要继续睡吗？
　　裴都摇了摇头，决定去书店走一趟，否则这心里总觉得不踏实。
　　……
　　静安书坊作为秦州排名第五的书店，光苏城就有好几个分部，裴都抵达了最大的一个分部。
　　这个分部三层楼。
　　裴都抵达之后，让人开门，进去巡视了一遍。
　　下面的人果然按照他的要求，把所有横幅都留给了《诛仙》。
　　第一排的书架，一般是书店力荐，摆放的同样是《诛仙》这本书。
　　整个苏城……
　　不，应该说是整个秦州，只有静安书坊，给了《诛仙》这么高的待遇。
　　“经理，还没开始营业呢。”
　　书店内的员工小心翼翼的提醒了一句，显然也知道今天裴都要面临的是什么。
　　“没事儿。”
　　裴都摆摆手，找了个角落的位置坐了，闭目养神起来。
　　下面的人不敢多说什么，各自准备迎接今天的工作。
　　一个小时后。
　　书店正式开门了。
　　熙熙攘攘的声音响起，几乎睡着的裴都被吵醒了，他揉了揉眼睛，看到不少顾客已经进门。
　　诶？
　　很多顾客进门之后，都有些讶异。
　　因为整个静安书坊，从横幅到墙壁乃至于书架，全部都是《诛仙》，让人想不注意都难。
　　很少有书会获得这么大力度的宣传。
　　于是，有好奇的顾客，拿起《诛仙》看了起来。
　　裴都的睡意瞬间不翼而飞，他用泛红的眼睛盯着一个个拿起《诛仙》的顾客，满脑子只有两个字：
　　买它！
　　买它！
　　买它！
　　裴都甚至恨不得走上去推销一番，不过这里不是服装店，自己贸然走上去只会吓到顾客——
　　他确实吓到顾客了。
　　某个拿起《诛仙》开始看的顾客，忽然注意到角落一个男人正用布满血丝的眼睛盯着自己，吓得差点把手中的书丢出去。
　　“抱歉。”
　　裴都咳了一声，连连摆手表达歉意，然后把目光移开，只是余光仍然停留在这些顾客的身上，心里的小人不曾停止怒吼：
　　买它！
　　买它！
　　买它！
　　真的有点玄学，裴都心里的小人怒吼了一阵之后，第一个拿起《诛仙》的顾客真的去前台结账了。
　　紧接着。
　　越来越多的顾客拿起了《诛仙》阅读，书店这么隆重的推荐，对于顾客来说还是颇有几分效果的。
　　第二个……
　　第三个……
　　第四个……
　　第五个……
　　越来越多的顾客，拿着《诛仙》去前台购买，以至于前台的几个销售也是面面相觑起来：
　　好像卖挺好的？
　　是宣传的作用吗？
　　这个问题在半小时后有了答案，因为《诛仙》所在书架，已经卖出去三分之二，以至于书架的上面几层都空了，这样的销售速度，简直快的有些可怕！
　　“这么火？”
　　前台的几个小姑娘已经瞪大了眼睛，书店前台工作的经验告诉她们，这绝不仅仅是宣传的效果！
　　决定作品销量的质量！
　　宣传只是锦上添花罢了！
　　不多时，又一名顾客出现在前台，表情有些惊喜的样子，直接拿着一本《诛仙》说了句：
　　“结账。”
　　“这本书很好看？”前台的一个小姑娘忍不住问了一句，紧接着这个小姑娘就意识到，自己的身份问出这个问题真的很不妥。
　　“呵呵。”
　　顾客一愣，旋即笑道：“这是个疑问句吗？”
　　“当然是肯定句。”
　　裴都不知何时，出现在了前台的位置。
　　他对顾客微微一笑，然后转头压着嗓子，用鼻音怒吼一句：
　　“愣着干什么，还不叫人补货！”
　　前台小姑娘们呆了一下，这才注意到，本来摆满《诛仙》的货架已经快空了。


第一百一十七章 您已被移出群聊
　　这只是一个开始。
　　当书店最前排的货架上重新满载书籍，还没过两个小时，《诛仙》竟然再次销售一空！
　　“补货！”
　　裴都几乎是吼的！
　　书店员工们目瞪口呆。
　　谁也没想到，预期市场完全不被看好的《诛仙》，今天才刚发布，竟然直接就被卖爆了！
　　“这才三小时不到吧？”
　　负责补货的员工表情古怪。
　　三小时不到就补货了两次，这是爆款书籍才会有的待遇啊，之前不是很多人都说《诛仙》不行？
　　这尼玛也叫不行？
　　那你行一个给我看看？
　　而就在书架再次补满了成册的《诛仙》之时，门外忽然一道身影窜了进来，几乎是飞奔到裴都身边，语气非常急切：“经理您怎么不接电话呀？”
　　这人是裴都的秘书。
　　裴都所有注意力都放在《诛仙》上面，哪有心思管自己的手机响没响：“没注意，什么事儿？”
　　“火了！”
　　助理兴奋道：“《诛仙》彻底火了，现在为止苏城其他几个分部全部势头火热，幸亏您一口气定了七十万册，不然这几个分部现在都得缺货了！”
　　“其他分部也……”
　　裴都的语气都有些颤抖，其实他通过这里发生的一切已经大概猜到其他分部的情形了，但听到助理这么一说还是忍不住心潮澎湃。
　　他这波赌赢了！
　　秘书敏锐的察觉了裴都言语中的那个“也”字，稍微一扭头，就看到不远处有好几位顾客都在前台那结账，手中所拿的书赫然正是《诛仙》。
　　各大分部都爆了啊！
　　这比《网王》还要火！
　　他忽然浑身一个激灵，朝着裴都高高的竖起了大拇指，一连串的马屁已经响起：“经理您果然是高瞻远瞩，原来您早就看穿了一切，这个世界没有人比您更懂《诛仙》！”
　　“你昨天可不是这么说的。”
　　秘书一滞，旋即苦笑道：“所以我只能当个小秘书，您才是咱们静安的总经理嘛，我们整个公司都欠您一句对不起，是我们有眼无珠，看不出经理的高瞻远瞩雄图大略！”
　　裴都下意识挺了挺胸膛。
　　他犹如三伏天吃了口无籽的冰镇西瓜，浑身上下透着股舒爽和快意，只觉得熬夜之后带来的疲惫都一扫而空了，看来今晚可以睡一个好觉。
　　公司亏损？
　　七十万库存？
　　要把自己埋葬？
　　不好意思，这七十万册《诛仙》就是我裴都的登云梯，明年再也无人可以撼动我的总经理之位，上面不把我的年终奖翻倍可别怪我发飙！
　　念及此。
　　裴都忽然想起之前通话时，吕北的那句经典台词：“信银蓝书库者得天下，信楚狂者得永生！”
　　这句话不错。
　　但现在是我的了。
　　他语重心长的拍了拍小秘书的肩膀，淡淡道：“信楚狂者得天下，信我裴都者得永生！”
　　“高，实在是高！”
　　小秘书顿时高山仰止。
　　裴都没搭理小秘书的马屁，他突然很好奇，不知道秦州其他书商是什么感想，他们貌似就进了那么一点点货啊，够卖吗？
　　……
　　月初这几天是书店生意最好的时候，所以各大书店很重视，那些大牌的书商更是卯足了劲，准备在这一天大干一场！
　　但很快他们就发现……
　　情况有些不对劲。
　　很不对劲。
　　似乎百分之五十以上的顾客，在进门扫了一遍本月新书之后，都不约而同的选择了《诛仙》。
　　“为什么？”
　　发现这个现象，各大书商都感觉有些茫然。
　　不是说《诛仙》这种仙侠题材不好卖吗，不是说楚狂新书要扑了吗？
　　这么好卖的书也叫扑街？
　　当然书好卖好事儿，开门做生意的，目的就是赚钱，顾客买什么书对于各大书商来说都一样。
　　但问题是……
　　仓库里的《诛仙》，存货不多了呀！
　　明明顾客兜里还有钱，却买不到书怎么办？
　　哗啦啦！
　　也不知道是从哪个书店开始的，亦或者是同时开始，总之各大书店都炸锅了！
　　“这书，咋不经卖呀。”
　　“我们《诛仙》卖完了！”
　　“补了三次货都销售一空！”
　　“老板，《诛仙》不够卖啊！”
　　“怎么《诛仙》才进了一万册啊！”
　　“五万册已经卖了四万，这才一个上午，下午怎么办？”
　　“我靠，谁能告诉我这玩意儿怎么卖的这么快！”
　　“……”
　　当各大书店的《诛仙》库存告急，静安书坊之外的所有书商都懵了。
　　巧妇难为无米之炊！
　　对于这些书商来说，这个世界上最残忍的事情是，进的书太多，卖不完了。
　　而更残忍的事情，就是眼前这一幕了。
　　顾客兜里还有钱，但书没了！
　　“没事儿，别家也缺货。”
　　有领导试图这么安慰各大分部的负责人。
　　往常都是这么安慰的，书商总有错估某本书销量的时候，接下来就比谁的进货速度更快就行。
　　对此。
　　某个分部书店负责人不得不提醒自己的领导：“隔壁静安书坊进了整整七十万册《诛仙》，我们这边真的都没货了，但他们家的货源还是非常充足的。”
　　领导：“……”
　　这等于是在提醒各大书商的决策人，问题不是《诛仙》卖的火，问题是我们当初进货太少了！
　　可是兄弟啊，我用你提醒？
　　谁特么不知道静安书坊跟吃错药似的，一口气定了七十万册《诛仙》？
　　昨晚咱们刚嘲笑过他们经理！
　　这一刻的秦州图书界可谓是哀鸿遍野！
　　有大书商怒喷之：“之前谁先说《诛仙》是仙侠题材所以要扑街的，现在站出来我保证不打死他！”
　　“我才进了五万册！”
　　“我特么才进了三万册。”
　　“那我进了一万册是不是要找块豆腐撞死？”
　　“那个，我进了五千册。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……你好惨……我真的是老了啊……怎么笑着笑着……就哭了……”
　　“……”
　　图书圈的同行群。
　　各大书商开始了比惨大会。
　　这时，裴都忽然顶着静安书坊的头像出现在群聊中：“我们静安也才定了七十万册，感觉不一定够卖啊。”
　　没错，就是炫耀！
　　裴都满脸期待着盯着手机屏幕，然后他就看到这样一条系统提示：
　　您已被移出群聊。


第一百一十八章 风向标
　　属于《诛仙》的浪潮已经势不可挡的奔涌而来，中午时分，网上已经出现了大片的讨论——
　　“楚狂这书牛批！”
　　“原来这才是仙侠！”
　　“我为我之前的无知感到抱歉，作为楚狂的粉丝，竟然怀疑楚狂的实力，就算不写运动竞技他也依然是这么的牛！”
　　“看得我热血澎湃。”
　　“我早上买的书，上课的时候看，书被老师没收了，现在老师看的比我还起劲，我想问这书还能要回来吗？”
　　“……”
　　读者阅读的时间尚短，基本都没看到多远，但这已经足够他们把《诛仙》奉为经典！
　　没办法。
　　没看过仙侠。
　　这玩意太上头了。
　　尤其是楚狂的粉丝更是狂热的不行，到处发帖推荐《诛仙》，看到大规模的推荐帖，之前对这本书没兴趣的读者这会儿也忍不住食指大动，心里就跟猫抓似的痒痒：
　　正这么好看的吗？
　　比《网王》还好看？
　　抱着这样的想法，这群人下午就来到了书店，想要看看《诛仙》到底写的怎么样，结果他们在书店得到的一致答复是：“这本书我们已经卖断货了，正在紧急补货中，请您过几天再来购买。”
　　这书售罄了？
　　售罄的另一重意思是，这书卖的太火了，货源非常紧缺啊，反正各大书店在说完这句话的时候表情都透着几分悲苦和无奈。
　　读者太懂了！
　　本来有些人对《诛仙》这本书还没那么迫切，结果一听到这话反而一个个都来劲了，毕竟卖的这么火的书怎么会不好看呢？
　　必须买！
　　有人甚至不惜连跑几家书店，可惜都买不到，好在热心网友们给出了友情提示：“整个秦州只有一家书店还有货，那就是静安书坊，快点去买吧，晚了就买不着了！”
　　晚了当然不会买不着。
　　静安书坊进了七十万册呢。
　　好好的百万初印量，愣是给书商们玩出了一种饥饿营销的效果。
　　静安书坊当然也知道各大书店的《诛仙》都断货了，所以四处宣传，我们这还有货，你们快点来买，秦州只此一家，错过这村可就没这店了！
　　唰唰唰唰唰！
　　读者奔赴静安书坊。
　　各大书商简直要吐血了，拼命的催促银蓝书库发货，银蓝书库这边却是回复道：“正在加班加点的印刷之中，最多三天就能把货送到！”
　　“……”
　　这时间差太要命了。
　　小说销售的黄金时期就是前三天，这三天时间足以让静安书坊消化无数读者，等各大书商收到银蓝书库的货，无数读者已经在静安书坊成功购买到了《诛仙》！
　　这波太伤了！
　　静安书坊血赚！
　　偏偏还没办法说人家静安书坊垄断，因为当初进货的时候是各大书商自己太保守，把第一批货源指标定的很低，现在《诛仙》这么好卖，再后悔也没有用。
　　……
　　银蓝书库这边也没想到《诛仙》的销量竟然这么夸张，明明第一批印刷一百万册之多，现在竟然给人一种顶不了多久的感觉，就连库存最多的静安书坊，竟然也要求要补三十万册的订单！
　　这就是仙侠吗？
　　这还是仙侠吗？
　　银蓝书库总编吕北已经笑开了花，按照这个趋势来看，《诛仙》的本月销售量已经爆炸了，这个热度已经完全超越了楚狂的上一本书！
　　想想不久前发生的事吧。
　　楚狂完结《网王》，多少人在笑银蓝书库失去了一本畅销书啊，大家都认为楚狂就算再写一本运动竞技也很难达到同样的高度了。
　　现在呢？
　　楚狂不但没有继续写运动竞技，甚至还写出了一本热度比《网王》还要炸裂的新书，简直是把业内以及银蓝书库自家编辑的脸，都噼里啪啦打了个遍。
　　当然了。
　　吕北这脸被打的是甘之如饴。
　　如果早知道《网王》完结之后，楚狂会写出一本更炸的新书，恐怕那些竞争对手甚至会祈祷楚狂永远也不要完结第一本长篇吧。
　　事实也的确如此。
　　当小说界目睹《诛仙》的火爆盛况，已经集体蒙圈了。
　　他们虽然没有如书商般，真金白银，损失惨重，但眼睁睁看着银蓝书库多出一本比《网王》更为畅销的作品，心情绝对是非常郁闷的。
　　“这都行？”
　　“仙侠也能火？”
　　“难怪银蓝书库这么拼命宣传，原来不是为了讨好楚狂，而是因为他们真的对这本书有信心。”
　　“这谁能想到啊，《仙魔大战》也这么能火。”
　　“你真当楚狂的新书是《仙魔大战》那种呢，宣传语都说了，人家是重新定义仙侠！”
　　“可之前你不是说，宣传语都是骗人的吗？”
　　“就你话多！”
　　“那我们是不是间接害了那些书商啊，之前就是咱们说这书不行的，书商肯定是听了我们的话，所以订货的时候保守了一些。”
　　“嘘。”
　　“……”
　　而在行业热议时，鼎盛出版社内。
　　总编卢凯悦猛地一拍脑门：“我就知道！我特么就知道！”
　　炸弹啊！
　　吕北真的藏着颗炸弹啊，这货炸死了多少人？
　　想想也是，他吕北多精明一人啊，如果楚狂的新书质量不够好，他怎么会给出这么大的宣传资源？
　　卢凯悦提前猜到了这个结果。
　　然并卵，卢凯悦怎么也想不通，楚狂是怎么把一个死掉的题材写活的！
　　竟然是仙侠！
　　偏偏是仙侠！
　　距离上次的仙侠小说《仙魔大战》，都是多少年前的事儿了？
　　“总编。”
　　几个编辑进门，刚好看到卢凯悦捶胸顿足的模样，你看看我我看看你，都有些不解。
　　难道是因为楚狂的事儿？
　　楚狂新书大火，银蓝书库水涨船高的，鼎盛作为竞争对手，自然难受。
　　想到这。
　　其中一名编辑安慰道：“这也是没办法的事儿，谁能想到楚狂这么不按常理出牌，专挑这种无人问津的题材下手，而且还连续成功了两次。”
　　“你们还愣着干什么？”
　　卢凯悦盯着面前的几个编辑。
　　几个编辑小心翼翼道：“那我们该做什么？”
　　“跟风啊，跟风！”
　　卢凯悦使劲敲桌子，这几个人简直是猪脑袋，反应实在是太慢了：“让你们手下的作者都去跟风写仙侠小说！”
　　从楚狂横空出世的那一刻起，这个市场的风向，已经开始变了。


第一百一十九章 林渊的请求
　　购买《诛仙》的人越来越多。
　　看过《诛仙》的人越来越多。
　　而当时间继续往后推移两天，《诛仙》第一卷的二十万字逐渐被一批批读者看完，大家终于还是不约而同的成为了一样的复读机：
　　“卧槽，这就没了？”
　　俗话说得好：
　　有朝一日刀在手，屠尽天下断章狗。
　　这些读者们现在很想给楚狂寄点礼物。
　　比如……
　　刀片怎么样？
　　当然这只是开玩笑……
　　吧？
　　小说论坛上，《诛仙》的讨论规模早已不是发布首日可比，但凡看的慢一点的，进入论坛起码要被轰轰烈烈的发帖大军剧透八成：
　　“张小凡何时才能站起来，你可是亘古未有的佛道双修啊！”
　　“烧火棍何时才能震撼青云门？”
　　“立帖为证，这波小凡必拿七脉会武冠军，震撼青云的同时成功夺得师姐田灵儿的芳心。”
　　“真是叫人好生向往的仙侠世界，御剑飞行该有何等的快意潇洒！”
　　“难怪说重新定义仙侠，如果说楚狂的上本书让我对运动竞技产生兴趣的话，这本《诛仙》则是让我爱上了仙侠小说！”
　　“天地不仁以万物为刍狗，这就是仙侠！”
　　“……”
　　不仅仅读者看了《诛仙》，行业内的编辑以及作家们，自然也是把这部小说看了一遍。
　　这一看。
　　所有人都默然无语。
　　隔了好久，才有一位业内资深总编叹息着说道：“楚狂这哪里是在重新定义仙侠小说啊，这分明是正儿八经的开宗立派！”
　　一锤定音！
　　开宗立派！
　　再无人质疑仙侠能不能火，真正重要的是仙侠应该怎么写，楚狂用《诛仙》向行业内演示了一遍。
　　“老开山怪了。”
　　“连续两本书，开创出两个类型，楚狂都快成行业的风向标了，以后仙侠大概也会成为一个很多作者青睐的新分类吧。”
　　“我倒是觉得以后仙侠分类会比运动竞技分类更火爆！”
　　“楚狂这两本书最大的意义，其实是为我们这个行业注入了新的活力，之前大家都一股脑的跑去写异界冒险，但现在楚狂给大家提供了两个新选择。”
　　“仙侠小说的前景不可限量。”
　　“我倒不是气楚狂这两本书一本比一本火，楚狂开宗立派对行业来说是好事儿，我们这群业内人士甚至应该对他感恩戴德，我气的是楚狂这种能开宗立派的作者为什么是银蓝书库的人！”
　　“……”
　　过去异界冒险是最热门题材，其他题材却是一潭死水。
　　但现在，楚狂带火了运动竞技。
　　以后，仙侠大概率也会大火特火！
　　大家也许模仿不出《诛仙》的故事，但当楚狂开创出仙侠的新写作模式，能够借此而创作出同类型作品的人却是大有人在。
　　这和天朝是一样的。
　　前人栽树后人乘凉，要知道《诛仙》的创作基础，也是另外一本仙侠文。
　　那本书叫《缥缈之旅》。
　　哪怕以后出现更火的仙侠文，楚狂凭借《诛仙》的成就，就注定是这个分类最具代表性的人物，就好像现在运动竞技分类都把楚狂奉为该题材第一人一样。
　　……
　　林渊收到了《诛仙》第一册的实体书，银蓝书库那边免费寄过来的。
　　杨风打电话请求林渊寄回来一本，寄回来之前，一定要在那本书上签名。
　　这是总编要的签名书。
　　林渊答应了。
　　他签的是笔名“楚狂”。
　　这是他第一次给人签名，签名的时候他的第一想法是：
　　我的签名书能卖钱吗？
　　当然这样的想法只是一闪而逝，签名才值几个钱，哪有他在绘画社开教学班赚得多。
　　不过对于《诛仙》的火爆，林渊自然是知道的。
　　这本书大爆的当天，杨风就给林渊打了电话，语气激动的好像他要跟林渊一起分钱一样。
　　林渊也很高兴。
　　虽然他写《诛仙》的时候，内心已经猜到这本书多半会火，毕竟这是引领了仙侠流派。
　　其实《诛仙》也不算正宗仙侠。
　　这更像是一部披着仙侠外衣的言情小说。
　　能够让大家专注于仙侠本身，应该说是小说内容调整的好，让这个仙侠世界的风光，更淋漓尽致的展现了出来。
　　如果可以的话，以后倒是可以跟系统定制一本正宗的仙侠修真文。
　　不过暂时林渊不用考虑的这么遥远。
　　寄完签名书，林渊想了想，给姐姐打了个电话。
　　“什么事儿？”
　　林萱似乎有点蔫蔫的。
　　林渊想了想道：“你缺钱吗？”
　　林萱道：“麻烦你把问号去掉。”
　　林渊：“……”
　　林萱咳了一声：“是要给姐姐零花钱吗？不错，看来姐姐没有白疼你一场。”
　　“你心情不好？”
　　林萱怀疑：“你是不是在岔开话题？”
　　声音刚落，她就发现林渊给自己转账五万元，语气顿时振奋起来：“我心情好得很！”
　　“之前呢？”
　　林渊关心的问。
　　林萱撇了撇嘴：“最近确实遇到点烦心事儿，我手下的作者不是开新书嘛，本来拿了不少宣传，出版社都挺看好的，结果碰上了一个怪物……”
　　“怪物？”
　　“就过年时候跟你们说过的那个楚狂，他写了本很牛的新书，秦州几乎所有书店都在大力推荐他的书，姐姐的作者开新书竟然连一个边缘推荐都混不到，这可是很影响销量的事情。”
　　林渊：“……”
　　自己该怎么回答？
　　难道要说，怪我咯？
　　林萱叹了口气：“不过不重要了，你姐姐我可能很快就要失业了。”
　　林渊担心：“公司要开除你？”
　　“那倒不是，要走也不是我一个人走，我们出版社要被银蓝书库收购了，就是楚狂签约的那个公司，他们收购我们之后，我们这群小编辑估计都要走人，连我们领导都未必幸免。”
　　“银蓝书库？”
　　“就是这家讨厌的公司，他们就是害的姐姐我失业的罪魁祸首，楚狂最多算是帮凶……”
　　林萱开玩笑道，她心态还挺好的。
　　主要是收到了林渊的转账，就算暂时失业也无所谓，慢慢找工作就行。
　　大不了靠弟弟养活。
　　有个土豪弟弟的快乐，一般人根本想象不到。
　　“哦。”
　　林渊没有多问。
　　挂断了电话之后，林渊联系了杨风。
　　他主要是想拜托银蓝书库那边，看看能不能收留一下姐姐。
　　就是不知道银蓝书库那边好不好说话？


第一百二十章 光芒万丈
　　苏城某烧烤店内。
　　银蓝书库幻想部门的编辑们正在进行包厢聚餐。
　　公司聚餐是常有的事儿，不过规模各自不同而已。
　　这次聚餐就搞得很隆重，主编老熊也在。
　　主要还是因为《诛仙》大卖，所以公司对幻想部门近期工作很满意，给了不少奖励。
　　聚餐的氛围也非常好。
　　老熊今天没有一点主编的架子，和大家打成一片，彼此之间觥筹交错。
　　“得不到的永远在骚动……”
　　杨风放在桌面上的手机忽然响了。
　　老熊撸完一嘴的羊肉串，领导的威严上来了，嘟囔道：“诶诶诶我之前不是说了嘛，今天大家都别接电话，聚餐就是要一醉方休，我们男人平时工作那么辛苦，偶尔也要放纵一下！”
　　“好的好的。”
　　杨风连忙点了点头。
　　虽然老熊今天一副很好说话的样子，但他一个小编辑肯定不敢忤逆主编的意思。
　　正打算挂断。
　　旁边有同事瞄了眼手机屏幕：“原来是楚狂的电话啊。”
　　“咳！”
　　老熊听到这话，差点被满嘴的肉给呛住，快速吞咽下去，然后尴尬的清了清嗓子：“完全不接电话好像也不太好是吧，杨风你先接一下吧。”
　　众人：“……”
　　杨风点点头，起身走到拐角僻静处接听了电话。
　　聚餐席的气氛，一时间有些古怪。
　　老熊喝了口小酒，打了个哈哈道：“杨风这手机铃声还挺好听的是吧？”
　　“是是是！”
　　“挺不错的！”
　　“叫《红玫瑰》！”
　　“演唱者叫孙耀火！”
　　“最近这个歌还挺火！”
　　众人连忙接话，没话也要找话，于是气氛看上去，又表面热闹了起来。
　　没一会儿。
　　杨风回来了。
　　老熊早就等着呢，笑眯眯道：“楚狂这么晚找你是为了什么事儿啊？”
　　“我正想跟您汇报。”
　　杨风问：“上面最近是不是打算收购一个叫凌川出版社的公司？”
　　老熊道：“是有这个计划。”
　　他作为主编，对此事也是有所耳闻。
　　杨风点点头：“是这样，楚狂的姐姐就在这家凌川出版社上班，他担心凌川被我们收购之后自己的姐姐丢掉工作，所以问我能不能帮个忙，可我就一个小编辑哪有这权限啊，所以我……”
　　老熊吓了一跳：“你拒绝他了？”
　　杨风连忙摆手道：“那倒没有，我说可以帮忙问问……”
　　“哦，他的姐姐叫什么？”
　　“林萱。”
　　老熊松了口气：“行，你们吃着，我先打个电话。”
　　老熊也来到拐角处。
　　他的电话是打给总编的。
　　公司人事方面的安排，他一个主编可插不了手。
　　电话接通，老熊笑道：“有个小事儿跟总编汇报一下。”
　　那边问：“什么小事儿？”
　　老熊把楚狂姐姐的事情大概讲了遍。
　　总编沉默了三秒钟，忽然有些不满道：“你刚刚不是说有个小事儿汇报吗？”
　　老熊道：“是啊。”
　　总编道：“是吗？”
　　当吕北打出这个问号，不是吕北有问题，而是吕北觉得老熊有问题。
　　……
　　三天之后。
　　凌川出版社。
　　这家公司今天早上已经被正式收购，此处将会由银蓝书库派人接管，只剩十个人没有被解雇，反而要被调到银蓝书库的总部上班——
　　林萱也身处十人之中。
　　不过相比起其他九人对银蓝书库的期待与兴奋，她的内心却有些茫然，为什么刚刚通过公司实习期没多久的我没有被银蓝书库解雇掉？
　　要知道。
　　能够留下的十个人，除了林萱之外其他九人可都是重量级人物，其中包括一个总编，两个主编以及六个从业近十年，带过不少优秀作家的资深编辑！
　　其他九人也纳闷。
　　林萱和他们九人站在一起，实在是有些格格不入，好多比林萱经验丰富的编辑都被解雇了，为什么林萱还能进入前往银蓝书库上班的十人名单里？
　　“入选了就别多想。”
　　总编韩笑对林萱开口道：“你能留下来大概是银蓝书库那边想表达一下对新人编辑的重视吧，毕竟你虽然刚通过实习，但业绩方面还是没有什么问题的。”
　　众人点点头。
　　这倒也说得通。
　　左边一个主编笑道：“主要还是韩总编您在业内有足够的影响力，本来我们以为要自己坐车去银蓝书库报道，没想到银蓝书库那边竟然说要派车来接我们。”
　　韩笑矜持的点点头。
　　他也有些意外，凌川出版社和银蓝书库根本没有相提并论的资格，结果没想到公司被收购后，银蓝书库竟然给自己这个总编如此高的礼遇。
　　“车好像来了！”
　　另外一名主编眼前一亮：“还是总编您的牌面大啊，银蓝书库竟然派了这么好的车接我们，这辆商务车我以前关注过，还是加长版本，没有一千万根本落不了地！”
　　派千万豪车来接人？
　　韩笑都震惊了，原来我面子这么大的吗？
　　好一个银蓝书库！
　　君以国士待我，必以国士报之！
　　这时候车上下来几人，为首者是银蓝书库代表，对方的态度，完全没有身为大公司代表的倨傲：“请问各位就是凌川出版社的人吧？”
　　“是的。”
　　韩笑上前一步道。
　　银蓝书库的代表看了眼众人，目光似乎在林萱的身上停留了两秒钟，然后才道：
　　“请上车。”
　　众人一起上车，林萱也迷迷糊糊的跟着上车，耳边是同事们兴奋的聊天：
　　“韩总编面子太大了！”
　　“不知道韩总编到了银蓝书库会被安排到什么职位，照现在这种礼遇来看，只怕不低啊！”
　　“韩总编，以后还请多多照顾我们这些老部下。”
　　“这话说的，不管大家分到哪个部门，我们毕竟都是凌川出来的，韩总编肯定不会忘了我们。”
　　“虽然话难听了些，但凌川被银蓝收购，是我们的福气啊。”
　　“这可是秦州业内最大的出版公司之一，我做梦都想到银蓝书库工作！”
　　“……”
　　两个小时后。
　　接送凌川的车辆抵达银蓝书库的总部。
　　凌川众人被带到了八楼。
　　此时迎面走来了数人，为首者是一名面色威严的男人：“我是银蓝书库的总编吕北。”
　　凌川众人缩了缩脑袋。
　　这就是大公司的总编吗，这气场太强大了，一般人根本顶不住，就连韩笑都忍不住有些发虚。
　　发虚的同时，内心又有些骄傲，银蓝果然重视我，总编竟然亲自出面接待！
　　这可是大人物！
　　出版业谁不知道吕北！
　　他咳了一声道：“您好，我是韩笑……”
　　吕北对韩笑轻轻点点头，然后看向众人，尤其是几个女编辑：“请问哪位是林萱？”
　　韩笑：“……”
　　不是应该有个握手环节吗？
　　吕北怎么忽然找林萱去了？
　　林萱小声道：“主编好，我是。”
　　吕北威严的脸上，忽然露出了一抹温和笑容，伸出手：“欢迎你加入银蓝书库！”
　　“谢谢。”
　　林萱脑袋愈发迷糊，几乎是本能的和吕北握了握手。
　　“你想去哪个部门啊？”
　　吕北的笑容愈发温和。
　　凌川众人：“……”
　　为什么吕北对林萱这个客气？
　　我们韩笑总编都被晾在一边了？
　　吕北是不是把林萱误会成我们凌川总编了？
　　这年纪也对不上号啊。
　　就在这时，远处窜出一道小山般的身影，远远地就喊道：“总编让林萱小姐来我们幻想部吧！”
　　吕北眉头一皱。
　　老熊已经飞奔到林萱的身前，笑眯眯道：“我是青春幻想部的主编，你可以叫我老熊，来我们这当个副主编吧，我早就看原来那个副主编不顺眼了！”
　　“我们杂志部缺人啊！”
　　又一道身影出现，赫然是银蓝杂志部的尤荣。
　　他同样冲到了林萱的面前，还把老熊往旁边挤了挤：“你好我是《趣读》的主编，我们部门非常欢迎你的加入，杂志部副主编这个职位我觉得很适合你！”
　　凌川众人瞪大眼睛，脑袋都有些转不过弯来了。
　　韩笑更是怀疑人生！
　　豪车接送……
　　总编接待……
　　主编抢人……
　　都不是冲着我来的？
　　而是冲着林萱来的？
　　这都是什么神仙待遇啊！
　　难道林萱是银蓝老板的亲闺女？
　　林萱不知道自己该作何反应，大概是在做梦吧，不过梦里她也不敢太嚣张，只能道：“我听公司的安排……”
　　“那就先来总编办吧。”
　　吕北扫了一眼老熊和尤荣，笑着道：“总编办统领全局，我是你的直系领导，你可以慢慢了解各个部门的情况，等过段时间有了决定，在挑一个自己喜欢的部门就行，当然喜欢总编办也可以留下。”
　　“！！！”
　　总编办，职位不高，权力极大，几乎是总编代言人，各部门主编都得礼遇三分！
　　“好。”
　　林萱道。
　　有些事儿别当真，这个梦挺美的，美的有点吓人，晚点醒来就好。
　　“嗯。”
　　吕北看了眼其他人，笑道：“韩笑可以去我们科幻部门当主编，不知道韩笑先生意下如何？”
　　“谢谢吕总编！”
　　韩笑连忙道，有些兴奋，他在凌川是总编，到了银蓝书库却只能是主编。
　　但对韩笑来说，他宁愿选择在银蓝书库当主编！
　　因为在银蓝工作，和在凌川工作，完全是天上地下的区别！
　　不过……
　　想到林萱直接进总编办，他的激动忽然被冲淡了不少，内心只有一个想法：“林萱绝对有后台，以后必须要好好的伺候着！”
　　这个后台，可能非常恐怖！
　　废话，没后台的人能让银蓝书库当姑奶奶一样供着吗？
　　总编亲自接待，这种行为几乎是向整个银蓝宣告，谁动林萱就是跟他吕北作对！
　　还有银蓝的两个主编，更是跑到这公开抢人，感觉如果不是吕北镇压着，恐怕当场都能打起来！
　　韩笑甚至有些后悔，自己以前没有好好跟林萱打好关系。
　　这谁又能想到呢？
　　林大姑奶奶有这么恐怖的后台，何必到凌川这种小公司，屈尊降贵的当一个小实习编辑？
　　体验生活吗？
　　这时吕北扫了眼凌川的其他人，对林萱笑道：“如果你舍不得自己的旧同事，可以从这群人里选一个当助理。”
　　众人闻言一震，全部眼巴巴的看着林萱。
　　就算是凌川两位主编，也是怦然心动！
　　那可是主编办！
　　进主编办就是一步登天！
　　给林萱当助理怎么了，有点脑子的人都知道，跟着林萱混，少不了喝酒吃肉！
　　林萱：“……”
　　大家的反应太真实了，似乎我不是在做梦啊，可如果不是在做梦，那到底发生了什么？
　　世界线是不是被人改了？
　　还有一个可能性，回去得问问我妈，我小时候是不是抱错了，其实我可能是某个大人物的私生女？
　　这样也好。
　　以后弟弟也好妹妹也好妈妈也好，我不会忘记你们的，我林萱若得万丈辉煌，必让你们无限风光！


第一百二十一章 明天吃排骨
　　当编辑的都喜欢看小说。
　　看小说的，大概都有点妄想症。
　　举个例子，作者的小说里一直强调主角长得很帅，于是他们就觉得非常有代入感——
　　这就叫妄想症。
　　晚上下班的时候，林萱已经冷静了下来，不再各种妄想。
　　她开心的给林渊打了个电话：“弟弟，你猜我在哪！”
　　林渊道：“苏城。”
　　林萱一滞：“你怎么知道？”
　　“我猜的。”
　　其实杨风今天中午就告诉林渊了。
　　林萱没有纠结这个事情，有些兴奋道：“姐姐我现在到银蓝书库工作了，估计要不了多久就可以见到我的偶像了！”
　　林渊一愣：“你偶像是谁？”
　　姐姐奇怪：“难道你不是应该问我为什么到银蓝书库工作了吗？”
　　林渊：“……”
　　林萱笑的有些得意：“你一定很想知道吧，姐姐我没有被解雇，凌川被收购之后，我和几个同事都到银蓝工作了，可能是公司看重我的能力吧。”
　　林渊敷衍道：“厉害厉害。”
　　林萱话锋一转：“其实我更怀疑，银蓝的总编是不是觊觎我的美貌……”
　　“他敢！”
　　林渊提高了音调。
　　林萱啧啧笑道：“开玩笑的啦，实话告诉我，你是不是有点姐控？真是抱歉了，姐姐不是弟控，而是一个妹控，大瑶瑶才是我的真爱！”
　　林渊：“……”
　　这都什么跟什么啊？
　　林萱继续道：“其实我也不知道为什么，反正银蓝这边对我挺照顾的，不过姐姐现在刚到苏城，还没有地方落脚，你那有地方住吗？”
　　家里人都知道林渊在校外租房子的事情。
　　因为学生想去外面住，办手续是需要监护人同意的。
　　“有。”
　　林渊道：“不用租房子，以后你就安心住我这就行，房间足够用，我一会儿把地址发给你。”
　　“那就行，你是不是还没问我，我的偶像是谁？”
　　林渊问：“是谁？”
　　姐姐笑道：“楚狂！”
　　林渊一愣：“你不是讨厌他吗？”
　　林萱咳了一声：“以前是各为其主，此一时彼一时，现在楚狂是我的偶像，也许用不了多久，我就能拿到他的签名了！”
　　林渊想了想：“我小时候的家庭作业本上就有名字，老妈应该还没扔，都在老房子里。”
　　“我要你的签名有什么用，又不能卖钱。”
　　“……你要签名是为了卖钱？”
　　“要不然呢？”
　　“很值钱吗？”林渊有些上心。
　　林萱想了想道：“我觉得以后会值钱。”
　　林渊：“……”
　　那我还是继续教画画吧。
　　林萱轻松道：“那就这样吧，我和老妈打个电话，跟她说我工作的事情，免得她老担心。”
　　“嗯。”
　　林渊挂断电话，把住处的地址发给了姐姐。
　　对于姐姐能来苏城工作，林渊还是挺开心的。
　　银蓝书库真好。
　　下部短篇还是在银蓝书库发吧。
　　钱给的少点也认了，多贿赂贿赂他们，他们也会多照顾姐姐。
　　与此同时。
　　银蓝书库。
　　总编办公室，吕北正享受的听着音乐，忽然门外有一个女人敲门。
　　吕北道：“请进。”
　　女人进门之后躬了躬身子：“果然不出您所料，《诛仙》发布之后鼎盛在内的各家出版社都在寻找楚狂老师，他们四处打听，看样子是想挖人，不过我已经按照您的吩咐尽量隐匿楚狂老师的身份信息了。”
　　“老想挖我的人，想得美。”
　　吕北哼声道，表情却一点也不慌张。
　　女人有些担心道：“可是我必须要提醒总编，按照他们现在这种找法，找到楚狂老师的信息只是时间问题，到时候他们会不会……”
　　“放心吧。”
　　吕北看向窗外：“现在就算把楚狂的信息给他们，他们也很难把人挖走。”
　　“为什么？”
　　“你不用管。”
　　吕北笑道：“以后这件事情你不用再做了，回总编办工作就好，另外总编办多了个新人，你这个总编办的第一秘书一定要好好照顾好人家，这是你以后的首要工作。”
　　“是。”
　　女人点点头离开，心中却有些惊疑不定，哪里来的新人，能让总编如此重视？
　　……
　　林萱按照地址，抵达林渊的住处时，眼睛瞪得老大了：“这就是你租的房子？”
　　“是的。”
　　林渊笑着道。
　　他已经跟赵姐联系过了。
　　赵姐还是一如既往的很好说话，一听是林渊的姐姐，当即表示林萱爱住多久住多久，甚至还说有空要请姐姐吃个饭。
　　“你好，你就是林代表的弟弟吧，我叫章程，是林代表的助理！”
　　就在林萱进门时，林萱的身后探出个光头，跟林渊打招呼。
　　说是光头也许有些不妥，因为对方还有几根头发倔强的强力定型，不管怎么甩都不会动。
　　“主编，你不用这么客气的。”
　　林萱有些无奈，这就是她最终选择的助理——
　　她在凌川工作时的主编章程。
　　不过倒不是她有意折腾自己的旧任主编，实在是今天总编让自己选助理的时候，章程自己当时一直在朝自己挤眉弄眼，非要给自己当助理。
　　林萱也很绝望。
　　过去的主编，变成了自己如今的助理，真的感觉很不适应。
　　今天来弟弟这也是，章程非要送自己过来，说是行李太多了，自己一个女孩子搬不动。
　　对此林萱只能接受了。
　　林渊微笑道：“你好。”
　　章程点点头，朝屋内看了一眼，笑道：“那我这边就先回去了，林代表有事记得叫我。”
　　“嗯嗯，主编慢走。”
　　章程摆手：“别叫我主编，叫我小章就行，你在银蓝叫我主编，叫其他真主编怎么想。”
　　林萱无奈：“那我还是叫老章吧，反正我们以前私底下也是这么叫你的。”
　　章程：“……”
　　月光下，章程离开了。
　　他离开小区的时候，脚步颇为轻快，嘴角挂着笑容。
　　自己果然没有猜错，林萱的背景不简单！
　　首先这个小区就不便宜，他弟弟一看就是学生，竟然住得起这种小区，没有背景怎么可能？
　　而且那房子，装修真漂亮。
　　想想林萱以前在公司，竟然和大家一起吃泡面，有一次差点因为一根火腿肠跟人打起来，真是叫人心生感慨。
　　这是和咱老百姓打成一片啊！
　　以后只要把这位姑奶奶伺候好，在银蓝谋个一官半职，应该不是什么难事儿！
　　前途一片光明啊！
　　就是不知道这位姑奶奶的后台到底是谁？
　　……
　　章程离开后。
　　林萱扫描几个房间：“我住哪？”
　　林渊问：“主卧怎么样？”
　　林萱撇嘴：“我哪有那家庭地位，让咱妈知道，我以后别想混了。”
　　“那这间吧。”
　　林渊指了指左手边：“这是夏繁的房间，以后姐姐来住就行，我和夏繁说过了，她以后有比赛，也没什么机会来这里住。”
　　事实上，简易和夏繁就没来过几次。
　　两人都是学生，就算双休日也很难夜不归宿。
　　实在不行，人满为患了，就让简易睡沙发，简易应该不会介意。
　　林萱点点头。
　　简易和夏繁都是林渊的好朋友，以前没上大学的时候，经常去林渊的家里玩，所以林萱也认识。
　　“对了。”
　　林萱似乎想起了什么似的，笑道：“妹妹这个月就要高考了！”
　　“这么快？”
　　林渊愣了一下，他都忘了这茬，七月是高考时节，妹妹林瑶今年高三，可不就要高考了嘛。
　　林萱神秘兮兮道：“你猜她想上哪个大学？”
　　林渊想了想，道：“她也准备报秦州艺术学院？”
　　林萱打了个响指：“回答正确，哥哥在秦艺，她当然也想过来，以后她在你们学校，你可不能让她受了欺负。”
　　林渊认真道：“我会保护她的！”
　　对于林瑶能否考上秦艺，全家没人怀疑。
　　妹妹林瑶是个真正的学霸，学习成绩在学校里一直名列前茅，每年林萱问她要什么礼物，她的答案永远是：
　　学习资料。
　　林渊忽然想到一个问题：“老妈答应了？”
　　林萱撇嘴：“换了以前老妈肯定不答应，学艺术多烧钱啊，也就你这个儿子可以随便选，咱们两个当女儿的只能听老妈安排，不过现在不一样了，你赚到了不少钱，家里也宽裕了，大瑶瑶想学艺术，老妈也就同意了。”
　　“那就好。”
　　不知道妹妹会报什么专业，妹妹好像挺喜欢画画的？
　　这种事情林渊肯定不会插手，姐姐妹妹爱做什么做什么，他都支持。
　　“以后就好了。”
　　林萱轻声道：“我和大瑶瑶都在苏城，彼此也能互相照应着，其实小时候，我俩也生过你的气，觉得老妈实在是太偏心了，有什么最好的都给你，我俩好像都是多余的一样，我甚至怀疑，老妈生我们俩就是为了让我们俩以后照顾你的。”
　　林渊沉默。
　　林萱展颜一笑：“后来我记得有一次啊，老妈把排骨留给你，你又偷偷留给了我俩，那天大瑶瑶哭了一整晚，还不敢发出声音，毕竟你也知道，咱跟老妈睡一个房间……你是不是很意外，原来姐姐和妹妹也是有过怨气的。”
　　林渊依旧沉默。
　　林萱小声道：“生气了？”
　　林渊摇头：“我在想，明天吃排骨吧，我有个好朋友，他是我的学长，对美食特别精通。”
　　林萱：“……”
　　她捏了捏林渊的脸，转身道：“你该洗漱睡觉了，姐姐把屋子收拾一下。”
　　林渊点头。


第一百二十二章 耀火学长备忘录
　　第二天早晨。
　　林渊带姐姐下楼吃早餐。
　　吃完早餐，姐姐正要结账，收银的阿姨连忙摆手：“不用不用。”
　　“啊？”
　　我最近都经历了什么？
　　来早餐店吃饭都能刷脸了？
　　果然我才是这片天地的主角吧？
　　而苏城就是见证我崛起的那片福地？
　　阿姨看了看林渊，一句话打破了林萱的妄想症：“请问您跟那位是什么关系？”
　　林萱愣了一下，道：“他是我弟弟。”
　　阿姨笑道：“亲姐弟吗？也是，毕竟你们长得这么像，你们家的基因可真好，没事儿，你们来这吃早餐不用花钱。”
　　林萱：“？？？”
　　林渊说了声“谢谢”，带姐姐离开。
　　林萱茫然：“你是一次性付了一年的早餐钱？”
　　林渊摇头：“早餐店老板是我朋友。”
　　林萱惊讶：“挺巧的啊，你朋友的早餐店刚好开你楼下不远。”
　　林渊道：“是的，中午你下班发个消息，我们去吃排骨，也是我这个朋友请客。”
　　“真吃排骨？好吧，我也顺便认识认识你的新朋友，干脆把简易他们也叫上，好久没见了。”
　　“行。”
　　林渊点点头。
　　姐姐准备打车去公司。
　　林渊想了想道：“你不是有驾照吗，买辆车吧。”
　　林萱叹了口气：“这你就不会算账了吧，买车哪有打车合算。”
　　“方便。”林渊道。
　　林萱想了想也是，以后弟弟妹妹都在苏城，有车总归是方便的。
　　“那我回头去买，你喜欢什么车？”
　　林渊想了想：“你缺钱吗？”
　　虽然不懂车，但买车应该要花不少钱。
　　林萱：“……”
　　这句话好像听过？
　　这就是弟弟表达爱的方式？
　　林渊没等姐姐回答，直接给她转了五十万过去，唯独这种时候，他惊人的大方。
　　五十万？
　　林萱看了看手机提示，快被林渊的钱砸晕了，如果不是弟弟，得以身相许才能报答吧？
　　也不知道以后会便宜了哪个狐狸精。
　　要是心怀不轨的，看我来一个灭一个，来两个灭一双！
　　谁也逃不过老娘的法眼！
　　……
　　不久后。
　　林渊步行来到学校。
　　他的心中有些小犹豫。
　　他在考虑明年去齐洲当交换生的事情。
　　现在姐姐来到了苏城，妹妹估计也快要来了，自己明年确定还要走吗？
　　再想想吧。
　　他前往教室。
　　路上顺便给简易和夏繁发了消息，告诉他们自己姐姐来苏城工作的事儿，还约了今天的午饭。
　　两人欣然同意。
　　简易和夏繁很喜欢林渊的姐姐，小时候林萱还带着他们一起去过游戏厅来着。
　　当时大家都是游戏里的王者，可惜后来被家长们抓回去了。
　　抵达教室。
　　第一节课是辅导员华丽的专业课，林渊一如既往的认真听课，不过在课堂结束的时候，华丽通知了一件事情：“你们的学年考核，明天学校会正式审核，大家做好心理准备。”
　　班级内。
　　众人顿时紧张起来，这次的学年考核，重要性不言而喻，为此大家也是好一番努力过，自然都希望能有一个好结果。
　　“也不用太紧张。”
　　华丽笑道：“另外还有个事儿跟你们说一声，明天会有东艺的学校领导过来拜访，班级卫生记得要做好，别犯什么纪律性错误，比如逃课之类，被抓住可就完蛋了，可千万不能在东艺面前丢脸。”
　　“好的！”
　　同学们连忙开口。
　　东艺和秦艺是老竞争对手了，东艺的领导来秦艺这边拜访，学生们自然不敢掉链子，这关系到学校的面子问题，每当这种时候，大家都会格外的识趣儿。
　　……
　　中午时分。
　　孙耀火的车出现在秦艺的门口。
　　林渊跟简易介绍道：“这是孙耀火学长。”
　　简易打招呼：“学长好，我叫简易，林渊的好朋友。”
　　孙耀火笑道：“你们好，上车吧。”
　　夏繁刚上车就吐槽：“耀火学长，林渊是羡鱼的事情，没想到你一直都瞒着我们！”
　　夏繁不用林渊介绍，因为她认识孙耀火。
　　孙耀火看了眼林渊，见林渊还算淡定，讪笑着岔开了话题：“我这不是低调行事嘛，今天要吃排骨是不是，我找到一家排骨做的很棒的饭店！”
　　“吸溜。”
　　夏繁成功被转移注意力。
　　二十多分钟之后，众人抵达饭店，林渊发现姐姐已经到了，远远的打了个招呼。
　　“好久不见。”
　　林萱也和简易夏繁打了个招呼。
　　夏繁直接上前跟林萱抱了一下，看的简易蠢蠢欲动，不过最后还是忍住了——
　　他小时候被林萱欺负过。
　　不过他还是开玩笑道：“姐姐越来越漂亮了。”
　　林萱道：“油嘴滑舌，你别带坏林渊。”
　　简易不敢吭声。
　　接着林渊又介绍孙耀火和林萱认识。
　　彼此打完招呼之后，大家落座了。
　　夏繁跟林萱很亲近，不停的找她聊天：“姐姐以后在苏城工作吗？”
　　林萱笑道：“是的，以后我会多看看你们的。”
　　“改天我们约火锅吧，好久没和姐姐一起吃火锅了，记得小时候姐姐的梦想是天天有火锅吃！”
　　林渊咳了一声：“这种话就不要讲出来了，我还没说你一紧张就……”
　　夏繁连忙举手投降。
　　林渊和简易习惯性装傻。
　　孙耀火则偷偷在手机的记事本上打字，这是他珍藏的备忘录：
　　“32，羡鱼的姐姐以后要在苏城工作，姑奶奶喜欢吃火锅（以后可以考虑开一家火锅店）”
　　这记事本记了好多条信息。
　　1，羡鱼喜欢吃肘子（不要太甜）
　　2，羡鱼周三上午没有课（可以约饭）
　　3，羡鱼喜欢喝草莓味、橙子味的果汁，奶茶不爱加珍珠（奶茶店要设置专门做的套餐）
　　4，羡鱼早餐吃的不多，每天必点一份包子和一份豆浆（偶尔豆浆会改成咸豆腐脑，所以我决定从甜党叛变为咸党）
　　5，下雨天要接羡鱼放下学。
　　6，夏天羡鱼喜欢的车厢温度是25度。
　　7……
　　目前为止，记录本已经记录到第三十二条。
　　想了想，孙耀火又加了一条：
　　33，夏繁和简易是羡鱼的好朋友，她一紧张就（？）
　　又想了想，孙耀火把“和简易”三个字划掉。
　　……
　　这时，店员上菜了。
　　众人看到一盘盘的排骨被端上来，表情越来越震撼。
　　孙耀火却自然的介绍着：“这是冬瓜排骨汤，这是土豆炖排骨，这个粉蒸肉也是排骨做的，这是糖醋排骨不知道你们喜不喜欢，还有这个红烧排骨，这边是椒盐排骨，这个比较花里胡哨的是芝士排骨，据说有些女孩子喜欢吃……”
　　真·吃排骨？
　　孙耀火看向林渊：“林学弟，你还满意吗，如果有什么需要，我们可以再加。”
　　林渊道：“吃不完。”
　　简易道：“我可以打包，我们宿舍那群人最喜欢吃排骨了，孙学长可以吗？”
　　孙耀火大手一挥：“何必打包，直接让他们再做一份。”
　　简易：“……”
　　这就是学长的霸气吗？
　　夏繁则握了握拳头道：“学长，你坚定了我当歌手的梦想！”
　　“加油！”
　　孙耀火说完，满脸笑容的看向林萱道：“姑……姐姐这边喜欢吃什么，这家店其实也有很多别的菜，不过排骨比较出名，随便点！”
　　林萱：“……”
　　早餐店，排骨宴，总感觉哪里不对劲？
　　为什么这个画面，有一股强烈的既视感？
　　到底是忽略了什么？
　　洗完手懒得带手套了，拿起一块儿大骨头，林萱一边啃，一边思考。


第一百二十三章 告辞
　　秦州艺术学院。
　　暑假将近，大二作曲系教学楼的某个大教室内，导师们正在抓紧时间考察学生们的学年考核作品。
　　就在此时。
　　门口忽然传来一阵响动：“都说秦艺人才济济，施主任应该不介意我们这群东艺的教授来贵校的作曲系取取经吧……”
　　东艺？
　　大办公室内的老师们听到门口的声音，几乎是同时抬起头，看向办公室的门口处。
　　东艺全名叫秦东艺术学院。
　　这是秦州排名第二的艺术院校。
　　据说原本秦东艺术学院也想叫“秦艺”。
　　但没办法。
　　秦州艺术学院的实力更强，所以“秦艺”的称号，属于秦州艺术学院。
　　秦东艺术学院只能简称为“东艺”。
　　对此东艺一直耿耿于怀，多年来对秦艺这个老大哥的位置虎视眈眈。
　　导师们知道今天东艺要来秦艺拜访事情。
　　但没想到东艺的作曲系，竟然中途跑这儿来了，有点来者不善的意思啊。
　　“各位。”
　　秦艺作曲系一把手施诚和教授们正带着东艺的作曲系教授团队进门。
　　进门后施诚大声道：“各位欢迎以张文武教授为代表的东艺作曲系教授们来我们作曲系做客！”
　　哗啦啦。
　　秦艺作曲系这边的导师们纷纷鼓掌。
　　“各位客气了。”
　　东艺的张文武教授笑道：“秦艺百年院校，作曲系更是人才辈出，我们东艺今天来贵校拜访，纯粹是学习经验。”
　　众人再次鼓掌，心里却在嘀咕：信你个鬼！
　　“大家继续审核。”
　　施诚压了压手势，然后对张文武等人道：“这边请，大家可以坐下来先喝喝茶。”
　　“谢谢。”
　　张文武等东艺教授落座后，开始和施诚闲聊起来：“贵校今天是在审阅学生的年度考核作品？”
　　施诚点点头。
　　张文武笑道：“我们学校昨天就审完了，还请了绚烂银光的作曲部领导过去坐了会儿，结果绚烂银光作曲部那边当场就签了我们一个大二的学生，还让那位同学双休日去上班呢。”
　　施诚眼皮一跳。
　　他和张文武算是老对手了，彼此非常了解，此刻只是一个接触，他就猜到了对方的意图。
　　难怪张文武不跟着他们学校的团队，非要来秦艺的作曲系做客。
　　敢情是为了跟自己装逼啊。
　　不得不承认。
　　大二就能和秦州三大级别的公司签约，而且还有双休日的坐班待遇，这不是一般人能做到的。
　　“对了。”
　　“你们这边应该也请了娱乐公司的人吧？”张文武一副关心的样子。
　　施诚点点头：“我们请了星芒的作曲部。”
　　张文武啧啧道：“秦艺的面子就是大。”
　　施诚摆摆手：“彼此彼此。”
　　张文武笑了笑：“不知道我一会儿能不能听听看秦艺的优秀学生作品，也好看看我们东艺距离贵校究竟有多大的差距。”
　　施诚也笑了笑：“当然可以。”
　　他喊来助理，当着张文武的面，让助理通知审核的老师们，审核完要把足够优秀的作品送过来。
　　助理离开后。
　　张文武换了个更舒服的姿势：“要不咱们也别干坐着，刚好我把我们学校大二作曲系最好的一部学生作品带来了，绚烂银光就是听了这首歌之后，当场签下了那位同学，要不也给你们听听看？”
　　施诚道：“求之不得。”
　　他倒想看看，什么样的作品，能够让绚烂银光当场就把人签下来。
　　张文武把歌发给施诚以及秦艺的作曲系教授们。
　　众人戴上耳机听歌。
　　歌才听了一半，施诚等人的脸色就变了。
　　张文武喝了口才，眼底是一抹掩饰不住的得意。
　　没错！
　　他今天过来就是要砸秦艺的场子。
　　凭什么秦艺每年拿到那么高的教育资源？
　　东艺的整体实力，可不比秦艺差多少！
　　把歌听完，施诚沉默了。
　　施诚身后的秦艺教授们，也是目光惊愕。
　　这是大二学生写出来的作品？
　　“怎么样？”张文武一副虚心求教的样子。
　　施诚眼皮跳了跳，硬着头皮道：“不错，难得的佳作。”
　　张文武看向秦艺的教授们。
　　秦艺的教授们也只能跟着道：“确实是一首好歌。”
　　大家都是专业人士，总不能昧着良心说东艺这首歌不行，但考虑到两个学校的竞争氛围，心里总觉得有些不是滋味儿。
　　“哈哈。”
　　张文武和东艺的教授们笑了起来：“施教授不妨猜猜看，写出这首歌的学生是谁？”
　　施诚一愣：“难道我认识？”
　　张文武道：“邹瑜，还有印象吗？”
　　施诚的脸色一下子就黑了。
　　他知道邹瑜这个人。
　　邹瑜的父亲邹文，是秦州大名鼎鼎的曲爹，音乐世家出身！
　　虎父无犬子。
　　受到父亲的教导，邹瑜从小就有作曲天才的美誉，他高三的时候，就写出过风靡一时的作品。
　　后来。
　　邹瑜拿下了两年前的高考状元，天才之名震惊了业界，秦州所有院校都向邹瑜伸出了橄榄枝。
　　但结果。
　　邹瑜却选择去了东艺。
　　秦艺作为秦州的第一院校，当时可是丢掉了不少面子，没想到时至今日，邹瑜的作曲实力，竟然已经进步到如此境地！
　　如果张文武只是来炫耀一下他们学校的优秀作品，施诚还没那么难受。
　　可这首作品是邹瑜写的，施诚就难受了。
　　这么好的学生，当初秦艺怎么就错过了呢？
　　张文武很满意施诚的反应，他揶揄道：“秦艺人才济济，想必一定有比邹瑜更优秀的学生吧，我现在可是非常期待啊！”
　　期待你妹！
　　邹瑜是妖孽！
　　我们学校谁能比？
　　施诚对作曲系的学生还是很了解的，他内心很清楚，秦艺目前没有比邹瑜更优秀的学生——
　　至少现在没有。
　　也许以后等学生们成长起来，或许也能有可以和邹瑜一较高下的学生吧，毕竟不是所有天才都在大学时期就能锋芒毕露的。
　　就在这时。
　　施诚的助理发来了一首作品：“这是五班严梦佳的作品，导师们目前打分最高的一首。”
　　张文武道：“我能听听看吗？”
　　施诚没有办法拒绝，只能把歌发给大家一起听。
　　听完之后，张文武点头道：“不错！”
　　确实不错！
　　严梦佳是大二作曲系实力排名前列的学生，她写的这首歌可圈可点，甚至够资格拿出去发布！
　　但很显然。
　　这样的作品，比起邹瑜那首歌，还是存在不小的差距，所以张文武的夸赞不但没有让施诚开心，反而觉得胸口被插了一刀。
　　“还有么？”
　　施诚的声音里带着点情绪。
　　助理点头表示明白，表情凝重的离开，显然也知道，施教授不高兴了。
　　很快。
　　又有几首歌发来，都是颇为优秀的作品，每次张文武都给与了肯定，但还是老样子——
　　不如邹瑜！
　　堂堂秦艺大二作曲系，愣是被东艺的一个邹瑜压得抬不起头来。
　　“诶。”
　　张文武在夸了几轮之后，忽然叹了口气道：“施教授何必藏着掖着呢，我承认刚刚这些歌写的其实都还不错，但我相信以秦艺这种第一院校的实力，肯定还有更好的歌没拿出来！”
　　留点面子行吗？
　　打人不打脸日后好相见！
　　施诚忍不住翻白眼，敢情我今天要是拿不出一首超越邹瑜那首作品的好歌，是不是就得承认秦艺的作曲实力不如东艺？
　　“就是啊。”
　　和张文武一起的东艺教授们也发话了：“这些歌好则好已，可是比起邹瑜，明显差着一个分段。”
　　“我不信秦艺就这点水平。”
　　“肯定藏着什么杀手锏呢。”
　　“施教授您拿出来给我们开开眼。”
　　“秦艺每年的教育资源，都是我们东艺的两倍以上，和秦艺比起来，我们东艺多苦啊，学校的琴室都没几间，学生们需要一些公共设施还得排队申请。”
　　“……”
　　施诚只能把助理喊过来：“让他们审的快点，再拿一些歌过来，东艺的朋友们还在等着呢。”
　　“好的。”
　　助理快步离去。
　　负责审核学生作品的导师们也大概明白了施诚面临的情况，东艺这次过来似乎有点踢馆的意思！
　　秦艺不能输！
　　这事儿乍看就是一个面子的问题。
　　但东艺可没那么幼稚，特意赶过来只是为了装个逼。
　　如果东艺回去把今天这事儿一宣扬，说秦艺的作曲系不如他们，会造成什么影响？
　　必须要反击。
　　可问题是，东艺拿过来的作品显然很强，刚刚递上去的歌，似乎都差了点意思。
　　大家已经审核过半。
　　后面真的有足够反击的作品吗？
　　作曲系的导师们，心里一点底都没有。
　　“对了。”
　　张文武笑着对施诚道：“邹瑜这歌，也许过不了多久就要正式发布了，演唱者都定好了，据说是绚烂银光的一线歌手陈志宇！”
　　施诚勉强一笑：“恭喜恭喜。”
　　竟然被一线歌手看中了，可见邹瑜这首歌确实不错。
　　张文武耸了耸肩：“据说陈志宇最近四处邀歌，可惜一直没有遇到合心意的，结果听了邹瑜这首歌当场就决定演唱，这让我们学校非常意外啊，毕竟陈志宇这种一线歌手很少会选择新人的作品……”
　　炫耀，疯狂炫耀。
　　施诚觉得屁股底下的沙发垫有点硬，调整了好几次姿势，还是不太舒服，不过他更怀疑是因为张文武坐在旁边所以才这么不舒服。
　　就在这时。
　　远处忽然传来一阵躁动。
　　施诚本就心烦意乱，听到躁动愈发不爽了，当即起身道：“乱哄哄的像什么样子，难道让我们的客人看笑话吗？”
　　施教授一语双关啊。
　　张文武听出来了，不过并不生气，只是大方的摆摆手：“没事儿，别动怒。”
　　“是那边出了首歌，老师们在讨论呢。”
　　助理跑过来小声解释了一句。
　　张文武听到了，挑了挑眉：“终于又有歌了，我就说，秦艺这么大的作曲系，怎么会连一首真正的好歌都拿不出来呢？”
　　施诚没说话。
　　他希望张文武这伙人赶紧离开，因为接下来拿什么歌都没用，在邹瑜的作品面前都是自取其辱。
　　“听听看嘛。”
　　张文武笑道：“施老哥不会这么小气吧？咱俩谁跟谁啊，是不是？”
　　“那是自然……”
　　施诚快速白了对方一眼，咬了咬牙：“愣着干什么，把歌拿过来。”
　　助理应声，很快便发来一首歌，同时小声解释了一句：“作曲系五班林渊的作品。”
　　“林渊？”
　　施诚心中叹了口气。
　　作曲系有哪些水平不错的学生，他都心中有数，林渊的名字他却是第一次听说。
　　被老师们看中，应该是这个林渊超常发挥了吧。
　　放在平时，这是喜事儿。
　　但放在今天，施诚却高兴不起来。
　　天赋有限的学生，再怎么超常发挥，又怎么和邹瑜的作品比？
　　张文武挑眉：“您好像对自己的学生没信心啊。”
　　施诚看了对方一眼：“我对秦艺的所有学生都信心满满，他们每个人都是我们秦艺的财富！”
　　这句话，施诚发自内心！
　　他不会因为学生们写不出比邹瑜更好的歌就去责怪学生，未来的事情谁也说不好，一时的落后不代表一辈子落后！
　　“那就好。”
　　张文武没有继续刺激施诚，再继续刺激下去，施诚估摸着都能翻脸了，那就有些过了。
　　“听歌，听歌。”
　　秦艺的教授打圆场。
　　张文武点点头，戴上了耳机，听起了这首歌，表情轻松而写意，他不认为有人的作品能超过邹瑜。
　　施诚和秦艺的教授们，也是戴上了耳机听歌，不过表情均是有些凝重。
　　耳机里。
　　歌声已经响起。
　　自然的旋律，连接起干脆的鼓点，带动起从压抑到步步激昂的前奏，让每一句歌词都清晰可闻。
　　“这歌……”
　　随着旋律感递升，施诚这边的教授们，逐渐瞪大了眼睛，众人对视一眼，均是看到了彼此眼中的惊愕。
　　与此同时。
　　张文武的笑容逐渐消失。
　　耳机里的歌声还在继续，连贯的旋律结合在一起，竟然让人有种忍不住想要跟着打着节拍的冲动。
　　他忽然不自在的挪了挪屁股。
　　总感觉秦艺的沙发，坐起来有点硬？
　　耳机里，旋律已经过渡到副歌的节奏，歌词的咬字依然清晰，每个字眼都如同炮弹，在张文武的内心炸出大片大片的坑洞。
　　精彩的递进，完美的转换！
　　施诚长大了嘴巴，眼神中异彩连连，脑海中闪过无数的褒奖之词，几乎忍不住拍案叫绝！
　　而两边的教授，表情更是精彩纷呈！
　　尤其是东艺这边，甚至有人听着听着，忍不住站起身了，双腿不自然的动了两下。
　　其实这歌一共就四分钟。
　　主歌，副歌，再来一遍，很常见的形式。
　　可就是面对这样常见的形式，却让张文武生平第一次觉得四分钟竟然如此漫长，以至于他愈发觉得屁股下的沙发有点硬了。
　　这秦艺咋不整点软一些的沙发！
　　不仅仅张文武，东艺的教授们，此刻听着歌，也是坐立不安，要不然也不会有人忍不住站起来——
　　意识到不妥又飞快的坐下。
　　四分钟后。
　　所有人听完歌。
　　现场诡异的沉默了下来，几乎落针可闻，众人不知道是在回味刚刚的歌，还是在想些别的什么事儿，总之没人说话。
　　张文武倒是想说话。
　　但他张了张嘴，却又觉得，嗓子好像被什么东西堵住一般，愣是什么都说不出来。
　　这感觉巨难受。
　　按理说，施诚这会儿该说话了，毕竟之前被东艺折腾的挺烦。
　　但施诚也有点没缓过神来，几乎满脑子都是最初的梦想，过了十几秒，他才猛然一掐自己的大腿，骤然而来的疼痛感，让所有意识回归。
　　卧槽！
　　这什么歌？
　　比邹瑜还牛批！
　　林渊是我们学校的？
　　我以前怎么没听说过他！
　　这一刻，施诚的内心已经风起云涌！
　　他压抑着心头的狂热，努力做出平静的样子，可惜声音却微微颤：“这首歌我觉得好像还可以的样子？”
　　“张教授咋看？”
　　“比之邹瑜又如何？”
　　“我感觉好像比邹瑜的差点。”
　　“是的，邹瑜的歌确实不简单。”
　　“东艺就凭邹瑜一个人就让我们秦艺说不出话来啊，张教授有这样优秀的学生，真的是可喜可贺了。”
　　“……”
　　之前张文武说了一堆反话，现在秦艺这边的教授们有样学样，一个接一个的开口，直接吹起了反攻的号角。
　　和邹瑜比？
　　不好意思，不是瞧不起邹瑜，而是林渊的这首歌，确实比邹瑜那首更强！
　　“不错……不错……”
　　张文武一时间竟有些失神。
　　他周围的东艺教授们，或是抬头看着天花板，或是低头盯着地面，像是发现了什么有趣的事物一般，偶尔则是伴随着一两声清嗓的咳嗽声。
　　气氛太尴尬了。
　　张文武彻底待不下去了，他强笑着起身道：“老兄啊，我这边忽然想起来，好像有点事儿还没处理呢。”
　　“是吗。”
　　施诚也起身，直起腰，明明身高不如对方，竟生生站出了一股小山般的气势：“张教授不多点评两句？”
　　“打扰了，告辞！”
　　张文武带着东艺教授团转身就走，不过施诚等人看到，他背着的右手，悄然竖起了一根大拇指——
　　他终于还是承认东艺输了。


第一百二十四章 铁打的友谊
　　张文武带着东艺的作曲系教授们飞也似的离开，当走出秦艺的教学楼，教授们终于憋不住了：
　　“那歌好厉害！”
　　“林渊到底是谁？”
　　“竟然比邹瑜还强！”
　　“说林渊比邹瑜强倒也未必，也可能是那个叫林渊的学生超常发挥了，看施诚的反应也看得出林渊在作曲系应该不是什么很有名气的天才学生，但咱也不得不承认那首歌曲写的是真好，在我听过所有励志类歌曲里面，质量排进前十没问题！”
　　“最初的梦想？”
　　“单论这一次的话，《最初的梦想》确实比邹瑜的作品更好，秦艺毕竟还是秦艺，咱们这群人本来是想踢馆，没想到最后却是这么一个结果，脸都丢大了呀。”
　　“……”
　　听着手底下这群教授的议论，张文武心情复杂，自己终究还是小看秦艺了，没想到哪怕自己学校有邹瑜这样的天才学生竟然都没能压住对方的锐气，这个叫林渊的学生到底何方神圣？
　　教学楼内。
　　同样的问题，也在作曲系的审阅大教室内响起，施诚盯着工作快要完成的导师们，声音有些控制不住的激动：“五班的导师过来一下。”
　　“总教授！”
　　林渊的辅导员兼专业课导师华丽飞速赶到施诚身前，一脸苦笑道：“林渊是我们班的学生，他的专业课成绩还不错，但作曲能力放在整个大二作曲系只能说是平平无奇，我也没想到他这次的学年考核作品竟然如此优秀，刚刚审阅歌曲的老师跟我提到林渊的时候我都忍不住纳闷了一下。”
　　“林渊平平无奇？”
　　“您具体是指哪方面？”
　　华丽陷入沉思，掰着手指头：“要说外貌的话林渊可不是平平无奇的水平，要说班级里的人缘林渊也格外的好，就算拿绘画实力来看林渊也颇有些实力，他帮咱们班拿了黑板报评选第一名呢。”
　　“我问的是这个？”
　　施诚没好气道：“就算是在咱们作曲领域，能写出《最初的梦想》这种作品的学生怎么能说是平平无奇呢，哪怕他是超常发挥，这也代表着他有着极高上限，你平时要多关心自己的学生，都不知道咱们作曲系还藏着这么珍贵的天才人物！”
　　作曲系天才！
　　这是施诚的评价。
　　华丽连连点头，刚刚她也听了《最初的梦想》，林渊配得上天才这样的评价，哪怕超常发挥的前提也是有着足够的潜力，这个道理所有人都懂。
　　就在这时。
　　门口又有响动。
　　施诚一看，竟然是星芒那边的人过来了，为首者赫然是星芒作曲部的老大周瑞明，顿时笑容满面的迎了上去：“老周啊，咱们好久不见了。”
　　“施教授。”
　　周瑞明也是露出了笑容，对于秦艺作曲系的总教授他还是很给面子的，业内不少王牌作曲人都出自秦艺的作曲系：“这次有什么好苗子跟我推荐吗？”
　　“还真有。”
　　施诚得意一笑，带着周瑞明进入隔壁的休息室，宝贝似的拿出了《最初的梦想》。
　　周瑞明心中一动。
　　能让施诚如此郑重拿出的歌曲，质量肯定不会太差，他和星芒作曲部的几个代表同时戴上耳机，把歌听了一遍。
　　几分钟后。
　　星芒这边的几个代表都是露出了惊愕的表情，大家都是行家，一听就知道：“好厉害的歌！”
　　“主管，一定要签！”
　　“这才大二就如此实力！”
　　“这人，我们星芒要定了！”
　　“秦艺不愧是秦州第一等的院校，果然是人才辈出啊，看来我们以后得多来秦艺转转，这里是作曲人的摇篮地！”
　　“……”
　　星芒的代表们震撼，周瑞明的心中也有些震撼，《最初的梦想》这首歌的质量高的出奇，结果竟然是大二学生的作品？
　　秦艺确实卧虎藏龙啊！
　　不愧是羡鱼所在的院校！
　　他郑重的看向施诚，态度非常的认真严肃：“请问施教授，我能见见这首歌的创作者吗？”
　　施诚微微一笑：“当然可以。”
　　周瑞明的反应，完全在施诚的意料之中，哪怕冲着这首歌，他们今天也得把林渊给签了。
　　“我这就去。”
　　施诚准备转身的时候。
　　周瑞明的神色有些迫切的问了一句：“这位同学叫什么名字？”
　　他当然有理由迫切！
　　这首歌的质量非常高，在周瑞明的印象中，大二就能写出这种级别歌曲的只有羡鱼，没想到今天在秦艺又遇到一位！
　　又一个羡鱼的节奏？
　　星芒今年撞大运了啊！
　　要是让三大中其他几家听了这首歌，恐怕也会毫不犹豫的签人，绝对没有理由放过！
　　“他叫林渊。”
　　施诚几乎是不假思索的开口，这个学生的名字，他已经在脑海中牢牢记住了。
　　周瑞明：“……”
　　原本还兴奋异常的星芒众代表，听到这个名字也是满脸古怪起来，你看看我我看看你的说不出话来。
　　“我去喊人。”
　　施诚没有注意到众人的反应。
　　周瑞明苦笑道：“不用了，教授。”
　　施诚愣了一下：“你觉得，不满意？”
　　周瑞明摆摆手：“这都什么跟什么啊，我就说林渊这种妖孽怎么可能随随便便就冒出来一个……”
　　他可太蛋疼了。
　　本来以为自己又遇到了羡鱼那样的绝世天才，没想到结果竟然是大水冲了龙王庙。
　　这个所谓的天才，本来就是我们公司的龙王嘛。
　　“妖孽？”
　　施诚搞不懂周瑞明等人的反应，明明之前还兴奋的很，怎么现在又感觉他们很失望的样子？
　　“教授啊。”
　　周瑞明示意其他人先离开，然后凑施诚耳边道：“咱是老朋友，我也不瞒你，其实林渊……”
　　“林渊怎么了？”
　　施诚不高兴了，这老周怎么还卖关子？
　　老周无奈道：“林渊就是羡鱼，他本就是我们星芒的高级作曲人，我总不能再签他一次吧。”
　　“什么！”
　　施诚的表情，瞬间变得精彩无比，当场呆住。
　　周瑞明小声道：“这事儿您可千万别传出去，羡鱼这孩子不喜欢张扬，要不然也不会把自己的身份瞒了这么久，至于我告诉您的原因，您应该非常清楚。”
　　“……”
　　施诚逐渐回过神。
　　今天连续遇到两次冲击，而且一次比一次大，竟然还能缓过神，他都佩服自己的神经坚韧了。
　　老周的意思他当然清楚！
　　透露林渊就是羡鱼的消息给自己，是在提醒自己！
　　以后要好好照顾林渊，对于这样的妖孽学生，哪怕给些特殊优待也是可以的！
　　必须优待！
　　必须照顾！
　　施诚以后就算是脑子被驴给踢了也绝对不会让林渊在学校里受一点点委屈！
　　他忽然大笑起来。
　　原来林渊就是羡鱼！
　　羡鱼竟然是大二的学生！
　　羡鱼竟然是咱们秦艺的学生！
　　东艺竟然气势汹汹的带着邹瑜的作品来秦艺挑战，这是不知道死字怎么写啊！
　　你有邹瑜？
　　我们有羡鱼！
　　你那个鱼是假的，我们的鱼才是真的！
　　邹瑜是妖孽？
　　在羡鱼面前，你还敢说邹瑜是妖孽吗？
　　不过这也不能怪东艺，毕竟自己也是刚知道这消息，如果不是老周，自己还蒙在鼓里呢。
　　东艺也是倒霉。
　　如果东艺知道，堂堂羡鱼就藏在秦艺的大二作曲系，只怕借他们两个胆子也不敢上门踢馆吧！
　　“那我先走了？”
　　老周笑了笑，开口道。
　　虽然是乌龙一场，但他仍然有开心的理由。
　　羡鱼竟然又写了首如此优秀的歌曲！
　　距离《红玫瑰》称霸赛季才过去多久啊。
　　这实力简直有些恐怖！
　　不过他为什么又没告诉自己呢？
　　算了，这孩子手里有歌，什么时候跟自己打过招呼啊。
　　宠着就是了。
　　老周等人挥手离去。
　　施诚看着老周等人的背影，本想把其他优秀作品给老周听听看，转念一想又觉得没必要。
　　差距太大了。
　　和羡鱼比起来，这群小家伙还是需要再锤炼一番啊。
　　而且这个事情，自己确实得保密。
　　林渊自己都不主动跟人说，自己要是到处宣扬，岂不是违背了林渊的初衷？
　　虽然如果让外界知道，羡鱼是秦艺作曲系的大二学生，对学校有着巨大的好处，但比起这些好处果然还是林渊的心情比较重要吧。
　　况且这个事情，以后迟早会被曝光。
　　到时候，好处还是归秦艺所有，无非是时间迟早的区别罢了。
　　想到这，施诚舒服的坐了下来，给自己倒了杯茶。
　　秦艺的沙发，还是很软和的。
　　就在这时。
　　外面有人敲门。
　　施诚回头一看，顿时乐了：“孔大教授，什么风把您给吹来了，美术系最近很闲吗？”
　　来人是孔安。
　　秦艺美术系的总教授。
　　现在孔安已经正式成为绘画系的一把手，和施诚是平级。
　　不过这不是重点。
　　重点是两人当初一起进的秦艺当老师，关系可谓是非同一般，所以这一见面那是格外的亲切。
　　铁打的友谊！
　　孔安也笑的格外开心：“今天有什么喜事儿吗，我看你这嘴都笑歪了。”
　　“有吗？”
　　施诚摆摆手：“你坐，我这有上好的茶叶，请你喝一杯，咱老哥俩虽然在一个学校里，碰面的机会却是不多啊。”
　　“是啊。”
　　孔安也感慨：“咱们可是最好的兄弟，最好的兄弟今天来这求你件小事儿，你应该不会拒绝吧？”
　　“开什么玩笑。”
　　施诚一边泡茶一边斩钉截铁道：“别说你求我一件小事儿，今天就算你求我一百件事儿，我都答应你！”
　　孔安一时间非常感动。
　　这就是铁打的友谊，不随岁月而更改，不随时光而褪色！


第一百二十五章 小船翻了
　　孔安这次来，当然是为了林渊的事情。
　　林渊以一己之力，提升了整个美术系的素描水平！
　　这样的人才孔安早就暗下决心，要把对方转到自己的美术系——
　　把林渊放作曲系那就是浪费人才。
　　不过孔安本来没想这么早找施诚，毕竟转系是一件颇为麻烦的事情，而且这学期就要结束了。
　　他已经等了好几个月，不在乎这一时半会。
　　但今天，绘画社那边的学期末大考，让孔安改变了主意！
　　他彻底等不及了！
　　他必须现在就把林渊拉到美术系，以免夜长梦多！
　　为什么？
　　因为美术系本学期的期末考试，出现了一个惊人的结果——
　　整个美术系！
　　素描前五十名的学生，其中有四十二个人，是林渊在绘画社里教出来的！
　　这个比例比上次美术系大考还要夸张！
　　对此孔安早有预料，还不足以让他动容，毕竟林渊的素描教学水平摆在那，连美术系那些素描导师们都服气得很。
　　真正恐怖的是，不仅仅素描考试。
　　这次就连水粉考试，前五十名的学生里，也有三十三个人，是林渊教出来的！
　　素描也就罢了。
　　孔安没想到，林渊的水粉教学能力竟然也如此可怕。
　　看来上次林渊的黑板报，并不是他水粉的全部实力！
　　水粉素描双绝啊这是！
　　所以孔安再也忍不住了，直接找到了自己的老朋友，说什么也要把人给要到美术系。
　　“说吧，什么请求。”
　　施诚和孔安对坐饮茶，气氛很适合开口。
　　孔安笑着道：“没有骗你，对你而言这确实是一件小事儿，我看上了你们作曲系一个学生，想让他转到我们美术系。”
　　“就这？”
　　施诚现在心情非常好，干脆直接道：“别说一个学生，你想要三位学生，我这边也同意，不过学生家长那边的工作，得你自己来做，毕竟这是关系到学生前途的事情，开不得玩笑。”
　　“那你说的，家长那边我来说。”
　　孔安认真道：“我就是为了这个学生的前途，才厚着脸皮跟你来要人，你们作曲系那位学生的绘画天赋非同一般，等他来我们美术系，我打算亲自教！”
　　“这么看好？”
　　施诚是真的有些惊了，以孔安在绘画领域的地位，一般学生可入不得自己这位老友的法眼。
　　“那我更要帮你了！”
　　施诚非常认真地说道，这个忙如果不帮，那他自己都会觉得愧疚的：“你要的学生叫什么名字，我把他叫过来，你们当面谈谈。”
　　“你可能不认识，毕竟你们作曲系学生多如牛毛，那孩子是五班的。”
　　“五班……”
　　施诚心头一跳，旋即又觉得自己大惊小怪。
　　哪有那么巧嘛。
　　他笑容依旧：“没问你班级，说名字。”
　　孔安吐出两个字：“林渊。”
　　施诚的笑容僵在脸上。
　　孔安没有看到施诚的脸色。
　　他喝了口茶，笑着拍了拍施诚的肩膀：“还是老伙计你好说话啊，这事儿我先行谢过你了，有你这个作曲系领导开口的话，想必林渊也不会拒绝的。”
　　施诚道：“我答应了吗？”
　　孔安愣了一下：“你答应了啊。”
　　施诚摆手道：“你可别胡说啊，兄弟归兄弟，转系的事情，我什么时候答应了！”
　　“你这就没意思了啊。”
　　孔安不高兴了：“林渊放你这是浪费人才。”
　　施诚听到这句话忽然就怒了：“林渊去你们美术系才是浪费人才！”
　　“诶，你还来劲了是吧！”孔安站了起来。
　　施诚也站了起来：“我怎么了我，过分的明明是你，一开口就跟我要林渊，林渊不可能给你！”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“你凭什么这么说？”
　　“就凭他是……总之你不懂，林渊是我们作曲系的人才，没有他，我们作曲系连东艺都不如！”
　　“你这样我可跟你急了啊！”
　　“急也没有用，你要谁都行，就林渊不行，你今天就是说破了天，我也不可能放人！”
　　施诚神色激动。
　　好家伙，一开口就跟我要羡鱼，你老孔这是想断我作曲系的命脉啊！
　　“咱俩这么多年兄弟了，要个人都不行？”孔安瞪着施诚。
　　施诚高声道：“亲兄弟还讲究一个明算账呢，你跟我要林渊，考虑过我的感受吗？”
　　孔安威胁道：“你要不放人，这兄弟没法做了！”
　　施诚冷冷一笑：“这兄弟，不做也罢！”
　　孔安懵了。
　　兄弟都不做了？
　　他怒急攻心：“我们这么多年的感情，还不如一个林渊？”
　　“这应该问你，你干嘛要林渊，我现在怀疑你是不是东艺派来的奸细，其实一直暗中潜伏在我们学校，反正林渊是我作曲系的人，谁也带不走他！”
　　“你……”
　　两人越吵越凶。
　　两人的助理冲进来劝，反倒被骂的狗血淋头，被赶了出来。
　　二人时间面面相觑，只能叹了口气：
　　“打给校长？”
　　“只能这样了。”
　　十分钟后，校长施怀南赶到，一进门就问：“怎么回事啊，他俩以前不是好的跟亲兄弟一样吗，怎么忽然就吵起来了？”
　　两个助理苦笑：“您再不来，估计得打起来。”
　　施怀南气道：“胡闹！”
　　他推门进入办公室，看到施诚和孔安正大眼瞪小眼，谁也不理谁。
　　他无奈：“什么事儿？”
　　这俩人都算是学校领导层，施诚更是和他沾亲带故的，作为校长也不能劈头盖脸的就骂，总得搞清楚发生了什么。
　　“林渊的事儿。”
　　孔安没好气道：“我上次跟校长提过，作曲系的林渊是美术天才，他要来了我们美术系，我有信心把我们学校的美术系提升一个档次！”
　　“这么厉害？”
　　施怀南惊讶无比，他记得上次孔安对那个叫林渊的学生评价就很高，没想到这次评价还更高了一筹！
　　这还是学生吗？
　　孔安道：“我决不夸张。”
　　施怀南看向施诚：“要不……”
　　施诚开口道：“堂哥。”
　　施怀南连连摆手：“你打住，叫校长。”
　　施诚胸口一阵起伏，凑施怀南的耳边说了几句话。
　　施怀南脸色变了：“什么！真的？”
　　施诚郑重道：“千真万确！老周亲口说的！”
　　施怀南面色不断变换，内心风起云涌，最后忽然哈哈大笑起来。
　　咋笑成这幅样子？
　　孔安狐疑道：“校长不会徇私吧？”
　　施怀南恨不得给他一拳：“我是那种人吗？”
　　孔安哼哼唧唧不说话。
　　施怀南想了想道：“让他留在作曲系吧，老孔你不是也说了嘛，林渊虽然在作曲系，但平时也会在绘画社教人画画。”
　　“可是……”
　　施怀南一锤定音道：“没有可是，这学校我说了算，不过施诚你也小心点，要是林渊在作曲系出了什么差错，你以后也别混了。”
　　“请校长放心！”
　　施诚胸脯拍的当当响。
　　孔安还想说什么的时候，校长已经急急忙忙的走了，也不知道这么急干什么。
　　“不送。”
　　施诚看都不看孔安。
　　孔安哼了一声：“有你的。”
　　他直接拂袖而去。
　　友谊的小船已经翻了。


第一百二十六章 开箱
　　林渊并不知道《最初的梦想》所引发的这些故事。
　　即将放学的时候。
　　专业课导师兼辅导员华丽找到了林渊，笑着道：“你的歌拿下了这次审核的最高分。”
　　林渊点点头：“嗯。”
　　华丽看着林渊，总觉得这个学生格外的冷静：“你就没什么想说的？”
　　林渊想了想，问：“我大三能当交换生吗？”
　　华丽愣了一下：“你想去齐洲？”
　　林渊道：“考虑中。”
　　他要回去跟家人商量一下。
　　华丽笑道：“我明白了，名额可以给你留一个，有了决定再告诉我。”
　　凭借《最初的梦想》的质量，以及林渊过往还不错的成绩，他想拿一个交换生名额不难。
　　交换生不过俩学期的功夫，加起来不到一年的光景。
　　对于大学五年的课程来说，真是转眼就过去了。
　　“谢谢。”
　　林渊点点头。
　　回到住处没多久，姐姐也下班了。
　　她手上提了不少菜，一回家就钻进了厨房，很快一阵炒菜的香味传来，林渊不禁食指大动。
　　“你先等会。”
　　姐姐一边炒菜，一边对客厅的林渊道：“吃食堂还好，你要是经常去饭店，我总感觉不健康，以后我给你做饭，偶尔出去吃就行。”
　　“好。”
　　半个小时后。
　　两菜一汤，以及两碗米饭已经摆在桌上，姐弟俩吃了起来。
　　“姐。”
　　林渊犹豫了一下，开口道：“我在考虑，明年要不要去齐洲当交换生，你如果不同意就算了……”
　　“交换生？”
　　林萱高兴道：“这是好事儿啊，我当初大学那会儿就想当交换生，可惜没去成，成绩不够。”
　　“你同意？”
　　“我为什么不同意？”
　　林萱稍微一想就明白原因了。
　　她笑了起来：“你是觉得我在苏城工作，自己这么离开不好吧，这才多大点事儿啊，交换生满打满算也就一年的时间，难道你还待在齐洲不回来了？”
　　“那肯定不会。”
　　林渊只是抱着一些对蓝星的好奇。
　　他想知道，蓝星的其他州会是什么样的。
　　刚好简易也要去齐洲，两人还可以作伴。
　　“那我跟妈说？”
　　“老妈那边我来说，她不懂什么交换生之类的事情，不过大瑶瑶可能要不高兴了，她刚来这边上学你就去齐洲了，啧啧，你之前还说会保护她呢。”
　　“我请朋友帮忙。”
　　林渊打算拜托绘画系的人帮衬着点林瑶，大不了暂时教学课程不涨价了。
　　等自己从齐洲回来，再涨价。
　　林萱点点头，看了眼手机，忽然道：“开始了！”
　　“什么开始了？”
　　“比赛啊！”
　　说话间，姐姐已经打开了电视。
　　此时电视上播放的，赫然是《盛放》的比赛。
　　“看到没，刚刚好像有夏繁的镜头！”林萱激动的指着电视。
　　林渊点头。
　　他确实在镜头里看到了夏繁。
　　林萱看到熟人上电视，有一种活久见的兴奋。
　　“夏繁昨天已经晋级全国五十强，所以今天没有她的比赛，不过现在网络上已经出现不少支持她的粉丝哦，我现在也在她的粉丝群里！”
　　林渊点点头。
　　并没有什么意外，在林渊的心目中，以夏繁的实力，晋级五十强并不是很难的事情。
　　“就是五十进二十了！”
　　林萱期待道：“我相信夏繁肯定可以晋级，评委都很看好她呢，到时候她的粉丝也会更多的！”
　　“嗯。”
　　林渊露出笑容，他也为夏繁取得的成绩感到开心。
　　正想着，林渊手机的小群里，收到了夏繁的消息：“五十强了，下一步进军二十强！”
　　林渊打字：“恭喜！”
　　简易也出现了：“夏繁夏繁，冠军之姿！”
　　夏繁：“一点也不押韵，我粉丝说我是仙女夏繁。”
　　简易：“谐音梗好烂，要扣钱。”
　　林渊：“……”
　　林萱见林渊用手机聊天，生气道：“你们三人是不是有小群？有什么小秘密吗，竟然不拉我！”
　　“稍等。”
　　林渊跟简易和夏繁说了一声，然后直接把林萱拉入群聊。
　　夏繁：“姐姐好！”
　　简易：“姐姐么么哒！”
　　林萱二话不说，直接发了个十块钱的红包，四份。
　　林渊抢完一看，叹了口气，四毛钱。
　　简易和他难兄难弟，抢了六毛钱。
　　夏繁抢了两块钱。
　　林萱自己发的红包，自己抢了七块钱，顿时得意的不行：“运气王在此，还不速速跪下！”
　　林渊盯着姐姐，默默起身。
　　林萱被林渊的眼神吓了一跳，往后缩了缩：“你想干嘛？”
　　林渊越走越近。
　　林萱假装害怕：“不可以的，我们是姐弟！”
　　林渊才不理她的虎狼之词，伸出手，狠狠捏了捏姐姐的脸。
　　姐姐不满：“你轻点！”
　　林渊嘟囔道：“太轻没效果。”
　　捏了十几秒，林渊觉得差不多了，飞快的回到卧室里，顺便把门也关上了。
　　“林渊呢？”
　　“咋不说话？”
　　简易和夏繁在群里问。
　　林萱回复：“弟弟长大了，真是讨厌，把人家妆都弄花了。”
　　简易：“？？？”
　　夏繁：“？？？”
　　林萱：“夏繁，回头给姐姐弄点签名，卖了钱分你四分之一，不，三分之一！”
　　……
　　林渊抵着房门，趁着手气尚且残留，飞快的呼唤出系统：“快给我开一个青铜宝箱！”
　　“开启中。”
　　系统加载了几秒钟之后，叮咚一声：“恭喜你运气爆棚，获得白银宝箱级别的奖励，著名画家齐白石人物卡，使用之后的一个小时内你将获得齐白石的绘画巅峰状态，建议您用于水墨画虾的创作。”
　　林渊愕然。
　　这手气要说好，肯定是非常好的，齐白石巅峰状态时画的虾有多高的价值，林渊还是知道的。
　　但问题是……
　　就算自己画出了齐白石最擅长的虾，短期内肯定也卖不出齐白石那些作品的价格。
　　“小赚不亏。”
　　林渊纠结了一阵。
　　他现在只剩下一个白银宝箱没开了。
　　不过暂时不用开，得再攒一波运气才行，这种事情不能刻意，一定要等一个自然而然的机会。
　　林渊推开门出来。
　　林萱道：“这么快？”
　　林渊点点头：“我来洗碗。”
　　林萱没意见：“顺便也洗洗手。”
　　老妈在的话，肯定轮不到林渊洗碗，但老妈不在，林萱嚣张起来了，欺负弟弟什么的，最开心了。


第一百二十七章 往火坑里跳
　　“暑假注意事项……”
　　林渊没想到自己都是大学生了，还能收到学校发的一份《大学生暑假安全指导手册》。
　　这玩意儿他只在小学收到过。
　　更神奇的是，这玩意的内容，竟然跟《小学生暑假安全指导手册》没啥太大的区别：
　　别玩火。
　　别去河边游泳。
　　别闯红灯等等等等。
　　硬要说有什么不同的话，大概就是大学生的安全手册里，提到了尽量别去夜店别蹦迪的事项，这是小学生无法跨越的时光维度——
　　不管怎么样，一年一度的暑假终于还是来了。
　　再次来到公司内，林渊直接前往楼上，找周瑞明主管。
　　“来啦。”老周道：“喝茶？”
　　林渊点头，免费的高端茶叶，不喝白不喝。
　　“说吧，什么事儿？”
　　老周给林渊倒了杯茶，他以为林渊要提《最初的梦想》这首歌。
　　林渊问：“我大三能去齐洲吗？”
　　老周一愣，旋即不动声色：“为什么？”
　　林渊把交换生的事情说了一遍，并解释道：“前后两个学期的时间，我在那边也能写歌，写完歌发到你邮箱里。”
　　他也不想影响工作。
　　老周看着林渊，沉吟道：“你是不是听到齐洲那边的风声了？”
　　林渊一愣。
　　老周一看林渊的反应就知道他不清楚，摇头苦笑道：“杨钟明回秦州的事情你知道吧？”
　　林渊点点头。
　　杨钟明是曲爹级的人物，话题度很高，所以他上班的时候，偶尔听同事提到过几次。
　　“嗯。”
　　老周的手指敲击着桌面：“咱们星芒在齐洲那边其实有个规模不大的分公司，之前杨钟明在齐洲虽然不怎么搭理分公司，但偶尔也会照看一番，现在杨钟明回来，那分公司的情况就变得很糟糕了，齐洲和我们秦州毕竟还是不一样，尤其是音乐市场的环境简直是天差地别……”
　　林渊点点头，虽然他不知道这跟自己有什么关系。
　　“跟你明说了吧。”
　　老周叹了口气：“齐洲那边的分公司情况不是很乐观，上面一直催我派人过去帮忙，但我们公司的王牌没几个想去的，毕竟那边的工作条件有些艰苦，因此这事儿一直悬而未决，如果你要去齐洲的话这个任务就要落到你头上了，躲不掉也推不开，谁让你现在是王牌作曲人，所以我是不希望你去的……”
　　林渊想起来了，之前好像无意中听到老周打电话，说要派人前往齐洲。
　　看来自己要成那个被派过去的人选了。
　　他开口问：“到了那边，我的工作还是写歌吗？”
　　老周笑道：“当然。”
　　林渊点头：“我可以接受。”
　　音乐环境再不一样，只要是写歌，他就不担心自己胜任不了。
　　老周盯着林渊看了会儿，才道：“行吧，反正前后就不到一年的功夫，做不好也没事儿，就当是我给你放了一年的假……”
　　“那我不用把歌发回来了？”
　　“不需要，你还得收拾齐洲的烂摊子，到时候有你头疼的，哪还有功夫管这边的事儿啊，为了方便你工作展开，公司会给你安排一个总部特派的名义，到时候你就是星芒总部特派的作曲部代表人，职位大概和那边的经理平级。”
　　“嗯。”
　　这样一来，自己去齐洲的事情，基本也就敲定了。
　　……
　　十楼作曲部这边不知道从哪得知了林渊要前往齐洲分公司的事情。
　　同事吴勇急急忙忙找林渊：“你没事儿往齐洲那个火坑跳干嘛？”
　　林渊疑惑：“火坑？”
　　“可不就是火坑吗，在那边写歌太遭罪了，遍地都是甲方爸爸，那些甲方懂个屁的音乐，就知道说三道四的乱指挥，不像咱们秦州创作多自由啊！”吴勇很是头疼的样子。
　　“哦。”
　　林渊若有所思。
　　吴勇无奈，继续劝说道：“别人避之不及的事情你还抢着干，何苦呢，齐洲分公司眼看一副快散架的样子，估计再有个三两年就得倒闭，到时候你还得担责任……”
　　林渊道：“我会努力的。”
　　吴勇闻言忍不住翻了个白眼。
　　努力有用的话，分公司会变成这逼样？
　　不过林渊已经打定了主意，他也只能放弃劝说。
　　接下来的日子，林渊照常上班。
　　闲暇时候，林渊就写写《诛仙》。
　　当然，上班对林渊来说，也算是闲暇时候。
　　而此时，妹妹林瑶已经结束了高考，正等待着大学的录取通知书。
　　简易也趁着放假回家了。
　　而夏繁已经进入《盛放》的节目组，要么在排练要么在比赛。
　　大家偶尔会在小群里冒个泡，聊聊近况。
　　总之，各有各的事情要忙。
　　不过当林渊在群内说起，自己要去齐洲当交换生的时候，简易乐坏了。
　　他本来以为自己要一个人去齐洲，没想到还有林渊作伴。
　　“那咱们齐艺见！”
　　所以齐艺，全名是齐洲艺术学院。
　　过了几分钟，简易又在群里出现：“我查了一下，齐艺的学员好像是分开的，我在表演学院，你在音乐学院那边，距离两公里呢，平时见面大概不太方便。”
　　“你就偷着乐吧。”
　　夏繁冒泡了：“林渊也当了交换生，那明年就我一个人待在秦艺了……”
　　林萱道：“姐姐陪你，对了你比赛比完了吗？”
　　夏繁回复：“比完了！我现在可是全国二十强！不要透露出去哦，要给观众保持悬念，你们今晚可以看电视！”
　　“恭喜！”
　　“签名！”
　　“加油！”
　　几人都为夏繁感到开心。
　　当天晚上，林渊和林萱都收看了《盛放》最新一期的比赛。
　　最近，只要有《盛放》的比赛，林萱一场都没落下，林渊自然也是跟着看完了。
　　这比赛每周六播一次。
　　当主持人宣布夏繁晋级二十强的那一刻，林萱直接开心的跳了起来：“二十强，二十强！”
　　林渊有些不理解。
　　白天不是在群里提前知道结果了吗？
　　作为好朋友，他自然也有关注夏繁的情况。
　　现在网上讨论《盛放》的帖子有很多。
　　夏繁作为本届实力选手之一，已经很有几分人气了。
　　按照目前的形式来说，林渊觉得，夏繁还真有希望走到比赛的最后……


第一百二十八章 万年老二
　　林渊的判断没有错。
　　接下来的几期比赛，夏繁势如破竹连番晋级，竟然冲到了四强序列，引起了多方的关注——
　　有一件事，甚至连林渊都看走眼了。
　　夏繁，竟然是属于那种难得的大赛型选手！
　　明明是个一紧张就想上厕所的女孩。
　　结果紧张激烈的比赛氛围，反而刺激了夏繁的潜能，让她发挥的一场比一场好！
　　不过……
　　比赛进行到这一步，夏繁越来越忙了，以至于在群里冒泡时间都越来越少了，最近的出现，只是匆匆说一句：“举办方不让我们用手机，怕我们透露比赛细节。”
　　这很正常。
　　比赛要收视率，提前知道结果就没有了悬念，所以这种时候，选手一般都是碰不到手机的。
　　简易和林萱倒是天天在群里讨论《盛放》的比赛。
　　“四强的选手，每一个都很强啊。”
　　“确实每个都很强，但我觉得夏繁这次比赛，最大的对手就是唐悦，唐悦那与生俱来的空灵之音真的是绝了！”
　　“击败唐悦的话，夏繁能拿冠军！”
　　“我觉得夏繁不比唐悦差，唐悦的唱功比夏繁弱一些，她是靠嗓音优势进四强的。”
　　“只能说各有千秋。”
　　“……”
　　林渊也关注比赛，所以知道姐姐和简易讨论的“唐悦”是谁。
　　这个女孩也是《盛放》的选手。
　　本届的选手中，唐悦的人气和支持率目前排在第一位，夏繁第二，光从明面的数据看，唐悦夺冠的几率是最大的。
　　“就看明天晚上的比赛如何了。”
　　此时是七月底，明天的八月一号，就是《盛放》的冠军之战！
　　林萱甚至想去现场看比赛。
　　不过大家都有工作，而且决赛地点在其他城市，去了现场还不一定能跟夏繁取得联系，因此大家只能作罢。
　　而在此时。
　　绚烂银光公司内。
　　作为一线歌手的陈志宇，可没什么心情关注一个选秀比赛——
　　尽管他被《盛放》的上一届冠军赵盈铬击败过。
　　人一定要往前看。
　　过去的事，就让它过去。
　　陈志宇已经走出了《红玫瑰》阴影，他准备再冲一次新歌榜——
　　目标！
　　八月第一！
　　本来陈志宇的发歌频率是没有这么高的。
　　但两次发布新歌都只能区居第二，让陈志宇对赛季冠军的宝座有了一股异样的执念！
　　我一定要拿一次第一！
　　其实陈志宇七月就可以发歌了，但七月份有四个一线歌手打擂台，所以陈志宇避开了。
　　他可不是铁头怪，非要跟人碰。
　　八月还好，只有一位一线歌手跟陈志宇竞争，这个人大家可以说是颇为熟悉了——
　　星芒一线，金书宇！
　　换言之，这是迟到的“双宇之争”！
　　谁也没想到，金书宇和陈志宇两人，在六月擦肩而过，竟然又在八月彼此相逢，所以当两边都公开宣称要争夺八月的赛季冠军时，业内都乐坏了：
　　“巧了不是？”
　　“竟然是双宇之争？”
　　“哈哈哈哈哈哈，双宇之争可能会迟到，但永远不会缺席！”
　　“看来陈志宇和金书宇缘分未尽啊！”
　　“感觉时间好像又回到了那个六月一样，不过这一次可没有羡鱼搅局了，两位一线可以在八月好好的斗一场。”
　　“……”
　　陈志宇并不理会业内的调侃。
　　在他和金书宇都是一线歌手的情况下，二人人气差距不大，拼的就是歌曲质量。
　　陈志宇不怕！
　　因为陈志宇对这次的歌曲质量很有信心。
　　虽然这次的歌曲创作者是一个新人，不是什么王牌，甚至还在东艺作曲系上大二……
　　但那个新人非常厉害，陈志宇一听，就知道这次的歌能成！
　　公司方面也很支持陈志宇这次的打榜，毕竟陈志宇已经拿了两次第二，而且都是输给非一线，面子上实在是有些难看。
　　六月结束的时候。
　　媒体都在调侃，说陈志宇是“万年老二”。
　　这对一个一线歌手来说，可不是一个好名声。
　　而想要彻底洗掉“万年老二”的头衔，陈志宇就必须拿冠军才行。
　　这一战，非赢不可！
　　不过有了上次的教训，这次陈志宇特意让经纪人去调查了一番。
　　没别的，一定要查清楚八月份有没有那条鱼！
　　“我发誓，这次真的没有！”
　　慎重起见，经纪人调查了三天，才把这个结果告知陈志宇：“我上次说过，下次一定调查清楚，现在你总该相信我了吧。”
　　“呼。”
　　陈志宇松了口气：“没有羡鱼的话，我并不担心跟金书宇硬碰硬，这是属于我们一线的战争！”
　　“是啊。”
　　经纪人感慨道：“那条鱼真的太不让人省心了，每次都找个名不见经传的小歌手合作，把咱们搞得狼狈不堪，这次没有他，你一定能大获全胜！”
　　陈志宇心头蓦的一跳：“你别奶！”
　　经纪人哭笑不得：“你是不是太小心了些，难道你觉得自己的歌不是金书宇的对手吗，要知道这次的歌可是公司特意给你留的，质量真心没得说！”
　　陈志宇点点头：“这倒是。”
　　经纪人摊手：“是吧，这波已经稳……呜！”
　　陈志宇死死捂住经纪人的手：“求求你，别再奶了！”
　　已经被经纪人奶死两次了。
　　陈志宇是真的怕了经纪人这张嘴。
　　哪怕这次没有羡鱼，保险起见，陈志宇也一定要堵住自己这个经纪人的嘴巴，防止他继续毒奶。
　　翻车往往死于毒奶。
　　前两次就是血的教训。
　　几秒种后，陈志宇松开手。
　　经纪人无奈道：“我知道了。”
　　他觉得陈志宇现在有点杯弓蛇影的意思。
　　本来就是稳操胜券的一波，非要搞得这么小心翼翼，这样就算是赢了，也不够酣畅淋漓啊。
　　看来羡鱼给陈志宇留下的阴影真的有点大，希望时间能抚平一切。
　　“那我先走了。”
　　经纪人觉得没意思，摆摆手离开。
　　陈志宇点点头，心中想着：“金书宇大概也是刻意避开了上个月的龙争虎斗，所以才最终选了八月发歌吧，既然大家想到一块去了，那咱们就趁八月之机，一决雌雄！”


第一百二十九章 酸菜鱼
　　同样是这一天。
　　秦州阳城市中心。
　　巨大的鸟巢此刻灯火辉煌，长长的红地毯从门口延伸到一层层的台阶之上，安保人员几乎充斥每一个角落，无数记者纷纷赶到了现场——
　　盛放总决赛！
　　便在此地直播！
　　鸟巢之内，喧嚣无比，气氛狂热，比赛进行到一半，观众席的声浪便一波高过一波，几乎要掀翻鸟巢的屋顶，无愧于秦州第一选秀节目的盛名。
　　“各位观众！”
　　男主持人的声音非常洪亮：“今晚经历了几轮残酷又激烈的厮杀之后，进入本届盛放决赛的两个名额已经产生，她们分别是……”
　　“唐悦！唐悦！”
　　“夏繁！夏繁！”
　　观众极为热情的回应着。
　　女主持人的声音相对清脆一些：“我们现场观众已经念出了两位选手的名字，相信各位电视机前的观众应该也是一样的激动吧，不过我们可能要稍作休息几分钟，让两位优秀的选手准备下一首歌曲，而接下来两位选手的表现，也将决定着这一届的冠军花落谁家！”
　　“……”
　　比赛的后台处。
　　夏繁正在紧张的等待，身后忽然传来一道声音：“保持好心态就行，现在你的对手也很紧张，你稳定发挥的话还是有很大希望晋级的。”
　　夏繁起身：“赵姐！”
　　开口的人正是从星芒赶来的赵珏，夏繁没想到赵珏竟然亲自来了，之前夏繁和星芒预签合同时她们俩见过一次，所以并不算太陌生。
　　“做的不错。”
　　赵珏笑着开口道。
　　她亲自来到《盛放》现场可不是因为夏繁是林渊的朋友，主要还是因为夏繁竟然闯进四强，眼下更是拿到了珍贵无比的决赛名额，距离冠军仅仅一步之遥！
　　这让赵珏很兴奋。
　　她当初答应和夏繁签约完全是看在林渊的面子上，那时候的赵珏根本不知道夏繁的实力如何，她只当是送林渊一个人情罢了。
　　结果没想到夏繁在盛放中表现如此惊艳，一次次给赵珏带来惊喜！
　　这时候赵珏不是自己送了林渊一个人情，而是林渊送了自己一个人情，实力如此强悍的夏繁根本不愁公司签约的事儿。
　　“我去个卫生间。”
　　夏繁有些不好意思的道。
　　赵珏笑着点点头，顺势安慰道：“能够闯进了决赛已经证明你非常优秀了，你完全不用给自己太大的心理压力，这边我会帮你盯着。”
　　夏繁点点头。
　　赵珏看着夏繁的背影，抿了抿嘴唇。
　　虽然嘴上安慰夏繁，但其实赵珏比谁都希望夏繁能够夺冠！
　　要知道夏繁已经和星芒预签了合同，只要夏繁成功夺冠，那就意味着《盛放》连续两届的冠军都加入了星芒！
　　这对星芒的声誉，绝对是巨大的加持！
　　星芒在风头上，也必能压过沙海和绚烂银光！
　　如果夏繁只拿亚军，结果当然也不错，但比起冠军的意义，自然就差了很多。
　　就在这时。
　　赵珏瞥了眼后台，忽然看到了一道有些熟悉的身影。
　　怎么是她？
　　赵珏忍不住微微皱起了眉头，难道……
　　十分钟后。
　　夏繁回来了。
　　她注意到赵珏的脸色有些不对，问了一句：“赵姐，有什么情况吗？”
　　“还真有情况。”
　　赵珏开口道：“我刚刚看到席美了，你可能不知道她是谁，绚烂银光的首席经纪人。”
　　夏繁一愣。
　　赵珏眯起眼睛：“如果我没有猜错的话，席美应该是为了唐悦来的，这次她倒是眼疾手快。”
　　夏繁有些担心：“她能控制比赛结果？”
　　赵珏笑了笑：“席美还没有这个能力，况且有我在，她就算想耍花招也没门，不过……”
　　夏繁问：“不过什么？”
　　赵珏摇了摇头：“准备看比赛吧，一会儿唐悦该出场了，希望我的担心是多余的。”
　　……
　　舞台上，主持人一边注意时间，一边控制着和观众互动的节奏，当耳麦里传来导演的提示，男主持人笑了起来：“各位观众久等了，接下来让我们有请唐悦选手带来她今晚的最后一首歌！”
　　“唐悦！”
　　“唐悦！”
　　“唐悦！”
　　观众再度欢呼起来，而在升降台与舞台平行之际，唐悦终于登场了，伴随响起的，是一首有些陌生的伴奏：“那年桃李盛开，你身影犹在，摇一树花海……”
　　“新歌？”
　　已经在业内极具盛名的四位节目评委互相对视一眼，皆是看到了彼此眼神中的意外。
　　这首歌没听过。
　　显然是一首未发布的新歌。
　　唐悦的最后一首歌竟然是新歌！
　　她这么自信的吗？
　　在选秀的舞台上唱新歌，绝对不是一个保险行为。
　　因为新歌需要一个让观众接受的过程。
　　而耳熟能详的老歌，则能够在第一时间唤起观众的熟悉感和亲近感。
　　所以绝大多数比赛选手，都会选择唱一些已经发布的老歌——
　　除非选手的新歌，真的好到一听就让人耳目一新！
　　要不然，选老歌永远是最保险的方式。
　　不过，听着听着，评委们逐渐露出了满意的神情。
　　这首新歌，非常优秀！
　　果然，唐悦是早有准备！
　　这首新歌，完全就是为唐悦量身定制！
　　从旋律到歌词，都和唐悦的嗓音与气质完美契合！
　　难怪她敢在决赛的时候拿出新歌——
　　这是她的杀手锏！
　　估计已经藏了很久了！
　　负责排练的工作人员听到唐悦的歌之后，也是露出无奈的笑容。
　　竟然换歌了？
　　这根本不是事先排练的歌曲！
　　这一届的选手，套路太深了。
　　后台处。
　　赵珏的脸色彻底变了：“我最担心的事情还是发生了，难怪席美会出现在这，这首歌一定是出自绚烂银光某位王牌作曲之手，完全为唐悦量身定制……”
　　她看向夏繁，认真道：“是我准备不周，我应该也提前帮你准备一首歌的。”
　　夏繁本想说，要去个卫生间。
　　身后却忽然传来一道声音：“没想到在《盛放》的后台也能遇见你，难道你也跟选手提前签约了？”
　　赵珏不用转身都知道是谁来了。
　　绚烂银光的席美。
　　自己多年的老对手！
　　她转身看向席美，淡淡一笑道：“你不也提前跟唐悦签约了吗，还煞费苦心的为她写了这样一首歌。”
　　“还不错吧。”
　　席美耸了耸肩：“一会儿等我们唐悦夺冠，我会第一时间向记者宣布签约事宜，总不能每次都是你们星芒签走冠军吧。”
　　赵珏冷笑：“你是觉得自己赢定了？”
　　席美看了一眼紧张到夹紧双腿，浑身不自在的夏繁，发出意味不明的笑声：“不然呢？”
　　是的。
　　席美早就知道，夏繁最后一首歌的选曲是什么，盛放每天都有排练，这种事情根本瞒不住。
　　一首很保险的老歌罢了。
　　同样的，唐悦排练的歌曲也瞒不住。
　　不过，这就是席美的刁钻之处，她为了隐瞒唐悦的最后一首歌，特意放了烟雾弹，表面上让唐悦排练一首保险的老歌，私底下却偷偷安排唐悦练习新歌。
　　赵珏的脸色不是很好看。
　　舞台上，唐悦的歌曲已经唱完了。
　　现场的气氛前所未有的高涨，所有人都在高呼“唐悦”的名字！
　　四个评委，也是轮流开口，对唐悦的歌曲进行着点评，言语之间给与了极高的肯定！
　　“赵珏。”
　　席美心情舒爽到不行，似乎在欣赏赵珏此刻的表情：“难道你现在还能把那条鱼搬过来救场么，要不咱们一会儿约个饭，阳城有家酸菜鱼，味道棒极了！”
　　夏繁猛然抬头。
　　她忽然露出一抹微笑，目光却透着寒意，紧紧盯着席美道：“不一定哦，阿姨。”
　　阿姨？
　　席美生气。
　　我有那么老吗？
　　紧接着，席美又有些惊讶，明明刚刚夏繁已经紧张到说不出话来，怎么忽然像是变了个人一样？
　　是的，变了一个人！
　　这种感觉，实在太奇怪了！
　　夏繁转头看向舞台，淡淡道：“我本来没想这么做，因为我觉得那么做有些赖皮，我想依靠自己的实力拿到这个冠军，但如果是你们先的话，我这么做应该就不算赖皮了，况且你都提到他了……”
　　席美茫然：“什么？”
　　有几名工作人员赶到，开口提醒席美：“无关人员请不要影响选手休息，选手要准备登台了。”
　　“呵。”
　　席美瞪了夏繁一眼，然后转身走人，八厘米的高跟鞋踩的地板嘎嘎作响。
　　“干的漂亮！”
　　赵珏对夏繁竖起了大拇指：“没想到你敢跟席美这么说话，老话怎么说来着？输人不输阵，以后赵姐罩你！这比赛，输了就输了，咱们星芒，不在乎！”
　　“不，赵姐，我今天，不输阵，也不输人！”
　　夏繁的眼神，这一刻忽然变得前所未有的认真，这是她比赛以来，第一次这么认真：“这场比赛，我有非赢不可的理由！”
　　赵珏愕然。
　　她还在思索怎么安慰夏繁，下一刻，让赵珏目瞪口呆的一幕发生了：
　　啪嗒！
　　夏繁猛然扯掉身上各种花里胡哨的装饰，任凭这些华丽的装饰散落在地：“否则……我夏繁……对不起我的朋友。”
　　“你疯了！”
　　赵珏想要出声阻止已经来不及了，装饰洒落满地，当珍珠随地乱滚，此刻的夏繁只剩下最为简单的基础装束——
　　这还怎么比赛？
　　赵珏只觉得头疼欲裂，无奈道：“你以为席美是来耀武扬威，其实不是，她没那么幼稚，堂堂绚烂银光的首席经纪人怎么会那点境界呢，她这不过是想扰乱你的心态罢了，她也怕输，你如果真的因此乱了心态，才是如了她的意！”
　　“我知道。”
　　夏繁看向那片舞台，眼神里跳跃着璀璨的焰火，又像是漫天的星光：“唯独这一次，我不想输，麻烦赵姐通知一下后台，我也要……”
　　“换歌！”


第一百三十章 最初的梦想
　　舞台上。
　　随着四位评委对唐悦的几番盛赞，现场的气氛已经被推到了高峰，几乎所有观众都被点燃般疯狂呼喊另一位选手的名字——
　　这舞台，很难接！
　　主持人也难以抑制的激动：“没想到唐悦选手竟然给我们带来了一曲犹如天籁的新歌，她的嗓音到现在还在我的耳边绕啊绕，不过我们下一位选手也不容小觑哦，大家掌声欢迎夏繁！”
　　灯光闪烁中。
　　夏繁走上舞台。
　　这一刻无论导演还是工作人员亦或者评委都愣住了，因为夏繁穿的太简单了，这种决赛时刻选手们按理来说都是盛装打扮的。
　　“怎么回事！”
　　后台的导演气炸了。
　　工作人员无奈的解释：“我们给她打扮的非常漂亮了，耳环和小裙边还有好多成串的小珍珠，应该是她自己摘掉了，我们也不知道原因。”
　　“……”
　　导演无奈。
　　这是要搞什么？
　　刚刚的唐悦也是，本来排练的好好的歌曲，要上场的时候忽然换歌。
　　幸亏歌曲效果出乎意料，导演才没有生气，不过心脏可是好一阵乱跳，生怕出了什么差错。
　　“导演，不好了！”
　　就在导演勉强接受夏繁摘掉装饰的时候，耳边忽然又传来工作人员的喊叫：
　　“夏繁的经纪人忽然也要求换歌，星芒的赵珏我们得罪不起啊，要不要换？”
　　“换，给她换，爱咋换咋换！爱换啥歌换啥歌！”
　　导演感觉这个舞台乱套了！
　　但选手要求换歌是可以被允许的。
　　况且唐悦都临场换歌了，自己凭什么不让夏繁换歌呢？
　　只是现在这种情况下，夏繁换歌还有用吗？
　　而在舞台下方。
　　观众们交头接耳，都在讨论唐悦刚刚的歌曲，还没从那种氛围里回过神来。
　　来到现场的观众绝大部分都是比较中立的，不会特别偏向于哪个歌手。
　　总之谁唱的好就是谁的粉丝。
　　“唐悦藏的够深啊！”
　　“竟然唱了一首新歌！”
　　“而且特别适合她的嗓音！”
　　“感觉和去年赵盈铬差不多！”
　　“没错，赵盈铬那个冠军的含金量也是非常高，其实夏繁也不差，我听了这么多场下来，对她印象还是很深刻的，只是这毕竟是决赛，唐悦的杀手锏太狠了。”
　　“……”
　　不仅仅观众。
　　评委们心中也是微微叹气。
　　夏繁很难有机会了。
　　这场决赛的悬念很小，尤其是唐悦率先出场，完全俘获了观众的喜爱之后。
　　就在这时。
　　灯光闪烁起来。
　　一阵柔和的钢琴音响起，而后伴随着鼓点以及多种乐器的推进，一点点，进入到一种全新的情绪之中。
　　这种情绪，竟驱散了上一首歌给观众带来的影响。
　　夏繁装束简单的站在舞台上，开始了她的演唱，她的歌声，也像装束般简简单单：
　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下
　　又怎会懂得要多努力才走得到远方
　　如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发
　　又怎会晓得执着的人
　　拥有隐形翅膀
　　……”
　　之前还在交头接耳的观众逐渐抬起头，在夏繁的旋律中，停止了各自的交谈。
　　这歌，有些陌生。
　　好像还……怪好听的？
　　四名评委再度对视了一眼，然后同时坐直了身体，有一瞬间的愕然。
　　新歌？
　　竟然又是一首新歌？
　　听前奏似乎不是随便拿出来的作品，夏繁这是要用新歌来打唐悦的新歌？
　　有意思了啊。
　　几个评委在片刻的愕然之后，竟然有些兴奋，新歌对新歌，这个决赛比他们想象的更有趣啊！
　　舞台上。
　　夏繁的咬字格外清晰，明亮的歌声响彻。
　　那歌声里仿佛藏着一股不屈，一种坚强，一抹不甘……
　　又仿佛有什么东西，即将破土而出，沐浴阳光，只是此刻还在挣扎，感觉就差那么一点点，就是这一点点，让所有听众，莫名的憋了一股劲儿。
　　“把眼泪种在心上会开出勇敢的花
　　可以在疲惫的时光闭上眼睛闻到一种芬芳
　　就像好好睡了一夜直到天亮
　　又能边走着边哼着歌
　　用轻快的步伐
　　……”
　　像是一道光刺破了黑暗，像是一阵风吹散了迷雾，又像是一双温柔的手，抚平了不知名的伤痛。
　　只是那么一个时刻。
　　观众的视线聚拢舞台。
　　评委的表情渐渐变化。
　　夏繁明明装束格外的简单，没有唐悦的盛装打扮，但她的身影却仿佛愈发闪耀，那歌声更是和紧密的音乐融为一体，一点点的腾跃到高空：
　　“沮丧时总会明显感到孤独的重量
　　多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀
　　很高兴一路上我们的默契那么长
　　穿过风又绕了弯心还连着像往常一样
　　……”
　　当第一个高点来临，观众感觉内心缺失的一块儿，正被这高亢的歌声逐渐填满。
　　如同一步步的台阶！
　　夏繁的声音在不断的上扬，当情绪到达第二个高点，所有人都感觉到了一种淋漓尽致的宣泄和释放：
　　“最初的梦想紧握在手上
　　最想要去的地方
　　怎么能在半路就返航……”
　　拉长的尾音曲折婉转悠扬，又仿佛是为了下一个节点而略微的停顿，夏繁用双手握住了麦克风。
　　这一刻无数的镜头轰然而动！
　　漫天的光芒，追逐舞台上那道身影，最后定格在夏繁握着麦克风那隐隐发白的骨节。
　　她微微后仰的身形。
　　清亮而放肆的歌声仿佛撕破了一切，歌声澎湃如海浪奔流，环绕着偌大的演播厅，所有人都感觉自己正沐浴着灼热的阳光，身体逐渐滚烫！
　　倔强透彻！
　　淋漓尽致！
　　夏繁的目光终于停留在半空，紧接着是更加夸张的高音震撼着全场，这也是整首歌的情绪制高点：“最初的梦想绝对会到达，实现了真的渴望，才能够算到过了天堂~~~~~”
　　哗啦啦啦！
　　几乎是同一时间！
　　评委陡然间站起来了！
　　又仿佛与这一幕遥相呼应，台下无数观众们轰然沸腾，闪光灯这一刻飞速的旋转，有观众也跟着站了起来！
　　“三号镜头！”
　　后台的导演疯狂了，他根本不管这个舞台是不是乱套，几乎是本能的跟着夏繁一起嘶吼，遥遥指挥着所有工作人员：
　　“左边点跟上歌手！”
　　“所有灯光追起来！”
　　“观众反应必须跟上！”
　　“四个评委那边打近景！”
　　“老子要他们的表情！表情！”
　　“……”
　　镜头捕捉过来。
　　评委们神态各异。
　　但很显然他们都嗨了！
　　当四个评委不约而同的张大了各自的嘴巴，表情几乎是一致的夸张，完全忘了所谓的形象管理，甚至让人联想到便秘的时候，观众的情绪一起跟着爆炸——
　　“卧槽！”
　　“这什么！”
　　“我要疯了！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　这一刻所有人的大脑都是空白的，只是忘了一切般置身在这片歌曲的海洋里，台下观众那几乎是无意识的尖叫此起彼伏，大有一股前方就算是万丈悬崖，我也敢纵身一跃的气势！
　　有人用力的挥舞着拳头！
　　有人尖叫着拍红了手掌！
　　后台处的唐悦瞪大了眼睛，几乎忘记了呼吸，而在她的身侧，席美几乎是失魂落魄的后退了一步，然后惊叫一声，高跟鞋太高，脚崴了。
　　唯有一个人。
　　此刻还算平静。
　　这个人就是赵珏。
　　赵珏甚至露出了一抹笑容，她的脑海里，忽然回想起夏繁上台前和自己的一番对话，其实很简单：
　　“为什么要换歌？”
　　“因为是羡鱼的歌。”


第一百三十一章 冠军
　　当唐悦唱完歌的时候，观众都觉得，这一届冠军已经没有悬念了。
　　当夏繁唱完歌的时候，观众又觉得，这一届冠军已经没有悬念了。
　　好吧。
　　中文虽然博大精深，但第二次是真的没有悬念了，因为所有观众都在呼喊同一个名字：
　　“夏繁！”
　　“夏繁！”
　　台下大多是中立秩序的观众，中立观众最大的好处就是，谁唱得好他们就是谁的粉丝，之前他们是唐悦的粉丝，现在他们是夏繁的粉丝。
　　仿佛在反复横跳。
　　男主持人快步上场，声音洪亮道：“好一场饕餮盛宴，此刻我相信，现场和电视机前的观众此刻应该一样的激动吧，不过我们还是要冷静一下。”
　　“是的。”
　　女主持人也站在台上道：“没想到这一届的冠军之争竟然出现了两首新歌，而且这两首歌曲都让我们全场嗨翻了，请问四位评委老师有什么看法？”
　　镜头打向四个评委。
　　四位评委很激动，一个个跟吃了辣条似的，好半天他们才平复了情绪，引发不少欢笑声。
　　“我想我已经冷静下来了。”
　　第一位评委笑道：“但我其实不知道该怎么点评这首歌，只能说能写出这种歌的作曲人绝对不是无名之辈，曲子好，唱的也好，硬要我点评一番的话，我只能说，夏繁这首歌我认为是本届比赛以来，我最喜欢的一首！”
　　“完美级表现！”
　　第二位评委也是给出了极高的评价，然后看向夏繁道：“夏繁你能透露一下这首歌的名字以及背后那位作曲老师是哪位吗？”
　　唰唰唰！
　　所有人的目光都看向夏繁，大家在感慨这首歌曲有多炸裂的同时，也都在好奇这是谁的作品。
　　夏繁看了眼舞台侧方。
　　赵珏朝她轻轻点了点头。
　　现在已经没有必要保密了，因为夏繁已经注定和星芒签约。
　　夏繁深吸了一口气，微笑道：“歌名叫《最初的梦想》，而这首作品的词曲创作则是……”
　　“羡鱼。”
　　哗啦啦，一石激起千层浪！
　　远处的席美听到这个，忽然又一个踉跄，差点整个人摔出去，还是唐悦出手扶住了她。
　　羡鱼！
　　竟然真的是羡鱼！
　　席美此刻想死的心都有！
　　她之前去搞夏繁的心态，还有意揶揄了赵珏几句，说什么让那条鱼救场？
　　结果怎说？
　　如我所愿吗？
　　我这张破嘴呦！
　　唐悦苦笑道：“竟然是羡鱼，我很喜欢羡鱼的歌，四强那一场，还特意唱了《大鱼》。”
　　“没事儿。”
　　席美咬了咬牙，哼声道：“我们绚烂银光也有很多优秀的作曲人，他们的实力也不比羡鱼差！”
　　唐悦：“……”
　　可我喜欢羡鱼啊。
　　唐悦以前还幻想过，进入歌坛，以后会不会和羡鱼老师产生交集呢。
　　结果自己还真和羡鱼产生了交集，只是交集的方式有些一言难尽。
　　被羡鱼的作品吊打？
　　唐悦忽然在想，羡鱼要是绚烂银光的作曲人多好呀。
　　当然这样的想法唐悦是不敢宣之于口的，她现在已经是绚烂银光的歌手了，而绚烂银光和星芒又是众所周知的竞争对手。
　　“我竟然不觉得意外。”
　　片刻的震惊之后，第三位评委感慨着道：“有些观众可能对羡鱼老师没那么熟悉，甚至有人不知道羡鱼是谁，但大家应该记得《红玫瑰》吧，这首六月发布的火爆单曲就是出自羡鱼老师之手，他是我们歌坛的王牌作曲人。”
　　这话刚说完。
　　台下已经沸腾。
　　第三位评委吓了一跳，什么情况，我说错了什么话吗，怎么观众的反应这么大？
　　他看向三个同伴。
　　三个同伴也摊手状。
　　四个评委只能转头看向观众，倾听观众的呼声，结果观众们此起彼伏的喊着：
　　“我知道羡鱼！”
　　“我听过他的歌！”
　　“我是羡鱼的粉丝！”
　　“抱歉我们熟悉的很！”
　　评委们顿时讪笑，主持人都忍不住有些幸灾乐祸：“看来我们四位评委老师低估我们观众咯，羡鱼的知名度在圈外也是非常高的。”
　　这很正常。
　　但凡最近有关注音乐的人，对于羡鱼这个名字都不会感到太过陌生，《红玫瑰》六月份才刚拿了赛季冠军好嘛，况且羡鱼虽然作品不多，但每首歌热度都不低：“大家说是不是呀？”
　　“是！”
　　观众高呼道。
　　观众此刻的讨论内容已经不是羡鱼是谁了，就算真有不认识羡鱼的也要装作认识的样子，不然岂不是显得自己很落伍，而真正认识羡鱼的观众，更是激动非常：
　　“羡鱼太强了！”
　　“真正的王牌作曲！”
　　“评委竟然以为我们不懂羡鱼，话说前面唐悦演唱的《大鱼》不就是羡鱼的作品嘛，我可是羡鱼的铁杆粉丝，在座恐怕没有人比我更懂羡鱼！”
　　“胡说，我比你懂！”
　　“作为一个从《生如夏花》时期就开始注意到羡鱼的粉丝，我还需要你们跟我介绍羡鱼么，我第一次在网上刷羡鱼牛批的时候，你们估计还不知道他是谁呢。”
　　“……”
　　观众席热闹非常。
　　评委们忍不住笑了出来，羡鱼作为作曲人，属于娱乐圈的幕后，一个幕后能让这个多观众熟悉实在是一件很少见的事情，一般来说只有曲爹级人物才能有这样的观众待遇。
　　“都说宝剑赠英雄。”
　　笑闹了一阵，第四位评委开口了，他竖起大拇指道：“优秀的曲子也要有让优秀的歌手驾驭才能发挥出最大的威力，我认为今天夏繁发挥出了这首歌的最大威力，你用实力证明，羡鱼选择把这首歌交给你是正确的，你没有辜负这首歌曲。”
　　“……”
　　各方的评价之后。
　　主持人道：“接下来就是投票环节了，我们还要选出今天的冠军呢，虽然夏繁选手发挥出色，但我们唐悦选手也是为大家奉献了一场非常精彩的表演。”
　　所有人都知道。
　　这就是些场面话。
　　唐悦的表现固然精彩，但和夏繁比起来，却明显差了点意思，甚至不用过多的点评，观众以及评委的反应已经说明了一切，这毕竟还是一个公平竞争的节目。
　　不过该走的流程还是要走的。
　　随着大众评委们的陆续投票，最终，夏繁在《最初的梦想》的歌曲回放中，捧起了冠军奖杯。
　　星光璀璨！
　　作为亚军的唐悦上台，站在夏繁的身侧，捧着亚军的奖杯，笑容多少有些苦涩。
　　“恭喜了。”
　　和夏繁礼貌性拥抱之时，唐悦忽然凑到夏繁的耳边，轻声道：“你的牌比我的好。”
　　她有些羡慕，也有些不甘。
　　夏繁当然听得出唐悦的言下之意。
　　于是夏繁同样凑到对方的耳边，有些费解道：“可是，是你们先动的手啊。”
　　夏繁当然费解。
　　为了证明自己的实力，她甚至在心里跟自己做过一个承诺。
　　夏繁承诺：
　　只要敌方不动用核武器，我方绝不出动羡鱼。
　　输就输了。
　　技不如人无话可说。
　　然而对方还是选择掏出了核武器。
　　那自己就没必要客气了。
　　况且席美不应该搞自己心态，更不应该拿林渊开玩笑，如果没有这个原因，夏繁最后一首歌的演唱状态不会那么好！
　　毕竟唐悦的表现真的不错。
　　当时那个场子真的非常难接。
　　是席美亲自给了夏繁一个非赢不可的理由。
　　“……”
　　唐悦咬了咬嘴唇，没再说话。
　　比赛结束后，席美拉着唐悦快速离开，连记者采访都只是匆匆应付了两句，这地方待的她有些压抑，而且走路真的很累，自己不该穿恨天高出来。
　　溜了溜了。
　　赵珏肯定不急着走，她有意带着夏繁在记者前亮相，并且当众宣布了一个消息，宣布这个消息的时候她还看了眼正在快步离开的席美：“我们星芒已经和夏繁签约，另外我决定，夏繁正式加入本赛季的新歌榜之争！”
　　咔嚓嚓！
　　记者顿时疯狂拍照，一个个问题接踵而来，围绕着今天的这位冠军，而夏繁则是一一作答。
　　不知道为什么。
　　比完最后一场，她仿佛浴火重生一般，竟然没有了紧张感。
　　如果是以前，面对这么多记者的环绕式提问，只怕自己该满脑子都在考虑卫生间在哪吧？
　　……
　　而在苏城。
　　梧桐苑小区。
　　随着夏繁在总决赛的直播中夺冠，电视机前林萱忽然一蹦三尺高，尤其是当夏繁宣称她的最后一首歌由自己的弟弟创作时，更是兴奋的无以复加：
　　“赢了赢了，弟弟你真棒！”
　　林渊道：“夏繁最棒。”
　　夏繁之前录制过《最初的梦想》。
　　但无论她录制的考核版本，还是之前无数次的试唱版本，都不如夏繁在今晚这个舞台上演唱的好！
　　这是《最初的梦想》最好的版本，好到林渊都感到震惊，夏繁竟然升了key。
　　不仅仅高音强大。
　　这是一次完美的演唱！
　　这也愈发让林渊意识到，人的潜力其实是无穷的！
　　“冠军威武！”
　　手机的小群里，简易也是第一时间发了消息，显然也是在家中全程观看了《盛放》的决赛。
　　为了表达自己的开心。
　　简易还郑重其事的发了一块钱红包。


第一百三十二章 思想者
　　比赛结束后，网上出现了大批大批的讨论，夏繁的名字出现频率极高，除此之外，各种关于羡鱼的讨论也是第一次呈井喷姿态！
　　羡鱼的确很有名。
　　他目前为止的所有作品，基本就没一首是热度差的，只是因为其幕后的特殊属性，所以一直没有出现一个大爆的契机，而《盛放》这个舞台，终于让所有人都无法忽略他的存在！
　　“你们发现了没？”
　　有人调侃：“加上上次的赵盈铬，《盛放》的前后两届冠军都跟羡鱼合作过了，是不是以后这个节目的冠军都要跟羡鱼合作一首歌，才算是真正的修成正果啊？”
　　这当然只是调侃。
　　大家的注意力很快又集中到《最初的梦想》这首歌上面，正如赵珏所说的那样，这首歌在八月的第一个凌晨正式发布了，发布的版本非录音棚版：
　　而是盛放的现场版！
　　当然音源是做了技术处理的。
　　比如观众的欢呼和掌声等等就被大量的删除掉了，只留下歌曲唱完之后满场的尖叫。
　　用赵珏自己的话来说就是，先放现场版本，以后再发布录音棚版。
　　毕竟重新录制还需要一定的时间。
　　林渊那倒是有个录制版本，那是他的年度考核作品，不过效果其实未必比现场版更好。
　　很多看完节目的观众，都跑来下载《最初的梦想》。
　　“这歌绝对要火！”
　　“本赛季冠军曲目没有问题。”
　　“这歌不拿第一才奇怪呢，《盛放》冠军曲目，而且还是羡鱼的新歌！”
　　这时忽然有人想起来：“八月不是还有两个一线歌手吗？”
　　“双宇之争？”
　　“我刚刚听了陈志宇和金书宇的歌，陈志宇这次的歌曲非常不错，比金书宇的好听！”
　　“等等……”
　　“那陈志宇……”
　　“岂不是……”
　　“又要……”
　　“拿第二……”
　　真是一语惊醒梦中人。
　　陈志宇这是要彻底把“万年老二”的头衔坐实，坐穿？
　　……
　　同样是这个八月的凌晨。
　　陈志宇紧张的坐在卧室的电脑前。
　　他刷了下各大音乐播放器，不过在看到头条的歌曲宣传时，他的目光忽然就凝固了，整个人仿佛成了一座灰色的雕像——
　　雕像可以命名为思想者。
　　一定是我打开的方式不对。
　　足足一分钟之后，陈志宇才露出一抹释然的笑容。
　　系统出故障也是常有的事情呢，有一次自己明明发了新歌，各大播放器却直到凌晨一点才显示来着。
　　关掉播放器。
　　陈志宇重新点开。
　　然后他再次成为雕像。
　　经纪人出现在门口，微微一笑后开门进入，不过当经纪人看到陈志宇呆坐在电脑前时，心中忽然生出一股说不出的古怪之感，总觉得这一幕该死的熟悉：
　　“你还好吧？”
　　他小心翼翼的开口。
　　陈志宇回过神，他笑容和煦而温暖的看了眼自己的经纪人，招了招手道：“我没事儿啊，这波肯定没问题，过来走近些，我们一起来听歌吧！”
　　不错呦！
　　经纪人重重松了口气，他刚进门还以为又发生了什么事儿呢，仔细一想能发生什么事儿呢，这个月没有羡鱼，金书宇根本不足为虑。
　　“什么歌啊？”
　　他乐呵呵的坐下，紧接着就惊恐的叫了起来：“陈志宇你干什么！”
　　“没事儿！”
　　陈志宇把耳机线一圈圈缠绕在经纪人的脖子上，死命按着经纪人挣扎的身体：“一起死一起死一起死一起死你这个毒奶你不是说这个月保证没有羡鱼我已经稳拿第一了吗为什么羡鱼还是会出现怎么想都是你毒奶出来的！”陈志宇确实是个优秀的歌手，他肺活量很恐怖。
　　“杀人啦！”
　　经纪人尖叫，脸色煞白，羡鱼这次的歌曲发布方式太特别了，这特么谁能想到！
　　毕竟是法治社会，陈志宇终究还是克制住了自己的邪念，恢复了平静。
　　五分钟后。
　　他和经纪人坐在一起，面无表情的听完了《最初的梦想》。
　　电脑屏幕上。
　　新闻头条滚动着一个消息：【夏繁击败唐悦，盛放震撼夺冠，新歌《最初的梦想》嗨翻全场，看羡鱼天神下凡！】
　　“这新闻真是胡扯。”
　　经纪人声音毫无起伏：“天神怎么会下凡呢，不过是羡鱼发了首新歌罢了，反正我觉得就那样。”
　　“呵，不过如此。”
　　陈志宇露出轻蔑的笑容。
　　两人同时起身，如同行尸走肉走向冰箱，拿出了上次想要庆祝第一，最终没能拆开的红酒。
　　“……”
　　陈志宇道：“我怕我再也喝不到这酒了，不如今天干掉。”
　　经纪人点点头：“确实。”
　　说着，经纪人给老婆发了条消息：“今晚我不回去了。”
　　老婆回复：“这么嗨？”
　　经纪人道：“我怕他做傻事，我要陪在他身边，对不起。”
　　老婆回复：“……”
　　准备放下手机的时候，经纪人忽然看到一个微博消息，他的表情，变得有些古怪起来。
　　“志宇啊。”
　　“怎么了。”
　　陈志宇正在倒酒。
　　经纪人忽然语气复杂道：“你上热搜第一啦。”
　　陈志宇抬头看了看经纪人：“你看错了吧，我好像有两年没上过热搜了，今年更是连前十都没进去过。”
　　“但你现在上了。”
　　经纪人道：“你看，你的粉丝涨了有十几万，对了，你平时发微博都几条评论啊？”
　　陈志宇想了想道：“一万多条吧。”
　　经纪人道：“你新歌发布的微博评论现在已经突破十万条了……你好像……火了？”
　　我的歌，打赢了？
　　陈志宇忽然热血冲过头顶，拿起经纪人的手机，期待的看向评论！
　　热评第一条：心疼
　　热评第二条：摸摸头
　　热评第三条：要坚强啊
　　热评第四条：……
　　陈志宇的表情复杂无比，他忽然满脸悲愤道：“这热搜，不要也罢！”
　　……
　　与此同时。
　　金书宇有些忐忑的点开了陈志宇的新歌，听了几分钟之后，他的眉头皱了起来。
　　第一，悬了。
　　扫了眼各大横幅宣传，金书宇忽然看到一条推送：“羡鱼新歌助夏繁盛放夺冠，《最初的梦想》震撼发布！”
　　他快速点了进去。
　　听到一半，他忽然摘下耳机。
　　拿出手机，金书宇发了条朋友圈，内容就三个字：
　　“都得死！”
　　配图，是一条鱼。
　　想了想，金书宇觉得这样不太好，毕竟自己有很多好友都是公司内部人员。
　　万一公司里有人乱传怎么办？
　　万一羡鱼老师以为我在表达对他的不满怎么办？
　　他干脆把这条朋友圈的权限设置为：
　　“仅陈志宇可见”
　　都是圈子里的一线歌手，两人互相加好友也是很正常的事情，只是二人加了好友之后，从来没聊过天就是了。
　　五分钟后。
　　金书宇人生第一次，获得了陈志宇的点赞。
　　又过了两分钟，对方竟然评论了：“你这话，我总觉得很耳熟，到底在哪里听过呢……算了不想了，我好奇的是你上次怎么不多休息几个月？”
　　金书宇回复：“是呀，怎么不多休息几个月。”
　　陈志宇又回：“有些事儿，习惯了就好，这个世界上，没有人比我更懂你金书宇，不过u1s1，你们公司，够狠的。”
　　金书宇再回：“公司行为，请勿上升员工。”


第一百三十三章 什么味儿这么香
　　此时已是暑假，不仅仅学生们放假，各大学校的导师和教授们也可以迎来难得的休息。
　　休息的时候做什么？
　　那当然是看看节目啦。
　　秦艺的导师和教授们选择的节目是《盛放》。
　　一来这是当下最热门的节目，二来节目中的夏繁选手是秦艺的学生。
　　大家当然都想给夏繁加油。
　　结果，节目看完，秦艺作曲系这边的导师和教授们都傻了。
　　尤其是秦艺作曲系五班的导师华丽。
　　她一听就知道，夏繁唱的歌，是《最初的梦想》。
　　不过这不是重点。
　　重点是，夏繁说，《最初的梦想》是羡鱼的歌？
　　华丽怒了！
　　她打开作曲系的大群噼里啪啦的打字，连发数条信息：
　　“你们看了《盛放》的总决赛吗！”
　　“太过分了，太过分了！”
　　“夏繁竟然说这首歌是羡鱼的，这明明是林渊的歌！”
　　“气得我浑身发抖，大白天直冒冷汗！”
　　“@所有人，秦艺百年院校，必须要帮林渊讨回公道！”
　　“……”
　　群里诡异的安静了几秒钟。
　　四班导师：“华丽老师你不觉得自己才是最过分的吗？”
　　二班导师：“炫耀的太明显了吧。”
　　一班导师：“华丽老师，你自己退群吧。”
　　六班导师：“邹瑜？那是谁？”
　　金教授：“林渊竟然就是羡鱼，难怪他的歌可以轻松吊打邹瑜。”
　　作曲李教授：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我们学校竟然藏了这么个宝贝！！！”
　　秦艺王教授：“东艺，瘦死！”
　　秦艺王教授：“受”
　　帅气的张教授：“我刚刚看了看试卷纪录，林渊答《生如夏花》的试卷我好像没给他及格。”
　　华丽：“……”
　　她掐了掐自己的腿，又拍了拍自己的脸，才重新发消息：“啊啊啊啊啊！对不起各位！我傻了！林渊就是羡鱼啊，羡鱼就是林渊啊！原来是这样！”
　　你才知道？
　　所有人无语。
　　这个时候，施诚教授@所有人：“既然你们都知道了，我也就不隐瞒了，林渊就是羡鱼的消息希望你们不要说出去，林渊同学不喜欢被外界过多的关注和打扰，我们作为师长，必须要给他留一片清静的创作空间！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　这时候，三班的导师有些忧心：“那林渊就是羡鱼的消息，现在应该不止我们知道，东艺那边也知道了啊！”
　　“傻了吧！”
　　这次华丽倒是反应够快了：“东艺恐怕比我们还想要保护好这个秘密，说出林渊就是羡鱼的消息对他们有什么好处？”
　　众人：“……”
　　七班老师道：“我现在担心的问题是以后@华丽老师还怎么上课，羡鱼就在华丽老师的专业课上，你俩到底谁给谁上课？”
　　华丽：“……别说了！”
　　华丽：“他想要去齐洲当交换生，不，他一定会去齐洲当交换生！”
　　的确。
　　东艺这边的作曲系大群内。
　　情形和秦艺的作曲系大群有些类似。
　　不过东艺的导师和教授们，此刻的心情却截然不同，他们并没有发现一个大新闻的开心：
　　“秦艺那个学生就是羡鱼！”
　　“好像叫林渊？”
　　“我们上次还带着邹瑜的作品上门踢馆？？？”
　　“邹瑜怎么跟羡鱼比啊！”
　　“不行不行了，我感觉有点尴尬，以后还是别去见秦艺那帮人了。”
　　“秦艺这是坑我们呢！”
　　“……”
　　东艺的作曲大群，群情激奋！
　　张文武默默的艾特所有人：“这事儿别传出去，容易影响学校明年的作曲系招生，秦艺那边既然隐瞒了消息，估计也是想给林渊一个安静的创作环境，我们当什么事儿也没发生就行。”
　　众人：“……”
　　还是您张教授老坚巨滑，连秦艺那边的心思都猜准了，可上次您为啥要带着我们上门打脸，您一个人去不行么？
　　……
　　出于各种各样的心思，两边同时选择了保密，这个泡沫也许终究要被戳破，但没有人想当那个戳破泡泡的人。
　　而当时间来到第二天。
　　业内发现羡鱼用《最初的梦想》的登顶，而陈志宇又拿了第二之后，所有人已经笑成了傻逼，尤其沙海这边，更是继六月之后，又一次的炸群了！
　　“陈志宇：抬头看看天，为何只有鱼？”
　　“陈志宇：我连呼吸都是一股鱼腥味儿。”
　　“笑裂开了！”
　　“羡鱼：志宇兄，我命中鱼你有缘！”
　　“羡鱼：惊不惊喜，意不意外，还是我！”
　　“陈志宇：我今天要用实力证明，羡鱼到底有多强！”
　　“红红火火恍恍惚惚！”
　　“怕你飞远去，怕你离我而去，最怕你，永远停留在这里！”
　　“大鱼的翅膀，已经太辽阔，我松开时间的绳索。”
　　“每一滴泪水，都向你流淌去，倒流回最初的相遇……”
　　好家伙。
　　连《大鱼》的歌词都整上了，而且格外的应景。
　　沙海当然有理由开心。
　　死道友不死贫道，绚烂银火被星芒吊起来打，他们只有高兴，故而疯狂玩梗！
　　就在这时。
　　群里忽然有人道：“卧槽，我求求你们快别玩了，现在全秦州都在玩陈志宇的梗，陈志宇人气已经爆炸了！”
　　啥？
　　众人发愣。
　　发言者截了一堆图发到群里：“部落热搜第一名是陈志宇，新闻头条是陈志宇，就连今天网上最流行的表情包还是陈志宇，刚刚我还得到一个内部消息，某公司要出两千万请陈志宇代言一款鱼竿！”
　　“为什么是鱼竿？”
　　“当然是钓鱼，世界上还有人比陈志宇更擅长钓鱼吗……什么跟什么呀，这特么是重点吗，重点是代言费两千万啊两千万！陈志宇以前哪有这身价！”
　　“陈志宇，火了？”
　　“万年老二，也能火？”
　　“这尼玛是什么世道啊！”
　　群里顿时呼天抢地起来，一个个跟吃了苍蝇似的，星芒吊打绚烂银光当然是好事儿！
　　但问题是……
　　现在陈志宇火了！
　　人气大爆！
　　全网热议！
　　搞了半天，不是星芒吊打绚烂应该，而是绚烂银光和星芒，竟然双赢！？
　　那我们沙海呢？
　　我们成了吃瓜群众？
　　咯噔一下。
　　这个群它就死了。
　　而在绚烂银光内部，陈志宇正死死盯着自己的经纪人：“这是对我人格的侮辱，尊严的践踏，我今天就算是饿死，从这里跳下去，也不会接那个鱼竿的代言！”
　　“他们已经出价到三千万了……”
　　“什么味儿这么香？刚好有些饿了，去吃点东西，顺便聊聊代言鱼竿的事儿。”
　　“好勒！还有个情况……”
　　“什么？”
　　“公司打算让你下个月再发歌。”
　　“为什么？下个月有歌王，我干嘛往枪口上撞？”
　　“就是有歌王，你才能拿第二啊，这是公司的建议，他们已经安排好了一切，就等你出场了！”
　　“……”
　　陈志宇盯着自己的经纪人，一字一顿道：“你是不是觉得自己很幽默？”


第一百三十四章 这是炒股文
　　秦州歌坛的竞争非常残酷。
　　优胜劣汰的环境下人们只会记住胜利者，但陈志宇的出现却是彻底打破了这一定律，他以万年老二的招牌……
　　出圈了？
　　结果一时间各种代言活动通告邀约纷至杳来，陈志宇一下子成了话题人物。
　　这事儿别说沙海了。
　　星芒和绚烂银光也没想到。
　　战火纷飞的老三大之间，竟然也有和平补兵发育，两方共赢的时候？
　　看着两边打的挺激烈。
　　结果就这？
　　互相刮痧吗？
　　沙海是真的很气。
　　你们倒是继续打呀！
　　再用力点，看到钻头没，拿起来，往对方头上敲，你们现在这样是打不死人的！
　　不过归根结底。
　　还是星芒最赚，因为星芒不仅拿下了八月的新歌第一，而且顺便拿下了《盛放》连续两届的冠军。
　　看嘛。
　　两届冠军都到碗里来了，这不显得星芒才是秦州最好的娱乐公司？
　　没有二话。
　　赵珏当即给夏繁安排了最好的资源，待遇甚至比上一届冠军赵盈铬加入星芒之后还好。
　　无他。
　　只因为夏繁不仅仅是《盛放》的冠军，同时还是羡鱼的好朋友。
　　这种裙带关系，哪怕是星芒内部也不得不慎重对待。
　　夏繁，正式出道！
　　对此简易有些小伤感，他在小群里艾特林渊：“夏繁是明星了，以后我们和夏繁就是两个世界的人……”
　　林渊：“？”
　　简易默默撤回自己的消息：“诶，只有我跟@姐姐，和你们是两个世界的人。”
　　林萱：“简易艾特我什么事儿？刚刚在外面买了辆车。”
　　说着，林萱传了张新车的照片，新车前侧的价格牌上明晃晃的写着售价“5o万”。
　　简易再度撤回：“没事儿，打扰了。”
　　“群主发起了全员禁言”
　　简易是群主，至少在这个小群里，他是王！
　　……
　　有些人表面上是个作曲人，背地里却是个作家。
　　这个艳阳高照的八月。
　　还有一件事情，与林渊息息相关。
　　银蓝书库那边，《诛仙》第二卷发布了！
　　读者们终于等到了心心念念的青云门七脉会武！
　　很多人买到书之后，都是迫不及待的看了起来。
　　让大家意外的是，张小凡没有拿下七脉会武的第一名。
　　不过张小凡凭借出色的发挥，终究还是冲进了前四。
　　只是这些都不重要了。
　　因为七脉会武，最让读者在意的，不是张小凡的排名，而是他的感情线。
　　张小凡，失恋了。
　　青梅竹马的师姐，竟然喜欢上了青云门的某位师兄，甚至不顾父亲反对，也要与对方在一起。
　　这一幕深深刺痛了张小凡。
　　很多读者也觉得心里憋得慌，甚至觉得有点毒，因为《诛仙》第一卷的时候，很多人都以为师姐田灵儿会是这部小说的女主角，结果现在女主没了？
　　楚狂这是飘了呀。
　　是不是得弃书走一波？
　　不过很快大家就发现一个更具女主气质的人物出现了，那就是青云门的天才女弟子，门派里无数人的梦中情人，犹如谪仙一般的女子：
　　陆雪琪！
　　陆雪琪是一个刚开场就吸引到读者目光的女角色，这个女孩不仅拥有比田灵儿更出色的外貌，同时也具备更强大的实力，性格虽然冷了些，但字里行间明显看得出来，她对张小凡有些特别。
　　这种特别读者感同身受。
　　这就是通过看小说获得的代入感了，看到这样的角色出场，读者的脑海里会本能的联想到女主。
　　田灵儿注定不可能了。
　　现在就算是楚狂自己改变主意，让田灵儿移情别恋张小凡，读者也是不可能接受的。
　　虽然原因很庸俗。
　　谁还没点心理洁癖啊。
　　但陆雪琪可以啊，陆雪琪我太可以了，行吧，这书还不错，暂时不用弃了，旧的不去新的不来嘛。
　　读者们露出笑容。
　　而随着剧情的逐渐深入，这个瑰丽的修仙世界，宛如一幅画卷，徐徐展开。
　　这一天。
　　张小凡以及陆雪琪等几个青云弟子下山历练了，而在降妖除魔之余，另一个飞非提不可的女角色也是粉墨登场了。
　　她就是碧瑶！
　　碧瑶的出场，对读者而言又是一个刺激，因为陆雪琪对张小凡好，但碧瑶对张小凡更好，相比起陆雪琪与张小凡的朦胧暧昧，碧瑶对张小凡却显然是倾心之至！
　　她的心意，谁都看得出。
　　当张小凡在山洞里虚弱不堪的时候，是碧瑶前前后后的悉心照料，要知道读者对于这种剧情是很难抗拒的，碧瑶也在第一时间，俘获了部分读者的心。
　　后面碧瑶出了事情，也是张小凡各种照顾，最后碧瑶更是抱着张小凡睡着了。
　　妈呀，这都肌肤之亲了！
　　看到这里，有读者露出了熟练的姨母笑。
　　这下有意思了。
　　两个重要女角色连番出场，而且人气都远超之前的田灵儿，《诛仙》彻底开启了注定的党争模式，好好的修仙竟然成了炒股文。
　　“万人血书陆雪琪女主！”
　　“天才，冰山，傲娇，陆雪琪舍我其谁！”
　　“梭哈陆雪琪股不解释！”
　　“对不起，陆雪琪，我喜欢碧瑶。”
　　“碧瑶这种妖女人设不讨喜，无感。”
　　“碧瑶多好啊，鬼王宗的小公主，完美！”
　　“碧瑶和张小凡是欢喜冤家，这波，我看行。”
　　“楚狂这波丧心病狂，让张小凡失恋之后，接连引出两个更优秀的妹子，一个陆雪琪一个碧瑶，让人根本没法选，所以我选择后宫！”
　　“小孩子才做选择，碧瑶，陆雪琪，我全都要！”
　　第二卷还没看完，两边的争吵便已经轰轰烈烈，可是当两边都看完《诛仙》第二卷内容的时候，读者们却忽然就不争了，因为楚狂这货——
　　又！断！章！了！
　　此时剧情刚好进行到满月古井这段，这是一口三千年的古井，传说只要在月圆之夜，以虔诚心愿俯首看它便能看到自己内心最深处的那个人。
　　月圆时分。
　　张小凡凝望古井。
　　他到底在满月古井中看到了谁，他内心真正魂牵梦绕的那个人，到底是谁？
　　碧瑶？
　　陆雪琪？
　　还是田灵儿？
　　读者把书翻烂也不可能知道结果，因为第二卷停在了这里。
　　小说结尾是冷冰冰的一句“预知后事如何且听下回分解”。
　　楚狂你怎么这么熟练啊！
　　这行为比广告正精彩的时候忽然插播电视剧还可耻，作者该被钉在耻辱柱上烧死！
　　“可恶啊！”
　　读者愤怒又抓狂。
　　也只有断章才能让碧瑶党和雪琪党统一阵营。
　　把恩怨暂且放下，让我们一致对楚狂吧。
　　有朝一日刀在手！
　　斩尽天下断章狗！


第一百三十五章 别墅
　　网络上的书友讨论林渊也注意到了。
　　这同样是他意料之中的事情。
　　作为被网友封为早期网络小说时代的三大奇书之一，《诛仙》具备这样的话题热度并不奇怪。
　　销量上也看得出来。
　　当初《网王》连载时，销量的平均排名，在整个秦州青春幻想小说领域也就是十一名左右！
　　而《诛仙》发布首月的销量，却是冲进了青春幻想类读物的前十位！
　　目前刚好排在第十名。
　　可能有人觉得奇怪，作者把《诛仙》热度写的这么吊，排名咋才排在第十位？
　　其实这个排名已经很夸张了。
　　因为《诛仙》有一个最大的硬伤，那就是字数！
　　之前的《网王》好歹出了五卷。
　　可是《诛仙》这本书，目前才出到第二卷啊！
　　每卖出一卷，就算做小说的一个销量。
　　人家那些长篇作品有过去几十卷的连载内容帮忙冲销量，林渊却只有那么点内容可以卖，销量当然会有所吃亏。
　　而如果一本小说情节不崩的话……
　　往往是字数越多的作品销量越高，因为作品的影响力会随着时间的推移而影响到越来越多的人。
　　换言之。
　　内容少的，在销量比拼中天然就吃亏。
　　大家可以设想一下，如果火影或者海贼没有那么长的篇幅，这两部作品还会有那么大影响力吗？
　　再举一个更显而易见的例子。
　　大家可以看看点娘的畅销榜前十名。
　　有几本书能够在几十万字的时候，就冲进销量前十？
　　在没有推荐，亦或者没有大额打赏的情况下，能够长期稳定霸占点娘销量前十位的作品，基本上都是字数高达数百万的大长篇！
　　因为只有字数多了，每天的章节订阅才会多。
　　秦州这边的小说销量也是一样的道理。
　　人家那么多卷的内容一起卖，你靠一两卷跟人比？
　　怎么比？
　　天然吃亏。
　　这也是银蓝书库之前想要劝说林渊把《网王》写长的原因。
　　如果在不崩的情况下把《网王》写长，这本书未来冲进销量前十是没什么大问题的。
　　当然了。
　　只要楚狂不写崩，等以后《诛仙》的卷数多起来，这本书的销量排名也必然会提高，这是一件理所当然的事情。
　　这一次。
　　银蓝书库非常期待。
　　杨风更是在《诛仙》第二卷发布的时候，就屁颠屁颠的跟楚狂要了一份小说大纲计划。
　　他私心想着，这次的故事背景如此宏大，总不至于再次早早完本吧？
　　但是，当杨风看到林渊发来的《诛仙》大纲计划，笑容却是瞬间凝固了。
　　“八卷？”
　　楚狂的《诛仙》就计划写八卷？
　　是的，没错，确实进步了，比《网王》多了足足三卷内容呢。
　　但问题是……
　　八卷也不多啊！
　　离两百万字还有段距离呢！
　　他急了，第一时间汇报主编，主编又汇报给总编。
　　结果总编也没辙，只是摇了摇头，让杨风尽力劝说一下。
　　杨风：“……”
　　上次《网文》篇幅太短，杨风就受命劝说楚狂多写点，结果楚狂压根没搭理自己。
　　这次就能行了？
　　他硬着头皮打电话。
　　林渊接到电话，一听又是让自己把故事写长的事儿，直接拒绝了：“字数已经定下。”
　　“好吧。”
　　杨风无奈，自己这个编辑当的太卑微了。
　　主编甚至总编都不敢强行逼楚狂写长点，自己就更没那个胆子了，只能任由楚狂发挥。
　　林渊也没办法。
　　这次可不是系统搞事儿，原版《诛仙》就一百五十万字出头，系统甚至还帮忙多凑了十万字。
　　下次吧。
　　下次一定。
　　希望系统能够良心发现，给自己整个大长篇，最好让自己连载个一千万字那种。
　　……
　　不过对林渊而言。
　　书多也是有好处的。
　　因为现在，楚狂这个笔名的名下，已经有两本小说一起在赚钱了。
　　并不是说《网王》完结就卖不动了。
　　依然有新读者会买书，只是这些新读者数量，肯定比不过小说连载时期罢了。
　　这部分的分成，银蓝书库也依然会按时打款过来。
　　靠着这些钱。
　　加上羡鱼名下的那些歌曲收益分成，林渊现在的银行卡上，已经多出了两千万存款！
　　两千万！
　　蓝星的房价不算夸张，近两千万的价格，足够林渊选一套非常不错的别墅了。
　　林渊甚至在考虑要不要真在苏城买一套别墅？
　　他的性格，当然很难做出这种决定，但如果是为了家人的话，林渊是愿意考虑这件事情的。
　　毕竟以后姐姐妹妹都在苏城。
　　说不定，以后也会在苏城长期发展。
　　更别说，林渊还有把妈妈接到苏城的想法，他不想把母亲一个人留在老家。
　　以后母亲老了，没有儿女在身边的陪伴，难免会感到孤独。
　　况且林渊还有自己的朋友，以后朋友过来也有个落脚处，别墅房间多，不怕挤。
　　小时候，家人都被挤怕了。
　　主要现在他一直住在赵姐的房子里，人家租金都没收，自己还老带家人过来住，林渊也有点不好意思。
　　现在有钱了，还是早点买个房子，把现在的住处还给赵姐才好。
　　他干脆和姐姐提了这个想法。
　　“买别墅？”
　　林萱闻言顿时乐了：“能住别墅当然好，谁不想住别墅呢，问题是咱也买不起啊。”
　　“苏城的别墅很贵吗？”
　　“苏城的别墅至少千万打底，你说贵不贵？”
　　林萱听同事聊过苏城的房价，知道银蓝书库的某位高层就住在价值千万的别墅里。
　　林渊道：“那我们还是买一个吧。”
　　林渊想在离开秦州前把这件事情办完。
　　林萱张了张嘴。
　　你当别墅是大白菜？
　　说买一个就能买一个的？
　　她沉默了好半天，才盯着林渊道：“作曲，就这么赚钱？”
　　林渊道：“还行。”
　　其实他还有来自楚狂的稿费。
　　因为合约全部等级提升的关系，分成变高了很多。
　　羡鱼和楚狂两个马甲的收入加在一起，一个月赚一千万以上还是很轻松的！
　　并且以后他的收入只会越来越高。
　　“你真买得起？”
　　林萱震惊的问。
　　旋即林萱又想起林渊随手打给自己五十万买车的事儿……
　　好像，还真有这可能？
　　她忽然觉得，弟弟就是自己人生努力奋斗的最大阻碍！
　　有这样的弟弟，她甚至找不到自己需要奋斗的理由。
　　“那就说定了。”
　　林渊没有再问妈妈的意见，老妈要是有说法，自己只要推到姐姐头上就行了。
　　林萱有点懵：“就说定了？”
　　林渊点点头：“姐姐明天跟公司请个假，我们一起去看房吧。”


第一百三十六章 口罩和墨镜是明星标配
　　虽然产生了买别墅的想法，但林渊也不知道从何入手，于是他习惯性的找人咨询——
　　“问问耀火学长吧。”
　　林渊现在遇到问题，总会很自然的想到孙耀火学长。
　　他也不知道为什么。
　　反正耀火学长给林渊最深刻的印象就是：
　　靠谱！
　　和以前一样，孙耀火学长的电话总是一拨就通。
　　接通电话之后，孙耀火学长一如既往的热情：“学弟，有什么事儿需要我帮忙？”
　　“我想买个别墅。”
　　林渊直接说明了自己的想法。
　　孙耀火笑道：“对别墅有什么要求呢？”
　　林渊想了想道：“尽量离我现在住的小区近一点。”
　　孙耀火知道林渊的住处，毕竟他经常送林渊下班。
　　“除了这个呢？”
　　“那得看具体情况了。”
　　“行，我明白了，那我明天去你家接你？”
　　“不用了，我姐姐有车。”
　　“也好。”
　　孙耀火有些遗憾的样子：“那明天我给你发个地址，咱们到时候见？”
　　“好。”
　　林渊挂断了电话。
　　孙耀火学长就是这么靠谱！
　　林萱目睹林渊打完这个电话，确定了一件事情：
　　弟弟是认真的！
　　他真的要买别墅！
　　在苏城买一栋别墅！
　　这个消息对林萱造成了刺激，以至于她第二天醒来仍觉得大脑迷迷糊糊的，好在她没忘了跟部门主管请假的事儿。
　　总编办的主管是吕北。
　　不过请假这种事，一般都是吕北的秘书负责。
　　吕北之前就嘱咐过秘书，要好好照顾林萱。
　　所以林萱很容易就拿到了批假条。
　　她开车新买没多久的车回家接林渊，顺势问了一句：“你跟公司请假了吗？”
　　“还没。”
　　林渊刚说完，电话便响了，是老周打过来的。
　　林萱问：“你领导？”
　　林渊点点头，然后接通了电话。
　　老周的语气还挺关心：“今天怎么没来上班啊？”
　　说要买房会不会不太好？
　　林渊思考了三秒钟，然后回答：
　　“外出采风。”
　　电话那边忽然就沉默了。
　　同样是三秒钟的间隔，老周再度开口，语气有些复杂道：“我知道了。”
　　“谢谢。”
　　林渊挂断电话后，对姐姐道：“我们出发吧。”
　　林萱：“……”
　　我下次是不是可以用“陪作家出去采风”作为请假理由？
　　好像总编办没办法用这种理由。
　　况且弟弟又不是银蓝书库的作家。
　　遗憾。
　　上车出发后。
　　林渊给孙耀火打了个电话。
　　孙耀火连忙道：“准备出发了吗，地点我到你手机上了，我在这边等你们，学弟注意安全哦。”
　　“嗯。”
　　林渊挂断电话之后，把地址告知了姐姐。
　　十分钟后。
　　两边就汇合了。
　　不过让林渊意外的是，这大夏天的，孙耀火今天竟然带了口罩和墨镜，把脸遮挡的严严实实。
　　“学长生病了吗？”
　　林渊不由得有些愧疚。
　　孙耀火摆手道：“学弟放心，不是生病，我现在毕竟是明星嘛，被这些人看到的话，会引起公众场合骚动的。”
　　林萱惊讶道：“你这么有名吗？”
　　她知道孙耀火这个人，还是因为孙耀火唱了弟弟的歌，所以对孙耀火的名气，并没有太大的概念。
　　“还行。”
　　孙耀火咳了一声，骄傲的挺了挺腰杆，周围目光看过来的时候，他又下意识的低下头，一副小心的样子。
　　“人多眼杂。”
　　孙耀火低声笑道：“我们先进去吧，我让经纪人提前联系了这边的经理，会有人接待我们的。”
　　昨天晚上接到电话，孙耀火立刻就让经纪人帮忙找别墅了。
　　他的经纪人虽然不是什么大人物，但因为职业的特殊性，人脉还是很广的。
　　他一听孙耀火说是羡鱼要买别墅，觉都没睡，硬是忙碌到大半夜，连续打了几十个电话，终于物色到了不错的别墅。
　　进门之后。
　　经理果然早就等候在此处。
　　接下来就是常规的区域介绍以及看房环节，他们看的是一个三层别墅外加一个地下室的样板房。
　　林渊觉得还不错。
　　不过他没有说话，让姐姐看就行。
　　姐姐说好，那就好。
　　反正林渊买别墅也是为了家人，当然要家里人满意，他自己是觉得大差不差就可以了。
　　“各位觉得怎么样？”
　　经理介绍了好半天之后，才笑着看向林萱。
　　林渊和孙耀火，都走在林萱的后面，所以经理觉得，林萱应该就是能做决定的人。
　　林萱：“……”
　　我能觉得怎么样啊？
　　林萱感觉自己心虚的一批。
　　从踏进样板房，看到这个以前在电视里才见过的豪华别墅开始，她就已经听不进经理关于这别墅的任何介绍了，满脑子都是诸如此类的纠结：
　　“这是我该来的地方吗？”
　　“我要怎么样装作经常买别墅的样子？”
　　“不对不对，我要怎么样装作买得起别墅的样子？”
　　“……”
　　老娘没法装啊！
　　我什么都不知道啊！
　　亲爱的弟弟怎么不说话了？
　　你这样让姐姐很尴尬呀你知不知道？
　　还有这个经理！
　　明明问的是在座各位，为什么光盯着我看？
　　就因为我长得好看？
　　你是歧视漂亮的女孩子吗？
　　孙耀火见林萱半天没说话，心道了一声果然，学弟的姐姐偶尔也会和学弟一样，成为一个沉默寡言的人。
　　好在孙耀火有经验。
　　他虽然没买过别墅，但昨晚学弟说要买别墅，孙耀火就查了一堆资料，还特意问了圈内有购买别墅经验的前辈们，怎么样才能不被坑……
　　前辈挺好说话的。
　　虽然打第一通电话的时候，那位圈内很厉害的前辈只是说了声“在忙”直接就挂断了。
　　但自己打了第二通，说是想帮羡鱼老师收集一些购买别墅的参考意见时，对方已经用一秒钟忙完了手上的事情，还特意跟自己约在餐馆见面，和自己促膝长谈了接近一个小时，说了一堆很陈恳的经验之谈。
　　临走之际，还拉着自己的手，说是有机会，引荐一下某人，不过孙耀火记性不太好，已经不记得对方最后具体说了啥。
　　总之，孙耀火也是半个别墅行家了。
　　他摘下自己的口罩和墨镜，很自然的跟经理沟通起来。
　　而在孙耀火和经理的沟通过程中，通过二人的谈话，这个别墅的情况，林渊和林萱已经基本了解了。
　　“我觉得还不错。”
　　最后林萱终于开口了。
　　她觉得这句话应该是没毛病的，自己的穷逼属性，被很好的隐藏了起来。
　　姐姐看好了？
　　林渊点点头，看向经理：“能便宜点吗？”
　　经理笑道：“你们是我朋友介绍来的，我可以给你们一个最优惠的价格……”
　　两边又讨论了半个小时，终于签订了预购合同。
　　回到大厅。
　　林渊看了眼孙耀火，忽然道：“学长不用戴口罩了吗？”
　　“啊！糟了！”
　　孙耀火闻言一惊。
　　他正要戴上口罩和墨镜，旁边的林萱却面色古怪道：“我想，没必要了吧？”
　　几人放眼看去。
　　大厅内人来人往。
　　每个人都在忙碌着自己的事情，当然有很多人都看到了孙耀火，但他们都很平静的走了过去，甚至有一群人路过的时候对孙耀火说了一句：“这位先生，能麻烦你让一下吗，你挡着门的入口了。”
　　孙耀火木然的移动脚步。
　　林萱叹了口气，拍了拍孙耀火的肩膀：“回头我让夏繁带带你，相信总有一天，会有人认识你的！”
　　孙耀火：“……”


第一百三十七章 齐语
　　别墅是毛坯，需要装修，交房日期倒是很近，不过近段时间林渊等人还是得住原来的房子……
　　搞定此事后。
　　林渊三人在附近找了个餐厅吃饭。
　　吃饭之际，林渊对孙耀火道：“学长，要去齐洲艺术学院待一年当交换生。”
　　林渊已经把孙耀火当朋友了，所以这件事，他肯定要跟孙耀火说的。
　　“齐洲？”
　　孙耀火愣了一下，心情忽然有些失落。
　　不过想到前后就一年，他心情好受了些：“那祝学弟在那边度过开心的一年，我有时间会去齐洲看你的！”
　　“嗯。”
　　孙耀火有些担心道：“不过学弟去齐洲的话，公司该不会把分公司的事情，也交给你了吧？”
　　林渊点头：“是的。”
　　孙耀火面色微变：“你知道那边的情况吗？”
　　“什么情况？”
　　林渊有些好奇。
　　孙耀火叹了口气：“齐洲的音乐环境远远不如我们秦州，毕竟我们秦州才是音乐之乡，那边的作曲人都过得不太容易……”
　　“为什么这么说？”
　　很多人都说齐洲是火坑，林渊一直不太理解。
　　孙耀火道：“因为齐洲那边完全是属于影视剧的天下，还有游戏行业也非常发达，所以那边的音乐基本也是围绕着影视剧以及游戏生态建立的定制模式，作曲创作也都是根据甲方需求来的。”
　　“定制？”
　　林渊有点明白了。
　　和自由创作不同，定制曲目都是主题创作，有很多限制发挥的东西。
　　就好像齐洲之前有部叫《鱼龙舞》的电影，跟星芒定制了一首印象曲一样。
　　林渊不可能把《红玫瑰》送过去吧。
　　这和《红玫瑰》是否优秀无关！
　　人家要的是符合《鱼龙舞》电影主题的音乐，甚至定死了作曲的风格。
　　当时十楼不少作曲人都没能搞定这个单子，林渊也是手上刚好有《大鱼》才完成了那个单子。
　　难怪星芒的作曲人都不愿意去齐洲。
　　绝大多数作曲人还是喜欢自由创作，根据灵感而选择写什么歌，而不是被甲方要求着创作，仿佛为了写歌而写歌！
　　不过……
　　可以跟系统定制歌曲的林渊倒不怕这种事情，系统曲库非常丰富！
　　“还有个情况。”
　　孙耀火无奈道：“学弟你会说齐洲的方言吗？”
　　林渊愣了一下：“那边的人不会说普通话吗？”
　　蓝星的语言不是统一的吗？
　　孙耀火摇了摇头：“那边的人当然会说普通话，蓝星哪有不会说普通话的人，可问题在于，那边最主流的音乐，大多都是用方言唱的，我唱两句给你听听……”
　　孙耀火清了清嗓子，唱到：“我黑凤梨，你黑凤我眸！”
　　林渊：“……”
　　说出来你可能不信。
　　这不就是天朝的粤语吗？
　　所谓的齐洲方言，原来就是粤语？
　　不能太较真。
　　果然是平行时空。
　　孙耀火唱完，看向林渊道：“学弟你都是词曲包办，可按照那边的尿性，只怕你要找一些写词的高手合作了。”
　　林渊不置可否。
　　孙耀火戴上一次性手套，给林渊剥了只虾：“当然那边也是有普通话歌曲的，你的《大鱼》之前在那边就收获了不错的反响，江葵还去那边参加过一些活动，唱的就是这首歌，但总的来说，普通话歌曲火的不是很多，相比之下还是齐语占优势。”
　　林渊点点头。
　　如果只是这种程度的话，齐洲对他而言，算不得什么火坑。
　　“反正你到那边，也别太较真。”
　　孙耀火提醒道：“分公司的情况，我这个小歌手了解的不是很多，但我知道的情况来看，还是比较麻烦的，那边听说还跟甲方打过几次官司呢，因为接了定制曲，结果一直拿不出符合甲方要求的作品，最后还求助到我们总公司这边，出动我们的王牌，才总算是解决了麻烦……”
　　林渊再次点头，顺便吃掉了虾。
　　孙耀火又紧急剥了几个虾，看的林萱一愣一愣的。
　　以前倒是有人为林萱这么做过。
　　当时那个男的，想要追求林萱来着，不过那个男的没有孙耀火细心，连一次性手套都忘了带……
　　“姐姐也吃点。”
　　孙耀火给林萱也剥了几个。
　　见姐姐的眼神有些茫然，孙耀火轻轻咳了一声道：“那个，主要是，我就喜欢给人剥虾，对，我喜欢给人剥虾。”
　　林萱：“……”
　　好习惯，请继续保持。
　　孙耀火的注意力很快回到了林渊的身上，同仇敌忾道：“反正齐洲那边，遍地都是甲方，公司里去过齐洲的作曲人都抱怨过，说那边遍地都是甲方爸爸，根本不懂创作，偏偏还喜欢指手画脚，瞎指挥作曲人创作，到时候学弟要是遇到难伺候的甲方，别搭理，犯不着跟他们生气，把他们当儿子就行……不，把他们当孙子！”
　　“哦。”
　　林渊疑惑道：“那之前杨钟明为什么要去齐洲？”
　　“怎么说呢……”
　　孙耀火想了想道：“虽然齐洲那地方对作曲人不友好，但齐语歌还是很好听的，这大概要归结到齐语本身的九韵六声，比正常的普通话多了些韵声，杨爹应该是去学习齐语的，他跟你一样也喜欢词曲包办的创作形式，事实上很多作曲人都有兼学词的创作，你们作曲人不是都觉得，自己最懂自己的曲子应该配什么词嘛。”
　　甲方爸爸？
　　林渊点点头，甲方确实难伺候。
　　另外，孙耀火说的没错。
　　作曲和作词大多是分开的。
　　但在蓝星这边，很多作曲人都喜欢顺便为自己的曲子写词。
　　他们的理论是：
　　没人比他们更懂自己的曲子应该配什么词。
　　不过很多作曲人的词，都写的不是很好，这时候公司就会插手，指派一些职业的作词人去写词。
　　作曲人也没办法，你词写得就是不好咋办。
　　所以能自己给自己的曲子写词，也不是一件容易的事情。
　　林渊可以给自己的歌曲写词，从来没遇到过被公司派人写词的情况，是因为他的歌词一直很好，公司审核部那边根本挑不出什么毛病，词曲的契合度总是非常高。
　　至于孙耀火所谓的齐语歌有九韵六声……
　　这并非胡诌。
　　林渊记忆中，粤语的语音系统确实比普通话复杂。
　　普通话只有四个声调。
　　而标准广州话保留了入声。
　　分为“阴平、阳平、阴上、阳上、阴去、阳去、阴入、中入、阳入”9个声调。
　　粤语有声母19个。
　　“唇、舌、齿、牙、喉”
　　五音声母分类格局。
　　韵母59个。
　　这大概也是部分人觉得，粤语歌比国语歌好听的原因？
　　秦州是普通话歌曲的天下！
　　所以林渊几乎以为这个世界没有粤语。
　　他还真没想到。
　　所谓的齐洲方言，竟然就是粤语。
　　这也不怪原主的记忆太少，甚至孤陋寡闻。
　　毕竟齐洲那边通用的官方语言，仍然是普通话。
　　各州交流，可没有使用各自方言的传统。
　　只是这样一来。
　　是不是英语，日语，俄语乃至韩语等等，这个世界也有？
　　只是以方言的形式存在呢？
　　回头得研究一下。
　　林渊的系统里，可有不少前世的歌，都是其他语系。
　　如果没有语言基础的话，他还得重新填词，改成普通话版本，本来林渊是这么打算的。
　　有些歌是可以这么操作，比如《最初的梦想》就是日语歌翻译过来的。
　　但有些歌这么一改，就差了点意思了。
　　毕竟有些词的韵脚，和曲子是非常贴合的。


第一百三十八章 临别
　　“可惜了……”
　　吃完饭各自分别的时候，孙耀火有些惋惜道：“我最近贷款开了一家火锅店，本来还想开业的时候请学弟去尝尝呢，结果学弟估计这个月底就要出发去齐洲了吧？”
　　“有我呢！”
　　林萱顿时眼前一亮。
　　孙耀火连忙点头：“姐姐当然随时可以过来，我到时候会通知经理，只要姐姐愿意过来吃，永远都是免费，我回头把地址发给姐姐，下个月底开业，到时候就可以过来！”
　　“我看好你哦。”
　　林萱开心道，至于孙耀火姐姐的称呼，她倒没有纠正，虽然孙耀火的年龄可能比她还大，但叫姐姐似乎也没什么毛病，反正自己看起来又不老，何惧一个称呼。
　　“还有……”
　　孙耀火笑道：“我名下还有个奶茶店和早餐店，回头也可以带姐姐去尝尝看，以后姐姐带人过去也没问题，全部都是免费的，谁叫我和学弟关系这么好呢！”
　　“我回来吃吧。”
　　林渊点点头，又有些遗憾，暂时吃不到火锅了，相信孙学长的火锅店一定味道非常好，因为孙学长是一个对美食很有研究的人，他总能精准的找到苏城味道最好的餐厅。
　　孙耀火有些振奋。
　　林渊没有否认两人的关系，说明林渊学弟也认为自己和他的关系不错，回头学弟出发的时候一定要去机场送送学弟，增进一下大家的友谊！
　　还别说。
　　告别孙耀火学长回住处的时候，林渊还真感到了几分离别的情绪。
　　大家相处了这么久，忽然要分开一学期的时间，竟然还有些不习惯。
　　接下来几天。
　　这种离别的情绪越来越浓了。
　　夏繁也在每天往返于各种通告之余和林渊聚了一场。
　　她现在正处于事业刚刚起步的时候，能抽出时间来也算是不容易了。
　　此外。
　　作为星芒的艺人，江葵也从公司一些人的口中，得知了羡鱼要前往齐洲的消息。
　　羡鱼是秦州的歌坛新贵。
　　而整个秦州歌坛，绝大多数人，和羡鱼的合作，都只有一次。
　　只有江葵和孙耀火两人，和林渊合作过第二次。
　　甚至，江葵还比孙耀火先一步与林渊合作第二次。
　　会不会有第三次，谁也不知道。
　　但听说羡鱼要离开，江葵还是第一时间请林渊吃了顿饭，而且还拿出了精心准备的礼物。
　　“这是什么？”
　　林渊有些好奇道。
　　江葵有些不好意思道：“我最近学习了一些做点心的技能，这是我出门前做好的蛋黄酥……”
　　林渊眼前一亮。
　　冰淇淋和布丁果冻是林渊的最爱。
　　不过，蛋黄酥也不赖！
　　做的还挺圆，一看就很精致。
　　他很满意的接过了礼物，然后认真道谢了一番。
　　“这里面是有蛋黄的吧？”
　　“是的，我放了咸蛋黄，不知道合不合您的口味。”
　　“我很喜欢蛋黄，鸡蛋黄，鸭蛋黄，都好吃。”
　　林渊以前吃月饼的时候，就专挑蛋黄口味下手，每次都跟妹妹争夺激烈，不过大多时候都是两人一人一半。
　　妹妹吃蛋黄。
　　林渊吃其他部分。
　　今天能够独吞咸蛋黄，还有比这更幸福的事情吗？
　　“喜欢就好。”
　　见林渊很高兴的样子，江葵悄悄握了握拳头。
　　她和林渊的关系，没有孙耀火那么亲近，所以她还担心，这次见面会有些唐突呢。
　　这个礼物，也是她思考好久才想出来的。
　　羡鱼老师的歌都非常火，所以他根本不缺钱。
　　而不缺钱的人，对钱肯定没有兴趣，对于物质层面，也肯定是没有太高追求的。
　　自己就算成千上万元的礼物，比如茶叶之类，羡鱼老师也未必会开心。
　　甚至可能会觉得，自己很庸俗，和其他那些使劲巴结他的人没什么两样——
　　比如孙耀火。
　　蛋黄酥就不一样了！
　　价值虽然便宜，但却充满了心意，羡鱼老师肯定可以看得出来，自己是用了心思的！
　　孙耀火！
　　抱歉了，这次，又是我赢了！
　　江葵有些忍不住得意，同时心里也是有一些懊悔。
　　她本来是打算慢慢跟羡鱼老师接触的，结果没想到因为动作太慢，眼看着羡鱼老师就要去齐洲一趟了，这一去自己又要好长一段时间见不到对方。
　　这样肯定不行。
　　等羡鱼老师回来，自己一定要想办法和对方多接触，不能让孙耀火专美于前。
　　那个家伙就是思想太庸俗了，根本不知道羡鱼老师想要的到底是什么！
　　……
　　离别的愁绪，会让人多愁善感，林渊觉得自己有些多愁善感了，因为第二天，他竟然又翘班了。
　　不为别的。
　　只为了去一趟秦艺的琴室，再弹一次钢琴。
　　还没到学校，林渊就再次接到了老周的电话：“今天怎么又没来上班呀？”
　　林渊道：“外出采风。”
　　老周叹了口气：“你不能老这么说，万一今天查岗的人不是我，这借口可不一定过关。”
　　林渊换了个理由：“外出取材。”
　　老周沉默了半晌，幽幽道：“这和上一个理由有什么不同吗？”
　　林渊道：“换了两个字。”
　　老周：“……”
　　懒得跟你计较了，反正真要换个人查岗，最后还是汇报到我这来。
　　这样想着，老周无奈道：“行吧，我知道了。”
　　“谢谢。”
　　林渊挂断了电话。
　　他已经抵达学校门口。
　　学校虽然放假了，但大门还没关，门卫守在这，林渊沟通了几句，确认自己的学生身份后，对方倒是颇为爽快的放人了。
　　走到琴室的走廊。
　　林渊还没挑好房间，忽然听到远处传来一道惊喜的叫声：“林同学！”
　　林渊转头一看，竟然是顾夕？
　　遇到顾夕准没好事儿。
　　不过上次顾夕帮了作曲系的大忙，所以林渊倒没有扭头就走，只是点点头道：“你好。”
　　顾夕快步接近：“来弹琴吗？”
　　林渊道：“下学期没机会在这弹了。”
　　顾夕愣了一下，反应过来：“你要去当交换生！”
　　林渊没否认。
　　顾夕瞬间心态崩了！
　　本来她也拿到了交换生名额，但她拒绝了，因为她怕去了齐洲就见不到林渊，结果没想到林渊竟然要当交换生！
　　早知道的话，自己也该去齐洲啊！
　　她急的不知如何是好，犹豫了好半天，才道：“你要在这里弹多久？”
　　“不知道。”
　　“能麻烦林同学等我一下吗？我很快就会回来，千万不要离开！”
　　“尽快。”
　　林渊不知道对方为什么要自己等，不过他也没问，直接走进了琴室，弹起了琴。
　　顾夕拿出手机。
　　飞也似的离开了。
　　出门后，她拨通一个电话：“想想办法，看我能不能转到齐洲当一年交换生……对，我改主意了……好的好的……拜托……”
　　打完电话。
　　顾夕跑向楼下。
　　二十分钟后，她回来了，手上捧着一个包装精致的礼盒。
　　等林渊弹完琴。
　　她确定林渊不再继续，才进来道：“不知道林渊同学要走，所以事先没准备，刚刚出去买了件礼物，送给你！”
　　“谢谢。”
　　林渊略微犹豫后，接过礼物，反正收一份礼物是收，收两份也是收。
　　顾夕笑道：“打开看看？”
　　林渊同意，他也好奇里面是什么。
　　结果打开一看，赫然是一个圆形的球。
　　“这是3D打印的蓝星。”顾夕笑着介绍道。
　　她觉得这个礼物还是很有意义的，寓意是不管彼此身在何处，大家都共处一个星球，送礼物就得送些有意义的东西，她都佩服自己脑袋转得快。
　　相信林渊会明白自己的意思。
　　林渊看着手中的袖珍型蓝星，想了想，忽然问出了一个顾夕这辈子都想象不到的问题：
　　“里面有蛋黄吗？”


第一百三十九章 林代表
　　八月底，机场。
　　林萱和夏繁以及孙耀火三人一起送林渊离开，这次孙耀火没有戴口罩和墨镜，他已经从不想被认出来的心理，转变为迫切想被路人认出来的心理。
　　“是明星吧？”
　　“好像真是呢！”
　　“好像叫什么来着？”
　　远处忽然传来一阵嘀咕声。
　　孙耀火挺了挺胸膛，微笑着转头看向人群，但下一刻他的笑容就凝固了，因为他看到好几个人冲向了夏繁，有的人拿手机拍，有的人拿出本子求签名……
　　“夏繁！”
　　“夏繁！”
　　热闹是他们的。
　　此时林渊刚刚登机离开不久，孙耀火就已经在这偌大的机场，提前感受到一阵阵孤独的情绪，只是有些麻木的被人群挤向了外围。
　　“……”
　　林渊不是很适应坐飞机的感觉，倒不是什么恐高，只是随着飞机越来越高，耳膜有些不太舒服，他只能尽量的睡觉，毕竟这个路程长达七个小时。
　　机票是姐姐定的。
　　她直接买了商务舱。
　　当林渊发现的时候已经来不及了，只能默默心疼一番，毕竟商务舱和经济舱价位相差不小，这中间的差额都不知道能让林渊吃多少个蛋黄。
　　此时别墅将近交房。
　　装修费用林渊也出了。
　　具体操办让姐姐负责就行。
　　而在经历了这一部分的消费之后，林渊的兜里已经不剩什么钱了，好在九月即将来临，要不了几天就会有新的稿费和歌曲分成到账，所以林渊并不担心……
　　七个小时后。
　　林渊抵达齐洲。
　　齐洲这边的天还是亮的，林渊睡过了半个行程，以至于下飞机的时候脑袋晕乎乎的，去托运处拿好自己的行李，又在卫生间洗了把脸，他才稍微清醒了一些。
　　齐洲，翼城。
　　这是林渊抵达的城市，作为齐洲最为发达的几个城市之一，这个地方和秦州苏城一共有四个小时左右的时差，对林渊来说调整起来应该不是什么难事儿。
　　他拿出手机打了个电话。
　　这是老周留给林渊的号码，说是抵达齐洲之后就可以联系，到时候会有人接自己去分公司，包括住处也提前让分公司那边的人给安排好了。
　　电话接通。
　　电话是一个女孩子的声音：“请问您就是羡鱼老师吧，我在一楼的候机口等您，车现在就停在下面的停车场，您出来就可以看到我了，我穿着红色外套……”
　　“看到你了。”
　　林渊看向远处的女孩。
　　对方看到林渊的脸，明显愣了一下，然后她放下手机走了过来，用有些不确定的语气道：“我是星芒分公司的员工顾冬，请问您是羡鱼老师？”
　　林渊点点头。
　　顾冬心中有些惊讶，总部那边派来的代表竟然如此年轻，这实在是出乎了顾冬的意料，不过顾冬之前调查过羡鱼的一些资料，知道对方在秦州是一位很厉害的作曲人，所以也不敢因为林渊年轻就怠慢：“那我们先去公司一趟？”
　　“好。”
　　羡鱼话好少。
　　性格比较高冷。
　　顾冬在心中初步判断着，主动提过林渊的行李箱：“您坐了一路飞机应该累了，行李交给我，停车站就在下面，您跟着我走就可以。”
　　林渊没有拒绝。
　　车子驶出机场，顾冬跟林渊介绍着情况：“以后我就是您在分公司的秘书，有什么需要的话您可以跟我说，另外我有个私人问题请教，请问您本名就叫羡鱼吗？”
　　“我叫林渊。”
　　顾冬点点头，羡鱼果然是类似艺名的名字：“那我以后就叫您林代表吧，或者您喜欢别人叫羡鱼老师也行，我会跟公司那边交流的。”
　　“随便。”
　　林渊言简意赅。
　　顾冬干笑了两声，没有再说话，专心的开车，林渊则是拿出手机给姐姐发了条信息，除了有一些时差之外，两边其他方面的联系倒是没有太多阻碍。
　　发完信息。
　　林渊下载了几个齐洲比较流行的听歌软件，其中有两个播放器在秦州也很流行，可见两边一致的地方还是不少的，这倒是让林渊少了几分背井离乡的心情。
　　戴上耳机。
　　林渊听起歌。
　　他听的都是齐洲比较火的音乐，风格和秦州的确有一些差异，总体质量确实不如秦州，这点上秦州没有辜负音乐之乡的美名，而且这边确实更流行齐语，就林渊随机播放的齐洲热门歌曲中，百分之七十以上的作品都是用齐语演唱，剩下的百分之三十才是普通话演唱。
　　不知道听了多久。
　　二人抵达了分公司。
　　林渊和顾冬一起下车，来到了一家公司门前，这家公司的墙壁上挂着“星芒音乐”四个大字，不过规模方面根本无法和总部相提并论，就连公司名字都因为长期没有维护而有些褪色生锈了。
　　“公司共三层楼。”
　　顾冬介绍道：“录音棚之类的设备都在一楼，二楼大多是工作区域，三楼则以办公室居多，您是总公司派来的代表，和总经理是平级，所以我们已经为您布置好了代表办公室。”
　　林渊点点头。
　　这个公司的地点稍微有些偏，而偏的好处就是周围周围环境还不错，显得比较空旷，三层楼的公司规模跟总部肯定没得比，不过听说分公司发展的不好，林渊也就可以理解了。
　　公司没有电梯。
　　二人只能爬楼。
　　林渊倒没觉得嫌弃，只是饶有兴致的跟着顾冬参观着公司，中途路过二楼工作区域的时候，不少员工都是好奇的看向了顾冬身后的林渊。
　　“顾冬接人回来了？”
　　“那人是总部派的代表？”
　　“怎么感觉非常年轻的样子？”
　　“估计就是因为年轻好欺负，所以才被派到我们这儿的吧，咱们这破公司总公司也没重视过，经理可是苦苦求了几个月，总公司那边才愿意派人过来的，现在经理显然是把人家当成了救命稻草，却忘了一根稻草哪能拯救落水的人……”
　　“我怀疑这人还是个学生。”
　　“我现在开始担心公司今年真的要关门倒闭了，总部派了个小年轻过来，明显在敷衍咱们这边，这年头找工作可不容易啊，你们是不是都物色好了下家？”
　　“别瞎说，我是公司忠臣！”
　　“我说你胖你倒还喘上了，你来我们公司之前可是有过跳槽五次的光荣记录啊，要不是咱们公司实在缺人当初人事那边压根就不会录取你。”
　　“……”
　　林渊自然不知道公司内的讨论，他已经在顾冬的带领下，进入了自己的办公室，这办公室的空间并不算大，但视野倒是不错，从窗口看向外面，刚好是一片大草坪，这让林渊想到自己在总部的位置。
　　桌前有牌子。
　　总部代表：羡鱼
　　黑色的办公桌，房间角落还摆放着新鲜的绿植，显然事先有人打理过：“待会儿可以开会，介绍您和公司员工认识一下，经理想在今晚给您办个欢迎仪式，他对您的到来非常重视！”
　　顾冬微笑着开口。
　　而在顾冬这个微笑的背后，其实充满了苦涩：“老爸做梦都盼着总部派人过来，大概是把公司全部的未来希望都压在了这位代表身上，不过分公司的情况哪是一个人就能轻易解决的。”
　　“不用了。”
　　林渊直接拒绝。
　　他不喜欢欢迎仪式之类的东西，此刻他有更为关心的问题：“我的住处怎么安排，离齐州艺术学院近不近，以后上学方不方便？”
　　顾冬：“……”
　　她的心情愈发苦涩。
　　这位代表还是个学生，总部那边派人过来的时候已经在电话里说清楚了，周瑞明更是亲自打电话给经理反复强调：“羡鱼来齐洲的主要任务是学习，他是以秦艺交换生的身份过去的。”
　　言下之意很清楚。
　　别给羡鱼太多工作。
　　振作了心神，顾冬有些勉强地笑道：“您的住处离公司稍微有点远，但是距离您的学校很近，这是总部那边特别嘱咐的事情，我们已经帮您租好了房子，租金费用由我们分公司承担。”
　　“谢谢。”
　　林渊放心了。
　　就在这时，门外忽然传来一阵吵闹声，具体内容不太清楚，林渊的办公室只能听个大概：“你们公司做不了就找总部啊，当初跟你们签合同就是看在星芒总部的名头上签的，你们也跟我们保证过……”
　　声音逐渐接近。
　　林渊听到一个中年男人的道歉声：“我们这边会再准备几首歌给您发过去，一定会让您满意，之前咱们不是合作的挺好嘛，我们对于贵公司的单子极为重视……”
　　话音还没落下。
　　几个穿着西装的男人路过了林渊的办公室，看到办公室门口的标牌顿时停步了：“你们秦州总部什么时候派了个代表过来，也不跟我们说一声。”
　　门没有关。
　　为首者一眼就看到了站在办公桌前的林渊，再一瞧林渊桌上的标牌，立刻提高了声音：“你就是星芒总部派来的代表吗，麻烦帮我们联系一下总部，我们的单子你们分公司做不了，让你们总部做，我们当初可是白纸黑字签过合同的！”
　　“我们代表刚到……”
　　刚刚道歉的声音响起，然后门口出现一名中年微胖的男人，他表情有些尴尬，对林渊鞠了一躬之后把这群人送出了公司，声音渐渐远去。
　　林渊问：“他是？”
　　顾冬无奈道：“他就是分公司的总经理顾强运，同时也是我的爸爸，刚刚那群人是我们分公司目前最大的主顾，之前合作过几次，不过这次合作，我们出的作品他们甲方一直不满意，所以他们那边才会上门催促，这种情况已经不是第一次发生了。”
　　“哦。”
　　林渊坐了下来。
　　顾冬见林渊没什么反应，心下不禁有些失望，转念一想，她又觉得自己太想当然了，怎么可能总部派个人过来，分公司的困境就能迎刃而解呢？
　　“对了。”
　　身下的椅子应该是新的，坐着很舒服的感觉，单论工作环境来说这里林渊还挺喜欢的，林渊稍微适应了一下才道：“回头麻烦你把我住处的地址发给我。”
　　“等下班的。”
　　顾冬道：“我送您过去。”
　　林渊点点头，省了一笔打车钱。
　　就在这时候，公司经理顾强运回来了，他敲了敲门，露出一个歉意的笑容：“刚进公司就遇到这种情况实在是不好意思，我是分公司的经历顾强运，你好！”
　　他伸出手。
　　林渊礼貌的和对方握了握，然后有些好奇的问：“我刚刚到，所以还不是很了解情况，请问像刚刚那种单子分公司这边有很多吗？”
　　顾冬：“……”
　　顾强运：“……”
　　气氛尴尬了几秒钟，顾强运才咳了一声道：“咱们公司已经两个月没有接到新单子了，刚刚那是咱们仅有的一单。”
　　“太少了。”
　　“咱小公司。”
　　顾强运的汗流了下来，这位总部派来的代表看着虽然年轻，但貌似有点凶啊，这是对我们这边的工作很不满意了，他要跟总部那边告状怎么办？
　　“知道了。”
　　林渊倒没有如顾强运想象般眉头紧皱，他只关心订单的价格：“这个单子，甲方出多少钱？”
　　“八十万。”
　　顾强运回答道。
　　这次林渊的眉头真皱了起来，这个订单的价格太少了，他在总部接《鱼龙舞》订单的时候，对方可是出了五百万的，怎么齐洲内部订单价格这么低？
　　火坑啊！
　　这是火坑！
　　顾强运小心的观察着林渊的脸色，见他果然还是皱眉了，心情有些沉重：“您可能是在总部那边待习惯了，星芒在秦州是顶级娱乐公司，但星芒娱乐在齐洲其实就是一家小型音乐公司，因为成单率不是很好的关系，咱们接到过价格最高的一张订单也就是一百万这个样子，只有大型娱乐公司才能接到那种价值数百万的大单……”
　　“成单率？”
　　林渊心中一动。
　　顾强运愣了一下，看来林渊还不太了解这边的情况，他提起精神介绍道：“因为齐洲这边每年都会有大量的影视剧，当然还有一些游戏项目，所以他们的音乐需求量也是非常大的，顶级制作一般都是从秦州那边定制，但一些小型项目出不起秦州的价格，所以就会在本土找一些小音乐公司合作。”
　　林渊若有所思。
　　旁边的顾冬补充道：“不过咱们这些小音乐公司的实力有限，所以甲方如果一直对我们拿出的歌曲不满意的话，我们单子就黄掉了，到时候两边会根据当初签署的合同进行协商，有时候是直接作废，有时候我们就要赔付违约金。”
　　“等等。”
　　林渊发现一个漏洞：“如果有甲方专门以歌曲不达标为由来骗取违约金怎么办，毕竟一首歌曲的质量好不好是一个很主观的东西。”
　　“您放心。”
　　顾强运笑道：“这种事情不可能发生的，因为绝大多数单子我们都是直接作废的，只有在面对齐洲信誉比较好的甲方时，我们才会在合同里加入违约的选项，数额一般都不会太大，不至于让甲方冒着信誉危机来坑我们，而且齐洲还有专门的审核协会，两边不认同结果时会进入相关渠道进行判定的，审核协会还是非常公平的，如果对审核协会的结果不服气，可以把歌曲发布出去，接受大众的评判。”
　　林渊点头。
　　虽然仍有一定的主观因素，但做到这种程度的话已经足够了，一百个人听一首歌，九十个人都觉得这首歌不行，那就算是主观看法，也相对客观了许多，况且绝大多数公司也确实是很注重名声的，如果公司名声坏了，在圈子里就很难立足。
　　“事实上。”
　　顾冬进一步打消林渊的疑虑：“基本没出现过对音乐审核协会结果不满的情况，音审协会里的成员都是德高望重的乐坛前辈，在齐洲都是有职业编制的，这就是他们的工作。”
　　“明白了。”
　　林渊点点头：“所以如果我们可以把成单率提升上去，以后甲方的出价就会越来越高，甚至可能出现一个订单几百万的情况？”
　　“是。”
　　顾强运倒是想提醒林渊一句，整个齐洲也没几家公司能接到几百万的订单，人家愿意花几百万定制一首歌曲，为什么不去找秦州这种音乐之乡呢，不过见林渊的眼神有了几分骐骥，他乖巧的闭上了嘴巴。
　　有梦想是好事儿。
　　林渊的心情好了起来，这里没他想象的那么差，他开口道：“那就先把公司的成单率提升吧，麻烦你们把那个单子送给我看看。”
　　“啊？”
　　顾强运和顾冬面面相觑，你这话怎么说的这么轻松，先把公司的成单率提升上去，你知道一个单子前前后后要磨几个月吗？
　　“不方便吗？”
　　林渊抬头看向二人。
　　顾冬连忙道：“您稍等，我这就把单子拿过来，这单子本来有作曲部的专人负责，不过因为一直没有完成，所以已经进入了公池，所有人都可以接，您看看合不合适自己。”
　　“嗯。”
　　林渊已经做好了准备，虽然眼下公司的单子价格不高，但按照齐洲的说法，只要成单率提升上去，以后甲方的出价，也就会跟着提高吧。
　　他做好了准备。


第一百四十章 江湖笑
　　五分钟后。
　　顾强运告辞。
　　顾冬拿着订单进入林渊的办公室。
　　她介绍道：“这是一款武侠类游戏的插曲订单，我们齐洲最大的特色就是影视剧业特别发达，但除了影视剧之外齐洲的游戏行业也是蓝星第一，林代表玩游戏吗？”
　　林渊道：“偶尔。”
　　他以前陪夏繁和简易玩过游戏。
　　林渊觉得玩游戏最大的乐趣就是开黑，自己一个人倒是没什么玩游戏的乐趣，所以随着大家都忙碌起来，他基本也就没有碰过游戏了。
　　“这样啊。”
　　顾冬已经习惯了林渊的说话风格。
　　总部来的人比较冷傲其实也正常，毕竟分公司和总部的规模差距就是天上地下。
　　而且林代表大概也有些不满，自己竟然被派到齐洲收拾分公司的烂摊子吧。
　　将心比心。
　　她可以理解。
　　林渊接过顾冬的订单之后，并没有打开看的意思。
　　他起身道：“今天就先这样吧，麻烦你开车先送我回住处，顺便去齐州艺术学院转一圈，我想熟悉一下环境。”
　　“好的……”
　　竟然看都不看一眼？
　　顾冬心中愈发失望，只是不敢表露出来：“林代表的行李还在我的车上，我们直接出发就可以。”
　　“嗯。”
　　林渊下楼。
　　顾冬悄然撇了撇嘴，然后快步跟上去。
　　载着林渊前往住处时，她稍微介绍了一下情况：“东边是一片景区，林代表要有兴趣，有空可以来这边转转，我先带您去学校那边？”
　　“外面看看就行。”
　　林渊没打算进校门，开学日期在一周后，现在学校还没有开门，自己是个交换生，入校观察的登记手续应该挺麻烦。
　　“好。”
　　学校到公司大概是六七公里的距离，听着是有点远，但开车也就是二十分钟的功夫。
　　“那就是齐艺。”
　　林渊顺着顾冬的目光看过去，远处是一所大学，除了建筑特色和秦州的风格略有差异外，规模上并不比秦艺小。
　　不愧是和秦艺同一个级别的院校。
　　在外围绕了一圈，顾冬带着林渊回到了住处。
　　这是一个环境优美的小区。
　　小区名叫“梨花苑”，还挺好听的。
　　而公司为林渊准备的房子，则是一个装修精致的两居室。
　　空间当然不能和秦州的住处比，但林渊一个人住是绰绰有余了。
　　而且就环境来说，林渊还是很满意的，可以看得出来，准备房子的人还是比较用心的。
　　顾冬问：“林代表平时做饭吗？”
　　“会。”
　　林渊在秦州，偶尔也会做饭，厨艺还过得去。
　　只是大多数时候，他都是在学校或者公司吃，所以自己做饭的机会不多。
　　“这样啊，那林代表记一下，小区门口出门左转，大概六百米出有一个菜市场。”
　　顾冬之前就熟悉了一遍环境，这房子还是她亲自租的。
　　“好。”
　　林渊把行李打开。
　　顾冬想了想道：“房间昨天就收拾过，被褥之类也是新买的，我事先洗过一次，很干净，请问林代表还有什么事需要我，如果没事的话，我得回公司了，毕竟公司还没下班。”
　　她稍微咬重“还没下班”四个字，又不敢太明显，结果怂刚怂刚的，效果就不太明显了。
　　“那你先回去吧，辛苦。”
　　林渊点点头，开始简单收拾起来。
　　其实也没什么好收拾的，毕竟房间打扫过，剩下的就是一些衣物的整理。
　　收拾完。
　　林渊倒在床上。
　　倒不是他想提前下班，实在是坐飞机太折腾人，尤其是对于很少坐飞机的人来说。
　　他整个人脑子晕乎乎的，哪怕在飞机上睡了几个小时，也没能完全消弭这种难受的感觉。
　　半个小时后。
　　林渊才感觉好受了一些。
　　他肚子有些疼，进入卫生间，蹲坑的同时，顺便拿出公司唯一的订单看了下。
　　这是一款武侠类游戏的插曲订单。
　　虽然武侠小说的时代已经过去了，但武侠类游戏在蓝星一直都有很大的市场，毕竟玩游戏和看小说是截然不同的感觉。
　　而这个订单的大致要求是，写一首江湖味比较浓的歌曲。
　　游戏的大致背景也很普通，就是少年仗剑走江湖，最终成为武林高手的故事。
　　当然了，武侠类小说，自然也少不了爱情元素。
　　这位少年初出江湖时，青梅竹马被杀，所以满心复仇的愿望。
　　他开始努力习武，杀死一个个强敌。
　　后来他遇到了一个和青梅竹马很像的女孩。
　　于是他和对方相爱了。
　　两人一起走过风风雨雨。
　　后来女孩得知真相，觉得自己只是个替代品，毅然离开了少年。
　　直到十年后，两人才再次重逢，这时候女孩才发现，少年真的爱上了她，并整整找了她十年……
　　这时候，少年已经有了白发。
　　但他们还是幸福的牵起了彼此的手。
　　订单当然写的更明晰，前前后后几千字，这是林渊总结出来的故事梗概。
　　所以订单上备注：
　　除了江湖味，也要有一点缠绵悱恻的爱情元素。
　　除此之外。
　　备注还有第三个要求：
　　插曲需要普通话歌曲，因为游戏会在整个蓝星上线。
　　面向齐洲的游戏当然要用齐语。
　　不过面向整个蓝星，肯定还是要普通话歌曲的。
　　林渊还以为自己要写一首齐语歌，没想到第一单竟然还是普通话歌曲。
　　他唤出了系统，把订单要求念了一遍：“定制这样一首歌曲需要多少钱？”
　　系统：“五十万。”
　　虽然要求相对繁琐了些，但这个类型的歌曲很常见，所以系统的定价并没有太高。
　　考虑到订单分成，以及歌曲上线后的下载量分成，林渊觉得这笔生意还是比较划算的。
　　“是否定制？”
　　“定制吧。”
　　林渊的卡里，现在还剩一百万左右，五十万定制一首歌还是足够的。
　　“随机抽取中……”
　　约莫花了三十秒钟，系统选好了：“恭喜宿主获得歌曲《江湖笑》，请问现在是否试听？”
　　“试听。”
　　林渊开口道。
　　这首歌曲他有些印象。
　　貌似是前世大胡子版《神雕侠侣》里的歌曲。
　　系统播放的，是周华建版本。
　　林渊听着歌，颇为满意的点点头。
　　这首歌曲和游戏，应该还算贴合，江湖恩怨，爱恨情仇，歌词里都有：
　　“江湖笑……恩怨了……人过招……笑藏刀……爱不到……放不掉……忘不了……你的好……看似花非花雾非雾……”
　　曲风也相当合适。
　　作为小订单的需求来说，这首歌应该没什么问题，林渊这样想着，顺势按下了抽水马桶。


第一百四十一章 已经好了
　　另一边，顾冬开车回到公司。
　　路过二楼的时候，作曲部的员工张望了一会儿。
　　他们发现总部代表并没有跟上来，于是纷纷围住了顾冬。
　　“人呢？”
　　“这就下班了？”
　　“老霸道了，公司说来就来说走就走，不愧是总部来的大神，压根没把咱们分公司当回事儿。”
　　“这个总部来的代表什么来头啊？”
　　“看着好年轻，能行吗？”
　　“嘴上没毛办事儿不牢，想要拯救咱们整个分公司，派一个人哪够啊。”
　　“他是谁啊？”
　　“……”
　　顾冬看了众人一眼：“你们不是有手机吗，自己查，羡鱼，羡慕嫉妒恨的羡……生鱼片的鱼！”
　　“好像听过？”
　　有人狐疑的开口。
　　众人纷纷拿出手机搜索。
　　因为距离实在是太远，地域文化也不一样，所以大家查到的消息都是比较笼统的，不过这也足够很多人惊讶了：
　　“金牌作曲人？”
　　“我第一次听说这么年轻的金牌作曲人，难道这就是传说中的天才，啧啧，这小年轻看着好像有几分能耐啊。”
　　“废话，要不然能来咱这当代表。”
　　“不过他好像刚成为金牌，就被派到咱们分公司这边了，总部怎么不派个经验老到的？”
　　“可能能力挺强？”
　　“能力强不强我不知道，反正架子挺大的，刚来第一天就翘班了，不过人家是总部代表，和咱们经理是平级，没人管得了，经理估计也不敢管，公司还指望他出点单，缓一下局面呢。”
　　“等等，他是《大鱼》的创作人？”
　　“这首歌在咱们齐洲也挺火的，《鱼龙舞》那部电影的印象曲嘛，难道总公司是觉得他在咱们这边有过一次成功的经验？”
　　“得了吧。”
　　“……”
　　这群人讨论的欢。
　　顾冬则是上了三楼。
　　进入总经理办公室，她喊道：“爸……”
　　顾强运不满道：“说了多少次，在公司叫我经理。”
　　“经理爸爸？”
　　“我咋听着别扭？”
　　“顾经理！”
　　“嗯，怎么说？”
　　顾强运有些紧张的起身：“林代表对房子还满意吗？”
　　“房子倒是挺满意。”
　　顾冬郁闷道：“但你不觉得他太狂了吗，刚来第一天，连班都不想上，亏我昨天给他打扫了半天的办公室，你赶紧请个保洁好嘛？”
　　“不行。”
　　顾强运道：“公司效益不好啊，请阿姨不是增加支出嘛，你和员工打扫打扫就行，我这个经理不也是自己打扫办公室的，又没让你打扫卫生间。”
　　顾冬：“……”
　　顾强运的脸，皱巴巴的，紧接着他又燃起一丝希望：“不过林代表来了以后，应该能帮我们缓解一些压力吧……”
　　“你倒是想得美。”
　　顾冬想起之前的事儿：“我把订单拿给他看，以为他要订单是热心工作呢，结果他看都没看一眼就喊着要住处，估计这会儿都忘了订单的事儿了。”
　　“现在想不起来不重要，改天咱提醒他就是。”
　　顾强运现在是真的把林渊当成了救命稻草：“而且你不是跟朋友打听过了吗，说他在秦州那边还是挺有名气的，好歹也是金牌作曲人嘛。”
　　“顾经理啊。”
　　顾冬叹了口气：“但他毕竟还是个学生啊，而且是新晋的金牌作曲人，不是您期待的那类经验丰富的老牌高手，您觉得他过来是因为咱们分公司？”
　　顾强运坐立不安：“你的意思是……”
　　顾冬认命般耸了耸肩：“作为学生，他一周能来上两天班就不错了，交换生的学业本来就忙，所以我现在怀疑他不是来咱们分公司工作的，只是单纯以交换生身份，来齐洲上学的。”
　　“应该是这样……”
　　顾强运想起之前跟老周的通话，联系眼前的情况，大致猜到了这一点，不禁失魂落魄。
　　“也就是说，公司本来就没打算搭理咱们分公司，只是刚好有个金牌作曲人要来齐洲当交换生，为了面子上好看些，于是就给对方安排了一个代表身份，总之就是，很顺便，分公司代表的差事是顺带的？”
　　“大概这就是真相了，所以我劝你也别抱太大期望，咱们啊，就是给他当保姆的。”顾冬强忍着难过道。
　　她不忍心继续打击自己老爸了。
　　交换生也就待满一学年就走了，前前后后一年时间都不到。
　　这么短的时间内救活一家公司？
　　这根本就是一件不切实际的事情。
　　如果他多待几年，这事儿倒是有几分希望。
　　“换个角度想想，林代表好歹也是王牌作曲人，一学年时间，他就算帮着出个一两单，也够咱们支撑一下了。”
　　顾强运努力让自己乐观起来。
　　顾冬挤出一个安慰的笑容，转身走开。
　　顾强运喊道：“等一下，你不是有林代表的联系方式嘛，把他拉到咱们公司的大群里，让他融入一下环境。”
　　“知道了。”
　　顾冬拿出手机，把林渊拉进了群。
　　群里共一百二十五人，加林渊一百二十六个。
　　“欢迎！”
　　顾强运一见林渊进群，立刻开始发红包，先是输入一百块……
　　咬了咬牙，顾强运改成三百块，然后把红包发了出去。
　　众人纷纷开抢。
　　点进去才愕然发现，手速最快的人，赫然就是林渊！
　　虽然他抢的数额只有两分钱。
　　“欢迎！”
　　“欢迎！”
　　群里其他人跟着喊“欢迎”。
　　“谢谢。”
　　林渊礼貌性回了一句众人，然后艾特经理顾强运：“能尽快接个新订单吗？”
　　顾强运一愣。
　　这话说得，咱们这破公司哪来的新订单啊，就现在手上这单，还是几个月前好不容易谈下来的，而且眼看着就要黄了，毕竟总公司现在不太爱搭理咱们……
　　“哎。”
　　隔壁办公室。
　　顾冬叹了口气。
　　顾强运却不敢生气，只是小心翼翼的艾特林渊回复：“林代表，新订单可以慢慢谈，但事情总归要一步步来吧，得先把手上的订单完成才行，你手上这个单子先看看吧。”
　　林渊：“已经好了。”
　　林渊说完，群内瞬间一片寂静。
　　群里寂静了几分钟，顾强运就沉默了几分钟。
　　他横竖坐不住，仔细看了半天，把字缝和标点符号都研究了好几遍，才确定林渊说的话确实是——
　　“已、经、好、了。”
　　这一刻，饶是好脾气的顾强运，也有些被戏弄的不满，他很想问一句林渊：
　　大哥，你是不是在玩我？糊弄我有意思吗？
　　从你提前下班到目前为止，这眼屎点的功夫，也就够我上几趟厕所，还得赶上我今天不便秘。
　　结果你跟我说，那个折腾了我们分公司几个月的订单……
　　你已经搞定了？


第一百四十二章 去拉个新单
　　齐洲。
　　星芒音乐公司作曲部安静的有些诡异，同事们你看看我，我看看你，每个人的脸上都写满了茫然。
　　好半天。
　　终于有人不确定般问了一句：“已经好了……的意思是……他完成了这个武侠游戏的订单？”
　　这特么才过去多久？
　　把你路上的时间也算上，也就才过去一两个小时吧？
　　“呵。”
　　有人发出嗤笑：“他这首歌要是能成，我现在就把自己的键盘吃了你们信不信？”
　　这怎么可能。
　　这位林代表是不是太飘了？
　　因为自己是来自音乐之乡的金牌作曲人，觉得自己的能力可以碾压我等渣渣？
　　所以干脆趁着上个厕所的功夫，随便写了首曲子，觉得就能把我们比下去？
　　顺便把甲方糊弄过去了？
　　开玩笑呢不是！
　　果然，年轻就是不行啊。
　　甲方会让你知道，为什么他们是爸爸！
　　而且这位林代表，也太不把我们当回事儿了吧？
　　真以为我们几个月都没能搞定的单子，是你林代表那么容易就能随便拿下的？
　　群内的气氛，就是因此而沉默起来。
　　沉默到几乎凝固。
　　最后还是顾冬忍不住艾特了林渊：“甲方的要求很高，一般的歌曲质量他们看不上眼，希望林代表可以认真一点创作，不要用几个小时完成的作品去糊弄甲方。”
　　“诶。”
　　顾强运虽然也不高兴，但他更怕林渊生气，好歹也是秦州金牌作曲人，万一不干了怎么办？
　　得哄呀。
　　他叹了口气，连忙在群里打圆场：“也许是林代表一看订单就有灵感了，以林代表的能力，肯定比我们公司这帮酒囊饭袋要强，不过林代表还是把作品打磨一下吧……”
　　林渊没有解释，直接艾特顾强运：“邮箱。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　群里出现大片的省略号，大家肯定不敢直接说出内心的想法，更不敢如顾冬那般直接艾特林渊。
　　毕竟林代表的职位很高。
　　但通过一连串的省略号，隐晦的表达一下不满还是可以的，毕竟大家都发了省略号。
　　法不责众嘛。
　　顾强运无奈，把邮箱发了出来。
　　林渊直接将歌曲，发到了顾强运的邮箱里。
　　“您已加入群聊，【公司真群】。”
　　发完邮箱，顾强运就发现自己被女儿拉到了一个新群里，然后公司同事们也全部被拉了进来。
　　这个群，和刚刚那个大群没有区别。
　　唯一的区别就是，这个群里没有林渊。
　　敢情刚刚那个林渊刚进来的群，已经成“假群”了？
　　“搞什么。”
　　顾强运不满的道。
　　顾冬的办公室在他隔壁，如果音量足够大，那边能听到他的声音。
　　顾冬没回答。
　　这个所谓的真群里，已经炸开了锅。
　　“咕咚大小姐果然霸气！”
　　“咕咚大小姐牛批，怼他！”
　　“这叫什么事儿嘛。”
　　“就是就是，辛亏拉了这个群，那个群我是不敢冒泡了。”
　　“这位代表简直视我们如无物啊。”
　　“……”
　　这时候顾冬艾特顾强运：“把歌发出来让我们品鉴一下呗，也看看人家金牌作曲人百忙之中抽出宝贵的一小时，写出的歌究竟有多好。”
　　顾强运摇了摇头。
　　大家对林代表很抵触啊。
　　这样是不行的，以后公司还指着林代表帮忙呢。
　　而且林代表的能力肯定毋庸置疑，这么年轻的金牌，还有怀疑能力的必要吗？
　　只是正因为年纪轻轻就如此优秀，所以林代表在态度上可能稍微傲慢了点。
　　但这也是可以理解的事情嘛。
　　回头得做做大家的思想工作，千万不能得罪了林代表。
　　这样想着，顾强运决定不把歌发在群里。
　　能力归能力，再厉害的作曲人，仅仅花个把小时写出的歌，又怎么会比作曲部磨了几个月却仍然被甲方驳回的作品好呢？
　　他戴上耳机，打开了邮箱。
　　歌名叫《江湖笑》，看样子林代表已经把词已经填好了。
　　移动鼠标，点击播放。
　　顾强运在进行这一系列动作之时，内心当然是不抱有任何期待的。
　　他甚至一边听歌，一边浏览网络新闻。
　　新闻里会提到齐洲各个公司的新项目之类，说不定就能找到新订单的合作契机呢？
　　大音乐公司，是单子找上门。
　　星芒音乐，则需要自己找单子。
　　比如这个小公司新拍的网剧，他们肯定需要主题曲插曲片尾曲之类，回头看看能不能联系上，还有这个新闻里提到……
　　咯噔。
　　顾强运移动鼠标的手忽然顿了一下。
　　耳机里是始终在播放的歌曲《江湖笑》。
　　那道奇怪的电子合成音刚好唱到副歌部分：“看似花非花雾非雾，滔滔江水留不住，一身豪情壮志铁傲骨，原来英雄是孤独……”
　　鸡皮疙瘩倏的起来了！
　　顾强运忽然觉得头皮发麻！
　　他猛然把这首歌调到开头部分！
　　这一次，没有任何多余的行为，顾强运的全部心神，都放在这首歌曲本身。
　　不知道从哪一刻起，顾强运的身体，情不自禁的随着音乐而律动。
　　身体有了动作，桌前冷掉的茶水，荡漾出细密的波纹。
　　此时太阳已经落山。
　　红色的晚霞透过窗户，把房间晕成了昏黄的色彩。
　　而在这样的画面里。
　　顾强运的表情，越来越夸张。
　　当整首歌听完，他感觉浑身竟然有些酥麻麻的感觉，好像刚刚触摸了电流一般。
　　此时，门外响起敲门音。
　　顾冬推门走了进来。
　　然后，顾冬就愣住了。
　　只见顾强运瘫软在沙发上，全身自然放松，脸上泛着一抹……
　　幸福？
　　顾冬不知道自己的形容是否恰当，但她只能找到这个词来形容顾强运脸上的笑容。
　　“发生了什么事情吗？”她有些紧张的问。
　　顾强运没理她。
　　她提高音量：“经理？”
　　顾强运还是不理她。
　　她再度提高音量：“爸！”
　　顾强运如梦初醒，他看了看门口的女儿，又看了看电脑，终于开口道：
　　“去拉一个新单过来！”
　　果然是这样啊，顾冬叹了口气：“咱们真的要放弃手上这单吗，当初为了拿下这个单子我们签的合同违约金可不少，要不还是联系一下总公司吧……”
　　“你等等。”
　　顾强运摆摆手，然后拿出手机，在顾冬新拉的群内发了一句话：“从今以后，甲方不是你们的爸爸，林代表才是。”
　　说完。
　　顾强运直接把下载好的《江湖笑》上传到群文件，然后才抬头看了眼女儿道：
　　“已经好了。”


第一百四十三章 生而为人我很抱歉
　　星芒音乐二楼作曲部。
　　所有人看着经理发到群里的消息，眉头皱的要多深有多深。
　　被甲方虐的叫爸爸我们认了。
　　赚钱嘛。
　　不丢人！
　　可经理凭什么说林代表是我们的爸爸！
　　就凭他是总部派来的？
　　就凭他和经理平级，属于分公司的Boss？
　　不服！
　　大家很不服。
　　因为在齐洲这片土地上，甲方爸爸已经够多的了！
　　这是心理活动比较多的。
　　心理活动没那么丰富的，已经戴上耳机，听起了《江湖笑》。
　　与此同时。
　　顾冬也回到办公室，听起了这首歌。
　　几分钟后。
　　顾冬动作机械般摘下耳机，心中翻江倒海。
　　低头看了眼她刚拉的群。
　　群里没人说话。
　　再一看，隔壁有林渊所在的“假群”，消息已经99+
　　“@林代表，代表牛批！”
　　“嗷嗷嗷嗷，代表太猛了吧！”
　　“代表，请收下我这个粉丝！”
　　“刚刚咱们部门有人还说，代表这么短时间写的歌肯定不行呢，我作为作曲部的主管，当时就生气的反驳了他，代表您可是音乐之乡的金牌音乐人，岂容他人质疑，结果那家伙听完歌彻底服气了，还被我狠狠教育了一番。”
　　“主管您看，是不是有东西掉了？”
　　“竟然有人敢质疑林代表，活腻歪了吧，谁不知道代表被派到我们公司，是来拯救世界的，你们就是这么对待救世主的？”
　　“……”
　　顾冬看到群消息，一口老血涌上脑门，恨不得把这群人全给开了。
　　还要不要脸啊！
　　再说这单还不一定成呢！
　　如此谄媚小人，如此阿谀奉承，简直是丢进了公司的脸面！
　　她再也忍不住了，怒气冲冲的打字：
　　“之前质疑代表的人，自觉点，写三千字检讨交上来给我过目，林代表这么优秀的领导，你们能遇到简直是攒了八辈子的好运气！”
　　众人：“……”
　　之前带头搞事的不就是你？
　　隔壁的新群，终于有人说话了。
　　“你们这就没意思了。”
　　“小咕咚，之前你不也不信？”
　　“还有主管，就是你带头说，林代表不可能完成这个单子，我记得主管还说，这单要是能成他就把键盘吃了。”
　　“怎么吃，是蘸点花生酱还是牛肉酱？是红烧还是清蒸？”
　　“大哥别说二哥，谁特么能想到啊，秦州的金牌作曲人就这么牛批？”
　　“卧槽，我今天才知道什么叫大神。”
　　“不是秦州金牌作曲人牛批，你去秦州随便找个金牌过来，他也不可能这么短时间完成单子，咱们这是遇到真神了。”
　　“我几乎以为是杨爹出手了。”
　　“杨钟明老师之前在齐洲的时候，我们偶尔求他老人家帮忙，出手确实稳准狠，单单必成，但速度也没这么快吧？”
　　“……”
　　这群人是真的被震懵了！
　　不是说《江湖笑》有多好，这首歌的质量确实不错，但没有到让所有人顶礼膜拜的程度。
　　真正恐怖的是……
　　这首歌的创作速度太可怕了！
　　甚至有人怀疑，这就是林代表蹲马桶的时候，顺便完成的？
　　好吧。
　　这当然只是夸张式的臆测，大家只是太震撼了。
　　林代表作为音乐之乡的金牌作曲人，能写出这种水平的歌没什么意外的。
　　毕竟对方的金牌作曲人这个身份，是做不得假的。
　　你要说，林代表写了两个月，甚至是一个月，然后完成了这首歌，大家也不会有这么多质疑。
　　可林代表才拿到订单多长时间啊？
　　从他下班，到他在群里说曲子完成的事儿，才过去多久？
　　这么点时间，就能完成这个级别的曲子？
　　简直是变态好嘛！
　　更别说他还亲自写了词！
　　而且词的意境也是如此之妙！
　　和这样的林代表对比起来，星芒音乐的这群作曲人内心只有一个感觉：
　　生而为人，我很抱歉。
　　这时候，顾强运在群里出现了，他艾特所有人：“先别急着抱歉，我刚刚已经把《江湖笑》发给甲方公司了，现在武侠游戏这个订单林代表应该差不多完成了，我们现在的紧要任务是赶紧拉到新订单！”
　　还是那句话。
　　厉害的公司，会有甲方主动谈合作，而星芒音乐这种废柴公司，则需要自己去找单子。
　　作曲部的员工，除了要负责作曲工作，同时还得兼职销售。
　　不仅仅他们。
　　就连顾冬和经理顾强运，也要在外面找单子。
　　因为星芒音乐同时面临着两个困境。
　　第一个困境：作曲人们能力有限，成单率低。
　　第二个困境：公司接单率，也很低。
　　厉害的甲方一看星芒音乐的历史成绩，就会皱眉。
　　所以谈单子的时候，为了说服甲方，大家不得不抬出总部的招牌。
　　这招以前很管用。
　　现在总部的招牌也不太管用了。
　　毕竟星芒音乐只是个分公司，那几斤几两的分量，已经被行业掂量的差不多了。
　　因为这个原因。
　　公司偶尔甚至会接一些私人小订单，来维持公司的生计。
　　那些小订单往往就几万块钱佣金。
　　但对于作曲部来说，蚊子再小也是肉，大家基本业务能力还是有的，这种小订单一般都能完成。
　　“对了。”
　　顾冬提醒道：“如果大家谈单子遇到麻烦，也别再用总部的招牌了，这招牌已经不好使儿了，现在可以这么说，就说我们公司总部派来了一位金牌作曲人，不过我把丑话在前面，你们千万别给林代表接那种很廉价的单子！”
　　白天谈话，顾冬就发现了。
　　林代表对订单的价格，不太满意。
　　想想也是，他作为金牌作曲人，以前在秦州接订单的价格，肯定都非常高。
　　现在调到分公司，竟然要做几十万的单子，当然不高兴。
　　“那得问问林代表擅长什么风格啊。”
　　每个作曲人都有自己擅长的领域。
　　有些作曲人，特别擅长摇滚，而有些作曲人，则擅长写一些比较缠绵悱恻的抒情歌。
　　大家现在怀疑，林代表最擅长的大概就是比较古风，意境很大气的歌曲？
　　要不然为什么《江湖笑》完成的这么轻松？
　　一定是太擅长了，所以看一眼订单就直接写出了一首歌吧。
　　顾冬想了想，在隔壁老群里艾特了林渊：“公司准备接新单，请问代表最擅长哪些音乐风格？”
　　所有人都打开大群，好奇林渊的回答。
　　在大家的幻想里，林代表这样的大神应该会报出数个分类，比如摇滚抒情嘻哈等等等等，以显示出大神的涉猎音乐风格之广，毕竟《大鱼》也很优秀，但那首歌并非武侠式的古风歌曲，这就说明林代表擅长的音乐风格应该有好几种，这很符合林渊这种金牌大神的身份。
　　然而，十秒钟后。
　　林渊只回了两个字，这两个字是：
　　“贵的。”


第一百四十四章 再闻已是曲中人
　　和星芒音乐对接的甲方叫梦龙游戏公司，而这款有订单需求的游戏则叫做《侠侣》。
　　梦龙是一家规模很大的游戏公司。
　　这款名为《侠侣》的游戏，只是其部门负责开发的中小型项目之一。
　　此时。
　　梦龙《侠侣》游戏开发部。
　　游戏总监程非凡正在拍桌子：“游戏很快就要进行内测了，结果你们告诉我，游戏第五关的主题音乐还没做好？”
　　“我们在催促他们……”
　　负责音乐部分的下属满脸羞愧的开口道：“谁知道他们这么不靠谱，我以为他们毕竟是秦州星芒娱乐的分公司，水平怎么着也不会差到哪里去，我回头一定找他们算账。”
　　“饭桶！”
　　程非凡的怒气不减：“事先不做好调查就找他们合作，你是图他们价格便宜么，吃了多少回扣啊？”
　　“没有！”
　　音乐负责人听到这话，脸色一白，哆哆嗦嗦道：“总监我真没有，他们当初胸脯拍的邦邦响，合同里还特意加了违约金的款项，如果他们拿不出符合我们要求的作品，我们是可以跟他们索要赔偿的，我看他们竟然敢签下违约金不低的合同，就以为他们真的可以做到！”
　　程非凡感觉脑壳疼：“梦龙这么大一公司，难道还馋他那点违约金么！”
　　程非凡的右手边。
　　副总监也是忍不住皱眉道：“以后不要再跟这家公司合作了，拉入黑名单！”
　　“明白！”
　　音乐负责人连连点头，然后咬了咬牙道：“我现在就催他们，要今天还是拿不出说法，我就取消这次的合作，让他们赔偿我们的损失！”
　　程非凡没说话。
　　音乐负责人拨通了电话，正要发飙，脸色却忽然变了一下：“新的曲子已经发过来了么，别怪我话说得难听，如果这次还是不行的话，咱们的合同就取消了，另外我会让圈内都知道你们公司的业务能力究竟有多差！”
　　说完，音乐负责人怒气冲冲的挂断了电话。
　　再次看向程非凡。
　　他又恢复了卑微的模样：“总监，他们又发了一首曲子过来，我这就听听看……”
　　“公放。”
　　程非凡冷冷道。
　　音乐负责人噤若寒蝉，认命般点点头，打开自己的邮箱，看到了星芒音乐发来的新作品。
　　名字叫《江湖笑》。
　　这歌要是不行，自己今天大概是不好过了。
　　考虑到星芒音乐之前发来的那几首歌，音乐负责人忽然觉得……
　　自己今天，肯定是凶多吉少。
　　“磨磨蹭蹭干什么？”
　　程非凡杀人般的眼神扫射过来。
　　音乐负责人哆嗦着点击了播放键。
　　程非凡没好气道：“这点音量让我听蚊子叫吗！”
　　音乐负责人手忙脚乱的把手机声音调到最大化，顺便把手机连接了会议室内的音响，结果一不小心把音响的声音也调到了一个很高的位置。
　　此时前奏刚刚结束。
　　音乐负责人突然把音量调到最大化，加上音响本来就效果好，以至于《江湖笑》前几句的演唱，仿如响雷爆裂一般响了起来：
　　“江湖笑，恩怨了！”
　　“人过招，笑藏刀！”
　　“红尘笑，笑寂寥！”
　　“心太高，到不了……”
　　这骤然响起的音量，把所有人都吓住了，只觉得耳膜都被震的嗡嗡响。
　　“蠢货！”
　　副总监心跳都被震的加速了，正要呵斥音乐负责人的时候，他惊愕的发现，程非凡已经站了起来。
　　“我这就……”
　　音乐负责人找音量键。
　　程非凡却猛然开口道：“别动。”
　　音乐负责人立刻就被吓得不敢动了，只有歌声以无死角环绕的方式，通过音响而轰鸣：
　　“明月照，路迢迢。”
　　“人会老，心不老。”
　　“爱不到，放不掉。”
　　“忘不了，你的好。”
　　程非凡已经微微闭上了眼睛。
　　简简单单的几句歌词，他的眼前，仿佛浮现出少年仗剑走江湖的画面。
　　恩怨是非。
　　笑里藏刀。
　　少年终于随风起，掀起了那场腥风血雨，成了江湖人闻风丧胆的人物。
　　后来。
　　他遇到了女孩。
　　女孩像极了死去的青梅竹马。
　　他爱上了她，她却离开了他，因为女孩不想成为任何人的替代品。
　　少年寻寻觅觅数十年，走遍天涯海角，踏遍万水千山，依然无法忘记那个女孩的好，此时他已经成了江湖上赫赫有名的大侠，但没人能看透他眼底的孤独。
　　他爱的到底是谁？
　　他内心比谁都清楚！
　　没有谁是谁的替代品，真心只有一颗，我爱你，不是因为你像她……
　　此时。
　　不仅仅程非凡。
　　在经历了最初的耳膜震动之后，在座的大家，也是逐渐被这首歌曲吸引，然后眼神逐渐产生变化，无论词的部分还是曲的部分，这首歌和游戏的剧情，简直完美贴合！
　　尤其是当接下来这段歌词响起：
　　“看似花非花雾非雾，滔滔江水留不住，一身豪情壮志铁傲骨，原来英雄是孤独……”
　　程非凡猛然睁开了眼睛！
　　花非花……
　　雾非雾……
　　如果这滔滔江水留不住，那走遍天下，无论多少年，我也要寻到你，跟你说一声：
　　我爱的是你，不是因为你像谁，而是因为你是你。
　　这个故事来自程非凡。
　　来自他年少时便有的江湖梦，以及一些不足为外人道的私人经历。
　　做了《侠侣》这款游戏，程非凡没有圆梦的成就感。
　　但听到这首歌，程非凡忽然感觉，这个故事，已经圆满了。
　　“江湖笑，爱逍遥。”
　　“琴或萧，酒来倒。”
　　“仰天笑，全忘了。”
　　“潇洒如风，轻飘飘……”
　　当少年归来，双鬓已有斑白，而她容颜依旧，相依如画。
　　程非凡忽然眼眸有点酸涩。
　　初闻不知曲中意，再闻已是曲中人。
　　当歌声渐歇。
　　除了耳膜震的生疼，众人的心，竟然也有些微的触动，而当大家注意到程非凡已是眼眶泛红，不由得纷纷上前：
　　“总监，您没事吧？”
　　程非凡摆摆手，开口道：“就这首了，歌名叫什么？”
　　音乐负责人用力点头：“《江湖笑》！”
　　比起别人只是听歌的情绪，他已经通过自己的专业能力，品鉴到这首歌曲技术层面的高质量。
　　“好一个江湖笑……”
　　程非凡表情复杂，临出门时忽然顿了顿脚步：“这家公司以后可以继续合作，正式交接的时候请务必替我说一声，感谢这首歌的词曲创作。”


第一百四十五章 林渊的坚持
　　第二天。
　　星芒娱乐所有作曲人打开公司大群，看到的第一个消息就是顾强运发的：
　　“恭喜林代表喜成一单！”
　　虽然大家听完《江湖笑》之后都觉得这单已经稳了，但看到眼前的消息还是有些震撼。
　　“这就成了？”
　　“修改都不用？”
　　“正常不都有修改之类的要求吗？”
　　“林代表牛批就完事儿。”
　　“膜拜大佬！”
　　“给大佬献上膝盖！”
　　“……”
　　正常的情况下，就算是甲方对歌曲满意，也会提出一些修改意见，从而达到更符合他们游戏的目的。
　　只有在满意度拉满的情况下，才会连修改都不需要就直接选用。
　　很显然。
　　这首《江湖笑》，就是那种完美符合要求，不需要任何修改的作品。
　　对了。
　　甲方知道这首歌是林代表花了多长时间搞定的吗？
　　如果知道了，表情一定很精彩吧？
　　不过也不一定。
　　刚开始大家脑袋转不过弯来。
　　但仔细想了想之后，有人猜测林代表之所以能够如此迅速的完成这个武侠游戏的订单，是因为他以前就有积累着没有发布的作品。
　　而他积累的作品里，大概就有《江湖笑》这么一首歌。
　　刚好这首歌，又很符合甲方对歌曲的要求。
　　所以他并没有怎么创作，只要随便的修改一下，就完成了这样一首歌……
　　所以就出现了，大家眼中仿佛奇迹的一幕。
　　听起来确实很巧合。
　　但比起林代表那么短时间内写出《江湖笑》这样的歌曲，大家还是觉得这个猜测更合理一些。
　　正常人写歌哪有那么快的嘛？
　　当然没人会追问林代表具体原因。
　　林渊明显是个不好惹的人物，就差在脸上写着这么四个字了：
　　我很高冷。
　　所以大家在没有很了解的情况下，可没有太多上前攀谈的勇气，尤其是对方这么年轻，就已经是作曲领域的王牌地位。
　　不过。
　　大家一想到了昨天，顾冬在群里问林代表擅长什么风格的音乐，林代表竟然回答：
　　“贵的。”
　　今天想想，大家仍然觉得那场面有些诡异。
　　什么叫贵的？
　　你只擅长贵的？
　　明明小咕咚问的是风格，你咋尽想着价格？
　　这就是大佬的自信？
　　自信任何风格都能驾驭？
　　当然大家也不会当真。
　　歌曲风格那么多，怎么可能有人样样精通。
　　只能说，林代表果然够傲，也算是艺高人胆大了。
　　不过大家怕的不是林渊傲气凌人。
　　大家怕的是林渊没有能力。
　　有能力的人，就算是在公司里傲气些，大家也可以接受。
　　还是去拉单子吧。
　　作曲部以前接单总是有些拘束，因为怕自己搞不定，但现在有了林代表，大家的底气也足了些。
　　甚至有人压根就不是抱着自己接单的想法出去的。
　　这次拉单，完全是为林代表拉的。
　　这个过程显然不会很顺利，毕竟星芒音乐在齐洲，招牌真的不咋地。
　　……
　　林渊以为自己要打车去公司，结果顾冬竟然大早上就在楼下接人了。
　　“谢谢。”
　　林渊上车后开口道。
　　顾冬再见林渊，心情已是截然不同，不过就热情程度来说还是一如既往：“这儿离公司远，您老是打车也不方便嘛，我的工作本来就是负责辅助您，上下班肯定是要接送林代表的。”
　　林渊问：“你原来的工作呢？”
　　顾冬笑道：“原来我是给经理当助理的，不过公司请不起多余的助理，所以现在我给您当助理，他就自己的事情自己做吧，反正公司业务不算多，他应付得过来。”
　　林渊了然。
　　抵达公司之后。
　　他上楼敲了敲顾强运的门：“麻烦把公司歌手的情况发我一下，准备录歌。”
　　顾强运愣了一下：“我们公司哪来的歌手？”
　　林渊也愣住了。
　　分公司竟然没有歌手？
　　那歌卖出去就跟公司无关了？
　　顾强运一看林渊的脸色，就猜到了大概，苦笑道：“歌手是艺人经纪的范畴，咱们公司可没有那样的实力，您可能在总公司待习惯了。”
　　林渊微微皱眉。
　　说实话，他不喜欢把歌曲制作完全交给别人。
　　虽然这是系统给自己的歌，而且歌曲卖的钱也一样，不会因为林渊参与录制过程，就能多拿钱，但林渊就是有这方面的强迫症——
　　他总担心别人糟蹋了这些歌。
　　所以对于这种事情非常抵触。
　　无论怎么说，这些歌曲如果因为自己的原因被埋没，林渊都会觉得自己有责任。
　　毕竟在另一个世界，这些歌都是别人的心血。
　　所以他在秦州时，歌曲录制的环节，基本都会参与进去。
　　也就一些额外的情况，才会交给别人。
　　不过自己在齐洲待不了太久，现在让分公司培养出一批歌手，时间上也来不及了。
　　顾强运有些忐忑起来。
　　他感觉到林渊不是很高兴了。
　　但其他事情他能想办法，这件事情，他真的是没辙。
　　他没有多余的钱去经营歌手业务。
　　林渊知道顾强运的为难，于是他开口道：“这次就算了，毕竟你们是按合同办事，但以后签合同前请和甲方事先说明，歌曲录制以及演唱歌手的选择，我要决定权。”
　　噗！
　　您这是闹哪样啊？
　　直接跟甲方叫板吗？
　　顾强运感觉自己心态崩了：“林代表，没有这个规矩啊，情况是这样，签合同这种时候一般都是甲方提要求，咱们没有提条件的资格，甲方才是爸爸，咱们出歌就行了……”
　　林渊看了眼顾强运。
　　顾强运连忙改口：“当然我不是说咱们是甲方的儿子，就算咱是儿子，您肯定不是，但就齐洲的这个市场行情来说，咱们真的没资格对甲方说三道四，他们不为难咱们，咱们就该烧高香了！”
　　“那就不签。”
　　林渊并不打算让步。
　　哪怕甲方让林渊改歌，林渊都会适当考虑，只要对方的要求，是林渊认为合理的。
　　签了合同就要忠人之事。
　　但直接把歌交出去，接下来林渊甚至不知道这些歌曲会被如何对待，那林渊不愿意接受。
　　“代表。”
　　顾强运劝说道：“您就谅解一下嘛，齐洲和秦州毕竟不同，这里有这里的规则……”
　　“请照我说的做。”
　　林渊微微颔首，然后回自己的办公室。


第一百四十六章 困境
　　林渊并不善于和别人打成一片，所以接下来几天虽然一直出入于公司，但他还算熟悉的人仍然仅限于顾强运父女。
　　倒是周边的环境，林渊已经快速熟悉起来。
　　公司附近几家吃饭的地方，他轮流都尝了一遍。
　　和秦州不同。
　　这边的伙食，不怎么辣，做菜的时候喜欢加糖。
　　林渊口味偏重，所以吃不太习惯，不过也能找到喜欢的食物，所以不至于难以下咽。
　　值得一提的是。
　　这边的点心，味道相当不错，林渊下班前，偶尔还会买一些回去吃。
　　此时，距离齐艺的开学时间，已经越来越近了。
　　而距离齐艺开学还剩三天的时候，公司终于拉到了一个新单意向！
　　这个速度很快。
　　因为正常来说，公司得一两个月，才能拉到一个单子。
　　拉到新单的人是顾冬。
　　不过能够拉到这个订单，其实不是公司的功劳，而是羡鱼的功劳。
　　对方刚开始是不愿意和星芒音乐合作的。
　　顾冬最后搬出羡鱼，说他是秦州总部派到分公司的金牌作曲人，可以为对方进行主题创作，对方才终于动心了！
　　此事公司很重视。
　　对方来公司商谈合作的时候，顾强运作为分公司的经理，亲自出门迎接。
　　“你们公司的情况，比我想象的还差一些。”
　　甲方负责人下车后看了看形象普通的公司，开口道。
　　这次的甲方是一个电影公司的，他们拍了一部电影，需要一首主题曲。
　　“哈哈。”
　　顾强运尴尬的笑了笑：“重要的是人才，我们公司人才济济，尤其是我们的公司代表羡鱼老师更是来自音乐之乡的天才，他可是我跟秦州总部求了好久，咱们总部那边才舍得把人送过来的！”
　　甲方负责人淡淡道：“如果不是这位羡鱼，我都不会来你们公司，《大鱼》那首歌还不错。”
　　“是是是。”
　　顾强运习惯了甲方的态度。
　　进门之后，他和顾冬带着对方进入会客办公室。
　　甲方喝着顾冬泡的茶，开口道：“我说说要求，你们看看能不能行，我们要一首以都市恋爱为主题的歌曲……”
　　他的要求很详细，前后说了好一阵。
　　顾强运一副侧耳倾听的架势。
　　等对方说完，顾强运才搓着手道：“情况是这样的。”
　　“我懂。”
　　甲方负责人道：“是价格方面么？满意的话，可以加。”
　　“不是这个意思……”
　　顾强运有些为难道：“咱们羡鱼老师写歌，有一个要求，就是歌曲写完之后，这个歌手啊，还有录制的事情，得由他来决定。”
　　气氛凝固了十几秒钟。
　　顾冬瞪大了眼睛，她完全不知道这回事儿！
　　十几秒之后。
　　甲方负责人盯着顾强运道：“顾经理是认真的？”
　　“是。”
　　顾强运无奈。
　　他当然知道这个单子很优质，但他这几天找了林渊好几次，林渊在这件事情上一直没有松口，所以只能硬着头皮跟甲方交流。
　　在大家坐下来正式谈单子之前，他甚至都没有敢提这茬。
　　“公司不大，口气不小。”
　　甲方负责人起身道：“多有打扰，告辞。”
　　顾强运急了：“您再考虑考虑，之前那首《大鱼》，歌手以及录制也是我们羡鱼老师包办的……”
　　“参与录制也就算了，我们早就定好了歌手，难道能不能唱，还要你们同意？”
　　甲方那边的一个人没好气道。
　　顾强运连忙道：“羡鱼老师很专业的！”
　　甲方负责人瞪了顾强运一眼：“我们公司设置有专门的音乐部门，你觉得他们不专业？”
　　“不是这个意思……”
　　“总之这样的事情我们不可能接受，我相信齐洲没有几个甲方会接受这种要求，不知道的还以为你们才是甲方呢。”
　　甲方负责人带着他的人拂袖离去。
　　离去的时候，嘴里还嘟囔着：“我第一次遇到提这种要求的乙方，你们凭什么。”
　　“抱歉抱歉……”
　　顾强运把对方送走之后，表情垮了下来。
　　旁边的顾冬看着顾强运：“这事儿，是真的？林代表他……”
　　“是真的。”
　　顾强运叹了口气。
　　顾冬无奈道：“好不容易才拉到的意向单，好可惜，你要不再找林代表聊聊？”
　　顾强运摇了摇头：“聊了好多次，再聊下去，他该恼了。”
　　“明白了。”
　　顾冬咬了咬牙道：“我相信总有人会愿意的，我再去拉几个意向单回来，羡鱼老师的招牌还是很有效的！”
　　“……”
　　顾强运没说话。
　　他知道这事儿有多麻烦。
　　齐洲的甲方当惯了爸爸，怎么可能买个歌，还要被创作人指手画脚，羡鱼招牌可没大到那份上。
　　刚刚那甲方的态度已经算好的了。
　　换个暴脾气的只怕要当场跟自己发飙。
　　顾冬安慰道：“别担心了，是这些甲方不识货，咱们梦龙的单子不是成了吗，对方最后还特意感谢林代表呢，我出去了，等我好消息。”
　　说完顾冬离开了。
　　顾强运表情有些苦涩。
　　就个性程度来说，林代表比起当初在齐洲偶尔会出手的曲爹杨钟明，有过之而无不及。
　　此事，很快传到公司内部。
　　大家听到林渊的要求之后，都懵了。
　　“真的假的？”
　　“林代表要甲方让出选择歌手和歌曲版本录制的权利？”
　　“有甲方会答应吗？”
　　“我这两天正在争取一个新单子，估计就算是争取到，对方也不会同意林代表的要求吧？”
　　“太难了。”
　　“我怀疑齐洲压根就没有愿意答应这个条件的甲方，虽然我能理解林代表的要求，谁想让别人决定自己辛辛苦苦写出来的歌曲变成什么样子呢？”
　　“齐洲就是甲方的天下啊。”
　　“我去年完成的那个单子你们还记得吧，明明是一首适合男声唱的歌曲，最后他们硬是找了个女孩子过来唱，当时把我气的够呛，他们还怪我歌不好，女孩子哪能发挥出那首歌的优势啊！”
　　“……”
　　众人一会儿诉苦一会儿吐槽，最后全部化为无奈的叹息。
　　“能怎么办呢，继续拉单子吧。”
　　这一刻，所有人都感受到了任重道远。


第一百四十七章 一声令下十万美术生前来
　　翌日，秦州。
　　秦艺的开学要比齐洲那边早一天，学校门口停了不少车辆，基本都是送大一新生上学的，而其中一辆红色的轿车上，下来两个女孩子。
　　“到了。”
　　左边的女孩子赫然就是林萱，她打开后备箱，把妹妹林瑶的行李搬下来：“你确定住校吗，这学校离咱们住处还是挺近的，我平时照顾你也方便。”
　　“大一有晚自习。”
　　林瑶道：“住校方便。”
　　林萱好笑道：“别人都是尽量往外住，躲着大一的晚自习，你怎么还硬往上靠，这都上了大学，以后就不用给自己那么大学习压力了。”
　　“我喜欢学习。”
　　林瑶帮姐姐一起搬行李。
　　林萱笑道：“这话从别人嘴里说出来我大概是不会信的，但从你嘴里说出来就很有说服力，那你大一就先住校吧，等大二的时候，我们再出来住，那时候你哥大概也回来了。”
　　林瑶道：“好。”
　　林萱随口道：“你哥之前还说要照顾你，结果现在这人都没影儿，大概只能云照顾了，不过当交换生确实是个难得的锻炼机会，你大三的时候也可以考虑一下。”
　　林瑶道：“哦。”
　　林萱再次笑了笑，显然已经习惯了林瑶的个性，家里三个孩子，林渊和林瑶的性格最为接近，这两人无论对事物的反应还是对一些事情的看法，甚至连口味之类都相差无几。
　　姐妹俩拖着行李。
　　到了校门口的时候，有秦艺学生会的人负责，每个入校的学生都需要登记一下姓名，而当林瑶说出自己的名字时，负责登记的学长却是忽然抬起头：
　　“你叫林瑶？”
　　林瑶说道：“嗯。”
　　负责登记的学长仔细看了眼林瑶的信息，像是确认般开口道：“大一美术系一班林瑶同学，今年是十八岁，云城方向来的，我说的没错吧……”
　　“有什么不对吗？”
　　林萱奇怪的看了眼对方。
　　这名学长笑着摇摇头，然后忽然侧过身子，对着远处的人群喊了一句：“钟师兄，你们要找的人已经来了，这位就是林瑶同学！”
　　林萱和妹妹愣了一下。
　　远处忽然窜出几十个人，为首者正是钟余，远远地就朝着林瑶跑过来，笑容满面道：“你就是林渊的妹妹林瑶吧，他让我们以后好好照顾你，行李我们帮你拿！”
　　林萱：“……”
　　没等她怎么回过神，这群人已经分好了行李，然后钟余笑道：“我带你去你们宿舍，学校要求住校生统一被罩之类，一会儿我让那位学姐帮你去领。”
　　“林瑶师妹好。”
　　美术系众人连忙打招呼。
　　林萱只感觉满心都是茫然。
　　钟余笑容满面，一边帮着带路一边给林瑶介绍道：“咱们秦艺还是很漂亮的，东边有个小树林，西边也有个大花园，北边是一条人工湖，我们大多都是美术系的大四学生，你分好了班级记得跟我说，大一的辅导员我基本都认识，会好好打招呼的，平时生活上有什么需要和困难也尽管跟我提，咱们这些学长学姐们在这学校还是罩得住的。”
　　林萱：“……”
　　她感受到了林渊对林瑶的照顾，只是这一幕的既视感也很强，她思考了很久才反应过来，这群学生对待妹妹的热情，简直像极了自己刚进银蓝书库的时候那些主编总编对自己的态度！
　　等等，不对啊。
　　这之间，有联系吗？
　　林萱表情有些狐疑，但又实在是想不通关键点到底在哪里，倒是林瑶全程淡定，和林萱面对类似阵势的反应截然不同，仿佛意料之中一般。
　　远处不少学生。
　　看到一群学长学姐竟然围着一个大一小学妹献殷勤，都是露出了不解的神色，总不能都是冲着人小姑娘的颜值去的吧，艺术院校的女生颜值大都不错，和林瑶差不多漂亮的也有不少，没见谁有这么高级的待遇啊，况且那群学生中还有不少学姐呢。
　　“……”
　　林萱给林渊打了个长途。
　　因为时差的关系，林渊此刻刚起床没多久，接到姐姐的电话后解释道：“钟余我认识，是我之前拜托他们好好照顾妹妹的，不是什么坏人，你放心吧。”
　　“我知道了。”
　　林萱总算是放心了些。
　　此时钟余还在跟林瑶聊，热情的仿佛另有所图：“等师妹在宿舍安顿好了，可以来我们绘画社转转，大神就在我们绘画社，他在我们绘画社可是响当当的大人物哦，半个绘画社都是他的学生。”
　　林瑶问：“大神？”
　　钟余道：“就是你哥。”
　　林瑶若有所思的点了点头。
　　钟余和周围的人对视了一眼，心照不宣的笑了起来，这性格简直跟大神如出一辙啊，现在大神去齐洲当了交换生，看他的妹妹和哥哥如出一辙的性格，竟然还有几分亲切感。
　　什么鬼？
　　只有林萱无法保持淡定，她听着这些人的讨论，忽然感觉自己有些看不清林渊了，这个臭弟弟是不是有什么事情瞒着自己没有说，怎么感觉他一声令下，美术系就全军出击，成妹妹的禁卫军了？
　　他不是作曲系的么？
　　这一刻林萱甚至脑补到林渊歪嘴一笑的画面了，不过林渊大概永远也露不出这样的笑容就是了。
　　而在美术系的大教学楼。
　　总教授的办公室内，孔安有些意外的看着眼前的助理道：“你是说林渊的妹妹今年来我们秦州艺术学院上学了，而且报的是咱们美术系？”
　　助理点头：“是的。”
　　孔安开口：“叫什么？”
　　助理回答：“林瑶同学。”
　　孔安来回踱步，忽然露出一抹笑容：“虽然没能把林渊带到美术系，但他妹妹来了美术系，以后他不多关照一下美术系也说不过去，你说是吧？”
　　助理：“……”
　　孔安开口道：“大一导师水平最高的班级应该是一班，你去安排一下，让林瑶进一班吧，跟他们辅导员也说一声，算了我去跟辅导员聊，这个学生很重要。”
　　助理点头。
　　孔安笑了笑道：“如果林瑶有她哥哥一半的天赋，以后我就亲自来教，你说也是有意思，哥哥死活不愿意来美术系，妹妹倒是直接报了美术系，说明林渊和我们的美术系缘分未尽啊。”
　　助理：“……”
　　执念真是可怕的东西。


第一百四十八章 雷霆娱乐
　　林渊并不清楚秦州的具体情况，他出门之后没有去公司，而是喊上顾冬一起帮忙前往机场接人——
　　简易到齐洲了。
　　齐艺是明天开学，简易本来想去学校报到，不过林渊之前思考过这个事情，所以他提议道：“要不你和我一起住吧，我还有个空房间。”
　　林渊住的两室一厅。
　　他平时睡在主卧，客卧的房间基本就是空着，让简易来住还是挺方便的，他们俩也就在这边待一学年的时间，彼此学院离得远，每天见面有些麻烦，所以住在一起也能互相有个照应。
　　“也行，那就这样。”
　　简易思考了一阵之后，点点头，他和林渊一样都是交换生，而且是大三才过来的，让他去宿舍和陌生人住总感觉怪怪的，倒不如和林渊一起住自在些：“回头我得跟家里说一下。”
　　林渊点头。
　　路途中简易和顾冬也互相介绍着认识了，不过二人第一次见面，所以只是简单的交流几句，话题便回到了林渊这儿：“你在这里待的还习惯了吗？”
　　林渊点了点头。
　　简易笑道：“我刚下飞机就在观察，感觉齐洲和秦州真的有很大的不同，建筑风格不一样，而且这边本地人会用齐语交流，感觉我得学习一下齐语……”
　　林渊没说话。
　　他其实会一点齐语，确切说是他会粤语，这对他而言并不是太过陌生的语言，不过说的不标准，处于基本能够让本地人听得懂的地步。
　　“网络也是。”
　　简易拿出手机上了会网道：“感觉各大洲的网络虽然互通，但各州的关注点全然不同，我们那边喜欢用部落，齐洲这边好像流行一种叫做博客的东西，但二者的性质又似乎相差无几。”
　　林渊点点头。
　　蓝星一共有八个大州，每个洲相当于地球上几个国家的大小，所以虽然蓝星全球共治，大家没有国家的概念，但洲与洲之间的差别和竞争无处不在，还真有几分前世国与国之间的差别感，而彼此最大的共同点大概就是各州的官方语言都是普通话。
　　这也很正常。
　　因为彼此的文化和生活方式不同，所以各州的区分还是比较明显的，大概各州的官方也有意把各州进行了区分，网络虽然没有隔离，但也是存在一些导向性差异的，如果人们不主动去探索别洲的话，互相了解程度还真算不得多高。
　　打个比方。
　　在秦州搜索羡鱼，各种最新的相关新闻第一时间就会跳跃出来，非常详细，而在齐洲这边搜索羡鱼能查到的都是些最简单的信息，比如羡鱼的作品之类，更具体的新闻就不容易查到了，什么原因林渊自己也说不太清，或许根本原因还是在于各州之间的各种竞争吧。
　　……
　　二人安顿好的第二天，齐艺终于开学了，林渊和简易各自前往了各自的学院报到，这所学院里有一套专门为交换生安排的手续，等这些手续都停当，林渊被安排到了齐艺大三作曲系的三班。
　　他不是唯一的交换生。
　　班级里除了林渊之外还有两个交换生，不过当老师介绍班级里新来的三个交换生时，林渊明显是最受关注和欢迎的一个，因为齐洲和秦州除了官方语言共同之外，最大的相同点就是：
　　大家都看脸。
　　这个说法大概适用于整个蓝星，甚至适用于两颗新球，总之当班级里的女生看到林渊进门的时候眼神都保持一致的亮了起来，以至于林渊获得的欢迎掌声都格外热烈。
　　做完例行的自我介绍。
　　林渊被安排到了后排的一个座位上，他的同桌是个男生，相比女生们当然没有多么热情，但态度还算客气，小声的自我介绍了一句：
　　“唐铭。”
　　“你好。”
　　林渊点点头，放下了书包，住校生每天带着相应的课本前往教室就行，林渊这种走读生就得每天背着个小书包了，不过在秦州也是如此，所以林渊已经习惯。
　　第一天没有课程。
　　第二天才正式上课。
　　林渊本来还担心秦州和齐洲的课程会有很大的差别，不过仔细听了几节课才发现，两边的课程进度其实没什么太大的差别，并没有因为他是交换生就跟不上课堂进度，这大概跟作曲知识毕竟共通有关。
　　这么适应了些日子。
　　林渊也就完全习惯了。
　　而在林渊上学期间，星芒音乐这边仍然在不断的寻求新单，这中间还真拉到了两个意向单，不过就跟之前一样，新的两个意向单谈判时，对方一听羡鱼的要求，当即便甩脸子走人了。
　　“这样下去不是事儿啊。”
　　顾强运叹了口气，最近谈崩掉的三个单子，全部都是因为羡鱼而产生的合作意向，也全部都是因为羡鱼的要求而拂袖走人的，齐洲的甲方什么时候好说话过？
　　“确实不行。”
　　作曲部的主管无奈道：“如果咱们接下去几个月还像现在这样的话，那公司还能撑多久，必须得想办法改变局面，要不然咱们把价格降低一些？”
　　“不行。”
　　顾冬提出反对：“忘了林代表上次说的话了吗，低价单让林代表出手，咱们辛辛苦苦请来王牌助阵还有什么意义，现在最大的问题是齐洲这边……”
　　顾冬忽然灵光一闪！
　　她喃喃道：“咱们好像走进了一个思维误区，总是去找一些中小型的公司寻求合作，为什么不找大公司合作呢，只有大公司才配得上林代表的身份啊。”
　　“你疯了吧？”
　　主管苦笑道：“中小型的单子都接不到，你还想接大公司的单子，难道你以为大公司会比中小型公司更好说话吗，事实上大公司的甲方只会更严苛！”
　　顾强运也是摇头。
　　找大公司更没希望。
　　顾冬的目光在闪动：“但这家公司，或许咱们可以试试，也是咱们唯一的希望了，如果这家公司也不行的话，大概咱们很难再找到更好的机会了。”
　　“什么公司？”
　　“雷霆娱乐公司。”
　　顾强运和作曲主管都是瞪大了眼睛，觉得顾冬有些异想天开了，这可是齐洲最大的娱乐公司之一，他们的订单全部都是从秦州直接拿的，几乎不会和本土音乐公司工作！
　　“你们忘了。”
　　顾冬笑道：“雷霆娱乐公司之前之前和羡鱼老师有过一次合作基础，而且不难猜测，他们对那次的合作结果应该是非常满意的。”
　　“你是说！”
　　顾强运猛然反应过来。
　　齐洲的甲方确实难伺候，但之前的《鱼龙舞》就是雷霆娱乐推出的动画电影，而那部动画电影最终采用的印象曲正是羡鱼的作品，事实也证明那是一次非常完美的合作——
　　“你是说《大鱼》！”
　　作曲部主管也反应了过来，一时间忐忑万分：“雷霆娱乐会愿意吗，这种大公司我以前想都不敢想，正常情况下他们也不会拿正眼看我们吧。”
　　“敲门砖都有了。”
　　顾冬豁然起身：“我就不信我这次敲不开雷霆娱乐的大门，他们不是喜欢和音乐之乡的人合作嘛，现在音乐之乡的人都来到眼皮底下了，雷霆没道理直接往外推的！”


第一百四十九章 合作意向达成
　　顾冬是个行动派，她想到了方案之后便直接开车前往雷霆娱乐公司，这个公司总部就在翼城，毕竟翼城是整个齐洲规模最大的城市。
　　把车子停好。
　　顾冬深吸了一口气，直接进入了公司大厅，不过前台第一时间拦住了她，前台的小姑娘礼貌道：“您好这位女士，请问您来我们公司之前有预约吗？”
　　“没有。”
　　顾冬当然知道这种大公司要有预约或者工作证之类的东西才能进：“我是星芒音乐的代理，来贵公司是寻求合作的，请问能帮我联系一下贵公司的音乐部门吗？”
　　“星芒音乐？”
　　前台似是有些疑惑。
　　顾冬连忙道：“我们公司现在的代表是羡鱼老师，贵公司之前出品的那部电影《鱼龙舞》，那首印象曲就是我们羡鱼老师为贵公司创作的……”
　　“稍等。”
　　这句话还是有几分力量的，前台小姑娘点点头，转身拨通了一个电话，小声交流了几句后才按住通话口道：“麻烦小王带这位小姐上八楼音乐部。”
　　顾冬有些振奋！
　　如果对方公司没兴趣的话，直接让前台打发自己离开就行了，完全没必要让自己上去，羡鱼老师的牌面在雷霆娱乐果然还是有几分作用的！
　　五分钟后。
　　顾冬在八楼的会客室，见到了雷霆娱乐的一名代表，对方微笑道：“我是雷霆音乐的副主管范龙河，请问羡鱼老师现在是来我们齐洲了吗，他现在担任星芒分公司的代表？”
　　“范主管，您好！”
　　顾冬略有些拘束地笑道：“羡鱼老师现在在我们分公司这边担任代表，所以我们想问问贵公司有没有合作的机会，毕竟羡鱼老师之前和贵公司合作过一次。”
　　“当然可以。”
　　范龙河作为公司音乐部的副主管，自然知道羡鱼是谁，他确实不在乎星芒的分公司，但对于羡鱼范龙河还是比较看重的：“我们对于《大鱼》那首歌非常满意！”
　　“那我们？”
　　顾冬完全没有和雷霆娱乐这种大公司对接的经验，对方答应的实在是太快了，顾冬一时间觉得脑子有些转不过来，只能傻傻的问：“那我们怎么合作呢？”
　　“稍等。”
　　范龙河叫来一个下属，询问了一些事项之后，对顾冬笑道：“公司最近出了部新剧，新剧的名字你或许有所耳闻，名字叫《我和你的距离》，男主角是……”
　　“谭凯！”
　　顾冬脱口而出。
　　这部剧的宣传很火热，男主角谭凯是齐洲的一线演员，顾冬这种关注娱乐新闻的自然知道：“可是这部剧不是快要播出了吗，歌曲之类应该都定好了吧？”
　　“确实定好了。”
　　范龙河微微一笑：“但我不喜欢这部剧的主题曲，如果羡鱼老师能够创作出更好的作品，我愿意把主题曲换掉，反正之前主题曲我们已经买下来了，用不用是我们公司来决定的。”
　　顾冬张大了嘴巴。
　　羡鱼的排面比她想象的更大，雷霆娱乐竟然愿意为了羡鱼而临时换歌，当然这件事情的前提肯定是林代表写出更好的歌，这还不算难。
　　最难的事情是……
　　顾冬有些尴尬道：“这个单子我们当然可以接，但羡鱼老师有个请求，他希望由他来选择演唱这首歌曲的歌手，并且他要参与到歌曲的最终录制。”
　　范龙河愣住。
　　过了足足一分钟，就在顾冬以为对方要发火的时候，范龙河忽然露出一抹笑容：“我在齐洲工作这么多年还是第一次听到这样的要求，不过作为一个秦州人，我倒是可以理解羡鱼老师的要求……”
　　“您是秦州人？”
　　顾冬惊讶的看着范龙河。
　　范龙河耸了耸肩：“土生土长的秦州人，只是后来到了齐洲工作而已，所以你这个要求大概只有我这个羡鱼的秦州老乡敢答应了，因为我个人很关注秦州，那边毕竟还有我的亲人，所以对羡鱼老师的实力也还算了解，更别说他为我们公司创作过《大鱼》这样的优秀歌曲。”
　　“所以您……”
　　“嗯，我答应了。”
　　顾冬惊喜的起身，朝对方一阵鞠躬，范龙河却是摆摆手道：“虽然我答应了，但是如果这首歌最终没有达到要求的话，我们也不可能接受，这一点还请你理解。”
　　“理解理解！”
　　所有甲方都会对歌曲质量有所要求，这是再正常不过的合理要求了：“感谢您选择我们公司，请您把歌曲的创作要求给我，我这就通知羡鱼老师！”
　　“还有个事先说明。”
　　范龙河道：“因为电视剧下个月就要正式播出，也就是说留给羡鱼老师的歌曲创作时间只有短短一个月，这一点也请你务必告知，当然你们也可以拒绝。”
　　“您是说，就一个月？”
　　顾冬的心情瞬间跌倒谷底，时间这么急，怎么写出好歌？
　　不过想到这个单子好不容易取得一个意向，她咬着牙，没有直接拒绝：“我会通知到的，回头联系您。”
　　“可以。”
　　范龙河跟下属要了份资料给顾冬：“这里面有对于歌曲创作的详细要求，如果羡鱼老师觉得时间不够我们可以取消这次合作，但是没有关系，以后有机会的话我还是会找你们合作。”
　　“好……”
　　有了这句话，顾冬放心了一些，对方显然是很看重羡鱼老师能力的，这次合作大概率是成不了的，不过以后还有机会：“那我先回去了？”
　　“再见，我送你。”
　　“不用了，不用了。”
　　顾冬连连摆手道，不过对方还是把顾冬送上了电梯，目送着顾冬离去之后，范龙河犹豫了一下，拿出手机打了个电话：“音乐部的人开个小会。”
　　十分钟后。
　　雷霆娱乐音乐部的不少工作人员都来到了会议室，范龙河看了眼众人道：“《我和你的距离》的主题曲先别急着上报，我今天和羡鱼老师取得了联系。”
　　“羡鱼？”
　　“鱼龙舞？”
　　“大鱼的作者？”
　　音乐部不少人都露出了意外的表情，紧接着大家似是想到了什么，一个个不说话了，只是各自低着头不吭声，甚至不敢和范龙河的眼睛对视。
　　门外传来脚步声。
　　所有人心头顿时一跳。
　　那是一个女人的声音，充斥着强势与霸道：“《我和你的距离》主题曲是我早就定下的，我们范副主管是对我这个正主管的决策不满意么？”


第一百五十章 职场争锋
　　职场是个复杂的小社会，指望每个部门之间的关系都和睦友好是一个不太现实的事情，比如雷霆音乐的音乐部，主管罗琦和副主管范龙河，就代表了两种不同的声音。
　　换言之……
　　这两位不对付。
　　今天这一幕只是两位主管不断进行权利争斗的一个缩影，音乐部门的员工已经见怪不怪了。
　　这也是刚刚范龙河提出要更换《我和你的距离》主题曲时，大家一致保持沉默的原因所在。
　　神仙打架，凡人遭殃，还是躲着点。
　　毕竟这是主管事先定好的歌曲，基调都定的差不多了，可范龙河作为副主管，却要将之推翻。
　　这是什么信号？
　　这分明就是宣战啊。
　　明刀明枪的说我，范龙河看不上你罗琦选择的主题曲！
　　“罗主管。”
　　范龙河微微一笑：“我觉得《我和你的距离》主题曲质量不够好，如果遇到更合适的作品，我们是可以将之替换的，毕竟大家都是为了这部剧可以更好着想。”
　　“是么？”
　　罗琦挑眉道：“别忘了这部剧还有一个月左右的时间就要正式播出了，公司可不会为了一首歌而延迟播出时间，而且我不觉得现在的歌有什么问题，现在是你觉得我的眼光有问题。”
　　“你误会了，但话别说太早。”
　　范龙河道：“如果对方可以在一个月之内创作出更好的歌曲，为什么我们不能换歌呢？”
　　罗琦问：“你找的谁？”
　　范龙河道：“羡鱼老师。”
　　罗琦对这个名字不至于太陌生：“原来是《大鱼》的创作人，但你不觉得一个月的时间太短了些么，而且我们再喊牧影录歌的话，她可不见得就一定愿意。”
　　“未必是牧影。”
　　范龙河摇头道：“羡鱼老师会自己指定歌手，当然我会把这个选择范围压缩在公司以内，另外录制的事情他也会亲自参与进来，因为他现在人就在齐洲。”
　　会议室瞬间热闹起来。
　　羡鱼竟然还有这种要求？
　　罗琦有些夸张的盯着范龙河道：“谁给的羡鱼这么大权利？”
　　范龙河没说话。
　　他也承认羡鱼这个要求有些不合规矩，但正是这种不合规矩，才让范龙河对羡鱼有了更高的期待。
　　“范副主管。”
　　罗琦淡淡道：“是你疯了还是我疯了，你现在不但要把牧影的歌换掉，你还打算不让牧影参与到新歌的录制，她作为齐洲一线女歌手，之前就白干了？”
　　“怎么是白干呢，那歌不还是咱们公司的么，以后找机会发布不就行了。”
　　范龙河想了想补充道：“当然我也会尽量争取让牧影录制新歌，毕竟牧影的嗓音条件还是非常优秀的，如果羡鱼硬要选别人，那我就真的没办法了。”
　　“我不同意。”
　　罗琦冷冷开口道。
　　范龙河坚持道：“羡鱼的创作能力非常强，一个月时间虽然短了些，但他未必就写不出比现在这首更好的作品，我对他非常有信心！”
　　“什么信心？”
　　罗琦淡淡一笑：“我倒觉得你是想推翻我的歌，证明我这个主管之前的选择是错误的，既然你对羡鱼这么有信心，那你敢对这件事情负责吗？”
　　众人心头一跳。
　　戏肉终于要来了。
　　这事儿现在已经不是什么换歌的问题了，而是主管和副主管在进行一场职场的交锋。
　　谁定下的歌曲最终被公司选择，谁就占据了一个高点，这一直是正副主管最激烈的交锋战场。
　　而现在看来显然是罗琦占据了优势。
　　因为范龙河这边全是未知数！
　　谁知道羡鱼行不行啊？
　　而且别忘了时间就一个月！
　　范龙河的脸色变了变，他压根就不知道羡鱼能不能写出更好的歌。
　　毕竟原本定下的主题曲也不是特别的差。
　　好歹也是雷霆之前精挑细选出来的。
　　只是范龙河觉得可以更好罢了。
　　他真没打算今天跟罗琦开战，但显然所有人都认为，自己发起了一场快乐冲锋？
　　今天开的这个会他也只是提醒大家先别急着定歌而已，结果罗琦忽然就出现了，愣是把自己高高架了起来，搞得自己现在想不应战都不行。
　　他这才意识到，自己草率了。
　　自己的行为，确实有点宣战的意思。
　　因为今天光是听到羡鱼的名头，他就莫名有了信心，迫不及待的开了这个会议，结果却被罗琦抓住了痛脚，连他自己都说不清为什么对羡鱼这么有信心，难道是因为秦州那边的哥们天天吹爆羡鱼导致自己受了影响？
　　要不先服个软？
　　说自己就是观望一下？
　　那自己今天简直要威严扫地，以后也甭跟罗琦打擂台了，哪有开战完当场认怂的。
　　他沉默了半晌，终于开口道：“如果羡鱼那边拿不出更好的歌曲，公司今年剩下三部电视剧的音乐类决策，我都听你的。”
　　“你说的！”
　　罗琦大喜过望。
　　范龙河是音乐部唯一可以和罗琦唱反调的人，二人争来争去，还不是为了这些东西？
　　“是我说的。”
　　范龙河抬头，看向罗琦：“但是话说回来，如果羡鱼的歌更好，罗主管又怎么说呢？”
　　“这跟我有什么关系？”
　　罗琦可不上当：“说要换歌的是你，给羡鱼权利胡来的人也是你，我才是被你质疑眼光的那个……”
　　范龙河盯着她。
　　罗琦知道这波多少得沾点，只能哼声道：“要是羡鱼真能写出好歌来，下部剧的决策权在你。”
　　“那就这样吧。”
　　范龙河没有继续争论，今天确实是他的鲁莽，他应该再等等，等羡鱼那边的明确回应。
　　但他偏偏又没办法。
　　如果不开这个会，公司直接把歌定死了，自己再提换歌的事情，就有些来不及了。
　　这就是范龙河讨厌罗琦的地方。
　　罗琦更注重自身的利益，工作总是抱着一种小心无大错的谨小慎微。
　　而自己则更注重公司的利益，尽量把这些任务完成到最好。
　　当然。
　　范龙河并没有那么伟大。
　　他承认，自己也有自己的私心。
　　他这么努力的表现，也是为了得到公司的看重。
　　如果他不能比罗琦表现的更好，那他永远只能当罗琦身边的副主管。
　　所以他很多时候，只能冒险，只能激进，才能越过罗琦，得到露脸和表现的机会。
　　但这一次……
　　自己太着急了。
　　所以今天才会被罗琦抓住痛脚。
　　现在只能赌！
　　赌羡鱼能够在一个月之内，写出超越当下这首主题曲的作品！
　　问题是……
　　羡鱼那边会不会答应接这个难度不低的单子，还是未知数呢。
　　更别说他能不能写出一首比当下主题曲更好的作品了。
　　如果这事儿没成，那自己升职的愿望，至少两年内是没戏了。
　　他之前就是靠着对音乐更为精准的眼光，才勉强以副主管身份，和罗琦这个主管抗衡的。
　　“这波玩大咯。”


第一百五十一章 地狱级难度
　　顾冬一回公司就直奔林渊的办公室，表情说不上是高兴还是担忧：“林代表，今天有个新订单，他们愿意让你选择歌手以及参与录制。”
　　“哦。”
　　林渊的反应倒是一如既往的平淡，因为他有更加关心的问题：“多少钱？”
　　顾冬神情一滞。
　　她拿出对方交给自己的文件，呐呐道：“价格还没有正式谈，因为我觉得这个单子的难度有点大，他们只给我们一个月的创作时间……”
　　这时电话响了。
　　顾冬把单子放在桌子上，有些不好意思道：“接个电话。”
　　林渊点点头。
　　这个电话，是范龙河打来的。
　　因为羡鱼能不能写出歌，已经在某种程度上，和范龙河的前途挂钩了。
　　所以范龙河前所未有的重视，开口第一句就有些急切的问：
　　“羡鱼老师愿意接单吗？”
　　“我刚回公司……”
　　“那你现在赶紧问一下！”
　　顾冬尴尬道：“我这就问呢，另外可能有些冒昧，请问贵公司这一单，愿意出多少钱？”
　　“二百……不，三百万！”
　　范龙河咬了咬牙：“这是我自己能够做主的最高价格了，如果你们公司不满意的话，我就得跟上面的领导谈了，但是希望不大，毕竟三百万在市场上已经是很高的价格了，而且我们只要主题曲版权！”
　　范龙河是真的很拼了，甚至省略了砍价的过程，因为这件事情真的至关重要！
　　顾冬听到价格，心脏怦怦直跳！
　　她工作以来，第一次遇到这么有钱的甲方！
　　不对。
　　应该说，这是分公司成立以来，有可能接下的最大一单，这一刻顾冬甚至生出了一种当场答应的冲动，不过她也明白，价格越高要求越高，偏偏对方只给了一个月时间……
　　她眼神复杂，确认般开口道：“三百万？”
　　林渊抬头看了顾冬一眼，语速飞快道：“我接了。”
　　顾冬瞬间瞪大了眼睛，死死捂住电话，声音有点颤抖，尽量压低道：“可林代表还没看人家对歌曲的要求啊，而且他们就给一个月时间，您得先看看合不合适……”
　　“合适。”
　　林渊开口道。
　　见顾冬还在盯着自己，林渊便顺势拿起文件看了一眼，三秒钟后，他才重新道：
　　“合适。”
　　你只看了三秒！
　　顾冬忍不住扶额。
　　但林渊都这么说了，她只能认命般松开捂住的手机，尽量平静的回应范龙河：“羡鱼老师接了。”
　　“好！”
　　范龙河有些兴奋。
　　虽然不知道羡鱼能不能写出更好的歌，但愿意接单就是一个好的开始，起码自己还有和罗琦继续打擂台的资格！
　　他最怕的是，林渊一看时间这么短，接都不打算接。
　　那不用罗琦动手，自己直接得躺平认嘲算了，还折腾个什么劲儿啊。
　　“对了！”
　　他忽然想起了什么，有些急促道：“我可以派几个词作者过去对接一下，因为我们要齐语歌，羡鱼老师可能不太熟悉……”
　　“好。”
　　顾冬点头同意了，回头看了林渊一眼，咬了咬嘴唇道：“那我们明天签合同？”
　　“今晚就签吧。”
　　范龙河比顾冬想象的更急切。
　　“那也行。”
　　顾冬丝毫没觉得兴奋，她挂断了电话之后，心里只感觉七上八下，看向林渊道：“代表您真有把握？这种大合同是要标注违约金的，如果写不出合适的歌咱们就完了……”
　　“可以。”
　　林渊给出肯定答复。
　　他知道公司接单不容易，所以对于这单，他也是比较重视的，反正这个月的工资已经到账了，他的小金库现在有千万资金，可以说是非常充实，足够应付任何情况。
　　……
　　当天晚上，范龙河便带着一堆人赶到公司签单了。
　　这是一个三百万的大单，所以光违约金，就定了三十万！
　　如果这单完不成，那星芒音乐得倒赔人家三十万！
　　简直是一场豪赌！
　　顾强运签字的手都有些不争气的发抖。
　　这单要是黄了，本就不富裕的公司，更得雪上加霜！
　　签完合同。
　　范龙河四处看了眼，开口道：“我能和羡鱼老师见一面吗？”
　　顾冬道：“他回家了。”
　　这次倒不是早退，林渊是压着下班时间点回家的，顾冬亲自把他送了回去。
　　范龙河点点头，认真道：“那好吧，这一单，拜托了。”
　　“放心吧，羡鱼老师实力很强的。”
　　顾强运满口打着包票。
　　不是顾强运对羡鱼有足够的信心。
　　主要是他之前对每一个甲方都是这么说的。
　　尽管他的担心快要溢出来了，也不能让甲方看出自己的心虚！
　　范龙河离开后，顾强运一屁股坐在椅子上，脸色苍白道：“这单可咋整，时间太仓促了，咕咚你这是捧回来一个烫手山芋啊，不接的话我怕以后就没这机会了，接了我又怕被直接烫死，你就不该说有这么一个单子存在……”
　　“硬着头皮上吧。”
　　顾冬轻轻叹了口气道，她也后悔自己跟林渊提这茬，但事情已经到了这个地步，难道还能反悔？
　　不久后。
　　林渊签了新单的消息已经飞速传遍了公司，大群内直接炸开了锅：
　　“三百万的订单！一个月完成？”
　　“雷霆娱乐不愧是大公司，光这一单，直接顶我们之前好多单啊，但一个月确定不是在开玩笑？”
　　“裂开了！”
　　“就一个月的时间，林代表要写出价值三百万的歌，还得符合他们的要求，你们觉得有几成希望？”
　　“五成？”
　　“兄弟你太乐观了，要是五成就好了，我觉得三成都不到，三十万的赔偿金啊，这单要是完不成，公司以后可咋过……”
　　“别说了，越说我越怕，公司是不是要倒闭了，我是不是要失业了？我觉得林代表的成功率只有一成。”
　　“如果这单成了，那公司简直是血赚，就算咱们再蹉跎几个月也问题不大！都说曲爹三年不开单，开单吃三年，现在林代表就有点曲爹那意思啊！”
　　“谁尿黄，滋醒他。”
　　“大家也别怪林代表冲动，他大概也是急了，所以才直接签下的这单吧，毕竟能答应他那要求的人太少了，虽然我也觉得这个单子非常冒险，但设身处地的想一想，要是雷霆娱乐把三百万拍在我脸上让我写歌，我也肯定……不敢拿！”
　　“害。”
　　“不是敢不敢拿的问题，主要是没那个信心，更没那个实力，一个月写一首价值三百万的歌，就算是金牌太勉强了，更别说这还是定制，人家直接把各种要求框死了。”
　　“……”
　　公司上上下下的心情，都是矛盾复杂的。
　　大家一方面是对于签下三百万订单的兴奋，一方面却又是对这个单子无法完成的担忧。
　　前者，只是安慰，你瞧，咱们这小破公司也有被三百万订单砸中的一天呢！
　　后者，可能性极高，三十万赔偿金不知道经理准备好了没？
　　绝对没有质疑林渊的意思，《江湖笑》已经证明了很多东西。
　　但，虽然林代表之前用一个近乎恐怖的速度完成了《江湖笑》，可稍有常识的人都知道，无论出于什么原因，那样快速完成歌曲创作的情况都必然是个例！
　　写歌是精细活儿。
　　三百万订单对于歌曲的质量要求绝对会非常高，一个月之内完成这种级别的歌曲简直是地狱级难度！


第一百五十二章 你和我的距离
　　林渊回到家中，惊讶的发现，桌子上竟然放着两块儿密封的牛排。
　　“回来了？”
　　今天是周六。
　　简易正在客厅的电脑前玩网络游戏，看到林渊回来，他没有继续玩，摘下耳机道：“今天就让你见识一下我煎牛排的本领。”
　　“辛苦了。”
　　林渊笑了笑，回到自己的卧室。
　　厨房很快发出呲喇的声音，显然简易已经开始煎牛排了。
　　拿出文件。
　　林渊看了下新订单的要求。
　　这是一部电视剧的主题曲定制，电视剧的名字叫《你和我的距离》。
　　剧情概括的还算详尽，估计有五千字左右。
　　林渊光看电视剧的名字还以为是偶像剧，不过仔细看完内容又发现不是。
　　虽然故事走向，确实有点偶像剧的意思——
　　男孩和女孩在大学时期是人人羡慕的一对情侣，毕业那年，两人就结婚了。
　　因为经济条件太差，结婚之后，二人的夫妻生活充满艰辛。
　　不过两人幸福恩爱，没有被困难打倒。
　　几年后，男方经历公司裁员，失业了，产生了创业的想法。
　　结果创业失败，欠了很多钱，债主上门。
　　两人之间的争吵越来越多，分歧越来越大，最后女方不堪重负，选择与男人离婚。
　　多年之后，生活依旧艰辛的女人四处找工作，最后进入了一家大公司，竟然与男主重逢。
　　原来男人就是这家公司的董事长。
　　后面的剧情就不难猜测了。
　　男人恨女主在自己最贫穷的时候抛弃了自己，所以故意录取女主，目的却是为了折磨女主。
　　女主辛苦忍耐。
　　而在这个过程中，男主却震惊的发现，女主竟然有了儿子。
　　男主不禁醋意上头，愈发变本加厉的折磨女主。
　　直到有一次，他找借口让女主加班，女主的儿子却发了高烧，两人的冲突终于爆发了。
　　结果男主却机缘巧合的发现，女主这么多年来一直没有新的感情……
　　女主那个儿子，可能也是他的儿子。
　　于是他的心情复杂起来。
　　后面的剧情，就是男主逐渐发现了女主的苦衷和当年的离婚真相。
　　他回忆起当初两人在一起时，虽然贫穷，但却过得很是幸福。
　　是自己一次次失败，最终摧毁了这个家庭。
　　女主这么多年来独自抚养孩子，从没找自己要过一分钱。
　　当年离婚的时候，他的母亲缺医药费，有人捐了钱，原来竟然也是女主所为……
　　各种了解后。
　　他决定追回女主。
　　而此时，已经有新的男人出现，并且喜欢上了女主。
　　接下来的剧情，就是经典的虐妻一时爽，追妻火葬场，以及各种修罗场画面了。
　　剧本里没写结局。
　　不过林渊大致能猜想到。
　　这个故事还是挺俗套的，不过里面一些比较现实的东西，展现的比较清晰。
　　剧本的意图，大概是要用生活化的节奏，来拍摄一部偏偶像剧的剧情……
　　又现实又偶像。
　　男女各自有各自的理由，又各自有各自的苦衷，很难说得清对与错。
　　尤其是剧本里写：
　　女主决定离婚之后追求自己的梦想，却发现自己竟然已经怀孕了，她不得不生下孩子，再次放弃自己的梦想。
　　……
　　林渊倒没有去思考男女主的对错问题，他思考的是，系统会为这个故事，定制一首什么样的歌曲？
　　甲方要求是要一首齐语歌。
　　歌曲要体现出男女主的心情，还要穿插些梦想和无奈的元素等等。
　　反正各种要求里的备注，写了足足七八条。
　　有些复杂。
　　林渊唤出了系统，把甲方要求念了一遍，然后问：“定制一首符合要求的歌曲多少钱？”
　　系统回答：“一百万。”
　　林渊点点头，没有太大的意外。
　　系统之前就说过。
　　要求越详细的歌曲，定制的价格就会越高。
　　这次的定制，光要求就足足七八条，要不是每一条的难度不算夸张，只怕定制价格一百万都不止。
　　不过这个订单是三百万。
　　林渊只要完成这个订单，就可以当场回本，所以系统这次的价格，甚至可以说是很良心了。
　　“这次是友情价。”
　　系统道：“宿主第一次定制要求偏具体的歌曲，如果以后还是这种要求，价格会适当提升。”
　　“知道了。”
　　林渊道：“定制吧。”
　　系统：“歌曲定制中，请稍等。”
　　三十秒后。
　　系统叮咚一声：“恭喜宿主获得歌曲《喜欢你》，有两个版本可供参考。”
　　左边是原版，右边是邓紫萁版本。
　　也就是说这首歌，男女都能唱，不过男女版本表达的内涵，却又存在着一定的差异。
　　林渊思考。
　　系统给出这首歌，其实他是比较意外的，不过仔细想想这首歌的内容，似乎又不奇怪了。
　　还是蛮符合要求的。
　　至于质量问题，林渊倒并不担心，这首歌的质量，早就在另一个时空得到过证明。
　　林渊把两首歌听了一遍。
　　两个版本都不错，前者更悲伤，后者则透着一股希望。
　　“吃饭了！”
　　听完歌，门外忽然传来简易的声音。
　　林渊起身，来到客厅。
　　桌子上摆着两份牛排，牛排右边还有两个溏心鸡蛋。
　　鸡蛋煎得不错。
　　但两个牛排，就有些差强人意了，林渊感觉自己的牛排黑乎乎的，边角有明显糊掉的痕迹，难怪房间里有一股糊味儿。
　　“将就吃吧。”
　　简易咳了一声：“谁知道这玩意儿这么难，我看视频里那些大厨煎牛排，还以为挺简单的呢。”
　　“……”
　　林渊有点嫌弃。
　　简易撇嘴道：“要不我们点外卖吧，外卖好像也有牛排，反正这牛排被我煎废了，可惜，两份牛排浪费了我五百多块钱呢。”
　　说着，简易准备收起牛排。
　　林渊忽然按住他的手：“别浪费。”
　　简易愣了一下，林渊已经坐在桌前，拿出刀叉，认真吃了起来。
　　“太感人了，好兄弟！”
　　简易笑道，也吃起了自己那份，他那份比林渊这份糊的还厉害，左边一面都煎出盖子了，右边一面却又隐隐冒着血水。
　　“怎么没味儿？”
　　“好像忘记放调料了……”


第一百五十三章 心态崩了
　　林渊没有立刻把歌发到公司，他可不想显得太过惊世骇俗。
　　哪有人写歌比煎牛排还快的……
　　至于上次。
　　林渊那么快就发出《江湖笑》，纯粹是为了顾强运口中的出单率，以至于急切了些。
　　以后他还是要低调一点，不能再那么快把歌拿出来了。
　　第二天是周六。
　　林渊照常来到公司。
　　公司员工看到林渊，眼光都跟着他，似是想要从他的表情里看出什么，可惜结果让大家很失望。
　　这人压根就没有表情。
　　进入办公室，林渊打开了电脑。
　　他的工作是作曲，但《喜欢你》已经完成，林渊也懒得做样子，所以上班时间果然还是用来码字比较合适吧。
　　别忘了《诛仙》还在连载。
　　这部小说的连载不会因为林渊来齐洲上学就断掉，他只要按时把稿子发给银蓝书库的编辑就行。
　　不过……
　　今天码字的时候，林渊总觉得有些心虚。
　　倒不是心虚自己上班时间写小说这个事儿，而是心虚《诛仙》下一卷的剧情。
　　因为下一卷的剧情里，碧瑶会死。
　　林渊很清楚读者对碧瑶的感情，所以他写死碧瑶，必然会引发读者的暴动。
　　甚至。
　　就连一些本来对碧瑶没有太多感情的读者，也就是所谓的陆雪琪党，看到碧瑶死的时候，也很有可能在那一瞬间发生叛变——
　　无他。
　　因为碧瑶死的画面太让人震撼了，她是为了救张小凡才牺牲在诛仙剑之下，在此之前，张小凡甚至从未明确表达过自己对碧瑶的感情。
　　可剧情就是这样。
　　林渊也没有办法。
　　他只能把自己当做一台无情的码字机器，噼里啪啦的敲击着剧情。
　　“林代表。”
　　有人在敲门。
　　林渊停下码字：“请进。”
　　首先进门的是顾冬，而顾冬身后则是三个陌生的男人。
　　林渊问：“什么事？”
　　“您这是已经开始工作了？”
　　顾冬惊讶的看了眼林渊身前的电脑，然后解释道：“雷霆娱乐公司定制的是一首齐语歌，林代表作为秦州人可能不太懂齐语，所以他们那边派了三位经验丰富的作词老师来帮您的作品谱词。”
　　“你好。”
　　顾冬介绍完，她身后的三位作词老师笑着对林渊点点头。
　　为首的男人道：“我叫黄达，我们最近会待在你们公司，有什么想法大家可以第一时间交流。”
　　林渊道：“我会齐语。”
　　他根本不需要齐语词作者帮忙。
　　几个作词人闻言一愣，秦州人会齐语的，倒是很少见。
　　黄达直接用齐语跟林渊交流，叽叽呱呱说了好几句，显然是想要借此试探林渊。
　　林渊反应了一会儿，大概知道对方的意思了。
　　他犹豫了一下，磕磕绊绊的开口道：“雷好啊……”
　　林渊说了几句齐语之后。
　　黄达几人的表情有些茫然。
　　你说他不懂吧，他是勉强说出了一点。
　　你说他懂吧，只凭借对齐语这点皮毛的了解，他能写个毛线啊！
　　“咳。”
　　顾冬尴尬的扶额，苦笑着对黄达道：“先让林代表写吧，等曲子写出来，他对歌词有什么不理解的地方各位可以帮忙斧正一下。”
　　“呵。”
　　黄达没说话，转身就走。
　　剩下的两个作词人也跟着离开，其中一人想了想道：“等歌写好了再找我们吧。”
　　“好的好的。”
　　顾冬把三人送了回去。
　　过了一会儿，顾冬回来了，无奈的看了林渊一眼：“林代表，我知道，在秦州，您都是自己谱曲自己写词，但齐语的歌词，里面的学问很多，您不是齐洲人，真的很难写出让雷霆满意的词。”
　　林渊没说话。
　　倒不是他喜欢装，而是他必须要说自己懂齐语，否则他没办法解释《喜欢你》的歌词是哪来的。
　　难道有歌词不用？
　　让对方重新写词吗？
　　那就违背了林渊的初衷，明明自己已经有一个很好的曲子和歌词了。
　　“先不说这个。”
　　顾冬叹了口气道：“现在词不是最重要的，最重要的还是曲，林代表现在有眉目了吗？”
　　林渊点头。
　　顾冬闻言有些惊喜：“难怪您大早上就在工作，这是已经开始正式谱曲了吧，我能……”
　　顾冬忽然一滞。
　　因为她不小心瞄到了林渊的笔记本。
　　此时林渊打开的压根就不是什么谱曲软件，而是一份文档。
　　文档上写：【张小凡仰天惨笑，声音凄厉而绝望：“什么正道？什么正义？你们从来都是骗我。我一生苦苦支撑，纵然受死，也为他保守这个秘密，可是，我算什么……”】
　　张小凡什么鬼？
　　林代表这是在看小说？
　　顾冬看到这份文档，下意识以为林渊是在看小说，没往他正在写小说的事情上想。
　　不过，无论是看小说还是写小说，都不对劲啊！
　　疯了吧？
　　顾冬快哭了。
　　这都什么时候了？
　　前前后后就一个月时间，林代表不争分夺秒的写歌，反而在上班时间，做一些不相关的事情？
　　顾冬当场心态就差点崩了。
　　她又不敢冲着林渊发火，只能委屈巴巴的道：“代表……”
　　林渊抬头：“有茶叶吗？”
　　顾冬张了张嘴，把所有快到嘴边的话都吞了下去。
　　她默默的转身，去隔壁总经理办公室拿了点茶叶，给林渊泡了一杯茶。
　　“谢谢。”林渊道。
　　顾冬麻木的点了点头，再次前往总经理的办公室。
　　“怎么了？”
　　顾强运惊讶的看着顾冬。
　　顾冬苦着脸道：“准备违约金吧。”
　　顾强运豁然起身：“不是还有一个月吗，林代表说他写不来？这可怎么办……”
　　“林代表已经放弃了。”
　　顾冬已经连着急的心情都没有了：“他不但赶走了雷霆派来的词作者，还在办公室看起了小说。”
　　“也许是在找灵感呢？”
　　顾强运努力镇定着：“每个作曲人，都有自己寻找灵感的方式，也许看小说，就是林代表的方式。”
　　“也许吧。”
　　顾冬努力扯出一个笑容。
　　而在隔壁的办公室内，林渊喝了口茶，忽然发现，原来茶叶和茶叶之间，真的有差别。


第一百五十四章 我又好了
　　距离雷霆娱乐颇远的某个咖啡厅内，罗琦盯着眼前的作词人：“羡鱼那边怎么说？”
　　作词人摇头。
　　他是今天前往星芒娱乐的三位作词人之一，罗琦让他探听一下情报：“这个羡鱼太骄傲了，直接拒绝了我们三位作词人，他想自己写歌词。”
　　“他懂齐语？”
　　罗琦有些惊讶道。
　　作词人撇了撇嘴：“半吊子水平罢了，说的磕磕绊绊的，他要用齐语和当地人日常沟通倒是勉强可以做到，但这种水平想要写齐语歌词简直是做梦，不过是他自己拒绝的我们，我们也只能等他把词写好再看看怎么改了，说不得就要全部推翻，反正黄达当时的脸色很不好看。”
　　“好！”
　　罗琦几乎是拍手称快，旋即又觉得自己反应太明显了，收敛起笑容：“看来这次范龙河选了个不靠谱的队友，只有一个月时间，现在对方连写词都不愿意配合，这单还怎么完成？”
　　作词人摇头。
　　而在另一边，范龙河也和作词人黄达见了一面，不过当他听黄达愤愤不平的说，羡鱼今天拒绝让黄达等人写词之后，表情却瞬间僵硬了起来。
　　“不是我不帮忙。”
　　黄达道：“是他不配合。”
　　在黄达看来，羡鱼没有金刚钻，硬要揽那瓷器活儿。
　　和很多作曲人一样的毛病。
　　就喜欢自己独立完成词曲。
　　如果是普通话歌词也就算了，《大鱼》的歌词确实证明过写词的能力，偏偏这次是齐语歌。
　　对齐语一知半解的人，怎么写？
　　范龙河苦笑道：“就算是这样，等他的曲子发过来，如果歌词实在是不行的话，还是要请黄老师帮忙改一下的，这件事情我会努力说服他。”
　　“我尽力。”
　　黄达起身之后，又转头提醒了一句：“如果他词曲交的太晚，就算是我也不可能在短期内写出一份很好的歌词，这一点希望范主管可以理解。”
　　“理解。”
　　范龙河勉强一笑。
　　等黄达离开，范龙河的表情愈发无奈了。
　　虽然不想承认，但他仿佛已经看到，胜利的天平正在不断倒向罗琦。
　　现在唯一的希望就是，羡鱼的曲子足够好。
　　好到歌词差一点也没关系那种程度！
　　毕竟时间真的太短了。
　　这点时间无论对于作曲这一环，还是对于作词这一环，都是一个巨大的考验。
　　偏偏现在部门里一双双眼睛都在盯着。
　　如果这次自己输给了罗琦，那未来至少一年之内，自己是要彻底被排除在部门重要决策层之外的。
　　“希望越来越渺茫了啊。”
　　范龙河站起身，只觉得头顶这不是很浓烈的太阳，却照的他脑袋微微发晕。
　　撑住他没有直接认输的，大概是本月过一天少一天的时间。
　　……
　　本月时间确实是过一天少一天。
　　尤其是对于范龙河以及星芒音乐来说，这种紧迫感无时无刻不包围着大家。
　　只有林渊这个当事人，无论上学还是工作，状态都一如既往。
　　顾冬已经不抱希望了。
　　尤其在她又目睹了几次林渊上班却做其他事情的画面之后。
　　但她只跟顾强运说过自己的想法，没有把同样的心情传给公司其他人。
　　她不想动摇军心。
　　顾强运倒没有放弃，他始终坚持“林渊是在找灵感”的想法。
　　至于顾强运内心对于这个看法有几分相信，连顾强运自己也说不清。
　　他只是不敢朝着顾冬的方向去思考，这是他维持分公司多年的经验和心得。
　　在灾难来临之前最好保持一个乐观的心态。
　　在痛苦中死去，还是在希望中死去，痛感不会有太大的区别。
　　不过。
　　当月底临近，随着交单日期迫在眉睫，顾强运终于无法继续保持自己的鸵鸟心态了。
　　该来的总会来！
　　他终于鼓起勇气，带着顾冬一起，敲响了林渊的房门。
　　“请进。”
　　林渊的声音一如既往的平和，平和到他仿佛不是三百万订单的当事人，平和到他似乎已经忘了自己还有个任务没完成。
　　这一刻，顾强运竟然生出了几分佩服！
　　如此临危不乱，林代表这才是真正的大将风范啊！
　　放古代，这种人就算被推到刑场砍头，大概也不会有太多的表情变化吧。
　　相比起自己只是自欺欺人的鸵鸟心态，那可是强上了不止一筹。
　　他主动给林渊泡了杯茶，然后苦着脸道：“林代表，留给我们的时间不多了……”
　　“今天几号？”
　　林渊最近忙着写小说，却是忘了这个事儿，毕竟他每天上班就是直奔办公室，顾冬刚开始还会尝试着催促一番，后来干脆就不提这茬了。
　　今天几号？
　　顾冬默默看了眼顾强运，眼神同情。
　　顾强运差点没挺过去，好不容易才接受了林渊连日子都不记得的事实：“九月二十六号。”
　　林渊心中一动。
　　时间已经差不多了。
　　顾强运巴巴道：“林代表啊，咱一直也没问你的创作进度，怕打扰你的心境，现在咱们的时间是真的不多了，所以就算啰嗦了点，我也必须要说一下，好歹您拿出首歌吧，不论好坏，起码要让雷霆音乐看到我们的态度不是，我说了这么多希望你别觉得烦……”
　　他絮絮叨叨说了几分钟。
　　林渊没回答，但那生气都掩盖不了颜值的表情，顾强运大概是读懂了，无非就是三个字：
　　你好烦。
　　这当然是顾强运的误解，林渊没觉得顾强运很烦，他反而要感谢对方的提醒，提醒他一件事：
　　“可以接新单了。”
　　顾强运的表情，瞬间变得有些精彩，他张了张嘴，呐呐了好半天才道：“连半成品都没有？”
　　好歹要稍微交个差吧？
　　连基本的样子都不做是不是有点过分啊？
　　早知道就让作曲部那帮人尝试着写一首了，起码能够让雷霆娱乐看看，我们不是没有努力过，实在是没那个实力……
　　林渊抬头看了眼顾强运：“已经好了。”
　　顾强运的思考瞬间被掐断。
　　他几乎是下意识问了句：“什么？”
　　顾冬则是有些茫然的看着林渊，内心忽然产生了几个天马行空的疑问：
　　你咋又好了？
　　这话你之前不是说过么？
　　我是不是穿越到林代表刚来公司的那天了？
　　可我不记得彩票号码啊，这是老天让我有一次改过的机会，提前阻止雷霆的单子吗？
　　不对，不对……
　　那天林代表好像是在群里说的这四个字，今天却是当面说的，我大概没有穿越重生。
　　不过上次，林代表说完这四个字之后发生的事情……
　　顾冬的呼吸忽然有些急促！
　　顾强运显然也意识到了什么。
　　他的表情，在那一瞬间，以如同电影慢镜头般，一帧一帧的长大了嘴巴，瞪大了眼睛，露出了平时就已经足够清晰的抬头纹。


第一百五十三章 喜欢你
　　同样是这一天，雷霆娱乐娱乐部门，月底会议提前召开了。
　　部门成员们抵达会议室之后，都下意识看了眼坐在角落里紧紧握着手机的范龙河。
　　有人想要上前安慰一句，却被同伴扯了一下衣袖，只能在片刻的犹豫之后选择放弃。
　　门外传来高跟鞋踩击地面的声音。
　　主管罗琦，到了。
　　她进门之后，同样扫了眼角落的范龙河，眼底泛着一丝笑意，大声道：“可以开会了吧，关于电视剧主题曲的事情，我想是时候跟相关部门确认了。”
　　“罗主管。”
　　范龙河忽然抬头。
　　罗琦挑了挑眉：“范副主管请讲。”
　　范龙河声音略显沙哑道：“为什么提前开会，距离我们约定的日期还没到。”
　　“范主管是不是忘了一件事？”
　　罗琦坐在主位上，轻轻翘起腿：“如果再等下去，就算你的羡鱼把曲子发过来，咱们还有时间进行录制吗？”
　　范龙河咬了咬牙。
　　的确如罗琦所说。
　　再等下去，羡鱼就算写好了歌，公司这边也没时间录制了。
　　总不能等一首不确定质量的歌曲而更改已经定好的播出日期。
　　“况且，就算他现在把歌发过来，歌词难道不用改吗？”罗琦志在必得道。
　　范龙河盯着罗琦。
　　罗琦显然也安插了眼线，要不然她不会知道的这么详细，连羡鱼不想让他人作词的事情都知道。
　　自己好像，真的输了？
　　接下来的会议，范龙河根本不知道聊了什么。
　　他坐在角落，感觉自己像个无关人员一样。
　　直到会议结束，有人拍了拍他的肩膀，他才回过神。
　　“散会了，范主管。”
　　平时关系很好的下属提醒道。
　　范龙河苦笑着点点头：“你也别跟我靠的这么近了，让罗主管看到，以后你会吃亏。”
　　“无所谓了。”
　　这名下属耸了耸肩：“我没什么想往上爬的想法，安心当个小职员就好了。”
　　范龙河有些感动。
　　哪有人不想升职啊？
　　无非是重义气罢了。
　　平日里围绕自己的下属还挺多的，但此刻只剩一个人还坚定的站在自己这边了。
　　忽然。
　　范龙河的手机响了一声。
　　范龙河看了眼手机，忽然站了起来，眼神闪过一丝色彩，但又迅速黯淡了下去：“那边现在应该已经通知了吧……”
　　“嗯。”
　　下属好奇的开口问：“歌，发过来了？可惜已经来不及了，早知道应该再拖一会儿的。”
　　“是啊。”
　　范龙河笑道：“不过就算拖下去也未必有用，但好歹也是我花了三百万下的订单，虽然是一个月的赶工之作，咱们一起听听看？”
　　下属点点头。
　　两人一人一个耳机，然后范龙河点击了播放键。
　　婉转而略带忧伤的钢琴前奏响起，莫名贴合了范龙河此刻的心情，他只觉得自己更苦了。
　　紧接着。
　　处理极为自然的电子音，却是以齐语的演唱方式缓缓响了起来：“细雨带风湿透黄昏的街道，抹去雨水双眼无故地仰望，望向孤单的晚灯，是那伤感的记忆……”
　　范龙河缓缓抬起头。
　　他的下属，同时抬起头，两人的眼神短暂交汇了一下。
　　而在两人的单声道耳机里，歌声还在继续：“再次泛起心里无数的思念，以往片刻欢笑仍挂在脸上，愿你此刻可会知，是我衷心的说声……”
　　两人的眼神没来得及分开。
　　然后他们同时看到，对方的眼睛里，微微泛起的光亮，紧接着，是彼此瞳孔的骤然收缩：
　　“喜欢你
　　那双眼动人
　　笑声更迷人
　　愿再可轻抚你
　　那可爱面容
　　挽手说梦话
　　像昨天
　　你共我……”
　　范龙河骤然起身，单声道的耳机线倏然掉落在地上，他张开嘴的同时，下属已经跟着站了起来：
　　“我知道了！”
　　摘下耳机，下属飞速的跑出会议室，而范龙河则是冲向了廊道深处的某个高层办公室，砰砰砰的急促敲了几下门。
　　“进来。”
　　里面传来一道威严的声音。
　　范龙河推门而入，快速把手机放在桌面上：“经理，这才是《你和我的距离》需要的主题曲！”
　　男人抬头：“五分钟前罗琦刚跟我确认过主题曲。”
　　“不是那首！”
　　范龙河紧张的有些结巴起来：“这首……这首不一样……这首是我另外买的歌……经理您可以劳驾听听看吗……”
　　“你有点过了。”
　　经理盯着范龙河，语气稍微有些重，但对上范龙河坚持的目光，他还是摘下了耳机，点了下手机继续播放的按钮，只是表情明显带着几分不耐。
　　而随着他的公放。
　　办公室内，继续响起了《喜欢你》的歌声，这刚好是歌曲第二段的内容，也是之前范龙河还没有听到的部分：
　　“满带理想的我曾经多冲动，屡怨与她相爱难有自由，愿你此刻可会知，是我衷心的说声——
　　喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人
　　愿再可，轻抚你，那可爱面容，挽手说梦话
　　像昨天，你共我！”
　　范龙河死死的握着拳头。
　　从爱，到倦，从恨，到悔。
　　虽然经理还没有回应，但他很确定，没有比这首歌更贴合《你和我的距离》的主题曲了！
　　重重的吐出一口气。
　　经理的眉头，从紧蹙到舒缓，身体逐渐陷入到身后的皮质座椅中。
　　此时的歌曲是过渡，亦是更大的高潮：“每晚夜里自我独行，随处荡，多冰冷，以往为了自我挣扎，从不知，她的痛苦……”
　　“经理。”
　　听到这里，范龙河再也忍不住，微微前进一步。
　　经理没有停下歌曲的播放。
　　他的手指随着歌曲的律动，快速的敲击着桌面。
　　他的双腿也是有规律的晃了起来，一时间享受之极。
　　直到歌曲放完，他才像是回过神似的。
　　空气有片刻的寂静。
　　几秒钟后，经理才没好气的看着范龙河，摇了摇头，笑骂道：“罗琦好歹算你领导，你早不拿出来晚不拿出来，偏偏要在她跟我确认过的时候拿出来这种歌，真的是一点面子都不打算给她留啊。”
　　范龙河紧张道：“我……”
　　经理摆了摆手，拿出桌前的电话拨了出去：“打电话跟电视台说一声，《你和我的距离》主题曲要临时换成另一首……还需要问我为什么？当然是有更好的歌！对，好一万倍！”
　　挂断电话。
　　经理看向范龙河：“你和罗琦的恩怨我不管，三天之内必须录制好这首歌！”
　　“明白！”
　　这一刻，范龙河的眼睛里终于爆发出璀璨的色彩！


第一百五十四章 碾压
　　当范龙河离开经理的办公室，音乐部门的会议室内，大家已经重新坐到了位置上，只是每个人的表情都充满了不解——
　　会议不是刚开过吗？
　　怎么副主管又喊大家开会？
　　难道他到现在还想垂死挣扎一下？
　　罗琦也坐在了主管的位置上，但她的心情有些莫名的烦躁，以至于范龙河一回来，她就冷冷的瞪着对方道：“你想干嘛，还要我再宽限你几天吗？”
　　“那倒不用。”
　　再次看到罗琦，范龙河的心情已是截然不同。
　　他甚至露出了一个温和的笑容，当然这个笑是对着音乐部的员工们：“羡鱼的歌已经发来了，我想请大家评判一下这首歌的质量。”
　　经理同意还不够。
　　范龙河要当着罗琦的面，用这首歌让整个部门都心服口服。
　　只有这样，才能找回他之前丢掉的场子。
　　“歌发来了？”
　　罗琦心中愈发烦躁了：“且不说曲子质量怎么样，难道不需要更改一下歌词么，只有歌词也达到质量才能正式录制吧，你觉得我们的时间还足够么？”
　　范龙河道：“那行。”
　　他当着众人的面给之前去星芒音乐却被羡鱼拒绝的三位作词人打了个电话：“音乐部这边有个重要的会议，三位老师可能需要过来一趟。”
　　说完范龙河挂断了电话。
　　会议室已经嗡嗡议论起来。
　　只有刚刚和范龙河一起听了部分《喜欢你》的下属，露出了一抹看好戏的笑容。
　　他今天目睹整个事件的发生，内心除了震撼之外，还有一股莫名的优越。
　　“我们来了。”
　　黄达等三个作词赶到。
　　罗琦立刻跟他们交流起来。
　　会议室仍然有些喧嚣，大家交头接耳的讨论中，耳边却忽然响起自音响中传出的歌声：
　　“细雨带风湿透黄昏的街道，抹去雨水双眼无故地仰望……”
　　会议室逐渐安静下来。
　　只有电子合成的歌声继续。
　　罗琦的心头莫名一跳。
　　作为音乐部的主管，她的音乐鉴赏能力绝对不是一般人能比的。
　　所以她当然能够听出来这首歌的主歌质量。
　　与此同时。
　　音乐部的员工们，在侧耳倾听中，也是渐渐露出了惊讶的表情。
　　然后这表情又逐渐过渡到了震撼。
　　因为所有人都知道这首歌的创作周期有多短。
　　就一个月功夫啊！
　　到今天这个会议为止！
　　甚至都没满一个月时间！
　　而黄达在内的三位作词人已经知道了大概情况。
　　他们知道罗琦是想拿羡鱼的歌词做文章，毕竟大家之前都以为羡鱼的齐语歌词是个大问题。
　　但听着听着……
　　几个作词人的脸色也变了。
　　他们知道电视剧剧情，这是写词前的必要准备。
　　可现在听着耳边响起的这首歌，他们才发现自己这份准备似乎有些多余。
　　因为这首歌的歌词内容和电视剧的主题实在是太贴合了！
　　甚至就算不看电视剧的剧情梗概，也该知道这首歌唱的是什么！
　　“再次泛起心里无数的思念，以往片刻欢笑仍挂在脸上……满带理想的我曾经多冲动，屡怨与她相爱难有自由……为了自我挣扎，从不知她的痛苦……愿你此刻可会知，喜欢你那双眼动人……”
　　从伤感失落的回忆，到那一刻的重逢。
　　随着那份迟到的醒悟，藏于内心多年的喜欢彻底爆发，这不就是男主角视角的内心写照吗！
　　羡鱼不懂齐语？
　　听他说齐语，确实是半吊子，但看他的歌词，他甚至比齐洲本地人更懂齐语！
　　“……”
　　当歌曲播完，整个会议室落针可闻。
　　好半天。
　　黄达才苦笑道：“这个词已经非常好了。”
　　黄达右侧的作词人开口道：“不是说这个歌词写得有多优秀，而是说，这个歌词实在是和电视剧的主题太贴合了，羡鱼用心了。”
　　“确实。”
　　第三位作曲人也开口，尽管他和罗琦关系不错：“这不是最好的齐语歌词，但却绝对是最适合这部电视剧的歌词。”
　　三人或是摇头，或是感叹的离开会议室。
　　罗琦脸黑的像锅底。
　　她竟然被对手绝地翻盘了？
　　而众人在作词离开后，终于是发出了连串的感慨，表情一致的惊愕与赞叹：
　　“写的真好啊！”
　　“如果不是全程关注，我都不敢相信这是羡鱼一个月之内完成的作品，不愧是《大鱼》的作者！”
　　“词曲都没有问题。”
　　“无法想象这首歌竟然是赶工完成的，单单就质量而言，《喜欢你》完胜之前确定的那首主题曲！”
　　“我感觉是碾压。”
　　“前者是中规中矩的合格之作，后者则是惊艳耳朵的经典，但现在是不是晚了些，我们现在还来得及换歌吗？”
　　有人看向范龙河。
　　范龙河看了眼罗琦，然后笑道：“经理和你们对这首歌的评价是一致的，所以我们还可以换，不过录制要抓紧时间了，好在羡鱼老师的完成度很高，包括编曲部分也已经完成了。”
　　这首歌出乎意料的完整！
　　旋律和歌词，乃至于编曲，全部都做好了，现在范龙河只觉得自己动用的这三百万，花的太特么太值了！
　　“呼。”
　　众人松了口气，露出释然的笑容，但看向罗琦时，又立刻止住了笑。
　　罗琦起身道：“做的不错。”
　　她忽然露出笑容，看向范龙河：“恭喜你，如果早听到这首歌的话我也会选择这一首。”
　　范龙河道：“谢谢。”
　　罗琦点点头，转身离开了。
　　她终究还是维持了主管的风度，只是所有人都可以想象到罗琦此刻的心情有多糟糕。
　　范龙河没有继续刺激对方。
　　他宣布散会之后，立刻联系星芒音乐，提及了录歌的事情。
　　他可没有忘记自己答应过对方，这首歌的录制由羡鱼负责。
　　想要以后继续有合作，就得按承诺办事。
　　“林代表！”
　　顾冬接到雷霆的通知后，第一时间敲响了林渊办公室的门，她兴奋的无以复加：“我们成功了，雷霆采用了我们的歌！”
　　“嗯。”
　　林渊似乎知道顾冬会找自己，更不意外自己的歌被雷霆看上。
　　他直接起身向外走去，边走边对亦步亦趋的顾冬道：“送我去雷霆娱乐。”
　　林渊知道时间赶。
　　他并非对此事不上心。
　　事实上，早在数日前，林渊就已经在网上查询过雷霆的资料了。
　　本以为简单筛选未必能找到合适的声音，还需要雷霆那边发来更详尽的歌手资料才行。
　　结果才第一轮筛选，他就已经找到了适合这首歌的演唱者。


第一百五十五章 乙方爸爸
　　范龙河在楼下等待。
　　忽然，一辆车停在了公司门前。
　　其上，下来两个人。
　　左边是范龙河认识的顾冬，右边则是一名身材修长，颜值出众，但气质有些高冷的男……
　　说男孩貌似有点小。
　　说青年貌似又有些大。
　　但可以确定的是，这是一个让人看一眼就会忍不住多看几眼的年轻人。
　　顾冬有些意外于范龙河的亲自迎接，连忙介绍道：“这位就是羡鱼老师。”
　　“羡鱼老师好！”
　　范龙河还没来得及上前，边上忽然窜出一道身影，主动和羡鱼打了声招呼——
　　罗琦！
　　范龙河瞪大眼睛。
　　罗琦笑容爽朗，态度热情的伸出手：“我是雷霆的音乐部主管，欢迎您来我们公司指导工作！”
　　林渊与对方握了握手。
　　范龙河已经反应过来，心里对罗琦恨得牙痒痒，连忙也冲了过去：“羡鱼老师好，我就是这次向您邀歌的音乐部主管范龙河！”
　　“范副主管……”
　　罗琦有意无意的开口。
　　范龙河咬了咬牙，没搭理她，这个女人竟然玩了这一手，搞得好像你才是跟羡鱼邀歌的人一样！
　　与此同时。
　　范龙河又不得不在内心感到佩服，明明自己是靠羡鱼击败的她，但她现在竟然可以毫无芥蒂的跟羡鱼示好，甚至抢在自己前面。
　　“你好。”
　　林渊又和范龙河握了握手：“可以录歌吗？”
　　“可以可以！”
　　范龙河和罗琦同时引路。
　　一边走，两人一边互相瞪着对方，明里暗里的竞争。
　　“罗琦主管有事就去忙吧，毕竟羡鱼老师是我邀请过来的。”
　　“没事儿，范副主管有事可以去忙。”
　　罗琦理所当然道：“毕竟是羡鱼老师亲临，我这个音乐部的第一负责人怎么能不接待，那岂不是失了礼数？”
　　两人谁也不让。
　　就这么带着林渊和顾冬，来到了公司的录音棚。
　　沿途，不少员工看到这一幕，都露出惊愕的表情。
　　顾冬跟在后面，一脸懵逼。
　　她自然不知道雷霆的情况，但她看得出来，范龙河和罗琦，在抢着接待林代表……
　　说好的大公司呢？
　　怎么感觉这两人，跟我们分公司对林代表的态度没啥区别？
　　这还是齐洲的甲方爸爸吗？
　　到底谁才是爸爸？
　　抵达录音棚之后。
　　范龙河笑道：“羡鱼老师有指名的歌手吗？”
　　罗琦补充道：“如果没有的话，我把公司所有歌手资料都拿过来给您过目。”
　　林渊问：“谭凯是你们公司的人吧？”
　　罗琦和范龙河同时愣住。
　　顾冬也惊讶的看着林渊。
　　谭凯是《你和我的距离》男主角，大家没想到，羡鱼选择的歌手竟然是这位。
　　范龙河若有所思道：“谭凯确实是我们公司的艺人，但他现在不是歌手，而是演员，不过我记得他当初的确是以歌手身份出道的，只是发展不如意，所以当了演员，结果事实证明演员更适合他。”
　　“这个人选，好像还不错。”
　　罗琦也是轻声道：“《喜欢你》的歌词是男主视角演唱的，让男主角唱的话，能够增加观众听歌的代入感。”
　　“那就他了。”
　　林渊之前查资料的时候听了谭凯的歌，歌虽然一般，但谭凯的嗓音，林渊觉得还挺适合。
　　“但是谭凯不知道有没有时间……”罗琦犹豫道。
　　范龙河道：“我联系看看。”
　　他打了个电话，两分钟后，范龙河点头道：“那边没问题。”
　　……
　　过了段时间，谭凯来了。
　　顾冬似乎是谭凯的粉丝，表情有些小激动。
　　谭凯主动走向林渊：“你好，我是谭凯。”
　　“羡鱼。”
　　林渊点点头：“先熟悉一下歌曲。”
　　谭凯笑了笑道：“范主管之前把小样发我了，我路上基本熟悉了。”
　　谭凯以前就是歌手，只是后来做了演员，但业务能力还没丢。
　　路上循环听了好多遍几乎已经非常完整的小样，他现在已经可以基本不看歌词就把歌曲唱出来了。
　　“那我们录制吧。”
　　林渊没有废话，直接走进录音棚。
　　谭凯笑了笑，走进自己的录音间。
　　他本来今天是有通告的。
　　但听说主题曲要重新录制，并且自己可以当演唱者之后，他立刻把歌曲小样听了一遍。
　　听完歌，谭凯当场取消了自己今天的通告。
　　因为比起演戏，谭凯更喜欢唱歌！
　　尤其是听了《喜欢你》这样的歌曲之后，他更是坚定不移的决定演唱！
　　进入录音棚。
　　约莫录了半个小时后。
　　谭凯的录制效果，已经有模有样了。
　　范龙河有些惊讶，他没想到谭凯唱歌竟然这么好。
　　罗琦更是愕然，紧接着就是惊叹于羡鱼的精准眼光。
　　公司那么多歌手，他竟然偏偏挑中了已经不做歌手的谭凯！
　　而且从录制效果看，谭凯显然非常适合这首歌，成熟的声线，不带太多技巧，但却又不是全无技巧的演唱，加上演员对自身情感的调动能力……
　　录制过程可以说是非常顺利！
　　数个小时后，临近公司下班的时候，《喜欢你》的录制已经正式完成了，顺利的出乎所有人意料。
　　“那就这样。”
　　林渊录完歌，对效果已经满意之后，点点头转身离开。
　　罗琦和范龙河自然是抢着送他。
　　不过让众人意外的是，谭凯竟然也送了一番羡鱼。
　　“祝您新剧大火，另外能请您签个名吗？”
　　顾冬到了楼下，犹豫了一下，终于还是没有藏起自己的粉丝属性。
　　谭凯很好说话，直接给顾冬签了个名。
　　顾冬心满意足的离开。
　　林渊道：“直接回家。”
　　公司那边已经下班了。
　　“好的，林代表！”
　　顾冬很兴奋，不仅因为今天见到了喜欢的演员，更因为今天雷霆娱乐对林渊的态度！
　　林渊今天，颠覆了顾冬对乙方的认知！
　　在顾冬的记忆中，齐洲的甲方从来都是趾高气昂的，对乙方各种乱指挥。
　　但今天。
　　林代表相比起乙方，反而更像是甲方！
　　他几乎进入雷霆娱乐指挥，就是各种提要求，录制的时候更是掌握了最大的话语权，雷霆娱乐反而成了被各种指挥的角色——
　　原来乙方也可以当爸爸？


第一百五十六章 新任务
　　回到家。
　　林渊看到简易又在厨房捯饬，房间里弥漫着一股诡异的气味儿。
　　简易冲着他喊了句：“这是咱们的晚餐！”
　　林渊张了张嘴，又赶紧闭上，这味儿太重了，也不知道简易在做什么。
　　难道是炖屎？
　　没有打击简易最近这忽如其来的下厨热情，他回到了自己的房间，然后把房门紧紧关上。
　　“叮咚。”
　　系统忽然出现了：“恭喜宿主完成分公司第二份订单，触发新任务。”
　　【任务名称：授人以鱼不如授人以渔】
　　【任务内容：随着宿主未来的离开，分公司很容易继续回到之前的局面，请宿主在大三毕业之前在星芒音乐作曲人中任意选择三个人，提高他们的作曲实力】
　　【任务奖励：每天可以使用两个小时的杨钟明人物卡】
　　【任务备注：杨钟明作曲知识储备以及歌曲创作经验非常丰富，宿主不可用于自我创作，因为这并非属于宿主本身的知识储备，宿主如果有创作个人原创作品的想法，杨钟明人物卡将无法使用，只能根据宿主自身学识和能力为基础进行创作】
　　林渊愣了一下。
　　略微分析之后，他大致明白系统的意思了。
　　系统是让自己使用杨钟明的人物卡，在分公司教几个徒弟出来。
　　但系统又怕自己拿着杨钟明的知识储备去写歌。
　　毕竟以杨钟明的水平，他用心创作出的歌曲，是不亚于系统提供的那些作品质量的。
　　所以系统做了一定的限制。
　　“接了。”
　　随着系统的提示，林渊看到仓库里多了一张人物卡。
　　“使用人物卡。”
　　林渊心中一动，人物卡开始使用。
　　林渊以为，自己会变成一个林·忠明·渊，但事实上，杨钟明个人性格对林渊没有造成任何影响。
　　他只是感觉，自己的脑海里，突然出现了大量的作曲知识。
　　其中有很多知识，对于大学课程来说，已经算是严重超纲了。
　　这时候林渊才能体会到曲爹到底有多强！
　　某种意义上来说，杨钟明简直就是作曲知识的人形教科书！
　　他脑海里装着的作曲知识量，简直多的可怕！
　　他甚至有种感觉，感觉自己不需要太多灵感，就可以完成一首还算可以的歌曲。
　　不过，当他产生写歌想法的瞬间，杨钟明人物卡带来的记忆，一瞬间就消失的无影无踪。
　　林渊的作曲知识量，又回到了最近刚学到的《作曲和弦进阶》的水平线。
　　林渊试图找到一个准确的形容：
　　“我想要做出一个变形金刚，系统就把人物卡效果取消了，没有人物卡的效果加持，我又注定做不出变形金刚。”
　　这个形容还算是准确。
　　直到林渊打消制作变形金刚……
　　直到林渊打消想要借着这些知识写歌的想法，这些知识才会重新出现。
　　所以人物卡使用心得和总结就是：
　　系统非常善于使用404的力量。
　　林渊突发奇想：“不可以直接写歌，那我是不是可以趁着人物卡使用期间，主动学习这些知识？”
　　“可以，这是人物卡的特殊用法。”
　　系统询问：“请问宿主是否开始学习？”
　　“开始吧。”
　　林渊有些期待道。
　　瞬间，他感觉，周围的环境，都扭曲模糊起来。
　　等他回过神，自己已经处于一间干净的小教室内。
　　教室内只有一个人。
　　台上则站着一个面无表情的中年男人，赫然就是杨钟明。
　　林渊问：“这是哪？”
　　系统道：“这里是宿主的脑内世界，这里的时间流速非常缓慢，宿主在脑内学习两个小时，外界只过去两分钟。”
　　林渊难得慌了一下：“你把杨钟明带来了？”
　　他想上厕所怎么办？
　　我脑袋里还有卫生间？
　　系统道：“这只是人物投影，并不是杨钟明被拉进了这片空间，现在杨钟明将会给你上课，系统默认杨钟明投影使用师者光环。”
　　林渊：“……”
　　师者光环还能这么用？
　　也对。
　　人物卡毕竟是属于自己的。
　　没等林渊再说话，眼前的杨钟明忽然开口了：“课堂期间不要走神，要不然就出去罚站，你现在刚上大三，我从大三的课程开始给你讲解……”
　　“好。”
　　林渊正襟危坐。
　　老师严厉一点是正常的。
　　学生上课就要有上课的样子，而且人物卡有时间限制，自己这堂课每天只能持续两个小时，寸金难买寸光阴。
　　“今天我们讲和弦走向。”
　　杨钟明依旧是面无表情，也不用教科书，直接开始讲解。
　　他讲的，很多都是林渊以前一知半解的知识。
　　不知道是杨钟明讲得好，还是师者光环的效果，总之林渊很快就能理解杨钟明的课程。
　　在学校林渊可没有这么高的学习效率！
　　所以林渊非常珍惜时间。
　　两个小时后，杨钟明的记忆已经消失，林渊从那种奇妙的状态中清醒过来。
　　他忽然感觉，自己就是根什么都不懂的木头。
　　这让林渊产生了一种挫败感，论真实水平，他和杨钟明简直差了十万八千里。
　　不过这两个小时的学习效率真的很恐怖。
　　林渊感觉自己在学校学习半个月，也赶不上杨钟明这两个小时的教学！
　　他甚至恨不得继续进去跟杨钟明学习。
　　但很可惜，人物卡已经进入冷却，得明天才能重新使用。
　　“友情提示。”
　　系统道：“如果宿主在任务期间内无法完成教学任务，杨钟明人物卡将会失效。”
　　“知道了。”
　　这个任务，林渊下定决心，一定要完成，因为他还想跟杨钟明继续学习下去！
　　以杨钟明的经验和知识，加上师者光环的效果，林渊觉得，教出三个不错的作曲人并不算难。
　　林渊问：“完成任务的标准是什么？”
　　系统道：“系统有自身判定标准，宿主只要好好做任务即可，当徒弟可以出师，系统会给出提示。”
　　“明白了。”
　　林渊拿出手机，给顾冬发了条消息：“麻烦你把作曲部所有人的资料发我一份，包括他们过去创作的歌曲。”
　　完成这一切，林渊起身开门，瞬间浓烈的臭味充斥着鼻间。
　　“刚好，吃饭了。”简易笑着道。
　　林渊退后一步：“你做的什么？”
　　简易道：“螺蛳粉。”


第一百五十七章 橄榄枝
　　双休日才需要上班。
　　周一到周五，林渊依然是学生。
　　不过现在与其说林渊是这所学校导师的学生，倒不如说林渊是杨钟明的学生。
　　因为林渊上学期间，每天都会跟杨钟明学习两个小时！
　　这并不耽误林渊正常上课。
　　每天在脑内世界跟杨钟明学习两小时，现实中也就是两分钟的时间而已。
　　不过这件事也不是没有对林渊的校园生活产生影响。
　　最大的影响就是，林渊发现老师讲课的速度，已经跟不上自己学习的进度了。
　　齐艺的老师才刚讲上学期第一阶段的作曲知识点。
　　林渊已经跟杨钟明学习到上学期第三乃至第四阶段的作曲知识点了。
　　这就导致，老师的课变得无聊起来。
　　林渊甚至盼着双休日早点到来，好让他去公司做任务。
　　结果林渊没有盼到双休日的早些到来。
　　反而《你和我的距离》这部剧，在周五这天晚上正式播出了！
　　谭凯是齐洲一线演员，他主演的《你和我的距离》又是雷霆娱乐出品，自然算得上是一部大剧。
　　所以关注者非常多。
　　不过这部剧播了两集之后。
　　网上对于这部电视剧，讨论最多的竟然不是剧情，而是这部剧的主题曲！
　　“这个叫《喜欢你》的主题曲好听！”
　　“本来电视剧还好，对我来说大概是属于可看可不看的那种，但男女主重逢的时候，主题曲忽然响了起来，感觉故事莫名其妙就精彩起来了！”
　　“自古烂片出神曲的节奏？”
　　“哈哈哈也不算是烂片吧，我记得仓库里男女主第一次重逢的画面，女主搬箱子，搬了十几个箱子之后刚好看到了站在对面的男主，他们对视，然后音乐响了起来，一下子就戳中我了……”
　　“该怎么说呢，昔日的穷小子变成今天的霸道总裁，遇到了当年抛弃自己的妻子，这个剧情本来就是俗套又让人忍不住期待的，结果配合音乐食用，效果一下就变成一加一大于二的效果了！”
　　“主要还是歌曲和剧情结合的太好了！”
　　“这首歌还是谭凯亲自演唱的，我以前都不知道谭凯唱歌竟然这么好听，加上他是男主角，代入感一下子就来了！”
　　“这首歌拯救了我对电视剧的热情。”
　　“以前都是因为一部电视剧而喜欢上某首歌，还是第一次因为一首歌而对一部电视剧产生兴趣。”
　　“……”
　　顾冬是谭凯的粉丝，所以这部剧播出后她也看了，结果当她看到网友评论，一下子开心的不行！
　　竟然说《喜欢你》拯救了电视剧？
　　这样的说法当然是夸张的，尤其是对于顾冬这种专业人士来说。
　　好剧能带动一首质量普通的歌曲，好歌却很难带动一部质量普通的电视剧。
　　所以顾冬很清楚，《喜欢你》能够得到这么多认可，其实不仅仅是因为歌曲本身的质量，同时也跟这部电视剧本身不算差有关。
　　如果没有剧情的契合，这首《喜欢你》固然很好听，但观众也只会觉得歌不错，而不会觉得电视剧也不错。
　　所以这类评论，大多都是当局者迷。
　　或者说他们潜意识里不太想承认自己竟然被一部剧情如此俗套的电视剧给吸引了……
　　那岂不显得自己是个俗人？
　　但事实上，世界上绝大多数人都是俗人，这本就是一个套路得人心的世界。
　　甚至和小说有点像。
　　同样的套路，有的导演可以拍的精彩动人，有的导演就会拍的恶俗不堪。
　　最简单的举例：
　　有些作品是会经历翻拍的，一样的故事，换一批人拍，可能效果就截然不同了。
　　总而言之，这部电视剧的表现还不错。
　　而随后由星芒音乐发布的《喜欢你》电视剧原声带，也是下载量飞速增长，大有成为时下热门歌曲的架势。
　　这里值得一提的是。
　　歌曲的版权，由星芒音乐和雷霆娱乐共享，不过雷霆娱乐没有参与下载分红。
　　谭凯演唱了首歌，按理说他作为歌手是可以参加这首歌的下载分成的。
　　不过两边在正式交接的谈判中，雷霆娱乐主动放弃了谭凯的分红部分，改由星芒娱乐这边一次性支付谭凯二十万元的出场费，算是买断了后续分成。
　　这部分钱由林渊和公司各出一半。
　　谁让公司没有歌手，林渊只能从对方公司的艺人中挑选一位演唱者呢？
　　话又说回来。
　　就算是自家公司的歌手，但凡是唱了歌，也是要和作曲人分钱的，所以本质上并无区别。
　　林渊对这个结果还算满意。
　　齐洲这种订单模式很适合林渊，因为林渊本来就要发歌，而订单的定制费用，对于林渊而言更像是一笔额外的酬劳。
　　这主要还是得益于系统的存在。
　　对于其他作曲人而言，这类订单不好做。
　　发歌的额外酬劳？
　　听上去好听，但条条框框都被限制死了，作曲人的作品既要符合对方要求又要保持质量——
　　多难啊！
　　可是再多的条条框框，也很难把林渊也限制住。
　　因为系统的曲库庞大无比。
　　因此对其他作曲人来说齐洲也许是个火坑，对林渊而言却是一个可以赚外快的地方。
　　而这个订单成功后所产生的最直观影响就是……
　　星芒音乐露脸了！
　　在资金充盈的情况下，甲方是根据乙方成绩来选择性合作的！
　　以前星芒音乐拿不出像样的成绩，所以稍微有点实力的甲方都不会跟星芒音乐合作。
　　可现在，星芒音乐制作的《喜欢你》火了！
　　对于电视剧《你和我的距离》来说，这绝对是一首非常成功的主题曲！
　　毋庸置疑的成功案例！
　　更别说，星芒音乐这次可是和雷霆娱乐合作的！
　　就算不提《喜欢你》质量如何，稍微发动小脑袋思考一下，能被雷霆娱乐选择合作的乙方能差？
　　要知道，雷霆娱乐以前大多都是直接跟秦州那边定制歌曲的！
　　于是，理所当然的。
　　齐洲许多甲方，都朝着星芒音乐，投射来关注的目光。
　　其中。
　　有几家规模还算不错的公司，更是直接向星芒娱乐，试探性的递出了合作的橄榄枝！


第一百五十八章 徒弟
　　林渊终于还是盼来了周六……
　　简易还在睡懒觉的时候，他已经坐着顾冬的车，来到了公司。
　　有点像林渊第一次进公司的架势。
　　几乎是林渊踏入公司的第一时间，所有人的目光都集中在他的身上。
　　作曲部的作曲人们看着他，更是眼神隐隐有着几分崇拜！
　　能不崇拜嘛。
　　三百万的订单，一个月的创作时间，加上甲方的风格限定，在很多人看来，林代表完成订单的可能性只有一成！
　　结果呢？
　　林代表不但完成了订单，拿下了雷霆娱乐，而且还超额完成了任务，《喜欢你》大火！
　　要知道！
　　完成订单任务是一回事儿，歌曲能不能火却又是另一回事儿了。
　　对于星芒音乐来说，订单从交接的那一刻起，歌曲能不能火，已经不是最重要的问题了！
　　就像前文说的……
　　百分之八十以上的定制歌曲，其实都火不了。
　　因为定制歌曲相当于命题作文，很难发挥出作曲人的完全实力。
　　这是秦州作曲人嫌弃齐洲订单模式的第二个重要原因：
　　我辛苦了那么多天，按照你限制死的要求，写了一首你喜欢，但大众却不怎么喜欢的歌？
　　凭什么啊。
　　我宁愿不接你这个订单，任意发挥，写一首大众喜欢的歌曲，然后吃下载分成他不香吗？
　　什么额外酬劳嘛。
　　怕就怕好不容易拿到了额外酬劳，结果把基本盘给弄丢了。
　　所以除非是那种几百万的大订单，不然厉害的作曲人是真的不乐意接。
　　因此。
　　对于星芒音乐这群作曲人来说，林代表在完成了地狱级难度的订单同时，写出的歌还火了，简直是神仙一般的存在！
　　林渊倒没有对此有什么特殊反应。
　　你真的很难指望一个从小就习惯被周围注视的孩子对这种情况有什么反应。
　　他只是表情平淡的走进了自己的办公室。
　　顾冬则像个拎包小妹，亦步亦趋的跟着，虽然她的手上没有包。
　　“看到没，这才叫曲爹范儿！”
　　“刚开始我只觉得林代表不近人情，现在我觉得，这种神仙人物就算是平易近人，我也不敢跟人家逼逼赖赖啊。”
　　“强者都是孤独的，所以我们弱。”
　　“林代表才来公司多久，这都出两单了！”
　　“这就是一神带四狗？”
　　“你特么怎么说话呢——明明是一神带一群狗。”
　　“你看小咕咚那巴结样儿，对她爹都没这么温顺过。”
　　“我倒是想巴结，也巴结不上啊。”
　　“咱要有林代表五分之一的实力就好了，也不至于几个月才出一单，还是三五十万的小破单。”
　　“听说公司有新的订单意向了，这都是雷霆这单的影响，咱们星芒音乐，竟然也会有被甲方主动联系的意向订单？”
　　“……”
　　公司作曲人们讨论的热闹。
　　而总经理办公室内，顾强运则是笑开了花。
　　从昨晚到今天，他已经接到好几个电话了，都是想跟星芒音乐合作的甲方。
　　当然。
　　这种还没成的单子叫做意向单。
　　公司能力有限，顾强运总不能把单子都接了，然后全塞给林代表做吧。
　　雷霆的考验够惊险了，他可不敢再玩这么刺激的花活儿了。
　　他只是寻思着，回头让林代表自己选。
　　先把意向订单筛选一下，毕竟很多甲方还不知道林代表接单的规矩。
　　……
　　林渊今天没有接单的想法，一个月一首歌对他来说是极限了，再多就会引起不必要的关注。
　　他今天是冲着任务来的，所以进入办公室后，他直接问顾冬：
　　“薛良在公司吗？”
　　顾冬愣了一下，忽然想起林渊之前跟自己要过作曲部员工的资料：“林代表找他有事儿？”
　　“嗯。”
　　林渊想了想，觉得自己还是要解释一下：“我打算在公司作曲部带三个徒弟，薛良是我第一个选择的作曲人。”
　　“啊？”
　　顾冬惊讶之后，露出了笑容。
　　她知道林渊迟早会离开分公司的，到时候分公司很可能还会回到以前。
　　所以，林渊愿意指导一下公司的作曲人当然好。
　　反正林代表的实力摆在那。
　　不过顾冬倒不是指望林渊教出一个多么厉害的徒弟。
　　她的想法很简单。
　　能稍微提高一下公司作曲人的实力就好。
　　毕竟作曲学习并不是简单的事情，这玩意很讲究天赋。
　　五分钟后。
　　薛良上来了。
　　他一进门，就有些莫名的紧张，看着林渊的眼神，和公司其他作曲人一样，是隐隐带着崇拜的。
　　而且今年二十五岁的薛良作为公司最年轻的作曲人之一，看着比自己还要小的林渊，这种感触可能要比其他人更深刻一些！
　　他知道。
　　如果不是林代表从总公司调过来，自己可能一辈子也没机会跟这种级别的人物接触。
　　薛良相信，哪怕在秦州这种音乐之乡，林代表也绝对是非常厉害的人物！
　　“林代表。”
　　他忐忑的开口：“您找我有什么事儿？”
　　除了常规的想法外，薛良还隐隐担心……
　　是不是自己的工作做得不好，所以林代表想要炒自己鱿鱼？
　　林渊抬头，看着薛良道：“从今天开始，每个双修日，跟我学作曲吧，你愿意吗？”
　　“什么？”
　　薛良懵了一下，紧接着就是一阵狂喜：“我愿意，我愿意！我……我……”
　　林渊轻轻点头。
　　他选择薛良是有原因的。
　　之前看了公司员工的资料，林渊知道薛良是个出单率很高的作曲人。
　　这个人很聪明。
　　他从来不接那些几十万的大单，而是专挑一些十万元左右的小单子下手。
　　有点积少成多的意思。
　　而这些十万元左右的小单子，薛良做的可谓是得心应手。
　　这是他最擅长的领域。
　　因为这些单子大多对曲子要求不高，旋律朗朗上口的口水歌足以，所以薛良的成单率很高！
　　这也是一种能力。
　　林渊觉得，薛良的资质，应该不算差，还有一个原因就是：
　　薛良不是作曲人出身！
　　他在当作曲人之前，其实是一名程序员。
　　听起来很不搭，但他确实是一名程序员，中途出家才当了作曲人。
　　大概也就星芒音乐会无视他的大学专业而将他录取进来了。
　　这种没接触过系统学习的人，还能大规模完成一些单子，肯定是有天赋因素的。
　　想到这，林渊让顾冬找了块教学专用的白板以及黑色彩笔进来。
　　顾冬离开后。
　　林渊心念一动，发动了杨钟明的人物卡，脑海里瞬间多出了无数作曲知识，与此同时，师者光环自动开启！
　　“那就开始吧。”
　　薛良明显感觉到，林代表，好像在某个瞬间，变得有些不一样了。
　　但具体是哪里不一样，他又有些说不出来。
　　他莫名间，觉得自己很渺小……


第一百五十九章 桃李满天下
　　两个小时后，薛良茫然的回到作曲部，同事们顿时纷纷围住薛良，满脸的好奇：
　　“林代表叫你去干吗？”
　　“竟然去了这么久？”
　　“这是林代表第一次召见咱们作曲部的人啊！”
　　“林代表又不是皇帝，怎么用‘召见’这个词。”
　　“我觉得召见挺贴切的，符合林代表的身份。”
　　“这么说也对。”
　　“……”
　　啰嗦了几句之后，众人又看向薛良：“阿良，咋不说话？”
　　“我……”
　　薛良看向众人，张了张嘴，好半天，才开口道：“我跟老师学作曲了。”
　　众人惊讶：“老师？”
　　薛良似乎还有些没回过神来：“林代表就是我老师，他说以后要指导我学习作曲……”
　　“真的假的？”
　　“难怪去了这么久。”
　　“林代表教了你两个小时？”
　　这是所有人的意想不到。
　　但薛良更意想不到，他现在一回忆起刚刚的课程，就觉得震撼：“林代表太……”
　　“什么？”
　　所有人盯着薛良。
　　薛良考虑了半天，也没想出合适的形容词，直到众人快要无趣的散开时，他才忽然道：“我觉得世界上没有人比林代表更懂作曲！”
　　众人：“……”
　　紧接着，就是大笑了。
　　音乐部主管拍了拍薛良的肩膀：“你是咱们中比较特殊的一个，因为你没有系统的学习过作曲，所以你的专业程度差了点，林代表作为王牌作曲人，他的作曲知识肯定是要比我们所有人都丰富的，但你要说世界上没人比他更懂作曲就太夸张了，除了曲爹，没人敢说自己是最懂作曲的人。”
　　薛良沉默。
　　他很想告诉这群人，自己每天都在恶补作曲知识，大学的作曲课程，他已经自学差不多了。
　　他很想说：
　　林代表就是曲爹级的存在！
　　但他知道自己说了也没人会相信，只有薛良自己知道，自己跟林代表学习了短短两个小时，究竟有多大的收获！
　　“感觉林代表把薛良忽悠傻了。”其中一个作曲人笑道。
　　薛良忽然有些生气，他看着对方道：“那是因为你不了解林代表！”
　　“我说吧。”这名同事笑的更乐了。
　　薛良握了握拳头，忽然平静下来，淡淡看着对方道：“你以后就知道了。”
　　“咋地。”
　　对方忽然也有些不高兴了，薛良的眼神让他觉得很不舒服，忍不住讥讽道：“你跟林代表学几天难道就能练出绝世神功？哦，你也跟雷霆娱乐成一个三百万订单？你成单率公司第一，但你做过最大的单子，我如果没记错的话，好像也就二十万定金吧？”
　　“开玩笑归开玩笑，你过界了。”
　　主管皱眉，瞪了一眼跟薛良呛声的同事，然后拍了拍薛良的肩膀：“好好学，机会难得，林代表选你说明你是最被他看好的。”
　　“嗯。”
　　薛良用力点头。
　　跟薛良呛声的同事撇撇嘴，却也没继续多说什么。
　　归根结底，他只是有些郁闷，林代表选择指导的人是薛良而不是他。
　　……
　　林渊觉得作曲教学是一个很有意思的事情，因为他开启杨钟明任务卡时，记忆是保持清醒的。
　　所以教导薛良的同时，他能够感觉到，自己也在学习。
　　人物卡就是这么神奇。
　　明明自己在教别人，结果自己也在教自己。
　　可惜教学期间，自己享受不到师者光环，全被薛良给享受了。
　　“我师者光环等级提高了吗？”林渊问了下系统。
　　系统回答：“宿主的师者光环效果一直在缓步提升，但最近陷入了停滞，因为宿主已经很长一段时间内没有进行教学了。”
　　林渊了然。
　　他知道系统指的是自己在秦艺那边做绘画教学的事情，那段时间，林渊的师者光环效果提升的很快。
　　“问题是……”
　　林渊皱眉道：“我现在只教一个学生，这个任务满打满算，也就是教三个人，这样的情况下，我很难继续提升师者光环。”
　　“宿主理解有误。”
　　系统回答道：“师者光环，不仅仅会随着宿主教学范围扩大而提高，同时也可以随着宿主教学质量而提高，换言之，就算宿主只教一个人，但宿主如果把对方的实力提升到一定程度，师者光环同样会得到效果上的提升，甚至升级！”
　　林渊对师者光环还是很看重的。
　　因为教学这玩意儿是可以收费赚钱的。
　　薛良这边本来也该收费。
　　但奈何这是系统任务，而且对方名义上还是自己的下属，所以他没好意思提收费的事情。
　　但林渊之前还真没想到，原来只教一个人，也可以提升师者光环。
　　他在内心询问：“拿刚刚的薛良举例好了，系统的意思是，我如果可以把薛良教成一个非常厉害的作曲人，那效果可能不比我轮流教一群作曲人的效果差？”
　　“是的。”
　　精兵路线的意思啊！
　　早知道还可以这么玩，林渊就逮着一个天赋不错的家伙使劲薅经验了。
　　比如之前在秦艺的绘画社。
　　自己完全可以多教教钟余，把钟余培养成真正的绘画高手啊！
　　就像网络游戏中的刷怪。
　　刷几十只小怪，可以提供一百经验，但如果遇到精英怪，只要打死一只，也能提供同样的经验！
　　“我明白了。”
　　林渊有点不满：“你咋不早说？”
　　系统竟然犹豫了一下：“因为宿主从未享受过系统开发的乐趣，宿主只喜欢钱，钻钱眼里去了。”
　　这系统还怼人？
　　林渊愈发不满了。
　　谁说自己只喜欢钱的？
　　自己明明还喜欢布丁果冻，冰淇淋，蛋黄……
　　还有茶叶。
　　系统似乎也觉得怼宿主违反了原则，于是补偿道：“系统其实有个新功能宿主一直没有发现，本来是打算让宿主自行摸索与开发，但看宿主的样子大概只有赚钱的时候才会想到系统，所以只能给出提示。”
　　“什么提示？”
　　“其实系统鼓励宿主收徒的还有一个原因是，宿主的徒弟达到出师标准后，徒弟发布的作品同样会产生声望值，并且这声望值将会算到宿主头上，祝宿主有朝一日桃李满天下。”
　　“不早说！”
　　林渊急了：“你怎么不早说……你早说不就好了吗……你怎么……你怎么不早说……你不早说我怎么会知道……”


第一百六十章 薛良的作曲能力
　　林渊是真的后悔。
　　他没想到收徒还有这好处。
　　早知道的话他就应该多收几个徒弟，让徒弟帮自己出去赚声望。
　　这肯定比自己一个人辛辛苦苦赚声望要简单啊！
　　好在还有薛良……
　　如果说之前林渊教薛良只是为了完成系统任务，从而永久获得杨钟明人物卡的话，现在的他就是真心实意的想要把薛良培养成自己的大徒弟，直到薛良正式出师！
　　正常情况下。
　　薛良想要出师，当然不是一件容易的事情，哪怕教他的人表面是林渊，实际上是曲爹——
　　林·钟明·杨·渊。
　　但架不住林渊有师者光环啊。
　　这玩意儿就是教徒利器，教学经验再丰富的人，也没法跟挂逼比。
　　况且林渊这等于是给曲爹套了个师者光环。
　　没有比顶着师者光环的曲爹更循循善诱的老师了！
　　是以。
　　第二天。
　　林渊给薛良上完课，忽然做出了一个决定：“不止双休，以后你每天都要跟我学两小时，我会把我的地址发给你，你可以趁我放学的时候，来我的住处。”
　　和昨天一样。
　　跟林渊学了两个小时的作曲，薛良感觉自己收获巨大！
　　这比他自学大学作曲教材，或者花钱买一些网络课程，要有用无数倍。
　　结果听到林代表说，以后每天都能这么跟他学习两小时，薛良顿时惊喜！
　　“谢谢林老师！林老师……”
　　“怎么了？”
　　“我可以叫你师父吗？”
　　“你随意。”
　　林渊并不在乎所谓的称呼。
　　他现在只是有些心疼，毕竟他的人物卡效果每天只有两小时。
　　给薛良用了，自己就没法用了。
　　可为了尽快的把这个徒弟教出来，他不得不做出这个决定。
　　反正以后有的是时间，人物卡毕竟是属于自己的，由自己随意支配。
　　“师父！”
　　薛良恭恭敬敬的喊了一声。
　　林渊点点头。
　　就在这时。
　　林渊的脑海里忽然响起系统的声音：“恭喜宿主获得第一个徒弟，可以查看徒弟资料。”
　　林渊心中一动，在音乐类别下面，看到了薛良的信息。
　　【姓名：薛良】
　　【作曲能力：409】
　　【关系：师徒】
　　【状态：未出师】
　　【其他：未解锁】
　　【备注：能力值满分为1000，行业公认的金牌作曲人的最低能力标准为600，当薛良的能力值达到600以上，将正式出师】
　　原来如此。
　　只要把薛良作曲方面的能力值提升到600以上，就算是把这个徒弟教出来了。
　　对了。
　　自己完全可以找一个会画画的徒弟啊，看来有时间的话，要到齐艺的绘画社走一趟了。
　　看看有没有值得一教的好苗子。
　　“行了，你回去吧。”林渊道。
　　“好的，师父再见！”
　　薛良认认真真鞠了一躬，然后离开了林渊的办公室。
　　……
　　薛良离开没多久，顾强运来了，满脸堆着笑容，手上则是捧着几份文件：“林代表，这是咱们最近接到的意向单，一共四个，您看看有没有感兴趣的？”
　　林渊点点头。
　　其中有两份和《喜欢你》一样，属于ost类订单。
　　所谓ost一般代指电视剧或电影的原声音乐，这是齐洲最多的订单类型。
　　另外两份，一份是游戏订单，一份则是私人订单。
　　林渊略作斟酌之后，没有立刻选择，因为这些订单的价格都不高，最贵的一单也就两百万。
　　“林代表。”
　　顾强运猜到了林渊的想法，犹豫了一下，道：“这只是意向单，具体还是要谈的，如果你暂时没有选择，那我再筛选刷选。”
　　林渊点头。
　　顾强运准备把文件拿走时，林渊指了指那份私人订单道：“这份订单留下来吧。”
　　顾强运意外。
　　这份订单，因为是私人性质，价格才七十万，他没想到林渊竟然会感兴趣。
　　林渊解释道：“我打算留给薛良。”
　　光教学还不够，想要快速提升薛良的作曲能力，还得有实际操作才行。
　　这份订单可以给薛良练手，算是林渊给薛良出的考核题目。
　　顾强运愕然。
　　他当然知道林渊最近在教薛良作曲的事情。
　　但以薛良的能力，真的能完成这种七十万级别的订单吗？
　　他略微犹豫之后，点头道：“好的。”
　　林渊点点头。
　　顾强运离开了。
　　第二天。
　　林渊恢复了上学日常。
　　放学回家后，林渊有些头疼的发现，简易又在做菜了。
　　之前的牛排和螺蛳粉，都给林渊留下了一定的心理阴影，虽然他硬着头皮吃完了。
　　他不确定今天简易会做出什么黑暗料理。
　　就在这时。
　　有人敲门。
　　林渊打开一看，赫然正是自己唯一的徒弟薛良。
　　“师父。”
　　薛良喊了一声。
　　林渊点点头：“进来吧。”
　　薛良进门后，看到房间里还有人，连忙打招呼：“您好，我是师父的徒弟，我叫薛良。”
　　“你好，简易……”简易打完招呼，看了眼林渊。
　　林渊道：“我是他师父。”
　　简易乐了：“行啊林渊，都开始收徒弟了，那这位新朋友是不是该叫我一声师叔？”
　　薛良认真道：“师叔好。”
　　简易愣了一下，没想到这孩子这么老实，连忙摆手道：“开玩笑开玩笑，薛良是吧，叫我简易就可以了。”
　　薛良老实道：“礼不能废，您是师父的朋友，我叫您简大哥吧。”
　　简易摆摆手：“你年纪应该比我大把，随便你了，叫什么都行。”
　　这个薛良是个老实人，因为太老实，所以看上去还有些木讷。
　　紧接着简易忽然觉得哪里不对，那自己和林渊的辈分是不是差了一截？
　　算了算了，各论各的。
　　“我们叫外卖吧。”
　　林渊对简易的厨艺很不信任。
　　薛良主动道：“在做饭吗，我可以帮忙。”
　　简易问：“你会做？”
　　薛良点点头：“是的，师父。”
　　二十分钟后，看着桌上三道色香味俱全的菜肴，简易看向薛良的眼神变了：“厨神啊！兄弟你回头要教教我！”
　　薛良道：“没问题，简大哥过奖了。”
　　林渊尝了一口，也是惊喜万分，这味道根本不亚于饭店大厨！
　　薛良，内秀。
　　这顿饭，他吃了足足两碗，可见之前被简易折磨的有多惨。
　　吃完饭，林渊把薛良带进了卧室。
　　“我们开始上课。”
　　人物卡发动，师者光环的笼罩下，林渊的眼神变得认真起来。
　　薛良也非常严肃，他以最虔诚的态度，对待师父，以及师父的课程。
　　这一次的教学，依然是两个小时。
　　上完课，林渊特意查看了一下薛良的作曲能力值。
　　结果林渊惊讶的发现，薛良的能力值竟然提升了！
　　之前是409。
　　现在是415。
　　这提升的速度比林渊想象的更快一些。
　　或许要不了多久，自己就可以等到薛良出师的那天了……


第一百六十一章 碧瑶之死
　　接下来的日子，薛良每天都会跟着林渊学习。
　　当然，林渊每天的晚餐，薛良也是承包了。
　　薛良的做菜水平如果用能力值衡量，起码也是600以上。
　　至于简易？
　　负分滚粗。
　　不过简易并没有放弃，他每天都会给薛良打下手，学习做菜。
　　只是这样一来，辈分更乱了。
　　薛良本就是林渊的徒弟，简易跟薛良学习做菜之后，感觉自己好像莫名其妙就成了林渊的徒孙？
　　嗯……
　　还是各论各的。
　　而每次上完课，林渊都会查看薛良的能力值。
　　他很清楚的知道，薛良的能力值一直在稳步提升。
　　按照这个趋势发展，薛良达到金牌作曲人的水平只是时间问题而已。
　　而此时，时间已是十月。
　　隔壁的秦州，最新一卷的《诛仙》正式发行！
　　此时《诛仙》的世界已经全面展开。
　　碧瑶党和雪琪党的争论更是趋于白热化。
　　无论碧瑶还是陆雪琪，都凝聚了极高的人气！
　　这些人气，全部转化为读者对小说的喜爱。
　　所以《诛仙》每出一卷新内容，读者都会迫不及待的一睹为快。
　　但是……
　　当看到最新一卷。
　　张小凡知道草庙村被灭的真相，竟然是救过自己和林惊羽的普智所为时，他已经满腔的杀意，以至于逐渐堕入了魔道。
　　读者的心揪了起来。
　　这是一个大高潮情节，鬼王来袭，而诛仙剑，终于横空出世。
　　多少读者在这一刻心潮澎湃！
　　但谁也没想到，诛仙剑出世后要斩的第一个人，竟然就是张小凡，此时已然入魔的张小凡，已经成为了青云掌门眼中的绝世祸胎——
　　张小凡，必死无疑。
　　读者的情绪，已经被彻底调动。
　　紧接着，让一个让所有读者都震撼到无以复加的情节出现了！
　　当诛仙剑斩向张小凡，一道绿衣身影，却是挡在了张小凡的面前！
　　“九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲。”
　　“三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔……”
　　是碧瑶！
　　生死关头，竟然是碧瑶挡在了张小凡的身前，以魂飞魄散的代价，要替张小凡承受诛仙剑之威！
　　剧烈的狂风突然转了方向，变成了围绕在碧瑶身边的巨大漩涡。
　　那个婉约而美丽的女子被狂风推上半空，迎著那七彩流转的巨剑。
　　她是那一刻，天地间唯一的光彩！
　　当势不可挡的诛仙剑斩下，天地间轰然作响。
　　隐约中，一个苗条而凄婉的身影，从半空中缓缓落下。
　　天地间，忽然全部安静下来。
　　张小凡伸手去抓，却什么也没抓到。
　　最终落到手心的，竟是尚未燃尽的一抹绿色衣角。
　　“你为什么这么傻……我还没有对你说，我在那口古井之中，看到的人是你啊……”
　　张小凡，万念俱灰。
　　而无数的读者，面对这段堪称全书转折点的剧情，彻底的炸锅了！
　　有人爆出粗口！
　　碧瑶，竟然死了？
　　很多人一时间都无法接受这个事实。
　　这一刻，无论碧瑶党，还是雪琪党，亦或者相对少数的后宫党，都无法抑制自己的心情，于相关论坛发泄着自己的情绪：
　　“楚狂老贼！”
　　“还我碧瑶！”
　　“我特么看哭了，问题是我一直都是坚定的雪琪党，但碧瑶真的是，我以后再也不黑碧瑶了……”
　　“楚狂这个老贼该杀！”
　　“给我一把诛仙剑，我第一个杀楚狂！”
　　“啊啊啊啊啊啊暴风哭泣！”
　　“碧瑶死了？楚狂竟然写死了碧瑶！？”
　　“这本书我最喜欢的女角色被楚狂写死了。”
　　“张小凡在满月古井中看到的人竟然是碧瑶，可碧瑶再也听不到这句话了，老子一个大男人看到这眼睛都快哭肿了！”
　　“……”
　　这是一场波及所有《诛仙》读者的暴动，随着这场暴动，碧瑶的人气被推送到巅峰，第一次以压倒性的优势击败陆雪琪。
　　而在这一卷小说上市的当天晚上，楚狂的部落评论区已经彻底沦陷。
　　所有读者的评论，都只有两个意图：
　　第一，楚狂老贼十恶不赦！
　　第二，楚狂老贼还我碧瑶！
　　前者是愤怒于碧瑶之死，后者则是无数读者对于复活碧瑶的呼声！
　　如果这世上有比断章更可恶的事情，大概就是写死读者最喜欢的女角色。
　　而这两件最可恶的事情，楚狂都做了。
　　别说读者。
　　就连银蓝书库，都被这波暴动给吓到了。
　　尤其是当幻想部门的编辑们翻阅着几乎每次刷新，都会出现无数新帖的官网留言时。
　　心态眼看就要崩了。
　　“我就知道！”
　　“这卷还没发布的时候，我就知道读者要炸锅。”
　　“早知道就劝楚狂改稿子了。”
　　“什么时候楚狂听过我们编辑的建议？”
　　“谁也改变不了楚狂的决定，毕竟他一直都是这样一个任性的作者啊。”
　　“销量是不是要完蛋了？”
　　“民怨沸腾了已经！”
　　这是银蓝书库的编辑部第一次面对如此震撼的场面，以至于后来无数的年月都难以忘记今天的画面，甚至生出一股莫名的后怕来。
　　是的。
　　几乎所有《诛仙》的读者都不乐意了！
　　就连最坚定的雪琪党也无法接受碧瑶的死亡，更别说本就对碧瑶爱得深沉的那波人……
　　从称呼就听得出来。
　　以前读者都是楚狂老师楚狂老师的叫。
　　哪怕楚狂疯狂断章，大家也只是抱怨几句。
　　归根结底还是因为对后续剧情的期待才各种调侃。
　　这次却不同！
　　读者的反应，已经不是用“调侃”可以形容的程度了。
　　楚狂已经从“老师”变成了读者口诛笔伐的“老贼”。
　　就像很多人说的那样：
　　杀死碧瑶的不是诛仙剑，而是楚狂老贼！
　　但小说发布，已经无法逆转。
　　读者只能期待，《诛仙》的后续剧情中，碧瑶能够得以复活。
　　毕竟这是一部仙侠小说，碧瑶复活并非全无可能。
　　接下来几天，多少人都在期待楚狂给出一个明确的回应。
　　但楚狂，没有回应。
　　虽然这个时候，林渊已经特意登上了自己的部落帐号，查看了秦州那边的读者反映。
　　不是林渊不想回应。
　　而是林渊很清楚的知道，读者的期盼注定落空。
　　虽然《诛仙》的后续剧情中，张小凡和鬼王宗都在努力想要复活碧瑶，但直到这本书的结局，碧瑶也没有能够复活……
　　留给读者的，只剩那一抹尚未燃尽的绿色衣角。


第一百六十二章 竞争单
　　碧瑶之死所引发的读者暴动在林渊的意料之中。
　　他在写这段剧情的时候就已经做好了心理准备。
　　这是全书的转折点，张小凡心性大变，出走青云，加入鬼王宗，化名为亦正亦邪的鬼厉。
　　后续主线既是正魔之争。
　　其实也是复活碧瑶的过程。
　　尽管这个过程已经注定了失败。
　　不过林渊的不回应其实也是一种成全。
　　因为回应约等于剧透，至少他没有彻底掐断读者的念想。
　　这事儿对林渊的生活并没有造成什么影响。
　　接下来的日子，他继续调教薛良，做着手上的授徒任务。
　　双休日，则是照常上班。
　　这一天，当林渊再次来到公司的时候，顾强运又一次敲响了林渊的房门。
　　“林代表。”
　　顾强运进门后，犹豫了一下道：“之前您没看上的那四份订单，我们只谈下来一个，就是你手上那个七十万的订单，剩下的三份都没谈成。”
　　“为什么？”
　　林渊有些不解。
　　他现在对公司情况也有些了解了。
　　所以他知道，这种甲方主动找上门的订单，按理说谈成的几率还是很大的。
　　顾强运苦笑道：“因为那三份订单背后的甲方，都指名要羡鱼，也就是林代表您来接，您不接的话，公司其他的作曲人，甲方看不上……”
　　林渊恍然。
　　难怪系统要自己教徒弟。
　　星芒音乐的窘境，并不会因为自己的到来而改变太多。
　　归根结底，还是因为星芒音乐的作曲部整体实力不够。
　　想要彻底改变这个局面，还是需要一些特别措施的。
　　“但还好，咱们好歹保住了一份订单。”
　　顾强运无奈道：“不过这份唯一保下来的订单，还是因为我跟对方说，薛良是您的徒弟，他们才愿意尝试着合作，所以我就在想，这份订单就算薛良做不成，您也得帮帮他，到时候我会跟薛良商量，让他把订单分成给你……”
　　顾强运说的比较委婉。
　　他的本意是，林渊可以稍微指导一下薛良的创作。
　　成了的话，单子算薛良的，但钱算林渊的，这样一来薛良也有作品打底，以后接单难度会降低。
　　“不用。”
　　林渊开口道：“薛良有能力完成这个订单。”
　　顾强运：“……”
　　你是不是太看得起薛良了？
　　不过这话顾强运肯定不敢说，他只能小心翼翼道：“那要是完不成？”
　　“我会出手的。”
　　薛良是林渊的徒弟，林渊肯定要帮徒弟兜底，但他是真觉得薛良可以完成这个订单，最近薛良一直跟着他学习，进步速度非常快。
　　“好吧。”
　　有林渊这句话，顾强运还是比较放心的。
　　他犹豫了一下，又道：“其实最近还有一个意向单子，我觉得还是跟你说一下比较好。”
　　林渊抬头：“多少钱？”
　　顾强运道：“也是三百万。”
　　林渊觉得能接，但见顾强运很为难的样子，便开口问了一句：“有什么不妥吗？”
　　“怎么说呢。”
　　顾强运斟酌道：“这是来自七星娱乐的订单，他们想要为旗下顶尖歌手水芸量身打造一首歌，出价确实是三百万，但这是一份竞争单。”
　　林渊愣了一下：“什么意思？”
　　顾强运解释：“所谓竞争单就是，甲方同时找数家公司合作，同样的标准之下，谁的歌好他们就选谁的歌……”
　　“哦。”
　　林渊点头道：“可以接。”
　　顾强运点点头：“确实可以接，但我觉得没必要太放在心上。”
　　林渊看向顾强运。
　　顾强运分析道：“因为这种竞争单往往都是好多家音乐制作公司同时接，但甲方毕竟只有一个，所以他们虽然和好几家公司签合同，但最终只会选择一家公司合作，而其他乙方则是竹篮打水一场空。”
　　林渊评价：“广撒网。”
　　顾强运连连点头：“对，就是广撒网策略，七星娱乐这次的竞争单准备同时跟五家乙方签合同，五家公司竞争上岗，如果他们最终没有选择我们的作品，那我们等于是白辛苦一场，就算作品还不错，但只要不是最好，甲方也只会象征性给十万块钱辛苦费打发掉。”
　　林渊道：“那我们拿下订单不就行了。”
　　顾强运闻言顿时哭笑不得：“林代表当然是艺高人胆大，不怕搞到最后白辛苦一场，但问题是这么多家公司竞争，谁能保证自己的歌一定会被甲方看中呢，而且这次您没有选择歌手的自由，因为他们这个订单的目的就是要为水芸量身打造一首歌曲……”
　　“我知道水芸。”
　　林渊来到齐洲之后也是了解过一番市场的，水芸是一个风格独特的歌手，林渊来到齐洲之后听过对方不止一首作品。
　　林渊喜欢自由选择歌手没错。
　　那是因为他事先不知道歌会由谁来唱，他怕歌曲会被糟蹋了。
　　但如果单子提前说好是为哪位歌手准备，而歌手本身水平也很优秀的话，那林渊是可以接受的。
　　因为他可以找一首适合对方的歌。
　　毕竟特定歌手已经成为甲方定制的本身要求之一。
　　总之，别糟蹋了歌就行。
　　“林代表。”
　　顾强运心虚道：“这单子，还有最后一个问题，我要跟你说一下。”
　　林渊问：“什么？”
　　顾强运撇嘴道：“因为七星娱乐这次选择的五家乙方，除了我们星芒音乐之外，实力都很强，其中有两家更是在整个齐洲都赫赫有名的音乐制作公司，一家叫孤狼，一家叫红月，林代表可能不太了解，你只要知道这两家公司的实力足以碾压我们星芒音乐就行了……”
　　说实在话。
　　七星娱乐这次选择的几家合作方中，竟然还有星芒音乐，顾强运是有些荣幸的。
　　虽然他知道七星娱乐肯定是冲着羡鱼来的。
　　但这种单子，其实顾强运是真的不想接。
　　因为羡鱼是星芒音乐的宝贝疙瘩，他在齐洲的时间有限。
　　为什么要让羡鱼和孤狼以及红月硬碰硬？
　　人家也是有王牌作曲人的！
　　然而，林渊的思路却迥异于顾强运：“那如果我们拿下这次订单，击败孤狼和红月，以后会不会就有更多的订单找我们合作了？”
　　顾强运：“……”
　　这话说的好有道理。
　　谁不想击败孤狼和红月？
　　但问题是我们只有你羡鱼，而孤狼和红月两家公司，旗下却不止一位王牌作曲啊！
　　他当然不敢真的说这话，显得自己对林代表很没信心。
　　但对手毕竟是孤狼和红月，顾强运心虚也是正常的。
　　虽然这种单子没竞争过人家也没有什么损失，但林代表在齐洲的时间真的很有限。
　　这单子没成，就浪费了林代表在齐洲的时间，这是顾强运所不想看到的。
　　林代表的时间，对于星芒音乐来说，无比宝贵。
　　“那就试试吧。”林渊道。
　　顾强运见林渊有了想法，也便没有继续劝说。
　　反正这个单子，就算完不成，也没有什么损失，甚至还能赚一笔辛苦费。
　　他开口道：“单子可以接，但林代表一定要答应我一件事儿。”
　　“什么？”
　　顾强运道：“这单子不好做的话，没必要死磕，那样太浪费时间，咱们就当这单是碰一下运气好了，万一被甲方看中固然好，但完不成也无所谓，林代表早点接其他单就行。”
　　“行。”
　　林渊没有意见。
　　他不会死磕什么订单，钱多烧得慌啊。
　　他更没有小觑天下英雄的意思，尤其是在他使用过杨钟明的人物卡之后。


第一百六十三章 鱼跃此时海
　　晚上，林渊回到住处。
　　他的手上拿着一份文件，是新单的要求。
　　内容当然也有几千字的体现，但林渊看完要求发现其实重点就体现在一句话：
　　“按照歌手水芸的风格，为她量身打造一首歌曲。”
　　说起来倒是简单。
　　真要着手却有些难。
　　不过这不是林渊需要考虑的问题。
　　他只是习惯性的呼唤系统，就像前两次风格定制一样。
　　但让林渊有些意外的是，系统竟然没有第一时间回应林渊的请求：
　　“叮咚！”
　　“因宿主最近定制歌曲频率过于频繁，有过渡依赖系统创作的嫌疑，所以系统将会把曲库暂时向宿主开放，由宿主自己在曲库中选择作品，后果也由宿主自己承担。”
　　林渊愣了一下。
　　让我自己来选歌？
　　他倒没有因为系统的决定而生气，凡事多一些参与性总是好的，而且他最近也通过杨钟明的人物卡学到了更多的作曲知识，在曲爹级人物变相的言传身教之下，林渊感觉对音乐的理解是有所提高的。
　　“也就是说做决定的人不再是系统而是我自己？”林渊问。
　　系统回：“是的。”
　　林渊思考起来。
　　系统每次的选歌似乎都能切中甲方要害，这也是一种能力。
　　没有系统的提示自己也能选择出一首符合甲方定制要求的歌曲吗？
　　“曲库已开放。”
　　系统忽然给出一道提示。
　　林渊感觉自己的大脑忽然联通了系统的曲库，地球上所有的歌曲他都可以听，这些歌曲的信息也可以随着林渊的念头转动而清晰浮现。
　　林渊突然道：“你就不怕我从曲库里记几首歌？”
　　“事后会屏蔽。”系统的回答滴水不漏。
　　林渊并不觉得意外。
　　他没有立刻选择歌曲，也没有回味地球的这些经典歌曲，而是打开了自己卧室桌前的电脑，听起了水芸的歌，听的同时也查询了水芸的一些资料。
　　水芸的主职是歌手。
　　同时她也是一个演员。
　　她有在采访中公开解释过自己作为歌手偶尔也会演戏的原因：
　　因为她觉得演员对于情感控制的技巧值得学习，而且这种情感控制对于唱歌同样很有帮助。
　　这也是水芸的特色。
　　她非常善于寓情入曲。
　　就像写文章一样，要找准写作角度，还要靠文笔来表达，水芸就是这样的个中高手。
　　她很善于抓住一首歌的切入角度，通过自己的演唱方式，也就是作家之于文笔，将之精准的表达和演绎出来。
　　这是一种控制能力。
　　无论是声音还是情感。
　　为什么有的大嗓子歌手高音震天也感动不了听众？
　　歌手失却了控制和拿捏，表达就变成宣泄。
　　而水芸的唱功在女歌手中或许不是顶尖，但她的情感表达以及自身独有的表演技巧却是独一无二的。
　　这不仅仅是林渊查询资料后得出的结论，同时也有他正在听水芸歌曲时得到的反馈进行验。
　　感受还挺特别。
　　以前都是系统于一分钟之内替林渊选好歌。
　　这一次系统罢工，林渊要自己来选歌，所以光提前做功课就花费了好多时间，好在最近开始薛良已经不再每天都跟林渊学习作曲了——
　　薛良现在开始实战了。
　　所以林渊只要双休日指导一下薛良就行。
　　周一到周五的人物卡使用，林渊已经用到了自己身上。
　　毕竟他用人物卡教自己，每天也就是两分钟的事儿，不耽误功夫。
　　“选歌有时间限制吗？”
　　“宿主有足够时间选择。”
　　林渊明白了，既然没有时间上的限制，那他就不用急着做决定了，多听几首歌再决定比较稳妥。
　　况且订单里也有一些特别的备注，比如说水芸这次的歌曲最好能和以往存在一些差别，但又不能完全抛弃水芸本身演唱的特色等等。
　　还有一个特点。
　　很齐洲的特点，那就是歌曲的演唱，必须用齐语完成！
　　所以普通话歌曲林渊基本是不考虑的。
　　否则林渊还要纠结写词的问题，他内心是不太愿意做出这种切割的，除非歌曲原本的词真的很差。
　　“那就听歌吧。”
　　地球的曲库已经全面开放了，林渊也想趁此机会感受一下。
　　洗漱之后。
　　林渊躺在床上，在内心吩咐道：“小爱，播放周杰仑。”
　　“我不叫小爱。”
　　系统纠正后播放歌曲。
　　周杰仑当然跟林渊这次的选歌无关。
　　水芸不是这挂的歌手。
　　林渊只是单纯想听周杰仑的歌而已。
　　系统现在就是他的网抑云，音质可比几万块钱的耳机牛多了。
　　……
　　林代表接了一个竞争单这事儿公司也知道了，不过公司员工对此并没有过多的讨论。
　　大家和顾强运的心理比较类似。
　　把这种竞争单当成了抽奖式的碰运气，反正这种单子就算完不成也没什么恶劣后果。
　　相比之下。
　　反而是薛良接了个七十万的订单这事儿，让公司内部好一番议论。
　　因为以前薛良从来没有接过这么贵的订单，他以前是专做一些一二十万的小单的。
　　可跟林代表学习了一段时间之后，薛良本人比以前似乎有些膨胀了。
　　竟然敢接七十万级别的订单？
　　很显然。
　　没有人认为薛良能够完成这个订单。
　　尽管薛良跟林代表学习了一段时间作曲，甚至开始跟林代表有了师徒的名分，但这又能说明什么？
　　难道林代表还能像武侠小说里写的那样，把自己的功力传给薛良？
　　没这个说法。
　　作曲这玩意儿跟绘画书法之类的还不一样。
　　绘画和书法可以通过学习来提高，而且是很明显的提高！
　　但作曲却很看重天赋之类的东西，单纯学习对于水平的提高并不会很明显。
　　所以在大家的心中，薛良还是薛良，不会因为他跟林代表学习就变得有多么不一样。
　　好在。
　　林代表虽然没有让薛良变得有多么不一样，但他的的确确是让星芒音乐变得有些不一样了——
　　因为，就在这一晚，《侠侣》正式公测。
　　而以羡鱼之名创作的古风武侠歌曲《江湖笑》，也是借着梦龙这款武侠风游戏的发行而正式公开！
　　很多玩家，都对这首在游戏中出现的歌曲赞誉有加！
　　“豪气云干！”
　　“贴合剧情！”
　　“脍炙人口！”
　　这是很多玩家玩到相关关卡，听到这首歌之后的直观感受。
　　但有些可惜的是，这首歌没有像《喜欢你》一样，随着电视剧播出而大爆，进而得到一些非电视剧观众的青睐。
　　毕竟，这款游戏热度比不上电视剧。
　　不过这并不妨碍《江湖笑》成为一个完成度极高的订单，也不妨碍齐洲其他的甲方听到这首歌后给出一定程度的认可！
　　梦龙给这个订单的打分是五星！
　　是的，甲方是可以对订单进行打分的，这也是典型的齐洲特色。
　　秦州肯定没有这玩意儿。
　　堂堂的音乐之乡，可不靠甲方养活市场。
　　五星好评，往往代表着甲方对于这一订单的最大肯定。
　　而齐洲音乐圈，最为看重的，恰恰就是订单的含金量！
　　针对订单价格以及完成度，还有成单率和大众反响之类调查，齐洲的音乐协会甚至专门设置了一个专门的音乐制作公司排行榜，收录齐洲排名前一百的音乐制作公司——
　　齐洲业内喜欢将这个排行榜戏称为“乙方排行榜”。
　　而星芒音乐，则是凭借羡鱼的两份完成度超高的订单，历史性的进入了乙方排行榜的前百序列！
　　好吧。
　　前一百。
　　听起来还是有些磕碜。
　　更磕碜的是，星芒音乐刚好排在乙方排行榜的第一百名。
　　名副其实的吊车尾。
　　不过顾强运却是兴奋的不行。
　　因为以前的星芒音乐，看都不敢看这个榜单一眼。
　　这个排行榜，简直就是乙方的活广告！
　　单是挂在榜单上，就能让星芒音乐多出无数意向订单。
　　因为有些甲方，专门在排行榜上找合作公司！
　　也就是林代表最近来到星芒音乐，接连完成两个超高质量订单，其中甚至包括《喜欢你》这种金额数高达三百万的大订单，才强行把星芒音乐抬到了这个原本不属于这家公司的高度。
　　原本排在第一百名的叫火焰音乐。
　　现在随着星芒音乐的上位，火焰音乐被挤下了榜单。
　　对此，火焰音乐上下作曲人，全部郁闷的不行，公司大群里全是泛着酸气的怨念。
　　“星芒音乐什么鬼，竟然把我们公司挤出榜单了！”
　　“我看了下他们公司的作品，根本就是一家不知所谓的垃圾公司，他们能够把我们挤下去全靠一个名叫羡鱼的作曲人！”
　　“羡鱼？”
　　“据说是秦州那边过来的王牌，星芒音乐是秦州星芒娱乐设在齐洲的分公司，估计是看分公司快要混不下去了，硬是派了个王牌过来救场。”
　　“我知道羡鱼，《大鱼》就是他写的，一个很厉害的王牌，他确实有救场的资格。”
　　“何止是厉害，简直是妖孽，这个羡鱼刚来齐洲没多久已经完成了两个高质量订单，那个游戏订单没什么好说的，毕竟钱给的不多，只是完成度很高，所以甲方打了五星，厉害的是第二个订单，大公司雷霆的单子，足足三百万的佣金，羡鱼也完成了，就是早上公司楼下咖啡厅放的那首《喜欢你》，评价也是五星级！”
　　“敢情他们进榜单全靠羡鱼啊，这特么不就是鸡犬升天？”
　　“如果没有羡鱼，我们这边的作曲人，哪个水平不比他们公司高，但羡鱼一个人却又能吊打我们整个公司的作曲人，这特么哪里说理去？”
　　“……”
　　不过郁闷归郁闷，谁让人星芒音乐有秦州那边的总公司当靠山呢。
　　在大群的阵阵哀嚎之后。
　　公司作曲部主管忽然在群里发言，带着几分幸灾乐祸的意思：“现在压力该轮到和星芒音乐排名接近的那几家公司了。”


第一百六十四章 插旗子
　　对于能够登上音乐制作公司排行榜前一百的公司来说，榜单的重要性不言而喻。
　　因为这个榜单的排名，某种意义上来说就是公司在齐洲的整体实力排名。
　　这是接单谈判时的重要筹码！
　　所以齐洲每个音乐制作公司都对自家的排名变化极为看重。
　　星芒冲到第一百名似乎只是一件小事。
　　尤其从表面看来，火焰音乐是唯一的受害者。
　　但这并不妨碍排名与星芒音乐接近的几家公司产生紧张感，尤其是在这几家看明白星芒音乐冲进该榜单的原因之后——
　　“就靠一个人？”
　　“这个叫羡鱼的作曲人是不是太猛了些，短短时间内竟然接连干了两个五星单，其中还包括雷霆大制作电视剧的三百万主题曲订单？”
　　“我们的位置不稳啊。”
　　“这个羡鱼有点东西，排行榜前一百有哪家公司是就靠一个人带飞的？”
　　“如果这个羡鱼发挥的够好，咱们这些九十名往后的公司，似乎都有排名下降的风险？”
　　“……”
　　这种紧张感大致属于榜单排名九十往后的公司。
　　九十名之前的公司不用怎么担心星芒威胁到他们的位置。
　　因为星芒音乐这种模式的弊端太大了，羡鱼再强，终究也只是一个人。
　　所以相比起那些排名和星芒音乐极为靠近的公司，九十名之前的公司更多是抱着一种看戏的心态。
　　这个火烧不到他们的头上。
　　不过羡鱼一个人领着一个公司前进这种事儿，也确实让很多乙方公司感到惊愕。
　　他们可以不把星芒音乐看在眼中，却不会用同样的态度面对羡鱼。
　　事实上，羡鱼这两个订单完成后，已经吸引了齐洲不少业内人士的目光。
　　而在乙方排行榜前列。
　　目前高居排行榜第十三名的孤狼公司，当然不用理会这种底层公司间的菜鸡互啄——
　　对于孤狼来说，排行榜低于五十名的公司，全部属于菜鸡序列，至于没入排行榜前一百的公司，根本连菜鸡都算不上。
　　此时。
　　孤狼作曲部的全体会议上，主管正在召开动员会：
　　“红月正在跟我们竞争七星娱乐的订单，就算是为了击败红月这个订单我们也一定要拿下，这次的订单我希望公司所有高级作曲人全部参与，甲方要求我已经发放到你们各自的手上，最好你们可以集思广益一下，当然不会让你们白干，公司可以按照你们的贡献度发放分成！”
　　没有错。
　　因为七星娱乐这次开的是竞争单，所以现在一共有五家公司在竞争这个订单。
　　但对孤狼来说，其实这个订单，孤狼从头到尾只有一家竞争对手。
　　那就是乙方排行榜第十五名的红月制作公司。
　　至于七星娱乐联系的另外三家？
　　从硬实力来说，和孤狼与红月，并没有什么可比性。
　　相信七星娱乐也明白这一点。
　　他们虽然同时找了五家公司，但这一单真正的宝，其实是压在红月和孤狼的身上。
　　其他三家说是凑数未免过分，但总之就是一步闲棋。
　　七星娱乐就是想碰碰运气罢了，真要做选择的时候，其实有没有另外三家都一样。
　　……
　　红月对竞争单的看法比较类似。
　　说是五家竞争公司，其实有三家是试图碰运气的混子。
　　红月真正的对手只有孤狼。
　　不过相比起孤狼的笃定，红月这边还是有人调查过另外三家公司的。
　　这是红月的制度，大概也和公司文化之类的东西有关。
　　会议室内。
　　主管例行公事般开口道：“除了我们和孤狼外，另外三家公司分别排在第三十八名，第五十五名以及第一百名……”
　　不少作曲人忍不住发出嗤笑。
　　第三十八名，第五十五名也就算了。
　　怎么这里面还有个第一百名的公司？
　　差点连前一百的榜单都进不来。
　　倒是副主管解释了一句：“你们可能不太关注这些小公司的情况，第一百名的公司叫星芒音乐，他们前段时间刚和雷霆娱乐合作，完成一个三百万订单。”
　　“什么？”
　　“三百万？”
　　“雷霆娱乐？”
　　“有高手坐镇？”
　　“王牌的手笔吧？”
　　红月的作曲人们忽然收起了轻视之心，无论是运气还是其他理由，三百万订单都不是小数目——
　　如果这是一笔小数目，红月也不会为了七星娱乐的三百万订单而特地开会了！
　　当然这种程度的重视并不仅仅因为钱，如果只是钱的缘故，红月和孤狼不会如此重视。
　　主要还是因为，红月这边想要借此机会击败孤狼，从而达到提升公司排名的目的。
　　要知道。
　　孤狼和红月的排名很接近。
　　两家公司完全可以形成一种此消彼长的模式。
　　这也是七星会同时选择红月和孤狼的原因所在，他们就是看孤狼和红月不对付，才借两个公司的竞争来让他们认真对待这个订单。
　　“看来你们已经明白了。”
　　副主管点点头：“这就是我们公司规定任何竞争单都要全力以赴的原因，而除了星芒音乐，那两家排在三五十名的公司最近也有着颇为不错的表现，千万不要翻车，毕竟齐洲那么多竞争单中，也是有过几次大公司翻车案例的，都是前人们血的教训……”
　　七星娱乐就算想碰运气，也不是在齐洲乙方中乱点的。
　　他们选择的公司标准，都有一定的依据。
　　对红月和孤狼来说，另外三家威胁固然不大，但也并非毫无威胁。
　　散会之后。
　　主管笑着对副主管道：“你何必说的这么保守，咱们公司接过的竞争单可不少，什么时候翻车过？”
　　主管给自己插了个旗子。
　　“这不是想让他们全力以赴嘛。”副主管耸了耸肩：“真正的目标还是孤狼，不过孤狼也没有翻过车啊，车哪那么容易翻呢。”
　　副主管也给自己插了个旗子。
　　对两人来说，插旗子其实是一种工作上的调剂，尤其是在形式比较明朗的情况下。
　　对于孤狼和红月来说，输给对方不算翻车，因为两家公司实力都很强。
　　但如果输给另外三家，那就算得上是真正的翻车了，因为另外三家的实力比红月和孤狼差太多了。
　　所以翻车什么的只是个玩笑。
　　因为这个单子里不止一辆车，而是两辆！


第一百六十五章 恩怨局
　　红月和孤狼接了七星的竞争单！
　　大概是齐洲乐坛风平浪静的太久，少见什么大新闻，所以随着这两家公司各自动员起来，业内不少人都是忍不住投射来关注的目光。
　　“红月和孤狼？”
　　“这是又杠上了？”
　　很多人露出了心照不宣的笑。
　　按理说，红月和孤狼虽然厉害，但还算不上顶级音乐制作公司，不至于引发太多的关注，大家要关注也应该是关注排名前十的公司神仙打架。
　　但问题在于……
　　星月和孤狼是有过恩怨的！
　　具体是几年前的事情很多人已经记不清了，只记得当时孤狼硬生生撬了红月一个五百万订单，甚至惊动了齐洲的音乐协会插手，最后更是发展到了打官司的地步。
　　那只是一个开端。
　　就在孤狼撬了红月订单的同一年，红月又以同样的方式抢走了孤狼的三百万订单！
　　那是甲方快要和孤狼签订合同的时候，红月忽然冒出来以低五十万的价格抢走了这一单，而且以高质量将之完成。
　　两边彻底结下了梁子。
　　不过公司终究是利益为上，两边后来还是达成了和解。
　　具体情况外界了解的不少很清楚，总之这两家没有再继续互挖墙脚，风平浪静的好一段时日。
　　结果没想到七星娱乐这么骚，竟然同时和红月以及孤狼签下了竞争单。
　　这不就是给红月和孤狼摆擂台吗？
　　两家公司说是和解了，但同时接了一个竞争单，心里能没有点想法？
　　肯定是卯足了劲要干掉对方啊！
　　更别说这两家公司的实力，本就没有太大的差距……
　　这才是大家感兴趣的原因，人类有看热闹的天性，更何况红月和孤狼接的这个竞争单，还存了几分恩怨局的意思呢？
　　“七星会玩啊。”
　　“这一手确实有点东西。”
　　“关键是你还不能说人七星不地道，毕竟红月和孤狼当初是和解了的，既然和解了，那咱就不能说七星这个竞争单用心险恶了。”
　　“这种大公司做事能落人口实嘛。”
　　“七星娱乐又不是逼着他们签单，孤狼和红月但凡有一家不想打，这个单子也竞争不起来。”
　　“毕竟排名接近，此消彼长嘛。”
　　“……”
　　业内讨论的热闹。
　　比起这件事情，星芒音乐历史性冲进乙方排行榜的吊车尾这件事儿，多少显得有些微不足道。
　　尽管有人提到，七星娱乐不止找了红月和孤狼，他们其实一共找了五家公司。
　　“另外三家就陪跑呗。”
　　“那三家也就是想碰运气吧。”
　　“另外三家里，好像有星芒音乐，星芒音乐的羡鱼你们都知道吗，这个人不能小看啊。”
　　“知道，最近他的《喜欢你》挺火的。”
　　“这是雷霆的三百万订单，他做成了，这意味着，他是有可能完成七星这个订单的。”
　　“确实有可能，但可能性太低了。”
　　“他们公司的总体实力是硬伤。”
　　“我觉得可以理解为七星在掩人耳目，七星是在告诉大家，我们不是有意拱火，你看我们公司不止找了红月和孤狼啊，我们一共找了五家呢，这只是巧合，我们是根据公司实力选择合作伙伴的。”
　　“不能再真实。”
　　“不过这个单子难度可不低，据说是给水芸量身打造一首歌，谁不知道七星的水芸对歌曲质量素来要求很高。”
　　“要我说七星这价格有点给低了。”
　　“七星找红月和孤狼，不就是为了压价嘛，要不然他们大可以在前十的公司里挑啊，甚至直接跟秦州定制都行，不过没有四五百万以上，秦州那边的王牌都不乐意接这种单子。”
　　“……”
　　这是事实。
　　齐洲这边的音乐人习惯了为甲方写歌，秦州那边的音乐人则更追求创作上的自由。
　　……
　　随着七星竞争单的信息曝光，排行榜上那些九十多名的公司忽然不约而同的松了口气。
　　原来星芒音乐接了个竞争单啊！
　　暂时安全了。
　　这事儿并不难分析。
　　星芒音乐的作曲人中，唯一有资格碰这个单子的人只有羡鱼！
　　羡鱼这种高手，肯定会对七星的竞争单有想法。
　　哪怕是碰运气，起码短时间内，羡鱼也不会接其他单子了。
　　而羡鱼做成这单的成功率……
　　太低了！
　　因为他想要做成这单，得同时翻越孤狼和红月两座大山！
　　“死磕吧！”
　　“羡鱼最好最近都别接单了，就跟孤狼和红月死磕。”
　　“这个单子拖住羡鱼，星芒音乐的其他人，根本就不足为惧。”
　　“羡鱼这是真正的孤军奋战啊。”
　　“只要羡鱼不出单的话，最多俩月，火焰就能重新把星芒音乐踢出百强。”
　　“……”
　　这是对星芒音乐感到威胁的几家公司的共同心声。
　　而在其中一家公司大群内，忽然有人担心道：“万一羡鱼做成了这单怎么办？”
　　这话让群里寂静了几秒钟，紧接着群内便热闹起来：
　　“你是说红月和孤狼同时翻车？”
　　“如果羡鱼真能把这单也做成，到时候该担心的就不是咱们了，你觉得那些排名八十多的公司就能稳如泰山？”
　　“那就一起死。”
　　“然而，这可能吗？”
　　部门主管忽然发话了：“但凡羡鱼聪明一点，说不得几天就放弃七星，转攻其他单子，到时候咱们的屁股就不稳当了。”
　　这话一出，群里再次安静。
　　虽然被一个羡鱼撵着屁股跑有些丢人，但大家也承认主管的话有道理。
　　不能光指望羡鱼被七星的单子绊住。
　　人家大概也是碰碰运气，三两天就放弃才是最有可能的。
　　所以星芒音乐还是很有威胁。
　　大家如果不抓紧机会出单，被踢下去一名是迟早的事儿。
　　而公司排名降低，哪怕只有一名，对于公司的订单量以及订单价格也是有影响的，要不然大家何必在乎一个榜单呢。
　　……
　　星芒音乐这边对于业内的讨论自然也是有所耳闻的。
　　公司是烂了点，但不至于和齐洲的乐坛隔绝。
　　大家对于陪跑的看法倒是默认了。
　　顾强运自己都承认这单就是碰运气。
　　这并不打击星芒音乐的士气，大家最近反而有几分春风得意的势头。
　　因为公司好歹进齐洲乙方排行榜的百强了！
　　百强的效果是立竿见影的。
　　几乎在星芒音乐挤进百强名单没多久，便有多家公司联系了星芒音乐。
　　这些甲方的言语间，透露着想要合作的意向。
　　顾强运自然是接待的极为热情。
　　星芒音乐是一盘散沙，不仅仅因为公司弱，还有一个重要原因就是没机会！
　　以前很多甲方压根就不给这种合作机会。
　　可现在随着订单的增多，顾强运也有了挑选的空间。
　　公司好几个实力不错的作曲人，都久违的拿到了新订单。
　　不过也有一部分意向单，最终还是落空了，就和之前一样。
　　总有相当一部分甲方就是冲着羡鱼的名头来的。
　　羡鱼不接，人家就不乐意合作了。
　　为此顾强运难得的开了个会，主题思想大概就是，大家一定要抓住这次机会！
　　这是林代表给公司带来的机会！
　　如果不是林代表凭借一己之力把公司抬进百强，公司也不会有这么多订单云云。
　　林渊没有参加会议。
　　他这会儿还在上学呢。
　　而每天的课程，林渊已经不用怎么学习了。
　　因为杨钟明的人物卡教学，已经让林渊把本学期的知识点基本学完了。
　　现在如果考试的话，林渊觉得自己考个班级前五应该不成问题。
　　所以无论上课还是放学，他最近一直都在思考订单的事儿。
　　究竟什么样的歌曲符合水芸的标准？
　　既要符合水芸本身的风格，同时又得和她以前的作品形成区分……
　　林渊决定跟人交流一下。
　　他首先想到的是顾冬，于是给顾冬发了条消息，与其说是征求意见，倒不如说是闲聊：“你觉得水芸的歌怎么样？”
　　“听她的歌，仿佛在听故事。”
　　顾冬一听就知道林渊是在考虑七星的订单，所以她在说完这句话的时候，又赶忙补充了一句：“这个单子林代表不用太在意，做不成也没关系，公司最近一直有新订单接入，有合适的我们会通知您的。”
　　显然顾冬也怕林渊跟这个单子死磕。
　　林渊没有回复，顾冬的评价毫无意义。
　　晚上回到家。
　　林渊干脆找出了水芸现场演唱的视频看了会儿，不过因为手比较快，不小心按到了三倍速。
　　听歌没有倍速。
　　但视频却有倍速。
　　林渊下意识想要把速度调整回来，不过鼠标才刚移动到一半，他的手忽然顿住。
　　耳边是三倍速的歌曲演唱。
　　听起来实在是有几分古怪。
　　毕竟水芸的歌，都是抒情式的，比较慢的演唱，而这种抒情慢歌，用几倍速听，就会有一种莫名的违和感，好像歌手在耍嘴皮子一样。
　　只是。
　　随着这份违和感越来越强烈，林渊的脑海中却忽然闪过一道灵光，他觉得水芸需要一首不那么抒情的歌曲，最好语速也能比以前快一些。
　　“系统。”
　　林渊开口道：“定制歌曲，《处处吻》。”


第一百六十六章 整顿分公司
　　水芸的歌曲语速大多不算快。
　　事实上抒情歌也很难把语速提上去。
　　可订单既然要求这次的作品要和以前的风格做一个区分，那就必须要有不一样的地方。
　　哪里不一样？
　　林渊也是不小心听了水芸的倍速演唱后，才忽然想到：
　　其实水芸想要和以前不一样，最好的办法莫过于让她这个习惯唱慢速抒情歌的人忽然嗨起来！
　　所以林渊想到了《处处吻》。
　　系统曲库里能让人嗨起来的歌太多了。
　　可是让人嗨起来，又不能让水芸丢掉自身的特色，那选择性其实就小了很多。
　　林渊不敢保证自己的选择是最符合订单要求的。
　　但他觉得《处处吻》至少是合格的。
　　因为这首歌，其实是可以发挥水芸表演特色的作品。
　　明明是常见的爱情主题，偏偏又不是司空见惯的伤春悲秋，而是以一个女生的视角对渣男海王的调侃与控诉——
　　总之很有趣味性。
　　这歌听着就让人想抖腿。
　　如果配合视频食用效果更佳。
　　歌曲信息显示，这首歌的作词是林夕，这位写词人不用过多介绍，实在不懂的可以百度。
　　作曲是雷宋德。
　　同样不用过多介绍，大家只要知道其在作曲界的地位，和林夕在作词界地位对等就行。
　　反正是很厉害的歌。
　　但厉害的歌，往往是要付出代价的，反正当系统报价的时候，林渊差点就缩了。
　　“定制价格200万。”
　　三百万的订单，系统收费竟然高达两百万！
　　林渊都分不清是这首歌厉害，还是系统借此机会涨价，反正林渊感觉这系统是越来越黑了：“最近定制歌曲怎么一首比一首贵，你能不能稍微便宜点，十万怎么样？”
　　林渊想谈一下价。
　　系统不理他：“是否定制？”
　　系统不解风情，林渊犹豫了一下，终于还是决定定制了《处处吻》，因为这次的订单比较特殊，是为专人定制，所以没有额外的歌手分成。
　　换言之。
　　水芸不收钱。
　　她是给钱的一方。
　　想想也是啊，我都给你量身定制一首歌了，到时候给你唱，你还收费？
　　没这个道理的。
　　除此之外歌曲下载分成也是属于星芒音乐这边。
　　订单归订单。
　　歌曲下载分成一直是林渊默认的基本盘。
　　这部分权利默认是属于乙方的，否则齐洲乐坛也甭想继续发展下去了。
　　七星花了三百万，图的就是让水芸演唱这首歌，这属于合同描述版权中的演唱权。
　　所以这个三百万订单林渊觉得不亏。
　　“叮咚。”
　　就在歌曲定制完成之际，系统忽然道：“宿主已经具备独立选择歌曲能力，以后所有订单，宿主都要自己决定选择歌曲。”
　　“哦。”
　　林渊无悲无喜。
　　系统这意思是《处处吻》这首歌选的，还是挺合格的。
　　至于以后自己选歌，系统只要开放曲库，林渊是可以接受的，他觉得选歌并不是很难。
　　比如这一次。
　　唯一需要他考虑专业性的地方无非就是歌手本身的音域和风格以及自己对音乐理解能力罢了，林渊觉得有手就行。
　　假设这是一场考试。
　　试卷上的题目，林渊虽然不能直接看标准答案，但参考书现在就在林渊的旁边，林渊一边翻参考书一边考试，怎么着也能考出一个不错的分数。
　　现在歌有了。
　　直接发过去？
　　肯定是不行的。
　　这个订单出来才几天啊。
　　林渊完成订单的速度已经够快了，再快就有些不合常理了，这个时间问题林渊肯定要把握一下。
　　……
　　又一个周六。
　　林渊再次来到公司。
　　他屁股还没坐热，就看到顾强运笑眯眯的进门了：“林代表要不要看看新订单？”
　　“嗯。”
　　林渊点点头。
　　顾强运笑容更甚。
　　他只是来试探一下的。
　　如果林代表还在死磕七星的订单，那他肯定对新订单没兴趣；但如果他对新订单有兴趣的话，这就意味着林代表已经放弃了七星的订单！
　　现在看是放弃了。
　　放弃好啊！
　　死磕订单多耽误事儿。
　　没一会儿，林渊的眼前就摆满了订单资料，看来公司最近的订单，比以前更多了几分。
　　不过订单虽多，却没有林渊喜欢的：“怎么没有三百万订单？”
　　和上次看的一样。
　　最贵的单子才两百万。
　　顾强运苦笑：“林代表现在是只对三百万的订单感兴趣吗？”
　　林渊道：“不是。”
　　顾强运闻言，精神一振。
　　林渊道：“三百万以上的订单更好。”
　　顾强运的精气神一下子就泄了，笑容多少带着几分无奈：“林代表，齐洲虽然甲方多，但三百万的订单其实挺少见的，就连红月或者孤狼这种级别的制作公司平时也是以接一百万到两百万的订单为主……”
　　见林渊没说话，顾强运继续道：
　　“至于三百万以上的订单，那一般都是业内排名前十的制作公司才敢接的，咱们之所以接了俩，一次是因为时间太紧张了，雷霆就给了一个月，一次是因为竞争单，您也看到这竞争单有多麻烦了，咱们想要完成得从红月和孤狼的嘴边抢食。”
　　林渊皱眉。
　　系统定制的价格很贵，如果甲方只出两百万，那他再花两百万跟系统定制根本没有太大的意义。
　　“要不林代表考虑一下两百万的？”顾强运期待的看着林渊。
　　林渊摇摇头：“再等等吧。”
　　顾强运犹豫了一下，点点头答应了。
　　林渊才刚做完两单，也确实需要时间缓缓。
　　这和林代表在齐洲待多久没关系，王牌作曲人也是人，也是要休息的，哪能一单接一单的出作品呢。
　　“对了。”
　　即将离开办公室的时候，顾强运忽然道：“因为林代表的订单表现，我们公司进入齐洲音乐制作公司排行榜的一百名了，有兴趣的话林代表可以看看排行榜。”
　　“嗯。”
　　“另外……”
　　顾强运似乎做出了一个有些艰难的决定：“我想要正式整顿分公司，从人才以及制度等多方面入手，不知道林代表有什么看法？”
　　“没有。”
　　林渊不了解公司管理。
　　顾强运认真道：“写歌的事情交给林代表，公司管理的事情我会负责好的。”


第一百六十七章 订单交接
　　当天晚上。
　　顾强运忽然召开了公司全体会议，并在这个会议中明确表达了一个意图：“公司需要整顿。”
　　哗啦啦！
　　随着顾强运这一番整顿公司的宣言，一时间人人自危，大家都不难猜到，顾强运是想裁员了。
　　冰冻三尺非一日之寒。
　　星芒音乐的弊病非常明显。
　　顾强运其实早就想要整顿了，但奈何公司之前已经摇摇欲坠，根本经不起太大的波澜，所以作为总经理也不敢轻易折腾，只能被钝刀子割肉。
　　可现在情况不一样了。
　　随着林代表的到来，公司的情况已经改善了很多，甚至进入了乙方排行榜的百强！
　　所以顾强运觉得现在是整顿公司的好时机！
　　现在公司有林代表撑场面，如果再拖下去，林代表回秦州，他可能就不会再有机会整顿公司了。
　　所以，顾强运开完全体会议之后，第二天便雷厉风行的采取了行动！
　　他不断找人谈话。
　　几乎每天都有人离开。
　　大规模的裁员风让公司上下人人自危，尤其是作曲部这边，眼看着被裁掉的同事越来越多之后，都不可避免的慌张起来——
　　经理动真格的了！
　　有被裁撤的员工试图找顾冬求情，以达成曲线救国的目的。
　　面对一些求情的老员工，顾冬难免心软，就想问问顾强运的想法。
　　顾强运没好气道：“你以为我对老员工就没有感情吗，但想要维系一家公司的长足发展就必须要狠得下心，比如这次找你求情的老张能力其实也不算太差，就是缺了点自知之明，洋洋自得的说自己只接五十万以上的订单，那些二三十万的单子他连看都不看一眼……”
　　顾冬沉默。
　　顾强运说的是事实。
　　公司有很多员工都有这个毛病。
　　做不了大订单又不愿意放下架子做小订单。
　　可是大家都不做小订单的话，公司业绩谁来负责？
　　顾强运叹了口气：“圈内的讨论你也听到了吧，咱们公司虽然在排行榜露脸了，但行业里不少人都说咱们在拖林代表的后腿，林代表其实是在孤军奋斗，虽然这是事实，但咱们不能不要脸皮吧……”
　　“我明白了。”
　　顾冬点点头，没有再劝。
　　顾强运的整顿，依旧如火如荼。
　　直到大半个月之后，顾强运的整顿，才终于停了下来。
　　而此时。
　　公司作曲部已经从原本的一百二十六总人数，降低到只剩下寥寥七十人了。
　　是以。
　　当林渊再度来到公司的时候，明显感觉到公司空旷了许多。
　　他倒没有多说什么，只是和往常一样，继续给薛良上作曲教学课。
　　薛良没有被这场裁员热波及到。
　　主要不是因为薛良跟林渊的师徒关系。
　　就算没有这层关系，薛良也不会被公司清退，因为他的业绩一直还算不错——
　　他从来不好高骛远，对一些小单也是来者不拒。
　　上完教学课。
　　林渊查看了一下薛良的能力值。
　　薛良的作曲能力赫然已经达到514了。
　　可见这段日子以来，薛良没有白白接受林渊的调教。
　　不过值得一提的是……
　　当薛良的能力值突破五百之后，林渊能够明显感觉到，薛良的能力上涨速度越来越慢了。
　　略微思考之后。
　　林渊明白了原因。
　　之前的薛良能够提升飞快，是因为薛良的底子差。
　　可随着薛良的能力越来越强，到了后面能力再想继续提升就不是那么容易的事情了，这个规律放在任何领域都是一样的。
　　林渊没有表现的太着急。
　　他只是让薛良先把手上的订单做好。
　　那是一份七十万的订单，林渊觉得这个订单如果完成，对薛良的能力提升应该有很大帮助，甚至有可能成为薛良正式出师的契机！
　　……
　　顾强运完成公司的整顿之后，没有再继续招人，作曲部七十个人暂时已经够用了。
　　事实也的确如此。
　　不知道是公司整顿的效果不错，让剩下的员工有了生存上的压力，还是公司留下的七十名作曲人确实能力很强，总之当时间到了十一月下旬的时候，星芒音乐确确实实是做出了三个单子。
　　顾强运喜出望外！
　　这是林代表来到分公司之后，分公司第一次不靠林代表而是靠分公司作曲人完成的新单子——
　　而且是连续的三单！
　　虽然这三个单子加在一起才价值一百五十万，和林代表之前的质量单没法比，但顾强运这个总经理总算可以松了口气，毕竟一口气裁掉三分之一还多的人，他这个经理也很有工作上的压力，出了问题的话他是会被总部那边问责的。
　　现在情况好多了。
　　至少在乙方排行榜上，林代表不是孤军奋战了，其他作曲人也奉献了力量，起码不是单纯的扯后腿！
　　找林代表聊聊！
　　之前顾强运总觉得公司拖了林代表的后腿，所以有些愧疚，已经好久没有主动找林代表打招呼了。
　　“经理。”
　　林渊见顾强运来自己办公室，抬头看了眼对方：“七星的竞争单，情况怎么样了？”
　　“七星？”
　　顾强运愣了一下，旋即笑道：“我差点忘了这个事儿，七星的竞争单，林代表这边已经完成了？”
　　“嗯。”
　　林渊点头。
　　此时距离七星发布竞争单已经过去接近两个月的时间，林渊觉得现在交接并不会显得太突兀。
　　“我把邮箱发给你。”
　　顾强运直接拿出手机操作起来。
　　他只当林渊是想赚一笔辛苦费，毕竟这辛苦费是不拿白不拿的，就好像七星出了份试卷一样，无论题目会不会做，总不能交一张白卷上去：“林代表直接把作品发到这个邮箱就可以了。”
　　这也是顾强运聪明之处。
　　他觉得既然林代表已经暗示过他放弃了七星的订单，那肯定是写了首比较随意敷衍的歌，自己作为经理最好还是别听了，也算是给林代表留几分面子。
　　“嗯。”
　　林渊点头。
　　他并不知道顾强运此时的想法，就算知道也不会过多的解释，毕竟他也不清楚自己的订单是否符合甲方的要求，只是按照顾强运发给自己的邮箱将早就准备好的《处处吻》发了过去。


第一百六十八章 星芒音乐
　　七星娱乐。
　　作为齐洲最为知名的几大娱乐公司之一，七星的规模和雷霆是同级别，而在公司十二楼的某间专属休息室内，水芸和她的团队碰面了。
　　“芸姐。”
　　水芸的经纪人作为她的团队代表，笑着开口道：“咱们公司开出了三百万的竞争单之后，这几家乙方的效率还是挺高的，定制曲基本都完成了。”
　　“红月和孤狼呢？”
　　水芸比较看重这两家。
　　经纪人开口道：“孤狼制作上周就完成了作品，红月动作要稍微慢一点，不过昨天为止也把完整的曲子发过来了，他们这种级别的公司如果愿意集中精力的话，两个月完成一个订单还是没问题的，事实证明他们对这个订单还剩很重视的，你打算先听哪一家？”
　　水芸道：“孤狼吧。”
　　经纪人点点头，播放了孤狼的作品。
　　这是一首比较完整的作品，包括歌词和编曲也全部做好，而且孤狼还特意找了一位声线和水芸比较接近的歌手录制这份小样，可以让水芸最大程度上感受到歌曲效果。
　　这里稍作解释一下。
　　厉害的乙方都是作曲和编曲包办的，作词属于附带项目。
　　至于作曲和编曲的区别，在地球天朝和国际的评判标准是存在偏差的。
　　国际上所谓的作曲家，其实是指能够作曲和编曲包办的大佬，也就是林渊的模式。
　　当然这是国际学术的说法。
　　而天朝的传统看法则认为：
　　作曲就是造人，而编曲则是为这个人梳妆打扮。
　　二者是分工的……
　　蓝星介乎两种理念之间。
　　大多数作曲人是愿意参与编曲甚至歌词创作的，但如果甲方觉得不行那就得重新编曲和作词，只采用人声演唱的旋律部分。
　　不过孤狼毕竟是排行榜名次很高的公司。
　　他们发来的作品，无论是作曲还是编曲，甚至歌词部分，都很不错。
　　听完之后，团队里不少人，都是露出了满意的表情。
　　水芸没有说话，又让经纪人放出了红月的作品。
　　这一次听完，水芸的团队陷入了纠结。
　　因为红月的作品也很不错，虽然他们没有孤狼准备的全面，连编曲歌词以及演唱都打了样，但人声旋律方面是值得肯定的。
　　“先说结论。”
　　水芸开口道：“孤狼的曲子，和我上一首作品非常类似，可以说是为我量身打造了，但问题是我想要寻求突破，相比起我以前的作品，这首歌并没有太大的突破。”
　　众人点头。
　　水芸继续道：“然后说红月的曲子，红月的问题和孤狼相反，那就是红月突破的太大了，竟然大胆的加入了说唱段落，我不反对说唱，但我个人更喜欢旋律式说唱……”
　　“那到底怎么选？”
　　经纪人试探着问了一句。
　　水芸略作思考后，开口道：“不是还有三家吗，发过来了吗？”
　　“嗯……”
　　经纪人沉吟片刻，打开了自己的邮箱，然后挑了挑眉道：“剩下的三家也把作品发过来了，不过这三家基本就是陪跑，原因芸姐也应该清楚。”
　　“那也要听听看。”
　　水芸摆摆手道：“算了，耳机给我，我继续听剩下的曲子，你们就先讨论讨论，到底选择孤狼还是红月好。”
　　经纪人点头。
　　水芸一个人坐到角落里，把耳机音量调到很大，慢慢听起了歌，而水芸的团队则是展开了讨论。
　　“选择孤狼吧。”
　　有人开口：“孤狼的作品最保险，我们可以让孤狼那边稍微修改一下。”
　　“孤狼太保守了。”
　　有人摇头道：“而且你都提到了修改，那为什么我们不选择红月的曲子，红月的曲子明显形成了一定的突破，虽然说唱段落大胆了些，但只要把说唱部分改成旋律说唱就可以了。”
　　“你想的太简单了。”
　　团队中某位懂音乐的人摇头道：“这首歌的说唱段落很难改，因为这首歌就是要结合这种说唱形式才能发挥出最大的效果，改成旋律说唱味道就变了。”
　　“反正我觉得红月的好。”
　　“孤狼这曲子万无一失。”
　　“哪有什么万无一失的作品……”
　　团队显然形成了泾渭分明的两派，而且两派的意见是完全相左的，这么争吵了一会儿，终于有人露出无奈的表情，看向经纪人道：
　　“能不能都要？”
　　经纪人扶额：“你是不是想的太美了，这可是三百万一首歌的订单诶，两首都要的话公司这边得出足足六百万，你们觉得经理会答应吗？”
　　众人撇嘴。
　　很快团队内的新一轮辩论开始，而随着两边的拉锯，十分钟后已经隐隐有发展到互相争吵的架势，听的经纪人头都大了一圈：“算了算了，这么吵下去根本不会有结果，你们一个个的也别再争了，还是让芸姐自己决定吧！”
　　“红月。”
　　“孤狼。”
　　众人兀自争吵了几句，直到经纪人的脸色彻底变黑才讪讪的停下了争论，脸上颇有几分不甘的意思。
　　“芸姐？”
　　经纪人看向水芸。
　　不知道水芸是不是耳机的声音调的太大，她并没有听到经纪人的声音，只是侧倚着身子，一副全身心都在享受音乐的架势，左右腿甚至有节奏的颠了起来……
　　“芸姐？”
　　经纪人提高声音。
　　水芸依旧置若未闻。
　　众人面面相觑，并不认为芸姐是在专心听音乐，只是怀疑芸姐是不是因为大家刚刚吵的太厉害，所以有些小情绪了？
　　“芸姐！”
　　经纪人凑到水芸面前。
　　水芸看到经纪人的大脸之后似乎才从音乐中回过神，她猛然站起身，把团队众人都给吓了一跳，不知道水芸为什么这么大反应。
　　“我有决定了！”
　　水芸的语调极为轻快。
　　众人闻言纷纷盯着水芸，经纪人也盯着水芸，心中有些忐忑，不知道水芸最终会选择红月还是孤狼。
　　既不是红月。
　　也不是孤狼。
　　水芸摘下了左边的耳机，没有丝毫的犹豫不决，斩钉截铁的说出四个字：
　　“星芒音乐！”
　　这个瞬间很多人都在怀疑自己是不是听错了，以至于齐齐愣在当场，经纪人甚至下意识思考了一下，星芒音乐是哪家公司来着？


第一百六十九章 崛起
　　孤狼公司。
　　这几天的氛围有些紧张，因为从公司交单的时日来说，七星那边应该快要有结论了。
　　“不知道红月这次的作品怎么样，咱们会不会输？”
　　副主管忧心忡忡。
　　主管的表情有些冷：“这次的竞争单孤狼绝不能输，因为我们这次的对手是红月，且不说两家排名有多靠近，就凭咱们两家公司的恩怨也没有理由输！”
　　“那是当然。”
　　副主管叹了口气道：“我宁愿翻车，输给划水的那几家之一，也不想输给红月，更别说咱们这个竞争单行业里有多少双眼睛在盯着，输了那可就丢人丢大发了。”
　　“这种话你都敢说？”
　　主管无语，紧接着无奈道：“不过你说的也是事实，输给红月还不如输给另外三家呢，起码咱们不用在红月那边栽跟头，谁不知道咱们两家公司是死对头啊。”
　　与此同时。
　　红月公司。
　　这边的情况和孤狼几乎是如出一辙。
　　公司上上下下都在等七星的结果，因为两家公司是死对头，就算是当初有和解的说法，但心底的刺又哪里是说拔就能拔掉的？
　　“问题不大！”
　　“红月必胜！”
　　“反正咱们这首曲子是尽力了，好几位王牌作曲人一起出主意，才好不容易完成的曲子，大家听了之后也都觉得不错，没理由输给他们孤狼。”
　　“……”
　　嘴上说着肯定的话，其实红月的作曲人们更多还是在自我打气自我鼓劲，他们这边的曲子固然是很不错的，但孤狼那边难道没有使出浑身解数？
　　等待总是让人煎熬。
　　不过煎熬的只有孤狼和红月，业内却只有看戏的心情，无论这两家成败如何，总归这是一件业内都在关注的趣事儿，甚至包括一些甲方也存了几分八卦的兴致：
　　“两个月了。”
　　“快有结果了。”
　　“孤狼希望更大些。”
　　“从排行看是孤狼强。”
　　“但红月排名差不了多少。”
　　“七星那边应该会公布的，毕竟这事儿现在也挺热闹的，多少人都在等这个结果呢，反正我是更期待红月能赢的，因为红月的排名稍微低一些。”
　　“你这是同情弱者？”
　　“要说弱者的话，比起红月和孤狼，另外三家陪跑的乙方岂不是更弱，不妨期待一下另外三家让红月和孤狼同时翻车，那乐子才叫真的大！”
　　“……”
　　后续讨论当然是出于玩笑的心理，说红月和孤狼会翻车的人也只是下意识的抖机灵而已。
　　虽然红月和孤狼双方都对这种抖机灵式的发言不太感冒就是了。
　　而就在两边都格外的忐忑之时，七星的甲方代表终于联系到了两家公司。
　　竞争单的结果出来了。
　　“怎么说？”
　　孤狼接到七星方的代表电话时，下意识咽了口唾沫。
　　而副主管则是不顾礼仪的贴近手机，想要第一时间得知这次竞争单的结果。
　　“很抱歉。”
　　七星代表开口了。
　　孤狼的正副两位主管对视了一眼，同时看到了对方眼底一闪而逝的失落。
　　副主管起身摇头。
　　最后还是主管强打着精神说了句没关系，紧接着又有些不甘心道：“红月这次的作品比我们强？”
　　“不是。”
　　“那怎么？”
　　“星芒音乐。”
　　“……”
　　七星方的代表挂断电话后，孤狼的主管仍然没从某种微妙的情绪中缓过神来。
　　直到手机里的忙音消失，他才喃喃道：“好像真翻车了。”
　　副主管离去的脚步瞬间僵硬。
　　无独有偶。
　　当孤狼意识到自己已经翻车的时候，红月这边同样收到了七星的回应。
　　不过红月明显比孤狼这边表现的更平静，两位主管似乎很轻易就接受了七星给出的结果。
　　“你有个旗子。”
　　红月主管忽然说道。
　　红月的副主管一听就知道对方所指的含义，反应并不比对方慢：
　　“你背后好像也有个旗子，我俩站在一起像不像戏台上的两位将军？”
　　戏台上的将军背后才会插满旗子。
　　约莫是在红月和孤狼得知结果的二十分钟后，七星这张竞争单的结果对外公布了。
　　合作方：“星芒音乐，羡鱼。”
　　但很多人看到这个结果的第一反应却不是震惊，大家光顾着茫然和傻眼了……
　　啥啊？
　　这啥啊？
　　这是哪个三流小说家编写的剧情？
　　以为我们会震惊吗，我们才不会震惊呢。
　　我们只会觉得你编的这个剧情非常不合理，简直是有些扯淡！
　　仿佛大风吹过。
　　多少人东倒西歪。
　　某些老套的反应终于还是落在了每个人的头顶，大家还是可耻的被震惊到了。
　　这个反转甚至没有给业内人士留下一点马后炮的表演空间——
　　“真特么翻了？”
　　“还一次翻了俩？”
　　“星芒音乐，这么猛？”
　　大可不必去臆测红月和孤狼的反应，因为画面已经历历在目了。
　　“还是百强榜的最后一名干的？”
　　“你跟我说这是一家排名吊车尾的公司？”
　　“……”
　　这一天的震惊部颇有几分被星芒音乐承包的意思。
　　其实大家的信息渠道并没有那么闭塞，很多人都知道星芒音乐有一条大腿，否则这家公司甚至没资格进百强榜。
　　可这跟大腿具体粗到什么地步，事先并没有人测量出来。
　　大家习惯性的想当然了。
　　直到今天，七星替业内测出了一点东西。
　　“还不明白吗？”
　　“羡鱼就是凶手！”
　　“当孤狼和红月相拥而亡，没有一条鱼是无辜的！”
　　“什么相拥而亡，整点阳间的东西，明明是孤狼和红月临死前真的和解了！”
　　“羡鱼功德无量。”
　　“……”
　　这事儿有一说一。
　　震惊丝毫不影响甲方的敏锐嗅觉。
　　当羡鱼以近乎华丽的姿态掀翻红月和孤狼这两辆车，齐洲无数甲方的脑海里闪烁过的想法其实是惊人的一致：
　　星芒音乐要崛起了。
　　而紧随这个想法之后，大家又不约而同的产生了新的想法：
　　是不是要跟羡鱼合作一把？
　　第二个想法的实际意义明显要超过第一个想法。
　　而此事造成的唯一后果就是……
　　星芒音乐的电话被打爆了。


第一百七十章 羡鱼效应
　　“林代表……”
　　翌日上午。
　　林渊刚来到公司，顾强运便飞速找了过来。
　　只是他起了个头之后，似乎忽然就忘了后面的言语，只是定定的看着林渊，眼神复杂。
　　虎口夺食！
　　顾强运本以为林代表已经放弃了七星的竞争单，结果没想到对方竟然在所有人目瞪口呆中击败了红月和孤狼拿下订单，上演了一场堪称奇迹的虎口夺食！
　　惊为天人……
　　这是顾强运此时的感受，也是整个星芒音乐的感受！
　　林渊却以为顾强运是来聊新订单的事情，开口道：
　　“最近不接单。”
　　哪怕林渊恨不得一口气接几十个订单，他也不得不忍下这股冲动。
　　“好……好……”
　　顾强运自是满口答应，最后生生按下了心中的惊涛骇浪，只是保证似地笑道：“这段时间真的辛苦林代表了，我们也会好好努力的，公司又多出了无数订单，这都是林代表的功劳，我们会好好把握机会！”
　　林渊点头。
　　顾强运离开后没多久，顾冬也出现在办公室。
　　不过就跟顾强运一样，她张了张嘴，千言万语却都卡在了喉咙，最后只剩一个说不清是讨好还是敬仰的笑容：“林代表喝茶吗？”
　　“嗯。”
　　林渊盯着电脑，没有抬头，只是随便应了一声。
　　泡好了茶，顾冬放在林渊的桌面时，分明看到林渊的电脑页面上写：【大巫师，我有一个朋友，她散失了两魂七魄，只残存一魂，如今整整十年如假死人一般，我听说大巫师你有还魂奇术，请大巫师您一定要救救她……】
　　她忽然全身一震。
　　放下泡好的茶，她轻手轻脚的离开林渊的办公室。
　　“林代表说什么了吗？”
　　顾强运不知道从哪里冒了出来，或许从顾冬进入林渊的办公室后，他就有在关注顾冬。
　　“没有。”
　　顾冬的神色有些崇敬：“但我直到今天才知道林代表到底有多努力……”
　　“努力？”
　　顾强运犹豫着道：“为什么这样说？”
　　顾冬的表情，已经变得有些肃穆了：“你不是说过，看小说就是林代表找灵感的方式吗，刚开始我还不相信，现在我内心再也没有半点疑惑！”
　　顾强运惊讶道：“你是说？”
　　顾冬用力的点点头：“林代表还在找灵感！”
　　顾强运下意识道：“所以他又在上班时间看小说……”
　　“不是看小说，是找灵感！你这样说会让人误会的。”
　　顾冬当即纠正了顾强运的话：“看小说是林代表找灵感的方式，他才刚完成一个大单，竟然丝毫不放松懈怠，和他一比我们所有人都要感到惭愧！”
　　“你说得对。”
　　顾强运承认了自己言语中的不妥之处：“林代表真的太努力了，果然没有人的成功是侥幸啊！”
　　别人看小说是休闲放松。
　　但林代表看小说是为了追寻创作上的灵感。
　　二人看向林渊的办公室，脸上不禁多出了一抹敬意。
　　……
　　七星这个订单影响是巨大的。
　　因为有红月和孤狼作为此单的背景板，星芒音乐的排名在经过一连串的横冲直撞后，赫然已经冲到了七十三名！
　　尤其是那些排在八十多名的公司，更是叫苦不迭。
　　从星芒音乐进入百强榜开始，吊车尾的位置便燃起了一簇篝火。
　　排名稍微上面一点的公司，都以为这团火只会烧到九十多名的公司头上。
　　谁曾想，忽如其来的一场东风，已经让火势蔓延到七十多名以上。
　　哗啦啦。
　　八十多名的公司，已然毫无悬念的成为炮灰。
　　至于那些排在九十多名的公司，反而在遗憾的同时，莫名有了一丝快意——
　　你们不是高枕无忧么？
　　不信抬头看，羡鱼饶过谁！
　　又仿佛是病毒感染！
　　当八十多名的公司也死伤殆尽，幸灾乐祸的目光，已经集中在排名五十之后的所有公司！
　　慌了。
　　很多人都慌了。
　　随着星芒音乐的一路爆，越来越多公司，无法在榜单上独善其身。
　　废话！
　　红月和孤狼都倒了！
　　这些五十多名的公司凭什么觉得自己的位置很安全？
　　尽管从常理来说，星芒音乐想要继续杀上去不是一件容易的事情，但现在谁还敢用经验主义来判断这家公司的情况？
　　羡鱼的存在本身，就是一种不科学！
　　于是……
　　哗啦啦！
　　自认排名不够安全的公司，同时召开了紧急会议，目的简单到近乎纯粹：
　　向上爬！
　　找个安全的地方！
　　甚至有人将此，将这一现象称之为“羡鱼效应”。
　　这当然是“鲶鱼效应”的戏称——
　　蓝星某洲的人喜欢吃沙丁鱼，尤其是活鱼。
　　市场上活鱼的价格要比死鱼高许多，所以渔民总是千方百计想办法带活沙丁鱼回港。
　　虽经种种努力，可大部分沙丁鱼还是会在中途窒息而死。
　　后来，有人在装沙丁鱼的鱼槽里放进了一条以鱼为主要食物的鲶鱼。
　　沙丁鱼见了鲶鱼四处躲避，这样一来缺氧的问题得到解决，大多数活蹦乱跳地回到了渔港。
　　瞧瞧。
　　这些为了不被星芒音乐挤下排名的公司，是不是像极了求生欲极强的小小沙丁鱼？
　　这就是羡鱼效应！
　　而随着这些公司的动作，上面的那些的公司，竟然也有了危机感——
　　七十多名和五十多名离得很远。
　　但三四十名，和五十多名却离得很近啊。
　　现在眼看着那些五六十名的公司像是吃了兴奋剂一样拼命的朝前拱，前面的公司能不上心能不忧虑吗？
　　这一环扣着一环。
　　榜单上竟鸡飞狗跳！
　　这大概是齐洲乙方排行榜自设立以来，第一次有吊车尾撬动整个榜单的情况发生。
　　当然。
　　大家还是“齐”人忧天了。
　　林渊最近并没有继续接单的打算。
　　而林渊不出手的话，星芒音乐依然是一家没有太大威胁的公司。
　　不过。
　　随着大量订单的涌入，星芒音乐，确实是迎来了一次前所未有的发展机会。
　　至此。
　　星芒音乐这一潭死水，颇有几分被搅浑的气势。
　　秦州星芒总部设立分公司的这步棋，似乎有些被盘活了。


第一百七十一章 时代的洪流
　　秦州，星芒总部。
　　十二月的高层例会上，大家就公司过去一年的工作得失进行了针对性总结。
　　而在办公大桌的尽头处，Boss只是右手抵着下巴，一言不发的听着各部门主管的工作汇报。
　　“董事长……”
　　当一圈汇报结束，有人轻声提醒不知道是不是在走神的大Boss。
　　“嗯。”
　　有健身习惯的董事长李颂华身材健硕，不像其他高层般人手一个啤酒肚，他只是轻轻嗯了一声，竟也有几分中气十足之感。
　　当所有人目光汇聚过来，他才不紧不慢的问了一句：“分公司的情况怎么没人提？”
　　随着李颂华的目光扫射，所有人都低下头，修起了闭口禅。
　　就在大家以为，董事长今年也会和往年一般大发雷霆的时候，李颂华忽然笑了：“你们的消息渠道是不是过分闭塞了，难怪连上边都看不下去了……”
　　“齐洲那边，倒了？”
　　李颂华的后一句话没引起太多关注，只是有主管试探性的问了一句，总部高层早已心照不宣，分公司倒闭的可能性一直存在。
　　“那就看看吧。”
　　李颂华轻轻开口道。
　　旁边的男秘书心领神会，当即调出一份资料，投射在会议室的大屏幕之上。
　　众人转头看去。
　　却是齐齐愣住。
　　这是一份年度业绩报表，如果光看前面的月份，分公司确实岌岌可危。
　　但从九月开始到如今的十二月，折线图报表忽然异军突起，形成了一个极为突兀的山峰状！
　　“这是？”
　　同样落座于席位间的作曲部主管老周忽然瞪大了眼睛，有些难以置信道：“羡鱼？”
　　他转头看向李颂华。
　　其他高层在折线图上找了半天也没找到“羡鱼”两个字，但老周的话却又在耳边响起，于是很多人看向图标上异军突起的小山峰，似乎隐隐窥见了山峰之后真的藏了道谁的身影一般。
　　于是他们也和老周一样，看向了李颂华。
　　李颂华轻轻点头，算是认可了老周的判断，也解答了众人的疑惑。
　　会议室沉寂了几秒钟。
　　李颂华打破了沉默，这一次却是直接看向了老周：“羡鱼的合同，再改改。”
　　“明白。”
　　老周笑着回答。
　　李颂华没有继续聊这件事儿，而是话锋一转道：“最近的官方新闻，你们都看了吧？”
　　众人一愣。
　　这话题有些跳跃。
　　很快就有人接口道：“董事长是指中州那边的提案？”
　　中洲是蓝星的政治中心。
　　而近期最热闹的新闻就是中洲那边发起的，各州不再分治的提案。
　　不过热闹归热闹。
　　没人认为这个提案真的可以通过，因为这早已是老生常谈的话题了，类似提案每年都会出现。
　　大家畅所欲言，人人都一副门清的样子。
　　“这事儿不可能成。”
　　“咱们蓝星说是大统一，但现在各州自立，情况几乎等同于数个不同的国家。”
　　“国与国之间，哪能轻易合并。”
　　“各州为了自己的发展，还专门限制了信息交流墙，就是为了保护自己领域内的文化不受冲击。”
　　“我们想看个齐洲的电影都得引进，各州关税更是高的吓死人。”
　　“咱们的歌都很难在齐洲那边发行，版权交易的限制太多了，他们齐洲搞成这样不就是怕咱们的音乐彻底击溃其他几个洲的音乐市场吗，要不然咱们也不必专门在那设立什么分公司。”
　　“……”
　　众人七嘴八舌的说了半天之后，终于住了嘴。
　　因为李颂华的手指在轻轻敲击桌面，这意味着董事长此刻有话要说。
　　“提案已经初步通过了。”
　　李颂华叹了口气。
　　他自己也没想到，一个每年都会折腾一次的近乎不可能的提案，今年竟然初步通过了审核。
　　大概是中州那边觉得。
　　各州的自治，延伸而出的不团结性质，已经影响到蓝星的文化乃至科技等多方面的发展了吧？
　　李颂华说完。
　　会议室陡然一静。
　　这句话如果从别人口中说出来，大家未必会相信，但李颂华说出来，大家却不得不信。
　　因为李颂华的背景有些特殊，只是平日里没人敢过分讨论，但大家明白的基本事实就是，李颂华应该得到了确切的消息。
　　“真要合并？”
　　“没有隔离？”
　　“互通有无？”
　　“中州共治？”
　　片刻的寂静之后，会议室几乎到了喧哗的程度！
　　谁也不知道各州合并之后会发生什么，但同时大家都明白，在这种堪称时代的洪流里，没有人能独善其身！
　　“这只是初步通过。”
　　李颂华压下内心纷乱的想法：“这个政策会选择两个洲作为提案的试点，而我们秦州以及设有分公司的齐洲，恰恰就是被上面点名的试点区域。”
　　众人艰难的消化着这个信息。
　　李颂华顿了片刻，等大家消化的差不多了，才继续道：“这只是一个开始，随着秦齐的合并，以后其他州也会陆续打破限制和隔膜，形成真正的蓝星大一统，当然蓝星早就是统一国度了，所谓的合并其实只是文化上的合并。”
　　“那……”
　　“是不是意味着……”
　　“蓝星将会迎来一个史无前例的……”
　　“文娱大时代？”
　　众人的目光集中在李颂华的身上，这种时候，李颂华的决策，将会影响到公司的未来！
　　“可以这么说。”
　　李颂华深吸了一口气：“我们的音乐可以做的这么好，是因为我们是秦州的公司，而当齐洲和我们市场合并，那各行各业的选择就变多了，到时候没有音乐之乡，也没有电影殿堂，所有行业都是一起发展且紧密联合的……”
　　有人低声道：“所以您打算？”
　　李颂华肃声道：“这场时代的洪流之下，秦齐两洲的许多产业都不得不面临转型，我们需要主动进行出击了，准备把这个盘子扩大吧，我们也该集中精力发展影视行业了，当然音乐的基本盘是绝对不可以丢下的，这是我们星芒的立身之本。”
　　众人不免恍惚。
　　这天真是说变就变。


第一百七十二章 洗牌
　　当时代的洪流奔涌而来，被大势裹挟着前进的人们往往是后知后觉的，直到中州新闻中愈发频繁的提及各州合并的提案，平时政治敏感度极低的各州人民才总算是嗅到了一丝不同寻常——
　　民间终于有了动静。
　　在各州半封闭的网络上，开始出现一些不太确信的猜测和言论，而各州的高官在面对采访时，也开始语焉不详起来，从而间接佐证着某个令人震惊的事实：
　　“不会真要合并吧？”
　　“各州的文化大一统？”
　　“这个提案最早出现要追溯到十八年前，刚出现的时候确实引发过蓝星的集体讨论，但推行难度实在是太大了些，所以直到十八年后的今天也未成文，难道今年会有变数？”
　　“合并是好事儿。”
　　“那你就太乐观了。”
　　“凡事皆有利弊，合并不是只有好处，有些文化发展相对落后的地方，可能因此而失去自身的文化特色甚至自身传承，可对于各大洲的整体而言，这确实蓝星进步的契机。”
　　“……”
　　可以确定的一点是，蓝星的整体时局，必然会随着合并而产生变化，不过直到此时，大多数人仍然只是抱着半信半疑的态度。
　　直到十二月八号。
　　中州宣读了正式条文：
　　作为议案试点，秦洲和齐洲正式合并，从此之后两洲将合二为一，无论是飞铁交通还是航空班次亦或者轮船等等都骤然得到了前所未有的建设与加强！
　　介绍一下。
　　飞铁是蓝星地面上最快的交通工具，时速近两千公里，单论这一项大型交通工具的效率，可以碾压地球上的任何地面交通工具。
　　不仅仅如此。
　　包括飞机在内的各项蓝星交通工具，技术同样也是可以碾压地球的，而如今随着官方定调，两边互通的最快时间已经可以压缩到两个小时之内！
　　最快一小时就够！
　　之前也可以勉强实现这个效果，但因为各洲有意识的自治思维，所以以交通工具的形式限制了彼此的沟通，但蓝星的整体科技出现了巨大的革新，加上官方的正式决策，或许也跟科技的革新有关，总之距离将不再是各州交流的阻碍。
　　哗啦啦！
　　蓝星震撼！
　　这颗星球终于开启了全民热议的模式，不会因为只有秦州和齐洲合并，其他几洲的人就会理所当然的觉得事不关己，稍有常识的人都该知道，这只是中州的保守做法。
　　此事的政治意义在于：
　　未来数年之内，中州都会着手于推动各州合并的政策，秦州和齐洲只是一个开始，也许明年就会有其他洲地加入，直到这场时代的狂潮，席卷到蓝星每一个角落！
　　其中最热闹的。
　　莫过于试点二洲。
　　因为就在议案正式宣布通过的这一天，所有秦州人民都惊喜的发现，只要花钱就可以点拨齐洲那边的所有电影，游戏之类当然也是没有问题的，当然也包括音乐等等，此外两边的所有电脑软件等等，都可以毫无限制的使用。
　　疯了！
　　秦州人民可太开心了，以前想看个齐洲的电影都不容易，就因为各州的所谓自治，但如今齐洲所有东西全面向秦州开放，比如很多人早就想要安装的齐洲那边发明的顶级家庭影院，因为两周的互相限制，以前想要安装可能要花费上百万，但现在只要三五十万就可以搞定。
　　还有游戏仓！
　　齐洲那边有最新发明的游戏仓，虽然技术尚待完善，但这种游戏仓已经开始在齐洲推行，而且使用反馈相当不错的样子，可秦州却因为某些限制而无法使用，现在这一切都将不再是问题！
　　就一句话：
　　随秦州和齐洲的合并，两边从精神生活到物质生活，都会发生天翻地覆的变化，大到重要的科技乃至文艺作品，小到日常生活甚至一些流行风向的融合等等，很多人甚至已经期待着更多洲地并入了。
　　而在齐洲。
　　变化是一样的。
　　秦洲同样有许多齐洲这边向往不已的东西，具体细节处就不一一赘述了，总之两洲人的整体感受是大同小异，大家尽情而恣意的享受另一个洲地的各类成果，哪怕这种变化才刚刚开始，最终的改变可能还需要一定时间，但很多人的生活已经受到了千丝万缕的影响。
　　……
　　在两洲融合这种蓝星史诗级的进程前，林渊作为个人无疑是渺小的，当冲击忽如其来的出现，林渊甚至感觉自己又穿越了一次，尽管他对两洲都有一定的熟悉度，可想而知那些一辈子没有去过其他洲的人在这样的冲击面前会是什么样的反应了。
　　而相比起林渊。
　　简易已经有些神经质了，整天神神叨叨的嘀咕：“那我以后就不用来齐洲发展了，齐洲这边的影视行业必然会快速进入秦州市场，两边的演员将会迎来最美好的春天……”
　　连修辞手法都用上了。
　　他偶尔也会缠着林渊聊这种生活上的变化，他的反应其实算是比较快的：“你信不信以后齐洲绝对会大举入侵音乐行业，不仅仅是我们演员，所有文艺工作者都会面临一次机遇的选择！”
　　林渊问：“比如呢？”
　　简易抚掌而笑：“比如你羡鱼是秦州的金牌作曲人，因为你秦州人的身份，齐洲这边想要聘请你需要花费巨大的代价，光每年的各项费用就是一笔天价，毕竟各洲都在自我保护，但现在两个洲已经合并，你觉得齐洲这边的娱乐公司还会甘心在音乐领域向齐洲俯首称臣吗？”
　　林渊若有所思。
　　简易言之凿凿道：“秦州音乐成功的核心是人才，以后齐洲的巨头必然会把公司开到秦州，当两个洲的限制不再存在，齐洲只要把秦州的音乐型人才挖到自己公司就行了啊，有了人才齐洲的娱乐巨头还需要跟什么星芒定制吗，自家的作曲人实力已经上来了！”
　　“所以……”
　　“所以秦州的所有音乐类人才都会有更多的人生选择，以前大家都去星芒之类的公司，因为星芒是秦州最厉害的音乐公司之一，以后他们的选择就多了啊，而且齐洲这边诸如雷霆还有七星这样的公司必然会渗透过去，甚至不惜一切代价来挖秦州公司的墙角！”
　　林渊明白了。
　　简易继续道：“你的作曲能力这么强，到时候肯定有齐洲人会挖你，而且给出的待遇甚至可能比星芒更好，星芒为了留住你也必然会给你更好的待遇，所以对我们来说这是好事儿，真正感到紧张的应该是那些大公司，你就拿星芒来说，他们怎么会坐以待毙？”
　　林渊点点头。
　　可以预见的是，星芒之类的秦州公司必然会大力发展影视乃至游戏等等行业，因为两边的人才壁垒已经彻底打通了，你喜欢我这边的音乐人，我何尝不喜欢你那边的影视人才？
　　齐洲特效牛？
　　齐洲编剧多？
　　齐洲导演强？
　　当这些人加入秦州的公司，秦州还愁自己的影视行业发展不起来吗，反正各州本就没有国界，艺术更是没有所谓的国界，那归根结底不就是钱的问题吗？
　　可以换个角度思考。
　　如果是在地球，单单讨论影视行业，大家语言相通的情况下各国忽然打通了各种壁垒，好莱坞的一切都向天朝全面开放，那好莱坞终有一天也会成为大家的好莱坞！
　　这是必然发生的情况。
　　就算不拿影视行业举例，想想前世的天朝，因为英雄联盟的顶级赛事里总是打不过南韩，最后天朝的俱乐部干脆买了一堆南韩选手过来，让这些选手为天朝效力……
　　那好歹有国与国的区别。
　　有人会因为某些归属感而拒绝这种合同，但没有人会因为我是齐洲人他是秦州人就拒绝替其他洲的公司工作，因为这里是蓝星村，大家本就是一个国家的人，所以并没有家国天下的忧虑。
　　你会拒绝去隔壁县工作吗？
　　还是拒绝去隔壁的省工作？
　　当阻碍这一切的交通问题得到解决，各洲的栅栏被上面全数敲掉，未来的蓝星会何去何从几乎是可以想见的，这是真正的蓝星大融合，继蓝星的大一统之后更深入的全民融合，所以简易的兴奋是正常的。
　　对于各洲甚至各行各业而言。
　　这都是机遇风险并存的挑战。
　　比如秦州人喜欢用的社交软件叫部落，而齐洲人喜欢用的社交软件叫做博客，那两洲合并之后很多人必然会面临一个选择，那就是以后大家用博客还是部落？
　　习惯是可以更改的。
　　为了更舒服的参与到这种融合里，为了更舒适的交流环境，大家最终还是会做出自己的选择，这才是两洲乃至蓝星融合的颇为本质冲突和改变，没有任何行业可以独善其身，大家只能拼了命的竞争，抢夺这已经今非昔比的新市场——
　　更庞大的市场！
　　林渊相信星芒这边一定会采取措施，只是他具体还不清楚星芒究竟打算怎么做，在这场时代洪流的冲击之中，故步自封意味着被新的市场淘汰，没有任何资本想要被市场淘汰，大家应该只想在这千载难逢的机遇中更进一步，现在是抢占先机的最佳时刻。
　　“叮咚！”
　　林渊的系统竟然也被这一次的变化影响到了，就在他还没从这场变化中彻底看透一切的时候，系统竟然发出了升级的通知：“文娱大时代即将来临，系统将会进行为期两个月的升级。”
　　“知道了。”
　　林渊不知道系统升级之后会出现什么样的变化，但他可以确定的一点是，自己现在的工作模式大概会得到改变，毕竟这是一个文艺系统，这场对所有文艺行业都会造成冲击的变化，必然也会迫使自己做出相对应的变化，他已经做出了一定的心理准备。
　　……
　　而在此时。
　　星芒音乐这个分公司，也随着两洲合并而人心浮动起来，顾强运甚至都顾不上订单的事儿了，他现在更担心分公司这边会遭遇什么样的变化，这件事一定程度上决定了他的未来事业。
　　顾强运想……
　　订单是齐洲特色。
　　但以后不会有秦州和齐洲之分，而订单模式必然无法再成为主流，反而是秦州那边的音乐市场，更容易成为两洲未来的音乐风向，毕竟人家才是音乐之乡，齐洲这边的音乐实力简直是被那边吊打，所以齐洲音乐市场基本是要跟着人家的模式走。
　　那分公司怎么办？
　　顾强运没有看透未来的战略眼光，绝大多数人都没有看透未来的战略眼光，大家唯一能够预测的事情就是，所有领域所有行业都必将面临一次重新洗牌！
　　事实上。
　　这种洗牌在某种程度上来说已经开始了，因为顾强运的办公桌上已经多出了十二封辞职信，显然有人是产生了想法，想要在这个历史性的剧变中奋力一搏。
　　这才刚开始。
　　顾强运相信，剩下的人还在公司待着，要么是想不到自己能在这场变化中做些什么，要么是想先在公司里观望，等形势稍微明朗一些再做决定，最好是看看总公司那边有什么应变措施。
　　而林渊这边。
　　随着十二月蓝星改制的一日日推进，他终于更深入的感受到了两边市场融合所带来的变化，因为秦州银蓝书库那边忽然给林渊传来了一个惊人的消息，那就是他的小说销量忽然迎来了一波暴涨！
　　“疯了！”
　　哪怕是隔着网线，林渊也能感受到编辑杨风那近乎狂热的情绪：“不仅仅是《诛仙》，我们秦州这边的小说现在已经可以卖到齐洲了，尤其是幻想小说更是在齐洲大受欢迎，几乎有一半的小说都迎来了销量的暴涨，听说不仅仅我们小说领域，齐洲那边很多电影公司，光是靠老电影在秦洲这边的付费点播就已经赚翻了，楚狂老师有空可以去齐洲的书店逛逛，一定可以看到咱们银蓝书库的小说！”
　　林渊跟杨风提到过。
　　他最近人在齐洲这边。
　　林渊问：“所有书暴涨？”
　　杨风这次的回应慢了一些：“不好意思，公司这边实在是太忙了，其实也不是所有小说都迎来了销量的暴涨，只是咱们幻想小说比较占优势罢了，这和齐洲那边的幻想小说不好看有关。”
　　齐洲的幻想小说不好看。
　　但齐洲以前不让自己洲的人看秦州的小说，必须要花巨大的代价引进才行，所以齐人大多时候只能看齐洲自己这边的幻想小说，但现在两边的壁垒打通了，秦州的幻想小说自然冲击了这边的市场。
　　“那其他类型？”
　　“齐洲那边的推理小说非常受欢迎，所以楚狂老师大概也能猜到，我们银蓝书库的推理小说最近几天不太好卖了，喜欢推理的读者现在都去看齐洲的推理小说了，总编那边已经下令，要挖一些在齐洲很厉害的推理小说家过来，不过总的来说，两边的小说市场现在都很蓬勃。”
　　杨风打了一堆字。
　　林渊对目前的形式有了愈发清晰的判断，当然他的判断不是按照什么宏观视角做出的，他并不具备战略性的眼光和才能，作为普通人的林渊能够得出的最直观的判断其实就一个，直观到有些俗气：
　　发达了！
　　杨风最后提醒林渊道：“现在两边的交流已经完全没有任何阻碍了，包括部落平台，之前齐洲虽然也可以用部落平台，但毕竟是阉割版的，所以用的不是很顺手，你可以上网看看，我这边先忙了。”
　　“嗯。”
　　林渊回了个字，然后直接想要打开手机上的部落软件，结果却赫然发现自己的手机系统竟然需要版本更新，大概也和这场巨大的变化有关。
　　他更新了半小时。
　　半小时后手机才可以通畅的使用，然后林渊登录部落，才发现部落的界面果然跟秦州那边使用是一模一样的，之前他在齐洲也能用部落，但绝大多数功能都阉割了，仿佛一个无人问津的垃圾软件一般，网络上的留言也非常有意思的样子：
　　“这就是秦州博客？”
　　“我之前下载过部落，但我们齐洲是阉割版本，所以使用起来极其不方便，而且系统和网速卡顿的欲仙欲死，现在用了才发现这玩意儿原来不比咱们的博客差。”
　　“功能差不多啊。”
　　“作为一个秦州人我只想说能够和齐洲小伙伴自由分享一切实在是太棒了，我最近几天一直在看齐州的电影，我们秦州的电影发展简直拍马不及啊，尤其是那部《特工队》简直燃到爆。”
　　“噗！”
　　“你应该关注一些新电影，《特工队》是我们齐洲十几年前的电影了，不过确实很经典就是了，以后两边的作品就是同步上映了，再也没有洲墙阻挡了。”
　　“这算什么。”
　　“我最近这段时间，还一直在听秦州的歌呢，你们秦州的音乐确实是蓝星一流，相比之下我们齐洲的歌整体质量根本没得比，我的乐库里现在百分之九十都是秦州那边的歌！”
　　“……”
　　两边交流的热火朝天，竟有些相见恨晚的架势，从这个角度来说，两洲合并是很好的决策，至少对于普通人来说，反而是各洲之前有些小气了，把彼此交流渠道压缩的那么狠。
　　而就在本月中旬。
　　总部那边终于有动静了，分公司这边的所有人都要去一趟秦州开会，路费由总部报销，这一刻林渊可以想见，必然会有一些重大的决策和改变发生。


第一百七十三章 硝烟之始
　　去齐洲林渊花了不少功夫，跟他选择的航线以及飞机型号有关，新型交通系统启用之后，林渊到秦州的时候看了看时间，发现自己竟然只用了一个半小时就抵达了——
　　科技改变生活。
　　据说飞铁也极为高效，林渊打算回头体验一下，不过他总感觉飞铁就是加强版的地铁，地球再攀点科技树大概也能达到类似的速度，事实上地球上最快的地面交通工具已经实现了超级速度。
　　抵达星芒。
　　还是熟悉的环境，不过不需要林渊亲自当导游，因为公司这边派人接待了，林渊等人则是跟着接待者来到了公司某个颇为空旷的会议室。
　　进入会议室之后。
　　顾强运等人有些拘束，连说话都很小声，顾冬则是小心翼翼的凑到林渊身后，或许是林渊的自如可以给她带来一定的安全感。
　　“林渊……”
　　没多久老周过来了。
　　林渊起身打了个招呼。
　　老周笑道：“回来就好呀，你可能不需要继续待在齐洲当交流生了，我跟学校那边确认过，下学期不是学生交流，而是改成老师交流的模式。”
　　林渊好奇：“什么意思？”
　　老周略显诙谐的形容：“大概就是你老师要去齐洲给那边的学生上课，而那边的老师则要跑到秦艺这边上课，这意味着两边的交流更有实际意义了，反正以后两洲都是真正的一家人了，齐洲那边的学生完全可以考我们这边的学校，我们这边也可以考他们那边。”
　　林渊点点头。
　　老周还有事要忙，没多久就离开了，临走之前倒是跟顾强运等人打了个招呼，结果老周前脚刚离开赵珏又来了，她同样是来跟林渊见面的，只是比起老周少了些许寒暄，只是笑着勉励了几句，大致是关于林渊在分公司那边完成的业绩。
　　等赵珏也离开。
　　顾强运等人才略微松了口气，虽然顾强运是分公司的经理，但面对总部这边的主管级人物，他还真没有太大的底气，尽管从职位上来说大家差距不大。
　　几分钟后。
　　总部的高层终于出现了，这是一位女性领导，星芒总部的副经理韩秀，算是公司仅次于董事长的真正实权人物之一，林渊并不认识对方，但对方显然认识林渊。
　　“欢迎回家。”
　　韩秀微笑中主动伸出手。
　　林渊礼貌性和对方握了下。
　　顾强运等人心中着实掀起了一番风浪，大家本来只当林渊是总部派到分公司的王牌作曲，而像林渊这样的王牌作曲总部应该有很多才对，但老周赵珏以及副经理对林渊的态度却是打破了他们之前的观念：
　　林代表牌面太大了！
　　这哪里是王牌作曲啊！
　　这分明是总部的大人物！
　　倒是顾冬接受能力更强一些，因为她之前就判断，林渊前往分公司跟他自身的地位无关，纯粹是因为林代表还是个学生，需要在齐洲上学，所以才让他顺便坐镇一下分公司而已。
　　想想也是。
　　凭借林代表的作曲能力，他在总部怎么可能是个小人物，就算是王牌作曲人，又有几个人可以像林代表一般随随便便就完成了两个高额订单？
　　且不说众人想法。
　　韩秀和林渊握完手之后，直接坐在了首位，这个位置刚好和林渊挨得最近：“分公司近几个月的业绩表现还不错，但情况相信大家已经了解了，以后齐洲和秦州将会合二为一。”
　　众人点头。
　　这么多天过去，很多人已经消化了两洲合二为一的事实，只是大家都在忧心于未来，所以还没有全身心体验这番变化带来的不同。
　　“所以……”
　　韩秀看了眼林渊，笑道：“公司这边希望分公司的人，留下一部分人以后在总部这边上班，毕竟现在两边的隔离已经完全取消了，不过那边仍然需要一个联络点，怎么选择你们自己决定。”
　　众人面面相觑。
　　韩秀笑道：“大家有足够的时间考虑，但明天要给总部答复，另外我要提醒大家一句，随着交通的越来越发达，其实两地来往会越来越容易，今天你们大概两个小时之内便抵达了总部，以后只会更快，因为中州那边已经开始研发更加高效的交通工具，毕竟蓝星其他州以后也要加入到这种合并的计划中。”
　　众人点点头。
　　韩秀再次看向林渊：“然后就是总部这边的工作变动了，羡鱼老师在分公司表现优异，所以总部有意让羡鱼老师担任九楼的作曲部代表。”
　　林渊一愣。
　　自己当主管？
　　韩秀似是看出了林渊的不解，耐心的解释道：“我知道羡鱼老师平时还要上课，所以林代表只是在九楼挂职，实际管理交给副代表负责就可以了，当然该楼层最高管理权还是属于林代表的。”
　　林渊想要拒绝。
　　不过韩秀接下来的一番话，打消了林渊的想法：“代表的基础工资是每个月十万元，旗下作曲人如果有作品发布，林代表是可以拿到业绩抽成的，具体合同会在下周拟定，林代表有什么意见吗？”
　　“没有。”
　　林渊果断道。
　　韩秀点点头：“公司以后会对各楼层作曲人进行调整，除了林代表之外杨钟明等公司几位顶级作曲人也会担任其他楼层的主管，就这个职位来说你们是平级的，换句话说，其他楼层的代表全部都是曲爹级的人物，只有林代表是以非曲爹的身份管理一个楼层！”
　　轰隆隆！
　　宛如五雷轰顶，顾强运等分公司的员工已经目瞪口呆了，其他楼层都由曲爹负责，但九楼却由林代表负责，这等于是总部直接把林代表放在了和曲爹们对等的位置上！
　　林渊轻轻点头。
　　在这样轻描淡写的动作面前，别说是顾强运等人了，便是韩秀都感到了一丝诡异，公司把你放到和曲爹对等的位置上，你竟然还能这么平静，甚至平静到理所当然？
　　要知道……
　　公司之所以会做出这种大胆的决定，纯粹是看中了林渊身上的无穷潜力，因为不久之后齐洲那边的公司必然会大规模入侵，到时候林渊这种潜力无限的金牌作曲人绝对会成为各方拉拢的对象！
　　为了守住这个宝贝。
　　公司才做出如此决定。
　　可真要从成就以及资历来说，林渊和那几个曲爹们还真没法比，所以这个决定有人提出来的时候一度引起过高层们的激烈讨论，最后还是老周说了一句：
　　“未来可期！”
　　此四字彻底打动了董事长李颂华，这个任命才最终落到林渊的头上，因为林渊之前的成绩以及他在分公司的成就，已经把林渊抬高到一个遥遥领先其他金牌的程度。
　　称呼林渊曲爹或许过分。
　　但如果从年龄之类的因素考虑，喊林渊一声“小曲爹”却是问题不大的，毕竟林渊这个年龄所取得的作曲成就，已经说明他未来有成为曲爹潜质的巨大可能性了！
　　咳了一声。
　　韩秀道：“这只是暂时的决定，等公司正式施行这种制度还要到一月份才行，以后公司不会再设立过多的楼层了，加上羡鱼老师在内的楼层，以后总部只有九楼到十五楼是作曲部，不过人数方面并没有太大的变动，至于其上的楼层则是录音棚以及其他区域，林代表回头可以去熟悉一下。”
　　“那周主管……”
　　林渊开口多问了一句。
　　韩秀重新露出笑容：“羡鱼老师还是很关心老领导的嘛，以后周主管依旧统领所有楼层，不过他现在的担子更重了，因为公司准备设立出规模和音乐相当的影视部门，周主管会负责一部分的工作，他现在已经正式成为公司的决策级高层。”
　　林渊了然。
　　公司果然忍不住涉及影视领域了，其实之前星芒也有影视部门，但很显然不受重视，归根结底这是一家主做音乐的公司，可现在市场变化面前，由不得公司不作出改变。
　　“以后不好说了。”
　　韩秀感慨道：“不过音乐部门依然非常受公司的重视，因为影视行业必然涉及到配乐等方面，到时候林代表以及各位曲爹所率领的楼层，还是要和那边有频繁接触的，届时公司的导演以及编剧等重要人物都会前往作曲部拜访，大家先彼此熟悉一下新情况。”
　　林渊没回答。
　　他内心想的是，系统给出的几个重要分类里，除了文化和音乐之外，影视也是个大头，所以他以后多半也会参与影视方面的工作，而且不仅限于电影的配乐定制之类，只是系统现在还在升级中，所以暂时没有办法交流，大概自己是可以定制剧本之类吧？
　　至于离开星芒……
　　其实之前简易跟林渊聊过这个可能性，用简易的话来说齐洲的公司肯定愿意花大代价挖人，但林渊并不是喜欢折腾的性格，这从他一直和银蓝书库合作长篇小说就看得出来，既然老东家合作的还不错，自己又何必舍近而求远呢，他不认为齐洲公司给出的条件就一定比星芒要好。
　　会议结束后。
　　众人各自离开。
　　分公司的人公司自有安顿，林渊则是前往作曲部和老同事们打了个招呼，以后作曲部的人员会重新调整打乱，他不知道以后大家还有没有机会在一起工作。
　　“我们的小曲爹来了！”
　　林渊几乎是一进门就受到了热烈的欢迎，老同事们还是颇为想念林渊的，尤其是当初负责帮林渊熟悉工作的吴勇前辈更是笑的如同菊花盛开。
　　“大家好。”
　　林渊露出符合社会期待的笑容，他对这些同事也是有些感情的，大概是念旧，他还特意坐了坐自己之前工作的位置，最后感受了一下这个地方的景色，顺便问了一句吴勇：“什么小曲爹？”
　　“你还不知道？”
　　吴勇乐道：“公司的任命你总该收到了吧，以后你可是统率一个楼层的代表啊，偏偏其他几位代表都是曲爹，只有你以金牌的身份坐上了这个位置，所以公司都在传，你是咱们星芒的小曲爹！”
　　“关键是没人质疑！”
　　旁边的同事接口道：“虽然你现在只是王牌作曲人，但你加入公司以来取得的成绩，公司上下是有目共睹的，听说你在齐洲那边把分公司都整活了！”
　　“什么你呀你的！”
　　“以后要叫林代表！”
　　“林代表以后就是咱们的领导了，我其实是很想被分配到林代表手下的，不过公司貌似有把大家彻底打乱的想法，所以以后能不能在一起还是要看缘分了。”
　　“可惜走了不少。”
　　“我们这个楼层辞职了二十一个人，都是齐洲那边挖过去的，其他楼层都差不多，也怪咱们没想到会有这一天，所以大家进公司的时候都没签竞业合同。”
　　“……”
　　林渊这才发现部门里的人是少了一些，看来是齐洲那边已经有所行动了，不过一次性挖这么多人的手笔还是极为惊人的，星芒这边可谓是损失惨重。
　　“不损失。”
　　就在有人同样提及损失的话题时，吴勇笑道：“你们还不知道吧，咱们在齐洲各大公司也是挖了上百个人过来，其中包括齐洲那边的一线导演，编剧乃至一些成名的演员，而且论动作我们这边甚至更快！”
　　有人露出惊讶的表情。
　　有人显然早就知道情况。
　　而林渊通过大家的聊天，也对公司的情况有了更为透彻的了解，就在他觉得自己差不多该回家看看的时候，脑海中忽然出现一道系统的声音：
　　“影视库拓展中……”
　　“导演模板选择中……”
　　林渊想要追问，系统却没有再理会他这个宿主，显然系统的升级更新还没有结束，但这却让林渊知道自己接下来可能要进军的领域了。
　　果然是影视啊。
　　最有可能的发展，应该是从剧本方面入手吧，不过系统好像还提到了导演之类，林渊决定接下来好好查查蓝星的影视情况，这样才能第一时间做好应对影视声望收集的准备。
　　而此时。
　　齐洲和秦州合并带来的影响，终于度过了第一阶段，且发酵的越发厉害起来，各大娱乐公司之间颇有几分硝烟弥漫的味道，可以想见未来在音乐以及影视等领域的争锋将会有多么激烈……


第一百七十四章 挖墙脚
　　离开公司。
　　林渊准备回家。
　　结果刚走出公司大门，林渊忽然听到一道熟悉的声音：“学弟，这儿！”
　　林渊转头一看，竟然是孙耀火。
　　此时孙耀火已经打开了副驾驶的车门，一副请进的就绪姿势：“刚好今天没事儿，所以听说学弟回秦州了，我便想着学弟可能要用车……”
　　林渊有点晕车的毛病，所以他喜欢坐副驾驶。
　　这种事情哪怕不记在小本本上，孙耀火也是绝对不会忘记的。
　　“谢谢学长。”
　　林渊坐进了副驾驶。
　　车厢内很干净，林渊不禁感慨，孙学长真是一个细心的人，车厢的整洁度永远都跟新车一样。
　　“谢什么，反正我今天本来就没啥工作。”
　　孙耀火回到驾驶座：“直接回家？还是出去吃点东西？我的火锅店已经开业了，姐姐还带着同事去吃过几次……”
　　“先回家吧。”
　　林渊回来前跟姐姐说过这事儿，所以今天妹妹大概也会回到住处。
　　“好嘞。”
　　孙耀火踩动油门，轻车熟路的驾驶。
　　车开到一半，孙耀火的手机忽然响了，不过孙耀火看了眼来电人，没搭理。
　　林渊道：“不接吗？”
　　孙耀火笑了笑：“这不是开车不方便嘛。”
　　说着，孙耀火掐断了电话，顺便开启了静音模式。
　　结果孙耀火这边刚掐断电话，林渊的手机也响了。
　　林渊直接接通。
　　电话那头礼貌的问：“请问是羡鱼老师吗？”
　　“哪位？”
　　“自我介绍一下，我是七星娱乐的经理，我姓廖，有空的话，可以邀请您到我们公司坐坐吗……”
　　林渊反应很快：“你们想挖我？”
　　对方愣了一下，然后笑道：“羡鱼老师还真是快人快语，没错，我们公司的确是很欣赏羡鱼老师这样的人才，而且现在的情况您应该也清楚……”
　　“抱歉，我不想离开星芒。”
　　“看来羡鱼老师是个重情重义的人，但您可以考虑一下，有什么条件可以提，另外您的违约金我们公司也可以承担，请务必相信我们公司的诚意。”
　　“不需要。”
　　“那好吧……”
　　对面显然有些失望。
　　林渊挂断了电话，也没想太多，倒是一旁的孙耀火大概听出了意思，试探着问了一句：“学弟没有离开的想法？”
　　林渊道：“没有。”
　　孙耀火了然的点了点头，心情有些小雀跃。
　　把林渊送到小区内的楼下，林渊想邀请孙耀火上去坐坐，孙耀火连忙道：“不用了，学弟上去吧。”
　　林渊没有再坚持。
　　直到目送林渊上楼之后，孙耀火才重新拿出被他静音的手机，此时手机上已经多出八个未接电话，全都是经纪人打过来的。
　　孙耀火拨了回去。
　　电话接通，那头忽然传来一道中气十足的怒音：“孙耀火你有没有搞错，活动都快开始的时候你特么跟我半路玩失踪，你是不是在玩我？”
　　“有点事儿。”
　　“我管你什么事儿，你知道活动主办方刚刚气成什么样了吗，点头哈腰跟人道歉的是我不是你！”
　　“羡鱼老师回秦州了。”
　　电话那头的咆哮为之一顿，沉默了三秒，然后经纪人忽然心平气和道：“那没事了。”
　　……
　　林渊到了楼上，按响门铃。
　　开门的是一道略显娇小的身影，妹妹林瑶面无表情道：“好久不见，哥。”
　　“好久不见。”
　　林渊难得的有些心虚，林瑶刚考进秦艺，林渊便去当了交换生，这事儿肯定惹妹妹不高兴了。
　　早知道来的路上应该买点学习资料的。
　　“呦，回来啦。”
　　姐姐林萱正在客厅看电视，抬起头道：“怎么不给我打个电话，我好去公司接你。”
　　林渊道：“孙学长送我回来的。”
　　林萱笑了笑：“那就好，不过他的车厢实在是乱了些……我之前坐过一次他的车。”
　　“那是姐姐的要求太高了。”
　　林渊就没见过比孙学长还干净的车厢。
　　没有继续聊这个话题，林萱笑道：“那你接下来还要去齐洲吗？”
　　林瑶也看向林渊。
　　林渊道：“要去的，不过估计最多待一个月就回来了，下学期我就不用再去了。”
　　“果然。”
　　林萱点头道：“两洲忽然合并了，交换生的制度自然也就跟着改了，你什么时候出发？”
　　“明天晚上。”
　　林渊是请假回来的。
　　这学期的课程还差一点，虽然有杨钟明的人物卡，上不上课都一样，但林渊总要保住学分。
　　“好吧。”
　　林萱有些期待道：“你下次回来，我们的别墅估计也就装修的差不多了……”
　　现在姐姐和妹妹还住在老地方。
　　别墅那边还要过段时间才能住。
　　林萱的视线回到电视上：“不跟你说了，我继续看电影，齐洲的电影现在咱们这可以随便点播，我现在每天回家都会看看，确实比咱们秦州的影视作品好看……看完电影我就做饭。”
　　林瑶准备回房间。
　　林渊知道林瑶不开心，开口安慰道：“我下学期就回来了。”
　　林瑶脚步顿了顿：“我不是为这件事生气。”
　　“那什么事儿？”
　　林瑶幽幽道：“你背着我吃蛋黄了！”
　　林渊面色一变：“我没有！”
　　林瑶盯着他：“我给你打扫房间的时候，看到你床底有蛋黄酥的包装袋。”
　　林渊：“……”
　　在这个家里，他是一个没有蛋黄自由的人。
　　林萱被逗乐了：“我下次给你们买一堆蛋黄酥可以吗？”
　　林瑶认真道：“这件事的重点在于，哥哥竟然抢妹妹的蛋黄。”
　　“谁叫你之前不在。”
　　“那你可以留给我。”
　　林渊摇头：“等你到秦州，蛋黄酥都长毛了。”
　　林瑶撇嘴，回房间去了。
　　林渊正待多说，手机又响了，一接通才发现，又是齐洲那边的公司。
　　不过对方的公司名林渊没听过。
　　继续拒绝。
　　结果这一晚，林渊压根就没有安生的时候，光各种挖人的电话，就断断续续的接了十几个。
　　直到吃饭的时候，他不得不把手机调成免打扰模式。
　　“都是挖人的？”
　　林萱也听到了几句电话。
　　林渊点点头。
　　林萱笑道：“银蓝书库这边情况其实也差不多，现在各行各业都乱的不行，各家公司互相挖人，而且都是各种溢价，等这波挖人风波结束，估计就是各家的市场争夺战了。”


第一百七十五章 有事烧纸
　　第二天晚上，林渊出发前往了齐洲。
　　分公司这边的人，基本也都回去了。
　　大家需要和家里人商量一下，毕竟有一部分人以后要留在星芒的总部工作。
　　而这件事，直接导致了分公司的人都无心工作。
　　林渊近期同样不会接手任何工作，因为系统的升级更新还没有结束，他连宝箱都没法开，更别说系统的定制功能了。
　　事实上。
　　不仅仅分公司，各行各业如今都无心工作。
　　大家现在正忙着挖人以及布局，只有等场面大概稳住了，更为激烈的市场竞争才会正式展开。
　　无事一身轻的感觉还不错。
　　林渊安静的享受起齐洲最后的校园生活。
　　而就在十二月即将过去的时候，林渊所在的班级里，竟然转来了一名新生！
　　这是很不科学的事情。
　　学期都快结束了，竟然还有人转学？
　　可偏偏就是发生了这样的事情。
　　而且当这个学生转到班级的时候，林渊发现对方竟然还是自己认识的人——
　　顾夕？
　　林渊隐隐记得，顾夕好像是乐器系的学生，怎么会在这个时间点转到齐艺？
　　而且来到了作曲系？
　　林渊多少是有些好奇的。
　　而相比起林渊的好奇，班级里的同学们却是兴奋的不行。
　　尤其是听老师介绍的时候：“顾夕同学是秦艺乐器系的学生，同时还是登上过顶级舞台的天才钢琴家，她并非交换生，只是对作曲感兴趣，所以才转入我们学校的……”
　　没有详细解释顾夕转学的方法，总有些人是可以走特殊渠道转学的。
　　老师只是把顾夕的成就提了一遍。
　　也没人会去刨根问底，大家只知道，班级里从此多了一位颜值极高的钢琴女神！
　　有些自问还算优秀的男生已经蠢蠢欲动了。
　　至于女生，她们甚至连嫉妒的心都生不出来。
　　当大家差距不是那么大的时候，嫉妒或许是不可避免的。
　　但面对顾夕这种传说级的学生，女生大概也只能羡慕了。
　　是以。
　　刚刚下课，不少男生就已经整理起仪容，准备上前搭讪了。
　　然而，大家还没开始行动，顾夕却是先一步行动了，她竟然直接走向了林渊。
　　这一刻，很多男生都心碎了。
　　女生们，却有些莫名的同仇敌忾。
　　不过大家也不至于太惊讶，林渊是秦艺那边过来的交换生，顾夕也是秦艺的，她会认识林渊似乎并不是一件不合理的事情。
　　“林同学！”
　　顾夕此刻似乎有些惊喜，眼睛一眨不眨的盯着林渊道：“你好啊，太巧了，没想到你竟然也在这个班级呢！”
　　惊喜当然是装的。
　　天知道顾夕为了转到齐艺花费了多大的代价！
　　本来顾夕是可以走交换生渠道，直接转到齐艺的。
　　但因为顾夕刚开始担心自己当了交换生就见不到林渊了，所以拒绝了交换生名额。
　　结果造化弄人，顾夕惊愕的发现，自己拒绝了交换生之后，林渊竟然要当交换生！
　　所以当时顾夕便改了主意，也想走交换生渠道，转到齐艺这边。
　　可惜，时间已经太晚了。
　　交换生名额是有限制的，顾夕最终没有走通交换生这条路。
　　但顾夕没有死心。
　　她又拜托了好多人，走了好多关系，才终于在大三第一学期快要结束的时候，通过特殊渠道，成功转到了齐艺！
　　光这样还不够。
　　顾夕一想到自己为转到齐艺，花费了这么大代价，就有些伐开心，她干脆一不做二不休，直接转到了齐艺这边林渊所在的班级！
　　反正她是靠钢琴吃饭的。
　　而就钢琴演奏来说，无论秦艺还是齐艺的老师，都已经教不了顾夕什么东西了。
　　对顾夕来说，这是一次破釜沉舟。
　　但此刻能够和林渊当同学，想到两人以后必然会有更多的接触机会，顾夕就感觉，一切的破釜沉舟都非常值得！
　　所以此刻她的惊喜固然是装的，但脸上的笑容，绝对是发自内心！
　　“是挺巧的，你好。”林渊开口道。
　　之前离开秦艺的时候，顾夕送了林渊一个星球模型。
　　虽然里面没有蛋黄，但林渊总归是接受了人家的礼物，所以态度上还是比较友善的。
　　而且经历了一些事情之后，林渊对顾夕，已经没有之前那般抗拒了。
　　“遇到顾夕准没好事儿。”
　　总是这样想人家，林渊觉得不太好。
　　上次送星球模型那次，不就什么事儿也没发生吗？
　　“以后我们就是同学了！”
　　顾夕按照自己早已准备好的腹稿发言：“但因为我刚转到作曲系，跟其他同学都不太熟，而且我对作曲其实不算特别了解，所以下学期希望有机会可以跟林同学多多请教！”
　　“抱歉。”
　　林渊摇头道：“我下学期要回秦艺了。”
　　顾夕的表情，一下子僵硬了。
　　天地仿佛在这一瞬间失去了色彩，她的眼神也逐渐失去了神采，脑海中只剩一句话在不断回荡：
　　“我下学期要回秦艺了……”
　　“下学期要回秦艺了……”
　　“要回秦艺了……”
　　“回秦艺了……”
　　顾夕语气有些颤抖道：“为……为什么……”
　　林渊并未注意到顾夕的异样，耐心的解释道：“秦齐合并，两边的制度也随之改变，以后交换生制度要取消了，所以我们所有交换生下学期都要回原本的学校。”
　　顾夕感觉脑袋嗡嗡的。
　　她甚至不知道，自己是怎么回到座位上的，只感觉失魂落魄。
　　这一刻，顾夕甚至冥冥中感受到了一股宿命的力量。
　　“顾夕同学……”
　　身边不知何时，凑了不少男生，说着各式各样的话，但顾夕一句也听不进去，只是勉强应付：“我想静静。”
　　“……”
　　男生们面面相觑，讪讪的散开了。
　　顾夕拿出手机，极善钢琴的灵活手指此刻竟然有些哆嗦着给人发了条信息：“我明年还能回秦艺吗？”
　　“不可能！”
　　对面飞速的回了条信息：“要死要活喊着去齐艺的人是你！这才刚到齐艺你又要回来？两家学校是你家开的？你下学期只能呆在齐艺！”
　　顾夕听见自己心碎的声音。
　　那边追问了一句：“为什么？”
　　顾夕勉力打了几个字回去：“我心已死，有事烧纸。”


第一百七十六章 寒假
　　在齐艺的最后这段时光，林渊感受到了久违的悠闲，硬要说有什么困扰的地方，大概就是打电话过来的公司和猎头太多了些，这些人都想把林渊挖过去——
　　林渊和之前一样，全部拒绝了。
　　这些电话热情不减，持续到一月中下旬，仍然有人没放弃努力，可见最近各行各业的竞争究竟有多么激烈。
　　事实上。
　　各行各业经过为期一个多月的拔河，此时已经基本定下了新的发展方向。
　　随着各公司转型的大框架逐渐成型，新闻上每天在上演着由这场变局引发的震撼性新闻——
　　“绚烂银光该名绚烂娱乐，正式涉猎影视行业！”
　　“齐洲影后陶冉与老东家解约，加入绚烂影视！”
　　“七星娱乐重金邀请沙海娱乐曲爹级人物，将替曲爹支付天价违约金！”
　　“星芒沙海既绚烂娱乐之后相继宣布转型，大举进军影视业！”
　　“星芒状告雷霆娱乐恶意挖人，挑起不正当商业竞争！”
　　“某金牌大导演宣布独立，成立工作室，新片或将与沙海合作！”
　　“齐洲各大特效公司纷纷与秦州公司签约。”
　　“多家大型资本进军娱乐业，或将出现新娱乐巨头！”
　　“……”
　　刚开始两洲人民还能被这些新闻震撼到，毕竟这些新闻随便拎出来一条，都绝对是爆炸性的！
　　但架不住每天都有这种震撼性新闻出现。
　　所以看到后面，两洲人民面对这些重磅新闻的层出不穷，都快精神麻木了。
　　比如面对一些影帝影后，歌王歌后，甚至曲爹之类的大人物改换门庭，大家也只是淡定的评价着：
　　“层出不穷的互相挖人啊。”
　　“今天你带走我的曲爹，明天我把你的招牌演员挖过来。”
　　“大公司的明面实力好像还挺均衡。”
　　“接下来估计就是真正的市场争夺了。”
　　“已经有大导演的新片立项了，估计就是为了拔得头筹。”
　　“……”
　　林渊对这些新闻关注度并不高，但简易却是个全天候吃瓜的主儿，他最近没事儿就扛着键盘，在网络上冲锋陷阵。
　　偶尔，他也会跟林渊分享自己的看法，各种指点江山。
　　连一些政策性的细节，他都能如数家珍：
　　“今天开始各洲都要改名了，咱们那叫秦省，齐洲就叫齐省。”
　　“虽然秦齐两洲合并，但因为秦州更靠近中州，而且秦州的历史渊源以及各方面色彩更重，所以秦州的地位会更高一些，你之前不是说买了别墅吗，赚大了我跟你说，秦州那边的几个核心城市，现在房价已经无限飙高了，有些小区的房价更是直接翻了好几倍，估计中州那边快要干预了！”
　　“用不了多久，齐洲这边的大公司，也都会把总部转到秦州。”
　　“等其他几洲也合进来，估计秦州的地位还会继续提高，这个议案中心显然是围绕着秦州进行的。”
　　“……”
　　林渊当然高兴。
　　他没想到自己买的别墅，这么快就涨价了。
　　不过很快林渊就意识到，别墅大概是不会卖的，所以价格涨不涨，其实对他来说，区别不是很大。
　　所以。
　　相比起这件事情，更让林渊高兴的事情，却是系统这边终于完成了更新升级！
　　没什么好说的。
　　当天晚上，林渊就神秘兮兮的唤出了刚刚更新完的系统，有些莫名的期待：“现在能做炸弹了吗？”
　　系统：“……”
　　林渊追问：“擎天柱呢？”
　　系统：“……整点阳间的玩意儿。”
　　林渊免不了有几分失望：“那你更新了什么？”
　　系统：“影视功能全面开启，宿主可以获得影视剧本类宝箱，另外系统还提供了导演以及编剧等等多方面的教学教室，以及一些特殊道具和任务模板。”
　　“道具？”
　　林渊觉得这个最新鲜。
　　系统道：“宿主可以在系统商城内购买各种道具，是否查看？”
　　“查看。”
　　林渊心念一动，便在系统里看到了各种花里胡哨的道具，比如一种名为【星之碎片】的道具，这种碎片的效果，是可以让人短暂具备地球著名喜剧演员的表演能力。
　　还有【寻之碎片】，效果和前一个类似。
　　再比如一种名为【远之碎片】的道具，说明书上说，这道具可以让人暂时具备某位大导演的片场调度能力。
　　这些道具很神奇。
　　就是价格都不便宜。
　　而在林渊查询了一会儿道具之后，系统忽然又提示道：“恭喜宿主获得系统升级礼物，这是一只白银宝箱，宝箱内放着一部剧本，宿主需要接受任务才能获得该剧本。”
　　“什么任务？”
　　系统答道：“宿主需要以编剧的身份，将剧本拍摄成一部电影，成本不限。”
　　“接了。”
　　林渊毫不犹豫道，他打算回头跟星芒谈谈，能不能采纳自己的剧本：“这剧本是什么类型？”
　　系统道：“随机。”
　　很符合系统的一贯风格。
　　林渊问：“那宝箱在哪呢？”
　　系统道：“宝箱将会在宿主回归秦省后发放。”
　　系统很与时俱进，秦州刚改名，系统就更改了称呼。
　　林渊没有继续研究，因为到睡觉的时间点了。
　　第二天。
　　林渊来到学校。
　　这是林渊最后一天在齐艺上学，因为过了今天，齐艺就会和秦艺那边同步放寒假了。
　　齐艺这边倒是挺讲情分的。
　　各班还特意举办了一场欢送会。
　　主要是欢送大三这一届的交换生们。
　　林渊所在的班级，自然也举办了欢送会。
　　他倒没有格外的出挑，老老实实的出席了班级里的欢送会，接受班级同学们赠送的临别礼品，然后一一表达感谢。
　　顾夕也给林渊送了礼品。
　　她不属于交换生，下学期依然要待在齐艺。
　　不过送完礼品，顾夕并没有直接离去，而是强颜欢笑道：“林同学可以打开看看。”
　　林渊满足了对方的要求。
　　拆开包装盒，里面依然是一个星球模型，不过这次的星球模型，材质似乎有些不同。
　　“这是糖果做的。”
　　顾夕振作精神：“里面有蛋黄。”


第一百七十七章 唐伯虎点秋香
　　“给你的。”
　　“什么东西？”
　　“里面有蛋黄。”
　　林渊回到秦州之后，把裹着糖衣的蛋黄送给了林瑶。
　　虽然有借花献佛之嫌，但总归是打消了妹妹的怨念。
　　而随着林渊的回归，林萱也是带着林渊和林瑶，住进了刚刚装修完成的别墅内！
　　说是三层的别墅，加上地下室，其实一共有四层。
　　入住别墅的第一个晚上，林萱没藏住内心的骚动，四处拍照片发朋友圈。
　　林瑶则是第一时间寻找合意的书房。
　　她现在也放寒假了，下学期打算在这里住，大概和林渊回到秦艺上学有关。
　　林渊倒觉得没什么差别。
　　他住在三楼的卧室内，房间格局跟之前的住处很像，卧室内就有电脑。
　　此时。
　　林渊正坐在电脑前，查询蓝星电影的发展情况。
　　蓝星的电影以齐洲为标杆……
　　现在叫齐省。
　　反正单单论特效技术，齐省的电影工业实力比地球的好莱坞还要强大，那些特效几乎可以达到以假乱真的地步。
　　或许也是因为科技过于发达了。
　　蓝星的电影似乎有过分依赖特效技术的嫌疑，以至于剧情相对要薄弱一些。
　　不过剧情再薄弱也只是相对而言。
　　要是和地球比的话，蓝星的电影工业无疑要更为发达！
　　这点和蓝星的音乐总体水平碾压地球是一样的。
　　而且蓝星的影视制度有点像地球的南韩……
　　编剧在剧组的权利极大！
　　演员们在编剧面前可不敢拿架子。
　　如果演员与编剧关系太僵，这位剧中人可能就会剧情被边缘化，甚至直接领盒饭。
　　导演不能擅自修改编剧的剧本。
　　演员修改台词也是对编剧的大不敬。
　　有些投资人甚至是看编剧考虑投资的，而顶级编剧甚至可以自己选择导演和演员。
　　反正林渊越是了解情况，越是觉得这种模式和地球的南韩相似。
　　网上有个不具名的采访就很有代表性，听起来像段子，其实是真人真事：
　　“我一个编剧朋友，写了一个古装剧本，当时是边拍边播，一个三线女演员因和导演关系好，剧组其他人都不敢惹她。后来因其不听副导演的话，又一次她惹到我朋友，我朋友就跟投资方说，要不她走要不我走，没想到这部戏是投资方大，导演也保不住她。我朋友下礼拜立刻把她写死，而且还是受尽苦头，先是淋雨逃难，然后遇上山贼，被推到泥水坑里，然后又是强暴戏，最后这个女的跳崖自尽……”
　　编剧的地位由此可见一斑。
　　不过蓝星的编剧地位再高，也不可能是剧组唯一核心。
　　更多的剧组其实是双核。
　　所谓双核就是，导演和编剧分庭抗礼。
　　厉害的编剧总归有巨大的权利，但厉害的导演却也是分毫不差的。
　　所以。
　　与其说蓝星编剧最高，不如说，蓝星的编剧和导演，地位基本对等。
　　细究谁更大，还是要看双方的能力以及资历等等。
　　这点又有点像好莱坞。
　　前世有一个调侃就形容的很到位：
　　南韩是编剧核心制！
　　好莱坞是导演核心制！
　　天朝则是独有的“明星”核心制！
　　蓝星不缺明星，所以编剧和导演分庭抗礼，明星则是次一级。
　　就像音乐圈。
　　作曲人的地位，往往要高于歌手。
　　只是歌手头上只有作曲人，明星的头上却有导演和编剧两座大山。
　　难怪系统想让林渊以编剧作家的身份进影视圈。
　　因为这个身份的上限是非常高的。
　　大概了解情况之后，林渊的耳边终于响起了系统的提示音：“回归秦州的宿主已经做好准备，接下来发放白银宝箱，里面有一部随机剧本，请问是否打开？”
　　林渊毫不犹豫：“打开。”
　　这个新宝箱直接便开启了：“恭喜宿主获得剧本《唐伯虎点秋香》。”
　　林渊愣了一下。
　　紧接着林渊的第一反应就是：
　　这系统又让自己去玩小众创造了。
　　因为《唐伯虎点秋香》是一部典型的无厘头电影！
　　值得一提的是，蓝星不是没有无厘头电影，但数量极为稀少。
　　因为这种类型题材，属于小众！
　　是的，又是小众！
　　系统似乎极度喜欢让林渊和整个市场大流背道而驰，所谓的随机剧本，只是表面随机罢了。
　　但无厘头在蓝星小众其实也是正常的。
　　这个世界没有星爷，更没有金凯瑞等无厘头式电影的代表人物，而缺少了这一部分的开拓，市场难免存在力有不逮的时候。
　　不过林渊转念一想，又觉得这情况不算太差。
　　因为无厘头电影再怎么小众，也不会比自己之前在小说界硬写运动竞技文更小众了。
　　至于唐伯虎的原型……
　　蓝星当然没有唐伯虎的原型。
　　时代都不一样了，很多人的命运自然发生了改变。
　　反正就林渊的蓝星历史知识来看，前世绝大多数文人骚客，这个世界都是没有的，只有一些顶级大才如李白等人，依然倔强的展现了自己在历史上的存在感。
　　只是他们的诗篇内容，有了一定的不同。
　　毕竟创作这种东西，是会随着人的际遇以及时代背景的不同而改变的。
　　林渊只是觉得……
　　观众知不知道唐伯虎是谁，并不影响大家的观影体验。
　　时代背景的部分，也只要解释为幻想架空就行。
　　他甚至没有必要对剧情进行什么修改。
　　原版已经算是非常经典了。
　　再考虑到这部电影的场景问题，林渊觉得投资也不会太高。
　　想想也是。
　　林渊一个作曲人，忽然要跑去拍电影，星芒那边就算勉强答应，肯定也不会拨太多款项。
　　这点简单的判断能力林渊还是有的。
　　另外……
　　没有星爷的世界，想要还原《唐伯虎点秋香》这部电影的神韵，几乎是不可能的事情。
　　周星池的无厘头电影为什么那么火？
　　不是因为无厘头本身有多火，这个题材的局限性其实也蛮大的，关键的点其实在于星爷，他把无厘头的表演，提高到了一个上限！
　　换言之。
　　周星池那些大爆的电影，如果不是周星池自己来演，无论是经典程度还是可看性，都会大打折扣！
　　大概就是出于这样的原因，系统安排了一些辅助性的道具。
　　有了这些道具，林渊倒是可以尝试一番拍摄《唐伯虎点秋香》。


第一百七十八章 这剧本绝对火
　　回归秦省的第二天，林渊正式上班了。
　　此时公司部门调整转型已经初步完成，林渊刚到公司就换了份工牌，以后他不仅仅是星芒作曲部的王牌之一，同时也是九楼作曲部的代表！
　　而今天，就是林代表第一次和自己的作曲部班底见面……
　　电梯在九楼停下。
　　林渊进入作曲部，第一眼看到的，是无数相对陌生的面孔。
　　很显然。
　　人员顺序打乱之后，之前在其他楼层工作的一些作曲人，被调到了林渊所在的九楼。
　　此外。
　　林渊也在人群中，看到了几个相对熟悉的同事，这些人也被分配到了林渊的手下。
　　其中。
　　林渊甚至看到了自己在齐省收下的徒弟薛良，不过薛良被分配到林渊手下是一件正常的事情，毕竟薛良和林渊的关系只要稍微一提，人事那边就知道该怎么安排了。
　　“林渊。”
　　老周出现了。
　　林渊转过身，打了个招呼。
　　老周笑了笑道：“你可能还不太熟悉，所以我给你安排了一个副主管……”
　　老周很清楚。
　　林渊的性格，和公司那些曲爹没什么两样，指望林渊以及那几位曲爹管事是不现实的，甚至指望他们按时上班都不现实，所以每个部门都派了副主管。
　　“林代表你好，我以后是您的副主管！”
　　林渊的身后，传来一道略显熟悉的声音，他扭头一看，才发现自己这边的副主管赫然是老熟人——
　　吴勇！
　　吴勇的笑容自然是十分殷切的，倒不是因为林渊是他未来的上司，最重要的原因是，吴勇感觉自己的上位太玄幻了！
　　论作曲实力，他连王牌都不到！
　　那为什么老周要让他给林渊当主管？
　　因为他吴勇，是林渊最熟悉的同事！
　　所以吴勇明白，与其说自己这个副主管的职位，是老周任命的，倒不如说是林渊给的！
　　吴勇第一次感受到，自己的人生，竟然也有被天价彩票砸中的一天！
　　林渊，就是吴勇的那一张天价彩票……
　　所以无论从哪个角度来看，吴勇以后都会尽心竭力的帮林渊管理好部门！
　　这也是老周的考量之处。
　　老周知道吴勇是个聪明人。
　　聪明人就该明白，谁才是自己的恩主。
　　其他部门的主管大多是有序上位的，只有吴勇是平步青云。
　　这样的情况下，吴勇说什么都会伺候好林渊。
　　因为林渊的态度，决定了吴勇这个凭借和林渊的关系而上位的副主管到底能不能干下去！
　　“勇哥。”
　　林渊朝吴勇点点头。
　　称呼上没什么变化，林渊之前也是这么叫的。
　　吴勇平时听着还行，今天却觉得有点受不住，不过他犹豫了一下之后，终究还是没纠正。
　　他还是有些了解林渊的，知道林渊并不会在意这些细枝末节。
　　……
　　没有在作曲部过多耽搁，林渊见老周来都来了，干脆趁机和对方聊聊电影的事儿。
　　“你说什么？”
　　五分钟后，九楼作曲部的办公室里，老周的脸色一变再变：“你要拍电影？”
　　“是的。”
　　林渊拿出自己连夜写好的剧本：“故事已经写好了……”
　　老周哭笑不得。
　　这都什么跟什么啊。
　　林渊当上九楼作曲部的代表后，第一个决策竟然不是跟音乐相关的事情，而是要拍电影？
　　饶是老周习惯了林渊的不按常理出牌，此刻仍然有种莫名的荒谬感。
　　“那个，林渊啊。”
　　老周苦口婆心道：“拍电影呢，和作曲完全不是一回事儿，你是觉得公司进军电影行业，自己也想跟着出一份力吧，放心，有你出力的时候，电影不都得有配乐嘛，你只要负责写歌作曲就行。”
　　林渊解释道：“不会影响我写歌的。”
　　老周连连摇头：“不是影不影响写歌的问题，我知道你创作能力强，但这事儿太突然了，就算我想同意都难，公司那边凭什么给你立一个剧组，要知道咱们的电影部门还处于初期状态，你要非过这把拍电影的瘾，我可以跟你承诺，等公司电影事业步入正轨了，一定让你玩一次！”
　　老周感觉自己在哄小孩。
　　仿佛孩子突发奇想的说，我想玩枪……
　　老周能不觉得无语嘛。
　　更无语的是，老周现在还真是电影部门的负责人之一，林渊找他算是找对人了，只是老周压根就不想被林渊这么找上门就是了。
　　林渊道：“你先看看剧本。”
　　他把剧本推到老周的面前。
　　老周叹了口气，拿起剧本看了看。
　　看了一会儿，老周惊讶的看了眼林渊。
　　这剧本写的，还真像那么回事，至少格式上没有任何问题，可以看出林渊并非完全的心血来潮。
　　更让老周愕然的是……
　　林渊不仅仅是写了份剧本那么简单，他甚至就连场景机位以及一些演员的情境都规定好了！
　　除此之外。
　　林渊还画了一些图。
　　放以前老周可能不是了解的很清楚，毕竟他也是刚刚接触电影。
　　但最近几个月，老周在公司的安排下，突击培训了一些电影知识，所以他知道林渊的这些图是什么。
　　分镜头脚本！
　　林渊这何止是干了编剧的活儿，他连导演该做什么都在剧本中做了详细的安排！
　　至于内容……
　　反正老周是看不出什么的，才子佳人的故事嘛，就是有些场景比较扯淡，让人摸不着头脑。
　　比如林渊剧本里竟然写，要用人来画画？
　　夸张。
　　非常夸张。
　　老周甚至有种跟不上年轻人思路的感觉，不过老周并不认为这是一个多么精妙的思路，反而觉得有些莫名其妙。
　　他沉吟道：“这事儿真的难办……”
　　林渊皱眉。
　　他的电话忽然响了。
　　林渊将之挂断。
　　结果那边没放弃。
　　林渊只能接通。
　　电话那头是一道热情的声音：“羡鱼老师您好，我是雷霆娱乐的经理……”
　　林渊道：“雷霆娱乐？”
　　坐在林渊对面的老周，忽然脸色涨红，情绪也莫名紧张起来，死死的盯着林渊。
　　林渊道：“我……”
　　老周忍不住了，他猛然站起身，情绪有些激动道：“你这剧本我又仔细看了一下，林渊啊，这剧本绝对火！绝对能够大火特火！”
　　林渊直接挂断电话，期待道：“可以拍吗？”
　　老周笑的比哭还难看：“这种惊天地泣鬼神的剧本，没理由不给你拍啊！”


第一百七十九章 陪太子读书
　　老周是哭丧着脸离开的。
　　九楼作曲部不少人都注意到，老周离开的时候，精神不太对头。
　　什么情况？
　　跟林代表聊了几句，怎么感觉咱这位周老大都快哭了？
　　大家自然是不会明白原因的。
　　老周没有回自己的办公室，而是直接前往顶层，敲了敲董事长的门。
　　“进来。”
　　里面传来威严的声音。
　　老周进门之后，深吸一口气，道：“出事了。”
　　“怎么了？”
　　李颂华皱眉：“影视部出问题了？”
　　老周摇摇头：“羡鱼想拍电影……”
　　李颂华挑眉：“你没拒绝？”
　　“我没法拒绝，雷霆娱乐给羡鱼打电话的时候，我就坐在他对面，虽然羡鱼大概率不会跳槽，但我真的不敢赌！”老周感觉血压有点上来了。
　　当然有一部分是装的。
　　如果不作出激动的样子，这位怎么会理解自己的难处？
　　李颂华沉默了三秒钟，道：“那就让他玩吧。”
　　有李颂华这句话，老周心情缓和了些：“那我控制一下成本？他那剧本虽然内容我没太看懂，但投资什么的应该不大，电影部门那边……”
　　“我会打招呼的。”
　　李颂华有些头疼道：“就当是让他们陪太子读书了，把闲散人员调给他用吧，这事儿他要想折腾就让他自己折腾去，咱们的工作重心不能乱，《雷暴》是咱们公司的第一部电影，这部电影成功的话，他折腾的那点边边角角就随他去。”
　　“还是您大气。”
　　老周竖起了大拇指。
　　公司的一把手都点头了，这事儿的责任也就轮不到老周来承担了。
　　他只要尽量压缩林渊的成本就行。
　　事实上就算林渊想折腾，也折腾不出太大的动静。
　　因为公司立项了一部叫《雷暴》的电影，眼看着就要进入拍摄阶段了。
　　这部电影的投资成本上亿，后续甚至还可能追加投资。
　　星芒这边几乎大半个电影部门，都是围绕着这部电影转的。
　　剩下的无论是钱还是人手，都不多了。
　　最多勉强给林渊凑一个小剧组，让林渊自己耍着玩。
　　让这孩子自娱自乐去吧。
　　“那我走了啊，这孩子现在被宠坏了……”老周嘀咕着离开。
　　李颂华看了他的背影一眼：“别装了，不给你发片酬。”
　　老周脚步一顿，咳了一声，飞速离去。
　　李颂华远远的提醒了一句：“成本控制在千万以内。”
　　“知道了。”
　　老周连忙答应道。
　　简单来说，公司就是打算砸个几百万，甚至一千万，来买羡鱼一个开心，这位小曲爹开心了，自然就不会去其他公司了。
　　最近市场不太平。
　　沙海就是前车之鉴。
　　曲爹这种人物都能说走就走。
　　羡鱼要是一个不高兴，去其他公司了咋办？
　　那损失就不是几百上千万的事儿了，公司在这件事情上格外拎得清。
　　所以老周选择任由羡鱼胡闹。
　　反正李颂华这边都已经做好投资打水漂的准备。
　　……
　　老周拎得清，不代表所有人都拎得清。
　　反正电影部这边的主管们一听说作曲部的某位代表要拍电影的时候。
　　上下几乎是一片反对的声音！
　　“开什么玩笑？”
　　“作曲部的人要拍电影？”
　　“这跨行的步子，是不是迈的太大了？”
　　“咱们公司的电影部门才刚成立，可禁不起折腾。”
　　“现在整个电影部都在围绕着《雷暴》项目转，哪还有精力兼顾一个项目？”
　　“……”
　　老周幽幽道：“董事长同意了。”
　　这句话秒杀所有人。
　　众人识趣的闭上了嘴巴。
　　这就是老周先去找董事长的原因了，这事儿只要董事长点头，就不会存在任何阻力。
　　某位中层无奈道：“拍就拍嘛，问题是，大家现在都想进杜导和张作家的组……”
　　杜导叫杜岸，张作家叫张玉。
　　前者是齐洲一线大导演，后者是齐洲一线编剧。
　　这两位都是星芒好不容易才挖过来的影视大佬，《雷暴》就是这二位剧组核心人物的作品。
　　电影部这边，但凡有点能力的，都想进这两人的剧组。
　　为这事儿，最近这个新兴的电影部门都快抢破头了。
　　这时候，再给林渊立一个剧组，恐怕没多少人乐意去。
　　“没事儿。”
　　老周道：“先让两位大佬选嘛，选剩下的人塞进林渊的剧组，咱们挖了这么多人过来，大家的基本业务能力还是有的。”
　　有人道：“就怕他们不愿意……”
　　老周眼睛一瞪：“反了他们了，谁敢不去，我跟他谈！”
　　众人不再说话。
　　好半天才有人道：“那投资……”
　　老周摆摆手：“我打电话问问吧。”
　　他走到另外的房间，打通了林渊的电话：“你这个剧本，公司可以拍，但投资可能不会太高。”
　　“能有多少？”
　　“大概几百万吧。”
　　“那就九百万怎么样？”
　　“这……”
　　林渊道：“不是几百万吗？”
　　老周：“……”
　　两百万也算几百万。
　　九百万也算几百万。
　　你这一口气直接要了最大上限？
　　他努力的平静，反正董事长那边已经打过招呼了：“行，我争取一下，九百万，后续可没钱啊，公司不可能给你追加投资的！”
　　“哦。”
　　九百万林渊已经满意了。
　　虽然他不是很了解行情，但大概判断《唐伯虎点秋香》的成本，还是可以判断出来的。
　　“那就这样。”
　　“等等，还有事。”
　　老周心头一跳：“什么事儿？”
　　林渊回道：“不能改我的剧本。”
　　老周苦笑：“不改，不改，这种惊天地泣鬼神的作品，谁要想改，得先过我这关！”
　　“谢谢。”
　　“应该的。”
　　老周挂断了电话，跟打完仗似的，抹了把头上的汗，才调整情绪回到会议室：“说好了，这个项目的投资是九百万。”
　　众人松了口气。
　　大家也看清楚形式了。
　　这个项目说难听点，摆明了就是拿出来给那位作曲部代表耍着玩的，可见那位代表在公司的地位应该还挺高的。
　　不过九百万并不多……
　　相比《雷暴》这种可能投资要破亿的项目，九百万只能算是杯水车薪，边边角角罢了。
　　“那就给他玩吧。”
　　电影部的副主管无奈道：“剧本什么时候送过来，虽然是胡闹，但咱们也尽尽人事。”
　　“剧本不准改。”
　　老周道：“定死了。”
　　众人一致的看向老周，眼神复杂。
　　最后还是一个和老周比较熟悉的中层小声问了句：“这位作曲部代表是董事长家的公子？”
　　这些人大多不懂作曲，自然不明白羡鱼对于星芒的意义。
　　老周理解大家的想法。
　　他再度摆了摆手道：“你们只当他是星芒的大公子就行，好生伺候着，孩子爱玩是天性，可别让我抓住谁背地里说怪话。”
　　众人撇嘴。
　　就算想说也不敢啊，最多腹诽两句呗。
　　董事长都任由这位主儿胡闹了，可见这位在公司的地位，绝对不是一般人惹得起的——
　　真就是陪太子读书呗。


第一百八十章 工具人导演
　　万事俱备只欠东风！
　　林渊第二天就见到了老周为他安排的制片人。
　　本来老周还想帮林渊把导演也定下来，不过林渊很干脆的拒绝了。
　　他要自己掌握导演和演员的选择权。
　　老周想了想，同意了。
　　倒不是林渊这个编剧有多高的地位。
　　实在是大家都把林代表拍电影的事情，当成了陪这位小曲爹玩过家家游戏。
　　既然是玩游戏，何必认真？
　　不过也不是完全没有认真的。
　　至少老周为林渊安排的这位制片人就挺认真的——
　　制片人叫沈青。
　　星芒本就有影视部门，沈青是星芒原电影部的一位小中层。
　　只是最近，星芒挖了一堆影视人才过来，包括一些相对厉害的制片人。
　　于是沈青在影视部的作用，一下子就被这些空降系给顶了。
　　偏偏沈青还没办法。
　　因为这些空降系，确实更有资历，也更有能力。
　　相比之下，沈青的分量微不足道。
　　公司筹备《雷暴》之后，制片团队多由空降系把持，沈青努力了好久也没能挤进去混个名额。
　　刚好林渊要拍电影，老周干脆就把《雷暴》落选的沈青送了过来。
　　虽然大家都默认林渊在玩过家家，但沈青也是第一次有机会担任电影总制片，他把这当做一次难得的历练机会，故而态度上是没有任何问题的——
　　毕竟他本来就进不了《雷暴》的团队。
　　白混一次当制片的机会，何乐而不为呢？
　　所以沈青拿到林渊剧本的当晚，就认真制作了一份制片表，并在第二天拿给林渊看。
　　结果当沈青第一次见到林渊的时候，愕然的发现，林渊正在自己的办公室内，捧着本书看。
　　书名叫《影视拍摄入门理论》。
　　这一瞬间，沈青忽然感觉自己肩上的压力巨大无比，这位林代表太神奇了。
　　“你好，我叫林渊。”
　　林渊主动开口，他已经开始学习一些影视拍摄的基础知识。
　　书里有提到制片人对于剧组的重要性。
　　制片人负责影片的筹备和投产。
　　拍摄场地的选择，人员的安排和联系等等，都由沈青率领的制片组负责……
　　沈青就是替林渊张罗剧组日常的大管家！
　　“我叫沈青，林代表好。”
　　沈青并没有不把林渊放在眼中，不仅仅是因为他得到过老周的提示，更因为沈青看过林渊的剧本。
　　他不信林渊是一个对电影拍摄一窍不通的人！
　　不懂电影的人写不出那样的剧本。
　　这是沈青看完《唐伯虎点秋香》剧本之后的直观感受。
　　剧本内容如何不谈，单就说规范和完整程度来说，林渊这个剧本是没有任何问题的。
　　硬要说有什么问题的话，大概就是林渊这个剧本过分详细，详细到连导演分镜他都提前做好了。
　　而且就林渊的分镜来说，不仅仅专业程度没得挑，就连画工都把沈青唬的一愣一愣的。
　　他很难想象，一个作曲人，可以把分镜画的那么漂亮！
　　这也是沈青觉得林渊很神奇的原因。
　　说这位林代表懂电影创作，为什么他还在看最基础的书籍？
　　可你要说林代表什么都不懂，《唐伯虎点秋香》这种专业剧本又是怎么来的？
　　更别说林代表作为编剧竟然还懂绘画，这明明是很多导演的基本功啊。
　　……
　　其实林渊也意外于系统这个剧本的完整性，从内容到分镜再到一些细节性的东西一览无遗。
　　林渊只是把系统刻在自己脑海中的剧本以及分镜，写出来，画出来而已。
　　写自然简单，林渊手速那么快，有手就行。
　　画也不算难，林渊本就是职业级画家的水平。
　　真要比绘画的话，他大概可以碾压百分之九十以上导演的绘画实力。
　　他和沈青互相打了招呼之后，就开始聊了起来。
　　不过沈青提出第一个要求，就被林渊否了，因为沈青的提议是，剧情是否可以调整一下？
　　“现在的剧情，整体连贯性是没有问题的，但有些地方的处理，是不是太……”
　　“无厘头？”
　　“对，就是这个意思……”
　　所谓无厘头，其实是齐语中的一个形容，意思是一个人做事、说话都令人难以理解，无中心，其语言和行为没有明确目的，粗俗随意，乱发牢骚，但偏偏又有一套勉强能自圆其说的逻辑。
　　“这就是这部电影的风格。”
　　林渊对于这位大管家，还是颇为看重的，因此解释起来很有耐心：“整部电影就是建立在这种无厘头的世界观之下，年纪比较大的观众可能接受不了这种风格，但一些年轻人肯定更能理解……”
　　今年三十八岁的沈青略微沉默了几秒钟。
　　他很快便放弃了劝说林渊改剧本的想法：“那导演的选择？”
　　“有名单吗？”
　　“倒是有个大致名单，但都不是什么成名导演，相对成熟的导演都去《雷暴》剧组学习经验了。”
　　“先给我吧。”
　　导演是谁对别的剧组来说可能很重要，但在林渊这里，导演只要按照他剧本里设定好的既定方向去拍摄就行了。
　　这是林渊对于《唐伯虎点秋香》剧组选人的唯一标准，执行力足够强就行。
　　“好。”
　　这个剧组显然是林代表这个编剧的一言堂，沈青犯不着跟对方起冲突：“那场景之类就按照我们定好的来？”
　　“嗯，还有演员的备选名单……”
　　“我只有公司内部的演员名单，现在全部发您，如果林代表想在外面找演员，当然也可以尝试邀请，但考虑到咱们的成本有限，太有名的演员咱们肯定是请不起的。”沈青给林渊打了个预防针。
　　“哦。”
　　林渊本来就不想找什么大牌演员。
　　大牌演员和大牌导演，就和大牌的歌手一样，都是性价比不高的负担。
　　“那先这样。”
　　沈青心情略显复杂的起身：“我把公司电影部门还剩的导演以及演员名单发您了。”
　　“好。”
　　林渊点点头。
　　沈青离开后，林渊打开电脑，登陆了自己的邮箱，首先他要先把导演确定下来，必须要找到一位执行力足够强的——
　　工具人。


第一百八十一章 易成功
　　沈青发来的名单里，有三个导演备选，同时附上了他们的作品链接。
　　不过就像沈青自己说的，这几个导演都不是很成功。
　　第一个导演是拍广告片出身，平时主要替公司歌手拍MV；
　　第二个导演以前倒是拍过一部电视剧，只是收视率一般；
　　第三位导演是唯一一个非科班毕业，半路出家做导演的，但却有过一次微电影的拍摄经验。
　　林渊把三个人的作品大概看了一下。
　　最后他圈中了第三位导演的名字：
　　易成功。
　　选择这位导演，当然不是因为对方的名字吉利。
　　主要还是因为对方拍摄的微电影挺好笑的，说是微电影倒不如说是笑话集锦，用一堆段子生生凑出了零零散散的微电影剧情。
　　好歹和喜剧沾边了。
　　他的微电影虽然都是段子凑的，以至于剧情零零散散缺乏连贯性，但至少，这些段子的趣味性被他还原的很到位，可见执行力还是没什么大问题的。
　　“不行再换。”
　　林渊本着这样的原则，又开始挑选演员。
　　相比起导演的备选，可供林渊选择的演员倒是挺多的。
　　不过这里面确实没什么拿得出手的大牌，要么是进影视圈没多久的新人，要么就是混了好多年剧组却还是小透明的十八线……
　　先从形象入手。
　　光这个要求就足够林渊刷下去一批人了，毕竟《唐伯虎点秋香》里的每个角色都有自己的特点。
　　比如如花。
　　比如石榴姐。
　　形象过关的林渊先圈下来。
　　就这样忙活了一阵之后，门口响起一阵敲门声。
　　“请进。”
　　“林代表。”
　　敲门者进门。
　　林渊抬头一看，竟然是顾冬：“你没回齐省？”
　　“我想留在总部。”
　　顾冬有些忐忑道：“总部打算安排我来当林代表的助理，不过上面说，这要林代表的亲自点头。”
　　“没问题。”
　　林渊对顾冬的印象还可以。
　　顾冬有些惊喜道：“我一定会好好工作的！”
　　分公司肯定不如总部，而在总部可以给林代表当助理，这可比在分公司那会儿强多了！
　　所以顾冬是很想拿下这个工作机会的。
　　不过她不确定林渊对自己是否满意。
　　现在有了林渊的首肯，她才有种心中石头落地的感觉。
　　林渊拿出自己圈出的名单：“你联系一下管家，让他安排时间试镜。”
　　“您真要拍电影？”
　　顾冬有些意外，她到这里之前，已经听到了一些传言，说是林代表想拍电影玩——
　　这个“玩”字很耐人寻味，代表了很多人对此事的看法。
　　“嗯。”
　　“好，我这就去联系，不过管家是？”
　　“沈青，他是《唐伯虎点秋香》的电影制片人。”
　　顾冬点点头，没有再多问。
　　她是不会阻止林渊的，因为在分公司的合作经历让顾冬明白，林代表要做的事情别人劝也没用。
　　她只要做好助理工作就行。
　　此时顾冬已经完全把自己放在了林代表的助理位置上，而身为助理，只要按照林代表的要求做就行。
　　甚至连刚刚那句话都不该过问……
　　顾冬在心里总结了一下自己刚刚的言语失误，决定以后不再犯。
　　……
　　林渊要拍电影的事情，的确在公司传了一圈，但是没人对林渊要拍电影这事儿的本身评价什么。
　　大家只是感慨于公司对林渊的看重，连林渊近乎于胡闹的兴趣，公司都没有阻挠。
　　这件事，只是让公司的人认识到，林代表在这个公司的地位，要比很多人想象的更高。
　　不过也仅此而已了。
　　如今公司面临转型的关键期，大家更关注的是《雷暴》这部电影是否能够一炮而红，从而让公司的转型顺利打响第一炮。
　　相比之下，林渊要拍电影的事儿，随着大家的三两句八卦之后，便不再有关注的兴趣。
　　林渊自然也不会在意别人的看法。
　　他在试镜的前一天，见到了自己初步定下的导演人选。
　　易成功。
　　易成功是个名副其实的小导演。
　　而这种小导演，最珍惜的莫过于拍摄的机会，绝对不会闹出对剧本挑三拣四的幺蛾子！
　　他在接到《唐伯虎点秋香》的剧本之后，详细看完内容的当晚，就很清晰的明白了自己的定位——
　　工具人！
　　这部电影该怎么拍，镜头如何处理，这位林代表已经在剧本里定死了！
　　他只要负责执行，顺便帮忙管理一下剧组就可以了。
　　但和制片人沈青不同的是，易成功一眼就喜欢上了《唐伯虎点秋香》的剧本！
　　所以他见到林渊之后，说出的第一句话就是：
　　“林代表这剧本是大才！”
　　林渊顿时生出一股知己之感。
　　对方是继老周之后，第二个肯定《唐伯虎点秋香》剧本质量的人。
　　而且和老周这种无关人员不同，易成功可是这部戏的导演！
　　这一刻，林渊意识到，这个导演可能不用换人了。
　　易成功长得有点胖，个字大概只有一米七不到，鼻梁上架着一副近视眼睛，小嘴能说会道：
　　“这部电影剧本有点齐洲……现在应该叫齐省，他们早年间有一部电影叫《我是高手》，那部电影也是走这种比较夸张的风格路线，可惜我觉得有些地方还是略显拘束了，演员似乎放的不够开，一些笑料处理的也不够大胆，所以那部电影的票房并不高，而在那之后这种类型的电影就很少有人尝试了……”
　　林渊连连点头。
　　蓝星的确有无厘头电影，但只能说是无厘头的雏形，相比之下，这部《唐伯虎点秋香》却是把无厘头风格发挥到了极致。
　　“演员试镜什么时候开始？”
　　“明天。”
　　“那咱们可得好好选演员了，配角还好，主要是形象上要下点功夫，就是男主角有点难选，这部剧的笑点全部集中在男主角的身上……”
　　林渊愈发觉得这个易成功很懂。
　　因为易成功和林渊的思路是完全一致的。
　　这让林渊有了几分期待：“那男主角你有合适的人选吗？”
　　易成功沉吟片刻，道：“还真有个人选，不过这人是个跑龙套的，撑不起票房……”
　　“这不重要。”
　　多少大牌演员都是从跑龙套过来的，不给人机会，怎么知道人家就一辈子都会跑龙套呢？
　　“您不看重主演的名气？”
　　易成功以为林渊至少会选一个观众熟悉的演员当男一号。
　　“嗯。”
　　林渊给出肯定答复。
　　易成功笑了：“那我推荐的这个人，应该不会让林代表失望……”


第一百八十二章 选角完成
　　试镜这天，林渊见到了易成功推荐的男主角。
　　“林代表好，我叫贺胜……”
　　这是一个年轻的演员，长相该怎么说呢？
　　和林渊站在一起，贺胜的颜值真的很普通，甚至有些路人。
　　但和大管家沈青站在一起，贺胜大概就算是普通人眼中的小帅哥了。
　　而如果是和易成功站在一起的话，贺胜完全可以说是玉面潘安！
　　不过此时贺胜离林渊很近，所以他是正儿八经的路人模式。
　　尤其是在林渊面前，他那份本能的紧张，更让他显得有些普通起来……
　　“你好。”
　　林渊露出符合社会期待的笑容，对着易成功和沈青这两天拉起的剧组各部门负责人点点头：
　　“我们开始试镜吧。”
　　沈青点点头，大家开始试镜。
　　第一个试镜的人就是贺胜，面对这个所谓的导演推荐人，沈青其实是眉头微皱的。
　　不仅仅沈青。
　　剧组里其他几个部门负责人也是有些头疼。
　　不是贺胜有多差。
　　而是因为，贺胜是入行三年的新人，没有任何名气，而一个没有名气的人担任男主角，天然就失去了票房号召力。
　　不过林渊没有说话，所以试镜只能照常进行。
　　很常规的试镜。
　　没有花里胡哨的要求，就是让贺胜照着剧本里的某个片段演一下。
　　试镜等待期间，大家都提前看过部分剧本，所以不用临时看剧本照着演。
　　贺胜刚开始有些紧张，不过进入演戏模式之后，他却忽然换了个人一般，很快进入了角色。
　　他表演的片段，唐伯虎想要进华府的片段。
　　只见他忽然低下身子，然后捡起了一只死蟑螂……
　　沈青等人都愣了一下，不知道贺胜从哪找的蟑螂，但众人看的真切，这分明是一只真蟑螂……
　　“小强！”
　　“小强你怎么了小强，小强你不能死啊！我跟你相依为命同甘共苦这么多年……我已经把你当成亲身骨肉教你养你这么多年想不到今天白发人送黑发人呐……”
　　贺胜捏着蟑螂，嚎啕大哭，捶胸顿足。
　　沈青几人的注意力，已经从蟑螂本身，转移到贺胜的表演上。
　　这啥？
　　死了只蟑螂，你至于吗？
　　要说这哭戏真，偏偏又让人感觉套路化，分明是很浮夸的表演方式；要说这哭戏假，贺胜这幅难过的模样还真挺像那么回事的，至少他对蟑螂投入的感情是超乎所有人想象的……
　　反正沈青几人，都懵了。
　　哪怕他们看过剧本，知道前因后果，还是忍不住有点懵。
　　易成功却看向林渊。
　　林渊的表情没有太大变化。
　　表演剧本是林渊定的，他有意剔除了表演指导的部分，只给出台词，具体表演却让演员自己发挥。
　　结果贺胜的发挥，和林渊剧本里剔除的指导部分很接近。
　　就是这种真真假假的哭戏。
　　太真显得严肃，太假又失去了喜感。
　　这是分寸的拿捏。
　　沈青几人也看向林渊。
　　林渊问：“蟑螂哪来的？”
　　沈青几人哭笑不得，这特么是重点吗？
　　“厕所找的。”
　　贺胜有些尴尬道。
　　林渊点点头，没有立刻做决定，只是让接下来的人也进门试镜。
　　贺胜忐忑的离开。
　　接下来几个试镜主角的演员，林渊都没有发表评论。
　　直到这场试镜结束，众人开始讨论。
　　易成功直接推荐贺胜。
　　沈青摇头道：“贺胜的表演，是不是太过了，死了只蟑螂，不至于吧，反倒是给人一种浮夸感……”
　　沈青身后的几人也是点点头。
　　易成功却忍不住道：“你们用科班眼光来看，贺胜的表演当然是有些浮夸的，但我觉得贺胜的表演模式至少是符合剧本逻辑的……”
　　有人反驳：“不选科班出身，难道选野路子？”
　　易成功摇头：“你们可以看资料，贺胜确实是科班出身。”
　　旁边的副导演皱眉道：“但我看他的表演，一点也不科班。”
　　“……”
　　众人讨论了一番之后，没有出结果，不由得看向了林渊。
　　“贺胜吧。”
　　林渊开口道。
　　沈青几人欲言又止，最后只能认命般不再开口。
　　本来就是这位星芒公子的一言堂，大家就算是反对也没有用。
　　就好像之前有人劝林渊改剧本，林渊却丝毫不愿意一样。
　　易成功却露出了笑容。
　　原来不仅仅自己啊，整个《唐伯虎点秋香》的剧组，都是林代表的工具人。
　　大家只要做好自己分内的工作就行。
　　而在定下了主角之后，剩下的选角，就相对轻松了。
　　沈青几人很少发表意见，几乎是就是林渊和易成功商量着定下了所有的演员。
　　不过选角过程中，大家窥见了一些这位林代表的选人标准：
　　帅的不要。
　　漂亮的不要，尽量选丑的，或者说，选长得有特色的。
　　这一点，沈青倒是很认同。
　　喜剧里的配角，就是要选长相差一点的。
　　也就是春夏秋冬四香，林渊特意选择了比较漂亮的女演员。
　　尤其是秋香……
　　这大概是最符合沈青几人心目中的女主角人选了，因为秋香的脸，长得非常漂亮！
　　更重要的是，秋香有名气！
　　这是个二线女演员，艺名叫余昔璐。
　　余昔璐还是有一些作品的，长相也很有几分古典美的感觉，只是余昔璐演技很一般，所以出道以来被很多人评价为“花瓶”。
　　如果是其他影视剧的选角，沈青等人肯定看不上余昔璐这种花瓶。
　　但看看林渊选的其他演员……
　　甚至导演长得也有些猥琐……
　　沈青等人竟然觉得余昔璐这个演员的选择，好歹是靠谱的。
　　至少余昔璐至少长得漂亮啊，而且有一定的名气！
　　别管这名气是因为演技还是因为脸。
　　反正硬要选择一位的话，反正矮子里面拔大个，沈青等人都认为余昔璐是最完美的选角。
　　男女主演以及重要配角选好了。
　　林渊道：“准备把拍摄提上日程吧。”
　　沈青几人点头，彻底做好了给林渊当工具人的觉悟，陪太子读书这种事情，不求有功但求无过。
　　易成功却斗志满满。
　　虽然他是工具人，但易成功绝对是众人中最甘之如饴的一位！


第一百八十三章 你以为我不敢氪
　　电影的筹备期大多不会太快，所以剧组搭配好人员框架之后，各类准备都需要一段时间的落实。
　　这些事情都轮不到林渊这个编剧操心，制片人和导演负担起了这些工作——
　　这大概就是当编剧的好处。
　　此时已经是二月，一年一度的春节开始了。
　　这是秦齐合并之后的第一个春节，气氛似乎比往年更热闹了几分，而林渊的老妈，终于也是被接到了苏城，和儿女们一起共度春节。
　　吃年夜饭的时候。
　　林萱不停劝说老妈，以后就留在苏城养老，别回去工作了，以林家现在的条件，根本不需要老妈再继续辛苦的赚钱了。
　　老妈犹豫了许久，终究还是同意了。
　　一家人都在苏城，她再浓烈的故乡情结，也抵不过阖家团圆的诱惑。
　　老妈的点头，让家里的小辈们感到开心。
　　也是这个春节！
　　林渊以楚狂之名创作的《诛仙》，终于迎来了大结局。
　　但哪怕是春节的氛围，也没能冲淡读者的怨念。
　　因为直到《诛仙》大结局，读者也没能等到他们心心念念的“碧瑶复活”的情节！
　　“天杀的楚狂老贼！”
　　“过年都让我不痛快！”
　　“说好的碧瑶复活呢，早知道我在碧瑶死的时候就弃书，起码还能留个念想不是。”
　　“结尾张小凡起码和雪琪重逢了……”
　　“他这么一搞，以后我都不敢随便看楚狂的书了。”
　　“下次楚狂再发盒饭，请编辑一定要按住这老贼的手！”
　　“……”
　　当然怨念归怨念，读者内心终究还是认可了《诛仙》的。
　　因为在之前的碧瑶之死中，读者的心已经被虐过一次了，所以《诛仙》结尾的不复活，只是让读者内心平添了几分遗憾罢了。
　　银蓝书库的官网上。
　　在《诛仙》的评论区，有一位读者说的话，就很有道理：
　　“如果碧瑶真的复活了，我们这群读者被虐过的心情难道就能恢复吗？
　　答案是不会。
　　到时候大家可能又会回到最初的怪圈，党争之火必然重新点燃：
　　张小凡是选碧瑶还是选雪琪？
　　虽然有后宫作为余地，但《诛仙》把两位女孩都描述的太好了。
　　因为这种好，剧情注定无法后宫。
　　无论碧瑶还是雪琪，都不是与人共享张小凡的性格，如果她们俩真的愿意一起和张小凡在一起，反而是对角色的一种亵渎。
　　至少我会觉得……人设崩了。
　　所以这是一个无解的命题，这大概也是楚狂最终没有选择复活碧瑶的原因。
　　终有一个女孩，是要背负所有的。
　　碧瑶死在了楚狂老贼的笔下，却活在了我们读者的心中，这未尝不是一个好的结局。”
　　这个帖子得到了许多的点赞。
　　而此时因为秦齐的合并，很多齐省的读者，也阅读了《诛仙》。
　　于是他们体验到了当初秦省这边的读者心情：
　　一边骂娘。
　　一边接受。
　　不过这本书，也让齐省的读者正式认识到了楚狂这个秦省的幻想作家，两地合并后，楚狂是前几批被齐省读者记住的作家！
　　……
　　随着《诛仙》的完结，银蓝书库这边并没有过分悲观。
　　这部小说虽然仍然不改短小本质，但至少比《网王》写的多。
　　有些事经历过一次，就不会那么难以接受了。
　　反正杨风这次很快就接受了《诛仙》早早完结的事实，哪怕杨风仍然认为，这部小说继续写下去的话肯定可以赚更多的钱——
　　谁让楚狂不在乎这些身外之物？
　　与其遗憾于《诛仙》完结的事实，倒不如关心楚狂老师的下部作品，对此杨风可谓是满满的期待。
　　林渊收到消息之后，犹豫了一下，回复道：“新书要过段时间再发。”
　　“好。”
　　杨风没有多说什么。
　　虽然他恨不得现在楚狂就准备好新书，但创作从来不是一朝一夕的事情，完结老书之后休息一段时间算是惯例，总要换换脑子的嘛，每个作家都是如此。
　　他更关心的是：“楚狂老师下部作品是什么类型？”
　　“不知道。”
　　林渊很诚实的回复。
　　杨风却对着林渊的回复，陷入了沉思。
　　好半天，他才问：“不继续写仙侠吗？”
　　“不知道。”
　　林渊依然是这三个字，他确实不知道，这要看系统这边的所谓随机定制会出现哪一部作品。
　　“好吧。”
　　杨风无奈。
　　随着《诛仙》的红火，市场上掀起了一阵仙侠热，很多老牌作家甚至都选择了跟风楚狂，而且也确实涌现出相当一批成绩非常优秀的仙侠新作！
　　楚狂这次开创的题材市场，比运动竞技还要广袤！
　　这让楚狂这个“开山怪”的名头愈发深入人心。
　　甚至有业内编辑戏称：
　　楚狂开创的两个题材，养活了无数的作家。
　　想想因为篮球题材而大热的作家何明轩……
　　他不就是靠跟风楚狂起家的吗？
　　在此之前他甚至混到小说无人愿意出版的地步。
　　而类似何明轩这样的作家还有很多，所以这些作家大概比谁都要感激楚狂。
　　只是楚狂虽好，奈何太短啊……
　　明明接连两部小说都非常畅销，偏偏要选择早早完结，这样的作家注定是要让出版方又爱又恨的。
　　至于林渊不打算立刻开新书的原因，其实跟他要拍电影有关。
　　林渊不知道《唐伯虎点秋香》开始拍摄之后，会占用自己多少时间。
　　他码字速度再快，一个月写二十万字，总归还是需要些时间来应付的。
　　“那您尽快早点开新书吧。”
　　最后杨风提醒了一句：“因为现在市场竞争很激烈，秦齐的读者市场已经正式统一，所以很多作家都想抢占先机，先一步让这群读者认识到自己。”
　　“嗯。”
　　林渊回复，心中却不以为然。
　　因为不止图书市场，每个行业都是这个状态。
　　用百废待兴来形容各行各业或许不太恰当，但确确实实是每个行业都在玩一场抢滩登陆的游戏，市场扩大之后，大家都想抓住这个千载难逢的机会，成为第一个吃蛋糕的人。
　　……
　　虽然林渊没有急着开新书，但这个春节，他并非完全的无事可做。
　　最近，他在系统的特殊道具专区，发现了一个好东西。
　　之前林渊以为系统的特殊道具库，只有影视相关，仔细一看才发现，好家伙，这里面真是啥都有！
　　花里胡哨。
　　比如一个叫做“记忆胶囊”的东西。
　　吃下记忆胶囊，接下来的一个小时之内，记忆将得到无限强化。
　　换言之，吃了这玩意儿，看书可以过目不忘！
　　再比如一个叫“精力药剂”的东西。
　　吃了这个，可以精力充沛一小时，不管做什么事儿，都能精力无限，几乎感觉不到疲惫。
　　还有什么“眼泪药剂”，吃了这东西的人，想哭就能眼泪哗啦啦的流。
　　大哥……
　　这玩意的意义是什么？
　　硬扯的话，似乎也和影视相关？
　　比如某个演员哭不出来的时候吃一粒？
　　问题是，哪有专业的演员哭不出来的，哭都哭不出来，那这演员是不是太业余了些，没有表演基础的人想强行哭，都能哭出来好嘛？
　　再者说了。
　　洋葱不比你好用？
　　眼药水不比你好用？
　　好吧，洋葱和眼药水之类确实没有这玩意儿好用，但问题是这个系统也是个死要钱的，这里面的道具就没有便宜的，售价基本都是以万来起步！
　　比如眼泪药剂……
　　这东西十万一口你敢信？
　　连解渴都做不到的量，还不坑？
　　反正林渊是不会花这种冤枉钱的，系统就等着滞销吧。
　　唯独“记忆胶囊”，林渊确实是动心了。
　　由不得他不动心，最近不是要拍电影嘛，林渊是个电影拍摄常识都一知半解的纯新手，他想要让剧组朝着自己希望的方向前进，总要学点东西才行。
　　所以他最近才会一直看影视类的书籍。
　　可光看书的效率其实是很低的，而且没人讲解，所以林渊看了这么多天，有时候觉得自己懂了，可仔细一想又觉得自己还是什么都不懂。
　　那怎么办？
　　吃记忆胶囊！
　　特殊道具的价格各自不一，记忆胶囊一颗的售价是二十万，换了以前林渊是绝对不会考虑的。
　　但再吝啬的人，在赚了些钱之后，也难免有些膨胀。
　　林渊觉得自己就是那个赚钱后有些膨胀的人。
　　他竟然跟系统买了记忆胶囊！
　　跟系统购买的时候，林渊内心一直在给自己灌心灵鸡汤：
　　“吃亏是福。”
　　“有舍才有得。”
　　“钱财乃身外之物。”
　　“聪明的女……男人都舍得投资自己。”
　　“书中自有颜如玉，书中自有颜如玉。”
　　“……”
　　轮番的洗脑并没有太大用处，林渊感觉自己就像是《唐伯虎点秋香》里和唐伯虎吵架的华夫人：
　　“你氪啊！”
　　“你以为我不敢氪？”
　　“敢氪你就氪一粒！”
　　“氪就氪！”
　　“现在氪一粒给我看？”
　　“我现在就氪给你看……你以为我傻啊？还氪？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　咕嘟。
　　系统仿佛化身唐伯虎，把记忆胶囊硬生生按进了林渊的喉咙里，林渊终于还是氪了。
　　没办法。
　　该来的总会来。
　　大不了一次看回本！
　　林渊真的拼了，他甚至比上杨钟明的教学课还努力，飞速的打开了手中的第一本书……


第一百八十四章 莫名其妙的好笑
　　氪金只有零次和无数次。
　　从掉进系统的定制套路里，林渊就打开了氪金的口子。
　　而当他从中发现了前所未有的快乐，接下来的一切都会如同洪水暴发般顺其自然。
　　一发不可收拾。
　　林渊的快乐是什么呢？
　　大概就是别人刷题我刷书。
　　别人看好久才能理解的东西，林渊看一眼就知其然又知其所以然。
　　他真的在刷书。
　　手上一本叫做《电影拍摄规则》的作品，他看完了，也就领悟了。
　　所谓的记忆胶囊，原来不仅仅是加深了林渊的记忆能力，让他对自己看过的文字过目不忘，同时还提高了林渊的理解能力，让林渊真正的明白了这些文字所承载的意义。
　　这一刻，林渊忽然明白，为什么妹妹可以通过学习来获得跟吃蛋黄一样的快乐。
　　那是收获的快乐。
　　于是接下来的日子里，林渊每天都在痛苦的氪金，以及快乐的学习中度过。
　　直到二月底，《唐伯虎点秋香》正式拍摄，林渊尚且没能停下这股学习的劲头。
　　影视知识的海洋极为浩瀚。
　　哪怕林渊前前后后氪金几百万，看了这么多天的书，也不敢说自己就真的啥都懂了。
　　他觉得自己肚子里的货，还是不够。
　　不过他终究还是暂停了自己学习的脚步，参加了电影的开机仪式。
　　没有记者和闪光灯。
　　所谓的开机仪式，无非就是制片人和导演轮流发表演讲而已，两人说完，看向林渊。
　　意思是，林代表也说两句？
　　林渊想了想，拿起话筒道：“大家玩的开心。”
　　易成功哑然失笑。
　　沈青等人则是表情古怪。
　　倒是演员们笑出了声，戏还没开始拍，气氛竟然莫名的多了几分轻快。
　　而这种轻快的气氛，甚至延续到了正式的拍摄中……
　　当贺胜按照剧本表演第一段剧情，也就是唐伯虎唱出那段经典台词的时候：
　　“红烧鸡翅我喜欢吃……”
　　有人跟：“但是你老娘说你快升天……”
　　没能继续唱下去。
　　演员们没有幸免，全部笑场了。
　　现实中哪有人说着话，说着说着就唱了起来的？
　　而且唱的还特么挺有节奏感？
　　这里要提一句的是，《唐伯虎点秋香》的剧本非常完善，完善到这段台词的旋律也送林渊了。
　　可能很多人看电影的时候就是图个乐呵。
　　但很少有人知道，这段曲子的原出处是《图兰朵》第二幕的第一首。
　　非常高大上，只是被周星池用来恶搞了。
　　不仅仅这一段。
　　后面唐伯虎化身华府家丁，敲碗唱《家里有屋又有田》的那一段，旋律也是出自欧美某个演唱会。
　　周星池很善于拿一些音乐，配上台词进行颠覆和恶搞。
　　所以这个剧本，如果光要定制的话，就靠这些音乐，都可以狠狠让林渊氪一大笔钱了。
　　好在这是第一份剧本，所以系统以任务的形式打包赠送了。
　　……
　　沈青扶额，却没有多说什么，这本来就是一部莫名其妙的电影，他作为制片人，也不好干涉。
　　“再来。”
　　易成功显然不是个火爆脾气的导演。
　　演员笑场，他自己也跟着乐了，乐完之后才提醒大家再来一次。
　　这是一个一点都不严肃的片场。
　　但在哈哈大笑的同时，众人又不得不佩服林代表厉害的地方，他的确无愧于自己小曲爹的声名。
　　撇去恶搞的歌词不谈。
　　单单就把这些台词编成歌曲旋律，就可以看出林代表的音乐造诣有多深，很多看似信手拈来的旋律都意外的好听……
　　这一点，就连沈青也是佩服的。
　　只是沈青有些遗憾，林代表的才华只用在电影配乐里该有多好，为什么要做编剧的活儿？
　　接下来的拍摄情况也一样。
　　大家时不时就会笑作一团。
　　单论演员笑场的次数，大概《唐伯虎点秋香》是可以碾压其他喜剧剧组的，就连余昔璐这个负责貌美如花的女主角，也不得不按照导演的要求，去做一些常人难以理解的表演。
　　拍摄到了后面，别说演员们，就连沈青这群人，也忍不住跟着乐了。
　　有时候，甚至笑到捂肚子。
　　“什么鬼啊！”
　　副导演一边笑，一边忍不住笑声吐槽。
　　沈青好不容易止住了笑容，一时间竟然不知道怎么形容。
　　他考虑了半天才总结道：“这剧情就是莫名其妙，但偏偏有些地方又莫名其妙的好笑……”
　　这和看不看好电影是两回事。
　　用粗俗的话解释就是：
　　生活就像被强上，既然注定无法反抗，那就好好享受就行。
　　沈青觉得自己堕落了。
　　反正沈青等人的内心小剧场是：一旦接受了这个设定，似乎还有点带感？
　　跟着傻乐就完事儿了。
　　而剧组奇妙的地方就在这里。
　　虽然大家一次次的笑场，就连主创们也无法故作严肃，但电影的拍摄进度竟然一点也没耽搁，而且似乎正是因为剧组的气氛过分欢快了，以至于很多表演，演员们都很放的开，整个豁出去了的感觉。
　　作为编剧的林渊也不说话。
　　他就是看着大家笑，偶尔也跟着露出一个符合众人期望的笑容——
　　其实就是强颜欢笑。
　　林渊当然能理解笑点，但《唐伯虎点秋香》的记忆被系统解锁，他前世就看过这玩意儿不止一遍。
　　所以已经很难再笑出来了。
　　新鲜感这种东西还是很重要的。
　　后面林渊也懒得笑了，他干脆找人搬了张小桌子过来，偷偷吃一粒记忆胶囊，开始看书。
　　很多书。
　　桌子满满的摆了几十本，都是影视类的相关书籍。
　　沈青暗自点头，感慨道：“虽然是心血来潮，电影也很扯淡，但林代表确实有认真的在学习以及深入了解这个领域。”
　　“您确定？”
　　旁边的人小声问。
　　沈青愣了愣，然后他就看到了让人目瞪口呆的一幕，他忽然想把自己刚刚的话吞回去：
　　只见林渊认认真真的打开书籍，一页接着一页的翻，每一页停留的速度大概不会超过三十秒钟……
　　这天也不热啊，甚至还有点冷。
　　林代表这是借着快速翻页的方式给自己扇点风？


第一百八十五章 调教大师
　　拍摄也不是完完全全的一帆风顺。
　　刚开始的时候，进度固然喜人，但接连一段时间的拍摄之后，表演上终于有了难度，那就是在一些笑点比较古怪的地方，男主角贺胜似乎有些拿捏不住了。
　　这一天。
　　在拍摄一段在华府的剧情时，贺胜无论怎么演也找不到感觉，哪怕脾气好如易成功，也是忍不住暂停了拍摄，找贺胜单独聊了十几分钟。
　　可惜这种单聊的效果很有限……
　　再度投入到表演中，贺胜演绎的效果，依然达不到易成功的标准。
　　不仅仅是易成功。
　　就连沈青这个大多数时候都会跟着剧组的制片人，也看出了贺胜的不对头。
　　具体很难描述。
　　感觉就是，贺胜好像没有之前那么好笑了？
　　不过这是正常的事情。
　　拍摄总会遇到难点。
　　易成功要求能够严格一点是好事儿。
　　其实这不是贺胜的问题，而是唐伯虎这个角色的定位问题，要知道这可是周星池的角色！
　　周星池的角色，看似嬉笑怒骂，发挥的简单随性，但其实都是有强大的喜剧功底支撑的。
　　贺胜毕竟不是周星池。
　　他能演好一些段落，不代表他能驾驭所有段落。
　　如果真这么简单就在蓝星找到一个翻版周星池，那周星池就不是周星池了。
　　最后易成功也没有办法了，只能摆摆手道：“先拍其他人的部分吧。”
　　贺胜点点头，有些懊恼的坐到了角落里。
　　他只是个小演员，正儿八经的表演经验，其实就是以前跑龙套的经历。
　　而科班内学习的表演方式在这里又压根不适用……
　　所以当表演陷入瓶颈一般的僵局，他只能自己想办法打破。
　　没有助理，他有些渴了，想要自己找水喝，旁边却递来一瓶矿泉水。
　　“林代表？谢谢……”
　　贺胜有些受宠若惊的起身。
　　林渊是编剧，不过沈青和易成功都管林渊叫林代表，于是其他人也有样学样的管林渊叫林代表。
　　同时他的内心又免不了有几分紧张。
　　他担心林代表是不满意自己的表现，所以来批评自己了。
　　给自己喝水，只是暴风雨的前的宁静。
　　“坐。”
　　林渊开口道：“有什么问题吗？”
　　他刚刚用完了一个小时的记忆胶囊，结果就看到贺胜表现让导演不满意的一幕，所以过来关心一下。
　　“我有点找不准感觉……”
　　贺胜有些心虚道：“我后面会努力的……”
　　林渊沉默。
　　努力有用的话还要系统干什么？
　　其实就表现来说，贺胜已经很有周星池的味道了，所以林渊对于贺胜这个演员，还是很满意的。
　　但满意归满意。
　　林渊心里也明白，贺胜终究不是周星池。
　　这个新人甚至没有星爷的表演方式作为参考，他是真正的摸石头过河。
　　能有目前的表现，已经是很棒了。
　　而现在的情况，其实就是贺胜要成为蓝星的周星池，必然要经历的过程。
　　这个坎儿也许他有希望迈过去。
　　也许他这辈子都踏不出那临门一脚。
　　不过这都是贺胜的事儿，要靠贺胜去克服，而林渊要做的，就是让贺胜暂时成为周星池！
　　“太贵了。”
　　林渊有些犯嘀咕。
　　贺胜茫然：“什么太贵？”
　　林渊没说话。
　　太贵指的是系统里关于周星池表演结晶的“星之碎片”售价，足足三百万一片！
　　持续效果才一个小时。
　　林渊见贺胜之前表演的没问题，所以一直没舍得用。
　　现在好像必须要拿出来了。
　　不过这事儿不能突兀的做，林渊决定跟贺胜聊聊表演，他这些天的书可不是白看的，单说表演理论林渊已经不弱于很多专业演员了。
　　“你觉得唐伯虎是大人物还是小人物？”
　　“大人物……吧？”
　　“错，唐伯虎是个小人物。”
　　林渊结合自己最近看到的表演类书籍，开始忽悠，尽管这并非他擅长的领域：“本质上来说，唐伯虎其实是一个小人物，所谓大人物只是一个表面的身份而已，大人物不会有唐伯虎的那些无奈，唐伯虎在这部电影里的真正身份其实是华安，而他在华府的遭遇，其实是每个小人物都会面临的遭遇，只是他有一张关于身份的底牌，而这张底牌要到剧本的后期才会拿出来。”
　　贺胜怔住。
　　他似乎隐隐明白了什么……
　　唐伯虎这层皮是大人物，但大人物会驾驭不住自己的八个老婆吗？
　　大人物会被八个老婆折腾的死去活来吗？
　　大人物会苦苦追求一个小丫鬟而丑态百出吗？
　　尤其是唐伯虎进入华府开始，他更是成为了一个彻彻底底的小人物。
　　跟人比惨，捏着蟑螂说是自己的多年伙伴。
　　食堂开饭，别人把饭抢光了，他只得到一个空盆……
　　类似这些小人物的遭遇，唐伯虎全部遇到了，而他面对这些事情的反应，无论多么无厘头，多么莫名其妙的好笑，也全然都是属于小人物该有的反应。
　　“所以从根子上，我就错了？”
　　贺胜一时间甚至有些自我怀疑了。
　　林渊没有继续多说，只是站起身，看了眼刚刚结束另一段拍摄的易成功：“继续拍贺胜的部分。”
　　“林代表，我现在……”
　　贺胜虽然感觉自己若有所得，但就表演来说，他还真没想到解决的办法，这不是几句话就能改变的。
　　易成功也是忍不住道：“贺胜你现在行吗？”
　　“我不行。”
　　贺胜尴尬又无奈道。
　　林渊却皱眉道：“他行了。”
　　“我真不行……”贺胜刚刚被卡了好多场次，已经明白这场戏有多麻烦了。
　　林渊道：“我说你行你就行。”
　　他已经把星之碎片对着贺胜使用了。
　　只有一个小时，他可不想让这时间浪费在无谓的事情上。
　　好在剧组终究还是林代表说了算。
　　再林渊的坚持下，贺胜只能硬着头皮，走向了片场。
　　只是剧组众人都有些无奈。
　　林代表是把自己当成了调教大师？
　　刚刚贺胜表演了那么多次都不行，就凭他跟贺胜聊了几句，贺胜就可以了？
　　贺胜自己都觉得自己不行！
　　一时间，众人看向贺胜的眼神，不免带着几分同情。
　　就连今天跟组的沈青，都是忍不住在心里叹了口气。
　　一会儿贺胜演不出来，林代表多半会恼羞成怒吧？
　　这不是变相说他林代表不懂表演？
　　自己得帮贺胜兜着点。
　　虽然对剧本不满意，但沈青觉得贺胜算是一位很努力的演员。
　　这事儿错不在沈青，演员难免会遇到类似的情况，哪怕影帝也有演不好连续咔几十场的情况，更遑论贺胜还是一个新人。
　　“那开始吧。”
　　易成功没有多说什么，心中却是决定，无论贺胜演的再差，自己都不能批评的太狠。
　　就这样。
　　拍摄再度开始了。
　　贺胜原本是不自信的，但一进入表演状态，他忽然有种奇怪的感觉，好像自己一瞬间悟了！
　　他拿起筷子，敲击眼前的几个破碗，近乎说唱：
　　“小人住在苏城的河边，家里有屋又有田，生活乐无边……”
　　好爽……
　　但也好奇怪！
　　为什么感觉手不听使唤了？
　　我这节奏敲得是不是太专业了？
　　甚至就连台词，也是抑扬顿挫，说中带唱，魔性的旋律：“谁知那唐伯虎，他蛮横不讲理，夺我妻儿霸我田……”
　　贺胜进去了！
　　这一刻他甚至忘记了自己是谁，完全进入了唐伯虎的角色，那种熟练度仿佛这一段他已经表演了无数次一样，随随便便就演出了最好的状态！
　　易成功的眼神变了。
　　沈青的眼神也跟着变了。
　　而这种情绪，又在最快的程度上，蔓延到整个剧组，任谁都能感觉到，这一场，贺胜超神了！
　　扮演华夫人以及丫鬟的演员们，竟然都被带动了，忍不住随着旋律，前后伸着头。
　　后面有人忍不住笑了。
　　这一段其实是很好笑的，但之前的贺胜表演上总是差点意思，给人感觉很刻意，就是为了表演而表演。
　　但这一次，贺胜的表演完全可以用本色出演来形容！
　　他就是唐伯虎，他就是华安，他就是9527！
　　是以当这段表演结束，所有人的表情，已经化为了彻底的惊愕。
　　紧接着，一双双眼睛，全部移到了林渊的身上。
　　“导演，听了林代表的话……”
　　贺胜也激动的看了眼林渊，然后迫不及待的开口，声音前所未有的亢奋：
　　“我感觉我又行了！”
　　“快去准备下一场！”
　　易成功当然知道演员的状态有多宝贵，贺胜和之前相比，简直有了脱胎换骨的变化！
　　所以回过神之后，他陡然冲着身后的工作人员喊起来。
　　众人在这种气氛中，动作也是飞快的搭景，为下一场做准备。
　　而在这个过程中。
　　众人看向林渊的眼神，已经有些震撼了：
　　所有人亲眼所见，不久前还完全不知道怎么演的贺胜，此刻竟然展现了这部电影拍摄以来最完美的一场表演——
　　而这，都是因为林代表的指导！
　　调教演员，本该是导演的责任，但易成功这一刻深深明白，他那点调教演员的功力，给林代表提鞋都不够！
　　林代表和贺胜说了什么？
　　沈青等人更是瞪大了眼睛，不知道林渊是怎么做到的，敢情林渊还是个深藏不露的片场调教大师？
　　不，不对。
　　这哪里是调教？
　　这分明就是改造啊！
　　仔细看看眼前的这个贺胜，他还是贺胜吗！？


第一百八十六章 风起云涌
　　贺胜当然还是那个贺胜，只是随着星之碎片的效果结束，他也随之失去了那一份灵感而已。
　　不过自从这场戏的爆发之后，后续的表演中贺胜的确逐渐摸索出了一些经验和努力方向。
　　林渊本以为，一个小时后，贺胜的表演状态会一落千丈。
　　但事实是，一个小时后，他的状态固然有所下滑，但绝对要比他使用道具之前的状态好了许多。
　　剧组很多人都啧啧赞叹，说贺胜的演技在今天实现了一定的突破。
　　这让林渊若有所思。
　　他以为星之碎片是一次性道具。
　　事实上这也的确是一次性道具，但很显然的一点就是，这种状态一旦体验过，就很容易让演员找到一个方向。
　　或许这才是星之碎片真正的作用？
　　结束今天的拍摄。
　　贺胜也有些激动。
　　他狠狠喝了一口水，准备表达一下对林代表指点的感谢，结果不知道怎么回事，忽然被水给呛住了，忍不住大声咳嗽起来。
　　“咳……咳……”
　　贺胜长这么大，从没有被水呛的这么狠过。
　　他足足咳嗽了好几分钟，感觉要把心脏都给咳出来一样，把周围人都给吓到了。
　　好一阵咳嗽之后，他才稍微止住，只感觉嗓子有些火辣辣的。
　　“你没事吧？”
　　众人关切的问道。
　　贺胜笑着摆摆手，只是被水呛住了而已。
　　他强忍着喉咙的不适，快步跑向林渊，眼神隐隐有些发亮道：“谢谢林代表的指导，我以后还可以向您请教吗？”
　　“尽量别。”
　　林渊果断的摇头。
　　星之碎片太贵了，他可供不起，只有在实在是没办法的时候，才能硬着头皮用。
　　“好吧……”
　　贺胜想想也是，哪能一直让编剧指导自己呢？
　　而且今天的表演状态，已经让贺胜有很大收获，他隐隐感觉到一所关于表演的大门正向他缓缓打开。
　　剧组收工后。
　　林渊回家的路上，忍不住唤出系统：“我怎么感觉哪里不对劲？”
　　是的，对于贺胜遭遇的倒霉事，林渊总感觉哪里不对。
　　事实证明他的感觉没错。
　　系统的回应是：“道具使用的副作用就是有一定几率触发霉运。”
　　“那我……”
　　林渊的脸色变了。
　　他使用了好多次记忆胶囊！
　　系统道：“宿主作为主人，永远不会触发霉运，只有宿主对别人使用道具的时候，对方有一定几率在道具效果结束后倒霉，而且这种霉运不会太大。”
　　林渊：“……”
　　如果说“那我就放心了”是不是太没心没肺？
　　可林渊确实是放心了一些，没必要虚伪的否认。
　　况且贺胜只是喝水被呛到……
　　这种程度的霉运，确实是可以接受的，尤其是相对道具的逆天效果来说。
　　仔细想想刚刚贺胜的状态，简直跟周星池附体一样，拍摄《唐伯虎点秋香》这样的电影，还有比这更好用的道具吗？
　　……
　　接下来的日子，贺胜果然保持了不错的表演状态，没有再出现那日死活演不出效果的状况。
　　这让林渊松了口气。
　　而就在《唐伯虎点秋香》如火如荼的拍摄之际，各行各业的竞争与蚕食已经进入白热化阶段。
　　尤其是部落和博客两大顶级网络社交平台，更是为了抢夺客户而使出浑身解数！
　　这一天。
　　部落文学。
　　作为首席运营官的韩济美最近实在是有些焦头烂额了。
　　此时是部落文学的编辑会议。
　　某位主编脸色有些难看道：“博客那边组建文学部，他们也瞄上了网络短篇阅读的市场，而且他们的出手速度非常快，现在已经连续签了好几位顶级短篇小说作家，下个月短篇阅读版块就会正式上线……”
　　短篇小说。
　　这是当下网络即时阅读最钟爱的类型。
　　以前这是部落的特色，自从部落文学改制之后，这个版面一直很受用户的欢迎，甚至吸引了很多齐省的读者加入部落。
　　如今秦齐市场合并。
　　博客那边很快也模仿起部落的这种运营形式，同样组建了专门用于吸引用户的文学部，并试图用这样的办法来跟部落抢夺用户市场。
　　对此。
　　部门总编忧心忡忡道：“现在部落和博客处于僵持阶段，两边的用户量活跃度基本持平，公司对每个部门的要求都非常高，如果我们文学部出了岔子，只怕高层会拿我们开刀。”
　　“放心。”
　　韩济美淡淡道：“高层不会拿你们开刀，只会拿我这个部落文学的首席运营官开刀，不过对手起步毕竟比我们晚，我们也联系一下旗下的短篇作家们，和他们抢夺三月的短篇市场！”
　　有人道：“那要想办法调动作家们的积极性。”
　　韩济美点点头：“所以我打算，部落文学将在三月份设立百万奖金，获得一等奖的作品将会拿到一百万奖励，排名由用户们投票决定，咱们改制之初举办过这样的活动，效果还是很明显的。”
　　“再设二等奖和三等奖吧……”某主编道。
　　韩济美点点头，她早已经有了腹案：“二等奖五十万奖金，三等奖三十万，第四到第二十名，则是十万奖励！”
　　这次的活动规模，可要比改版之初大太多了！
　　但这就是市场竞争的残酷。
　　虽然运营成本要随之提高，但如果能够成功争取到喜欢网络短篇阅读的用户就是值得的！
　　“归根结底还是文章质量。”
　　总编叹气道：“我们可以做活动，博客也可以做活动，在公司体量差不多的情况下，双方比资本力量其实没有意义，最后还是要看哪边的文章质量更高，而这一环是最不可控的。”
　　“所以，这是比谁的人才更多。”
　　韩济美面色严肃：“你们立刻联系短篇小说家们，这关系到部落的三月流量，把你们能够邀请到的最大牌短篇作家都邀请过来！”
　　“收到！”
　　众编辑们纷纷应声。
　　可以想见，这次的短篇作家阵容，绝对比去年的活动阵容，要高出一个档次！
　　甚至有人怀疑……
　　会有顶级短篇作家出山。


第一百八十七章 项链
　　随着部落文学的决策，秦齐所有水平不低的短篇作家，基本都接到了该平台的创作邀请，包括林渊也接到了该平台主编之一卫龙的电话，对方详细介绍了本次的活动情况。
　　“短篇小说？”
　　林渊这才想起来，自己手上还有两部短篇小说一直没发布。
　　现在正赶上了秦齐合并的好时候，部落文学的一等奖竟然足足百万！
　　就算自己拿不到一等奖，二等奖三等奖总归也不亏。
　　是的。
　　林渊觉得自己手上剩下的两部作品，无论拿出哪一篇，进前三甲都不是问题。
　　“您现在有作品吗……”
　　卫龙有些紧张，《小公务员之死》发布之后，他找过楚狂不止一次，但楚狂一直说没灵感。
　　所以他并不确定楚狂最近有没有可以放在三月发布的短篇小说。
　　“有。”
　　林渊果断道。
　　卫龙舒了口气，心情愉悦起来：“我一会儿把收件邮箱给您，那您什么时候把作品发过来？”
　　“过几天。”
　　“行，那您要尽快，我们要赶在三月份发布的……”
　　“没问题。”
　　林渊答应的很干脆。
　　当然要干脆，这次的条件林渊很满意。
　　挂断电话之后，林渊当天就抱着电脑去剧组了。
　　作为编剧，林渊很少插手《唐伯虎点秋香》的实际拍摄。
　　因为易成功就是按照他的要求拍的，而大管家沈青则是以剧组后勤工作为主。
　　他有足够的时间，在片场做自己的事情。
　　反正也没人会管林渊在片场做什么。
　　林渊之所以还在片场待着，无非就是怕出现一些突发状况罢了。
　　他在僻静处，找了个码字的地方，然后开始考虑，该选用哪一篇小说。
　　二选一。
　　思前想后，林渊终于有了决定。
　　他在文档上，敲出了两个字：
　　项链。
　　作为一部短篇小说，《项链》全文不过五千多字，光写，花不了林渊多少时间。
　　他真正需要花些功夫的，无非是小说背景的调整而已。
　　【世上许多的漂亮动人的女子，每每出于命运的捉弄，出生在贫贱的家庭……
　　她没有陪嫁的资产，没有任何方法或希望，使得一个既有钱又有地位的人认识她，了解她，爱她，娶她；到末了，她只能将将就就的和教育部一名小科员结了婚。】
　　如果说《麦琪的礼物》是欧亨利的代表作之一。
　　那么林渊正在写的这部《项链》，则是莫泊桑的代表作之一。
　　作为和欧亨利齐名的世界级短篇小说巨匠，莫泊桑的风格虽然和欧亨利不同，但他们各自的代表作都是毋庸置疑的优秀。
　　这是林渊对于《项链》的信心来源。
　　至于背景调整，林渊已经是轻车熟路了。
　　不过为了避免出现差错，林渊还是花了两个小时，完善小说的新背景，又仔仔细细的检查，尽量让这个故事看上去没有什么破绽。
　　……
　　而在林渊书写《项链》之时，打完电话的卫龙，则是向部落文学首席运营官韩济美汇报了情况。
　　此时。
　　主编们都陆续联系到了作家们，并且拿着各自名单跟韩济美汇报情况。
　　“文达……沈功妨……月梅……”
　　韩济美看着手上的一个个名单，脸色稍霁。
　　重赏之下必有勇夫。
　　无论从哪个层面来看，这一次部落文学的短篇作家阵容，都要比上一次活动的更豪华！
　　而出现在这些名单里的名字，在短篇小说界，都算是鼎鼎大名的人物。
　　有这些人的加盟，韩济美觉得，部落文学的三月流量，决计不会太差。
　　轮到卫龙送上作家名单。
　　韩济美看了看，视线忽然停顿了一下。
　　“楚狂。”
　　这份名单里竟然有楚狂？
　　韩济美忍不住露出了笑容：“这可是咱们上一次活动的冠军作家，有他来参加，这次的活动也变得更有意义了。”
　　“楚狂参加了吗？”
　　旁边的总编有些意外，旋即也跟着笑了笑道：“他能参加确实是好事，虽然这次阵容更华丽，这些作家的名头大多比楚狂更响亮，但楚狂毕竟是上一届活动的冠军，他的存在倒是显得我们活动颇有几分传承性了，我觉得这活动以后每年都可以办一次，做成我们部落文学的特色活动。”
　　韩济美点点头。
　　这不失为一个好办法。
　　卫龙笑道：“我本来也没报太大希望，之前楚狂拒绝了我好几次邀稿，说是没有灵感，但这次大概楚狂也想要在新市场打响自己的名气吧，毕竟读者群足足扩大了一倍呢。”
　　“话是这么说……”
　　总编摇头道：“但这次出手的作家们，整体水平可不是上次那批人可以相比的，想要再次拿到不错的名次，就算是楚狂恐怕也没那么容易。”
　　“那可不一定。”
　　卫龙忍不住反驳道：“我认为楚狂的实力并不比那些大牌作家差，他只是作品比较少，所以在短片领域的名气和资历不如之前提到的几位大牌作家而已。”
　　总编没有争，只是笑了笑道：“我也希望是这样。”
　　部落文学邀请的作家，水平当然是越高越好。
　　就在这时。
　　门外忽然有个主编急急忙忙的进门，脸色有些慌张道：“出事了。”
　　“怎么了？”
　　韩济美微微皱眉。
　　这名主编苦着脸道：“我刚刚给冯华老师打了个电话，想要邀请他参加这次活动，他拒绝了……”
　　“冯华？”
　　总编愣了愣，旋即失笑道：“冯华老师拒绝咱们不是很正常嘛，他可是短篇小说领域的大佬，被誉为短篇小说领域的三辆马车之一，是真正的顶级，出了名的一年只写一部短篇小说，而今年他已经写过一篇小说了，我没想到你竟然还试图邀请他。”
　　“可问题是……”
　　这位主编无奈道：“冯华老师拒绝我，不是因为他不想参加我们部落文学的活动，而是他已经接受了博客的邀请，这是他亲口跟我说的！”
　　哗啦啦！
　　这话一出。
　　所有人的脸色都变了！
　　就连韩济美都忽然觉得，手上这一串还算华丽的名单，它不香了。


第一百八十八章 三驾马车
　　每个领域似乎都存在天花板这种东西，而秦省的短篇小说领域有三位顶级短篇作家，被誉为是短篇小说领域的三辆马车，其中一位就是顶级短篇作家冯华！
　　今年三十五岁的冯华，是三人中最年轻的一位。
　　因此有人说，冯华是秦省三位顶级短篇作家中，实力最差的一位。
　　但……
　　实力再差，那也是秦州三驾马车之一啊！
　　众人沉默了片刻之后，主编忽然幽幽道：“冯华？”
　　卫龙气呼呼道：“文人的嘴，骗人的鬼！”
　　韩济美站起身，微微捏紧手上的名单：“另外两位顶级作家能联系到吗？”
　　秦省这边能稳压冯华的，只有三辆马车中的另外两位。
　　然而总编却是叹了口气，打破了韩济美的希望：“秦省公认的短篇第一人长琴老师，去年就宣布正式封笔了，我们请不动的，至于飞虹老师，我刚刚联系过，老人家年纪大了，身体不舒服，没空创作。”
　　韩济美没有放弃：“齐省那边呢？”
　　秦省有顶级短篇作家，齐省自然也有。
　　总编苦笑道：“齐省那边有四位顶级短篇作家，但我不相信博客事先没有联系过，既然他们没有加入博客，说明我们也很难邀请到他们出手，不过确实可以尝试……”
　　“立刻联系。”
　　韩济美严肃道。
　　总编点点头，各人手忙脚乱的散开，显然都要去忙了。
　　而当临近下班的时候。
　　总编终于再次找到了韩济美：“联系上了，但齐省那边的四位，果然还是拒绝了我们，说是最近没有好的稿子。”
　　作家创作是需要灵感的。
　　尤其是短篇小说，不可能你让人写，人家立刻就能写得出来，而如果勉强写，稿子质量不行，砸的还是自己的招牌。
　　越是有名的作家，越爱惜自己的羽毛，没有一定的把握，是不会轻易出手的。
　　韩济美摇了摇头。
　　其实她早就猜到这个结果了。
　　这些顶级的短篇作家，是不可能为了活动而创作的，除非刚好他们手上有合适的稿子。
　　冯华愿意出手，大概就是手上握着有把握的质量短篇。
　　如果稿子质量不过关，冯华怎么会愿意轻易出手呢？
　　正是出于这样的原因，所以韩济美听到博客请冯华出手的时候，她才会紧张。
　　“也不是没有好消息……”
　　总编苦笑道：“我和齐省的一位顶级作家约了稿子，但三月肯定是来不及了，时间这么短，他也来不及创作，另外对方的价格，开的不低。”
　　“多少钱？”
　　“五百万。”
　　韩济美沉默了片刻，点点头道：“先约着吧，现在不是计较钱的时候，如果效果确实好，那多花点钱也是值得的。”
　　……
　　博客好不容易请到了冯华出手，自然不会放过这种绝佳的宣传机会。
　　三月二十号。
　　博客正式推出了他们的文学版块，其名为博客小说，与此同时他们也宣布了冯华将于三月份在博客小说发布新作的消息！
　　如果在地球，短篇小说作家发布新作，影响力未必有多大。
　　但这里是蓝星。
　　在这个艺术氛围高度发达的世界里，喜爱短篇小说的人可不在少数。
　　是以，消息一出，读者们就兴奋了！
　　“冯华老师出手了？”
　　“冯华老师不是说一年只发布一部短篇小说吗，而且一月份已经发布过了。”
　　“可能是今年冯华老师有新的灵感了？”
　　“期待啊，冯华老师一月份发布的那篇《悬崖》实在是太好看了，我昨晚还重读了一遍呢，短短五千字的剧情，读起来却让人回味无穷，无论是结构还是文字都是一等一的顶级短篇。”
　　“毕竟是三驾马车之一嘛。”
　　“我是齐省读者，合并之后刚好赶上冯华老师发新作，有幸拜读了一番，确实写得好，然后我把冯华老师以前的作品也看了，现在我已经是冯华老师的粉丝了。”
　　“……”
　　秦齐合并之后，冯华发布了一部短篇小说，那部小说让齐省的读者也认识到了冯华的厉害，所以博客的宣传一出，秦齐的读者几乎是一致的期待！
　　从某种意义上来说，冯华的名气甚至比秦省另外两位顶级短篇作家还要高。
　　因为他在秦齐合并之后出手了，而且那部作品确实得到了读者一致的喜爱。
　　相比之下，另外几位顶级作家，还没有正式出手，因此另一洲的读者们还没有充分认识他们。
　　就读者对三月短篇的期待来说，博客小说，已经压住了部落文学一头。
　　就连部落这边的作家们，也是忍不住有些发虚。
　　虽然冯华的小说跟他们关系不大，毕竟大家不在同一个平台发新作，但哪怕是同期发布，也足够给很多短篇作家带来很大的压力了。
　　部落文学部门，更是上下如履薄冰。
　　大家都看得出来，博客这一手，让韩济美这个首席，有些吃不消了，哪怕隔着办公室的门，编辑们也能想象到韩济美的表情有多阴沉。
　　所以，这几天，大家工作都是小心翼翼的状态。
　　卫龙自然也是小心翼翼，生怕触了韩济美的眉头。
　　此时已经进入审稿阶段。
　　之前联系好的作家们，已经陆续发来了各自的作品。
　　这大概是部落文学最后的希望了。
　　万一这些稿件里，就有质量极高的作品呢？
　　抱着这种期待，很多编辑们都审的格外认真。
　　卫龙也一样。
　　但连续审了几篇稿子之后，卫龙的信心已经快被打没了。
　　这些稿子其实都不错。
　　如果放平时，卫龙可能看的还挺乐呵。
　　但现在，一想到对面立着冯华这样的大山，他就感觉——
　　不够！
　　这群人，不够冯华打！
　　卫龙还有意观察了一下其他主编的反应，每个人都是一脸凝重，显然也没碰到那种惊艳的作品！
　　是的。
　　必须要足够惊艳，才能让部落文学跟有冯华的博客争流量，但这样的稿子，哪有那么容易出现？
　　卫龙心情沉重。
　　而就在这时，他看到邮箱里收到了一部新的稿件，正是之前联系的楚狂发送而来：
　　项链？


第一百八十九章 又何如
　　名字很普通。
　　不过短篇小说也不需要取多高大上的名字，真正让卫龙在意的是内容，在经历了几次失望后，现在的卫龙只希望楚狂的稿子能够保持一贯的水准——
　　只要保持一贯水准。
　　楚狂就是一员大将！
　　博客那边虽然有冯华的加成，但如果部落文学这边的总体水平不差的话，也不是没有一战之力，反正短篇爱好者又不是只看一篇小说，这是卫龙唯一能安慰自己的借口。
　　将之点开。
　　卫龙开始看。
　　故事开局从一名漂亮却贫穷的女人展开视角，这个女人因为贫穷而嫁给了一位同样没有太大本事的小科员，夫妻俩过着紧巴巴的生活。
　　女人追求物质。
　　由于自己房屋的寒伧，墙壁的粗糙，家具的陈旧，衣料的庸俗，她总是充满了哀愁，她梦想着自己可以穿上华丽的服侍，有数不尽的佣人可以随意支使，有山珍海味可以尽情享用……
　　卫龙若有所思。
　　他大致猜到楚狂这个故事的目的大概是围绕物质这个话题展开，这符合楚狂之前的短篇套路，他很喜欢借短篇故事而达到某种讽刺的效果，这是卫龙眼中的高级感，他的期待略微提高了一些。
　　继续看。
　　这一天。
　　丈夫有些得意洋洋的拿出了一份请柬，给自己的夫人看：“教育部长荣幸地邀请王先生和王太太参加一月十八日星期一在本部大楼举办的晚会。”
　　王先生以为妻子会开心，这是他费了好大的劲才弄来的请柬。
　　教育部那么多同事，却不是每个人都能被教育部长邀请参加晚会的。
　　然而妻子却无端的发怒了。
　　至少这个教育部上班的小职员无法理解妻子的怒火。
　　原来，王夫人是觉得，自己没有像样的衣服，出席这场盛大的晚会。
　　【世上最教人丢脸的，就是在许多有钱的女人堆里露穷相。】
　　这是王夫人的解释。
　　王先生无奈，只能商量着拿出一笔钱，让妻子可以买一身得体的衣服。
　　妻子说：【四百元足够我拥有这样的衣服了。】
　　王先生的脸色有些发青。
　　因为他手里正存着这样一个数目预备去买一枝枪，使得自己在今年夏天的周末，可以和几个打猎的朋友们到平原地方打鸟。
　　“四百元？”
　　卫龙大致在内心换算了一些，然后约莫找到了金钱与价值相对应的时代。
　　楚狂的小说，虽然不会言明是哪个时代的故事，但通过文章里的细枝末节，总能找到线索。
　　只是……
　　王夫人是不是太物质了？
　　王夫人确实对物质有着近乎病态的追求，因为那是王夫人眼中的体面，他做了衣服之后，甚至还找自己一位有钱的女性朋友，借了一条项链——
　　这是一串用金刚钻镶成的项链。
　　在王夫人眼中，这条项链真的是美极了，原来这就是标题的由来：
　　项链。
　　卫龙不由得联想到当今一个比较流行的词汇，叫做“拜金女”。
　　话说回来。
　　王先生也好不到哪里去。
　　他手上明明有四百元，但却只想着买猎枪出去打猎，而不是把钱攒下来让生活过得更体面些……
　　再看看前文。
　　这对夫妇甚至还在家中请了一个佣人。
　　夫妻日子过得紧巴巴的，竟然还要请佣人？
　　打肿脸充胖子。
　　死要面子活受罪。
　　这是卫龙此刻的感官，这让卫龙想起《麦琪的礼物》那篇文章。
　　同样是一对夫妻为主角。
　　但那对夫妻中，男女双方都愿意为了对方而放弃自身对于物质的追求，与王氏夫妇简直完全相反！
　　楚狂会如何讽刺呢？
　　会让这女人在舞会上找到有钱的领导，导致男人被抛弃？
　　或许还会有个反转。
　　领导厌倦了女人，于是将之抛弃，而女人只能回到小职员身边……
　　如果是这样，总感觉差点意思。
　　卫龙不由得有些担心起来。
　　这是很多看小说的人，都会有的习惯，就是下意识的联想后续的剧情。
　　此时。
　　晚会开始了。
　　王夫人得到极大的成功。
　　她比一般女宾都要漂亮，时髦，迷人，不断地微笑，并且乐得发狂。
　　男宾都望着她出神，探听她的姓名，设法使人把自己引到她跟前作介绍。
　　本部机要处的人员都想和她跳舞，部长也注意她。
　　她用陶醉的姿态舞着，用兴奋的动作舞着，她沉醉在欢乐里，她满意于自己的容貌的胜利，满意于自己的成绩的光荣，她被幸福感包围。
　　然而舞会落幕之后，她又不得不被打回原形。
　　她的生活没有因此而改变，这一晚的辉煌大概只能停留在她的记忆里。
　　和丈夫在寒风的瑟缩中打了辆小破车，二人回到了住处。
　　她不得不重新面临现实。
　　可比眼前这一幕更加残酷的事情发生了。
　　那条项链，竟然遗失了！
　　这是整个故事的转折点。
　　卫龙这一刻才发现《项链》这个标题的真正用意。
　　“有意思了……”
　　卫龙的眼睛亮了亮！
　　不是狗血的家庭伦理出轨背叛。
　　楚狂写的，很可能是一对夫妻为了那一晚的虚荣而付出巨大的代价！
　　事实也的确如此。
　　那是价值四万元的项链！
　　尤其是在卫龙联想到那个时期的物价之后，更是深深明白，四万元对于那个时代的王氏夫妇来说是一笔怎样的巨款！
　　怎么办？
　　卫龙想过很多种可能性。
　　也许这对夫妻会赖账……也许这对夫妻会找赝品还回去……也许这对夫妻会因此而上法庭……
　　结果都不是。
　　这对夫妻，竟然重买了一条一模一样的项链还回去了。
　　这一刻，卫龙对王氏夫妇有了些许的认可。
　　他甚至若有所悟：
　　物质与否，决定不了一个人的品德，在问题出现的时候，王氏夫妇选择的是面对。
　　尽管代价确实太大了：
　　为了购买这条项链还给主人，王先生借了无数的钱，几乎搭上了他的后半生，并且他和夫人都涌现出了惊人的英雄气概。
　　他们决定一个字不少的偿还掉这些债务！
　　王夫人体验到了真正的穷人生活。
　　这对可怜的夫妻辞退了女佣；搬了家；租了某处屋顶底下的一间便宜阁楼下。
　　她开始做种种家务上的粗硬工作了。
　　她洗濯杯盘碗碟，在罐子锅子的油垢底子上磨坏了那些玫瑰色的手指头。
　　内衣和抹布都由她亲自用肥皂洗濯再晾到绳子上；
　　每天早起，她搬运垃圾下楼，再把水提到楼上，每逢走完一层楼，就得坐在楼梯上喘口气，并且穿着得像是一个平民妇人了。
　　她挽着篮子走到蔬菜店里、杂货店里和肉店里去讲价钱，去挨骂，极力一个铜元一个铜元地去防护她那点儿可怜的零钱。
　　每月都要收回好些借据，一面另外立几张新的去展缓日期。
　　她丈夫在傍晚的时候替一个商人誊清账目，时常到了深夜，他还得抄录那种五个铜元一面的书。
　　这种生活延长到十年之久。
　　是的。
　　王夫人那一晚的光芒万丈，代价是让这对夫妻整整十年都活在巨大金钱压力的水深火热中！
　　王夫人像是老了。
　　现在，她已经变成了贫苦人家的强健粗硬而且耐苦的妇人了。
　　她乱挽着头发，歪歪地系着裙子，露着一双发红的手，高声说话，大盆水洗地板。
　　但是有时候她丈夫到办公室里去了，她独自坐在窗前，于是就回想从前的那个晚会。
　　那个跳舞会，在那里，她当时是那样美貌，那样快活。
　　倘若当时没有失掉那件首饰，她现在会走到什么样的境界？
　　谁知道呢？
　　此时故事尚未结束，卫龙却只觉得回味无穷，他觉得这是一篇优秀的短篇小说。
　　楚狂依旧是那个楚狂。
　　他用一条项链，一场晚会，勾勒了一对年轻夫妻的忧愁半生。
　　“过分的追求物质和虚荣，付出的代价未免也太大了。”
　　卫龙心中有无数的感慨。
　　而在感慨的同时，卫龙也顺势看完了剩下的内容。
　　他本以为，故事从夫妻俩度过辛苦的十年之后，便已经讲完了。
　　但……
　　似乎不是这样。
　　王夫人又遇到了当初借她项链的好友，对方还是如同十年前一般风姿动人。
　　但此时，王夫人已经因为十年的辛苦而变了模样，以至于好友都快认不出来了。
　　两人相互打了招呼。
　　好友不禁感到震撼，为什么王夫人十年时间变成了这副模样？
　　王夫人自然是苦笑着说出了缘由。
　　谁知好友竟然更加震撼了，她拉着王夫人的手说：“唉，可怜的姐妹，你可知道，我那一串金刚钻项链本是假的，顶多值五百块！”
　　故事是在这里结束的。
　　但电脑前审稿的卫龙，却好似被雷劈中一般，以至于整个人的脑袋都懵了！
　　假的……
　　项链是假的！
　　所以王氏夫妻几乎搭上了自己的人生，也要努力偿还的债务，其实根本就是场阴差阳错的误会！
　　想通了这一点，卫龙忽然头皮发麻！
　　他猛然站了起来，因为用力过猛，以至于身后的椅子，都猝然倒在地面上。
　　“碰。”
　　椅子倏然倒出了一米远，这忽然的动静吸引了部门里无数人的注意，就连里间办公室的韩济美，都忍不住推门看了看外面的情况。
　　而正当有人想要关心的询问卫龙几句时，卫龙猛地用急促的声音喊了一句，那声音响彻整个部门：
　　“三驾马车又何如！”


第一百九十章 永远的神
　　卫龙的反应，理所应当的引起了所有人的注意。
　　但卫龙那句“三驾马车又何如”着实有些嚣张，却也不可避免的引发了很多人的争议。
　　不过无论怎样的争议，都无法抵挡大家的好奇——
　　究竟是什么样的稿子，让卫龙如此失态，失态到近乎浮夸？
　　于是，部门内理所当然的安排了一场会议。
　　说是会议，倒不如说是看小说。
　　刚刚打印出来的《项链》，散发着油墨的清香，会议室主编以上的工作人员几乎人手一份。
　　五千字的内容，阅读起来总归是花不了多少时间的。
　　韩济美也在看《项链》。
　　她是最先拿到打印件的，所以她也是最先看完的。
　　但当她看完整部小说的时候，却足足沉默了一分钟。
　　不知道是在回味这个故事，还是在等待其他主编的评论和看法。
　　渐渐地。
　　会议室内。
　　其他主编也陆续看完了稿子。
　　而相比起韩济美的沉默，大家的反应却很一致，甚至有人带着点儿致敬卫龙的意思，直接从座位前站了起来：“这部短篇……”
　　他张嘴，想要用具体的词汇来评价，却好半天都没能说出话来。
　　是卫龙相对淡定的补充了两个字：“经典！”
　　哗啦啦！
　　会议室炸锅了。
　　“没错，经典，这是真正的经典之作，尤其是结尾，精彩程度不亚于《麦琪的礼物》！”
　　“结尾的反转简直惊人！”
　　“就算没有结尾的反转，故事讲述一个女人为了一时的虚荣付出一生的代价去偿还一根以为价值非凡其实不值几毛钱的假项链，就已经不失其精彩了！”
　　“结尾是点睛之笔，让整个故事都提高了新的层面！”
　　“第一次有短篇小说，如此淋漓尽致的展现虚荣的代价！”
　　“面对这种故事，冯华也要吃不消！”
　　“我还是低估了楚狂，我们这么心惊胆战了一圈，竟然不知道，最强之人已在阵中！”
　　“论名气和资历，楚狂对冯华完败，但如果比故事，那就不好说了。”
　　“首席，我们大概可以跟他们打一场硬仗了！”
　　“……”
　　众人看向韩济美。
　　韩济美是最镇定的。
　　众人不由得有些佩服首席的心态，不愧是做领导的，泰山崩于前而面不改色——
　　如果韩济美那精美红色假指甲没有因为过于用力而断裂掉一个的话。
　　“准备迎战吧。”
　　韩济美不动声色的藏起假指甲，压抑着内心的澎湃道：“重点宣传《项链》！”
　　“明白！”
　　众人轰然应声。
　　而在当天晚上，部落文学版块，便拉起了巨大的横幅，首页最大的宣传标语是：
　　【超人气天才短篇作家楚狂最新力作，你准备好拍案叫绝了吗！？】
　　宣传横幅占据了四分之一的屏幕。
　　这是部落文学有史以来最隆重的推荐专题。
　　点进专题之后，就可以看到部落文学无数编辑们对这部小说的评价，在不涉及剧透的前提下，所有主编都是一连串的彩虹屁，以及对于楚狂过往作品的介绍……
　　这个宣传不出意外的引起了很多人的关注。
　　“好大的宣传架势，冒昧的问一句，楚狂是谁？”
　　这评论一看就是齐省人发的。
　　秦州这边自然有网友介绍：“楚狂是一个非常厉害的新人作家，算是短篇领域的新贵，你可以看看他以前的小说，个人比较推荐《麦琪的礼物》，这是我心目中排名前三的经典短篇！”
　　“楚狂确实厉害，但这宣传待遇，是不是有点过了？”
　　“部落文学的三月活动，名字叫梦笔生花，参加的大牌短篇作家有不少，但看待遇楚狂似乎是咖位最高的，直接和博客小说那边的冯华老师对等了……”
　　“楚狂比文达老师还牛？”
　　“部落文学这边，能和冯华老师一个待遇的，应该是文达，沈功妨，或者月梅老师吧。”
　　“……”
　　就像是排兵布阵。
　　博客小说突出冯华，那边的短篇作家们，咖位和实力，明显是以冯华为首。
　　而部落文学这边，竟然是楚狂，自然会有读者感到不解。
　　部落文学这边也有很多厉害的老师。
　　为首的宣传，怎么也不应该是楚狂啊，虽然楚狂已经不完全是短篇领域的新人了，而且他也确实有过几篇精彩的作品，但这并能掩饰他进圈不久的事实。
　　“不得不说，搞得我真有几分期待了。”
　　“楚狂的新作，真的好到可以对标冯华？”
　　“那可是三驾马车之一。”
　　“希望部落文学不是在自吹自擂，搞这么大的阵势，最后小说质量不行的话就尴尬了。”
　　“……”
　　倒也不是质疑，期待确实是被拉起来了，只是读者难免有些迟疑，不知道部落文学是不是在玩剑走偏锋的套路。
　　相比之下。
　　博客小说这边，确实是感受到了几分惊吓，如果部落文学不是有一定把握，会安排这么大的宣传？
　　“他们就不怕作品出来，和读者预期不符？”
　　“吓得我赶紧又把冯华老师的稿子看了一遍，压压惊。”
　　“估计冯华老师也觉得奇怪吧，部落文学凭什么呀？”
　　“大概楚狂确实写了篇不错的作品吧，我觉得楚狂的潜力很恐怖，之前还想拉他过来，但可惜我没有找到楚狂的联系方式。”
　　“有冯华老师就够了。”
　　“……”
　　总体而言，博客小说还是比较放心的。
　　不是小看楚狂，而是他们对冯华太有信心了！
　　而此时。
　　部落文学这边的作家们，也是惊讶起来，不少人都在群里讨论此事，比如几位呼声比较高的当事人便发表了看法——
　　月梅：“主力宣传放楚狂？”
　　沈功妨：“我以为会是文达老师。”
　　文达：“肯定是有原因的，看看吧，我还挺期待楚狂的，万一他真把冯华老师干翻了呢？”
　　倒也没什么不满。
　　谁对上冯华都虚。
　　既然楚狂被推了出去，那只能代表一件事，就是部落文学觉得，这次的稿子里，楚狂的作品是最为优秀的一篇！
　　所以比起不满，倒不如说，大家更好奇楚狂的稿子究竟好到什么程度？
　　……
　　载着太多人的好奇，三月终于如期而至。
　　对于普通人来说，这个三月自然是没有什么稀奇的。
　　但对于短篇爱好者来说，这却是一场难得的狂欢。
　　是以。
　　凌晨一过，随着部落文学和博客小说相继放出了各位短篇名家的新作，两个平台的流量都骤然有了一个极高的提升！
　　而这些人里，绝大部分读者，都是直接迫不及待的点开了冯华的作品！
　　龙飞是一名短篇爱好者。
　　而龙飞的另一个身份，则是楚狂的粉丝！
　　他自然知道部落文学和博客小说在打擂台的事情，更知道部落文学推出了楚狂老师，而且直接让楚狂老师对标了短篇领域三驾马车之一的冯华。
　　作为粉丝，龙飞对此事很关注。
　　他先点开的是冯华的小说。
　　龙飞觉得自己的行为有几分刺探敌情的意思。
　　冯华老师的作品叫《变脸》。
　　故事开头，倒没什么惊奇的，无非是一个普普通通的案件而已，某位巡逻人接手了这桩案件。
　　原来，是一条没拴绳子的狗，咬伤了一位路人。
　　这位巡逻人自然是要为受害人主持公道的，于是他询问情况，准备让狗主人付出代价。
　　结果有路人说，这狗是某位将军家的……
　　巡逻人忽然就变了脸色，一口咬定，是路人自己的问题，还踢伤了狗，这是伤害动物，犯法的！
　　再接着又有路人说，这不是将军家的。
　　巡逻人第二次变了脸色，决定把狗给毙掉。
　　然后又有人说，这狗虽然不是将军家的，但却是将军的哥哥养的……
　　巡逻人第三次变了脸色。
　　他的立场，随着路人的说法，反复更正。
　　而到了结尾处，将军家来人，接走了狗。
　　结果狗忽然挣开主人的手，一口咬在了巡逻人的腿上。
　　结果巡逻人却怒骂第一个被狗咬的路人，他认为是这个路人激怒了这条狗！
　　故事就在这里结束了。
　　篇幅非常短的小故事，前后文三千字左右，但语言却妙趣横生，尤其是巡逻人的几次变脸，更是把他那副欺软怕硬的模样刻画的入木三分。
　　结尾处，狗咬伤了巡逻人，更是让人在觉得好笑的同时，又有几分思考。
　　龙飞细细品味了许久，最后不禁有几分感慨。
　　这个故事，很妙！
　　冯华不愧是三驾马车之一。
　　明明很简单的剧情，却通过巡逻人的数次变脸，把讽刺艺术玩出了花儿！
　　这样的故事，让龙飞联想到楚狂之前的那篇《小公务员之死》。
　　同样是玩讽刺艺术，冯华的功力完全不弱于楚狂！
　　龙飞甚至感觉，这个故事更强一些。
　　尤其是加上冯华本人的业内地位，他写这种讽刺艺术，更容易让读者进行深思，然后越思考越觉得回味无穷……
　　“厉害！”
　　龙飞不得不感到赞叹，只是赞叹之余，龙飞不免替楚狂捏了把汗。
　　登上部落文学。
　　龙飞点开了楚狂的新作，这个叫做《项链》的故事。
　　而在观看这部作品的同时，龙飞内心的想法是：
　　“楚狂老师毕竟还年轻，他的作品就算不如冯华老师，只要相差不远，就算胜利了！”
　　毕竟，对方可是三驾马车。
　　而当故事快看完的时候，龙飞的心情，已经逐渐舒缓了一些。
　　很美妙的巧合。
　　楚狂老师，玩的也是讽刺，讽刺的重点是物质和虚荣，比起冯华老师的《变脸》，故事性更强一些。
　　就算差一点……
　　龙飞的大脑忽然铛的一下卡壳了，因为他看到了《项链》的最后一句话，瞬间整个故事迎来巨大的反转！
　　与此同时。
　　龙飞挂在电脑上的某个粉丝群内，有一名比龙飞还要喜欢楚狂的脑残粉，发了个口令红包：
　　“楚狂，永远的神！”


第一百九十一章 第四辆马车
　　楚狂，永远的神？
　　龙飞愕然了一下，然后在内心对比了楚狂和冯华的小说质量，一时间竟有些踌躇不定，他感觉这两篇故事都非常精妙，精妙到他完全分不清谁好谁坏——
　　平分秋色？
　　龙飞忽然一惊。
　　而在博客小说这边，冯华的《变脸》一经发布便引发了读者的评论狂潮，无论冯华的粉丝还是普通的短篇爱好者，都没有吝啬自己的夸赞：
　　“不愧是冯华！”
　　“不愧是三驾马车！”
　　“变脸本是一种戏剧艺术，大家都知道台上的演员可以在几秒钟之内换不同的脸谱，而冯华老师妙的地方就在于，用变脸艺术来讽刺现实生活中欺软怕硬的形象……”
　　“结尾最灵。”
　　“狗最后竟然咬伤了巡逻员，我在感到好笑的同时，竟又有几分悲哀，不知道这位巡逻员自己被咬伤之后，会选择惩罚狗主人还是咬牙认栽？”
　　“……”
　　无独有偶。
　　另一边看完《项链》的读者，也被这个关于物质和虚荣的故事征服了，莫泊桑毕竟是地球上最有名的短篇小说巨匠，他的代表作又怎么会差呢？
　　“好辛辣的讽刺！”
　　“原来他就是楚狂！”
　　“秦省果然人才济济，一个出道时间不长的短篇作家，竟然也能写出如此老练的文字，现在我记住楚狂了，这是我看过最惊艳的短篇小说之一。”
　　“虚荣的代价啊。”
　　“为了一串假项链，王氏夫妻赔上了半辈子，十年时间让他们的生活面目全非，不知道那一晚的璀璨在王夫人的记忆里，会变成美好的过去，还是挥之不去的梦魇？”
　　“代价太大了。”
　　“我倒是觉得这个小说厉害在让你无法评判具体的得失，这对夫妻固然失去了很多，但其实二人也得到了很多，至少王夫人和王先生没有选择逃避，而是勇敢的面对起了责任，不管对于女人还是男人，这种品格都是最可贵的，这是淳朴的契约精神。”
　　“没错。”
　　“虚荣和诚实是可以在同一个人身上出现的，虚荣固然不对，但不能因为虚荣而否定一个人，追求物质是一种生活态度，大可不必去因此而否定一个人的一切。”
　　“……”
　　部落文学这边，《项链》一枝独秀，震惊了无数的读者，包括和楚狂同时发布的短篇作家们，也都在这样的作品面前，说不出话来。
　　博客小说这边。
　　冯华老师的《变脸》，亦是一枝独秀，相比之下博客小说的其他短篇，似乎成了陪衬，三月之初的两大文学版块，平台流量竟然基本打平了！
　　甚至于……
　　这两篇小说的同期发布，赫然引起了一场关于谁的作品更优秀的争论，这在很多人看来本该是毫无悬念的一件事，但此时此刻，这样的争论确确实实的发生了。
　　读者分成了两派。
　　有人喜欢冯华的作品：“在生活中我们常常遇到这么一类人，他们见人说人话见鬼说鬼话，说话办事应变能力极其强，咱们也不能批评说这样的社交方式不妥当，但难免会给人一种过于油滑的印象，几次变脸以及几次对狗的称呼变化，都力度极大的讽刺了这样的人群。”
　　相应的。
　　有人喜欢楚狂的作品：“人之复杂并非一个单面，故事本身精妙，借假项链改变夫妻一生的故事来讽刺虚荣和物质的同时，剧情又开始矛盾的让王氏夫妻为了还债而努力践行他们的契约精神，哪怕代价可能是他们的未来，或许十年后还清了债务，王氏夫妻也不是全无收获。”
　　不仅仅读者。
　　就连短篇领域内，不少作家都在讨论孰强孰弱，同样打成了大致的平局，这让很多人都觉得不可思议起来，因为问题已经不在于楚狂和冯华的作品谁更厉害了，真正让人惊愕的点是，大家竟然认真在拿楚狂和冯华这种级别的短篇作家作比较……
　　楚狂是圈内新贵。
　　冯华是三驾马车之一。
　　前者无论从经验还是资历亦或者名气之类，全部都不如冯华，然而他写出的作品，却被拿来和冯华的作品相提并论，没有比这件事更让人觉得不可思议的了！
　　而就在所有人陷入这种情绪时。
　　同为秦省短片领域的三驾马车之一，目前已经封笔，却在圈内德高望重的长琴老师，忽然在部落平台发表了自己的看法：“我个人觉得两边是打平了，不一样的结构，同样的精彩纷呈，冯华之妙和楚狂之灵都是无可否认的，也许秦省的短篇领域要多出第四辆马车了。”
　　长琴竟然也被惊动了！
　　不过大家更在意的，却是长琴的评价——
　　楚狂有资格成为短篇领域的第四辆马车？
　　这件事的意义，已经远远超过楚狂和冯华之间的胜负了，或者说，楚狂已经赢了！
　　他赢得的，是认可，以及人心！
　　冯华能够发挥好，在很多人眼中是理所当然，但楚狂作为圈内新贵，却能和大佬级人物战平，那就是惊喜！
　　对老人很不公平。
　　但任何领域都是如此。
　　因为你厉害，所以你发挥好在很多人看来是理所当然。
　　楚狂面临过被质疑的境遇，无论名气还是资历都不如对手，所以当他超乎了所有人的想象，和冯华刚正面而不落下风的时候，他已经在某种意义上大获全胜了！
　　只是……
　　难免有人对“第四辆马车”的说法抱有不同意见，因为楚狂的作品量太少了。
　　论作品质量，他的确有这个潜力。
　　但他以后还能写出多少这种高质量的作品，才是取决于他能否成为秦省第四辆马车的关键！
　　冯华不止有《变脸》。
　　他的履历上，精彩的短篇层出不穷。
　　楚狂不同，他满打满算，也就那么几部作品，而最为人津津乐道的，其实只有《麦琪的礼物》。
　　楚狂另外的两部作品，无论《小公务员之死》还是《人造美人》，在评价上固然不错，但总是略差了一筹。
　　当然，现在多出了一部《项链》。
　　从质量来说，《项链》的质量也是极好的。
　　所有人都认为其经典程度完全不下于《麦琪的礼物》！
　　总的来说，第四辆马车，后面仍然要打一个问号。
　　但无可否认的一点是，楚狂已经是当下短篇领域内，最接近秦省三驾马车的人了！


第一百九十二章 没毛病
　　拍戏之余，林渊当然也关注了自己短篇小说的影响。
　　结果并没有出乎林渊的意料，《项链》不愧为莫泊桑的作品，其得到的认可是不打折扣的。
　　这让林渊感到开心。
　　至于自己和冯华的作品孰强孰弱，这种争论林渊自然也注意到了，不过实际上和冯华战斗的人根本不是楚狂而是莫泊桑，所以林渊的参与感并不强。
　　相比之下。
　　倒是部落文学的第二届梦笔生花活动中，《项链》的读者投票遥遥领先第二位，稳稳当当的坐在冠军宝座上，这事儿让林渊充满了参与感——
　　他仿佛看见一百万奖金在对着自己招手！
　　这一刻林渊忽然有些庆幸。
　　因为就看各方评价的话，如果《变脸》这部作品不是发在博客小说而是参与了梦笔生花的活动，那林渊这个冠军的位置，大概会有点悬。
　　他有特意看过《变脸》。
　　无垠时空，总有人心意相通，似是勾连了宇宙星河。
　　冯华的作品，像极了林渊前世看过的契诃夫经典作品《变色龙》！
　　这就是蓝星。
　　这就是蓝星的艺术高度！
　　在这个艺术高度发达的世界，自己拿出《项链》这种级别的小说，尚且不能稳操胜券！
　　不过想到自己的歌也经常拿不到赛季冠军的事儿，林渊倒是释然了很多。
　　这是个不缺乏惊才绝艳之辈的世界。
　　地球的那些经典作品，也是人写出来的，他们在地球尚且不是领域无敌，更遑论在蓝星呢。
　　不过就是这样才有意思。
　　而林渊不知道的是，此刻的博客小说，才是真的兵荒马乱。
　　“怎么可能！”
　　“楚狂竟然打平了冯华老师？”
　　“我以为冯华老师是不败金身……”
　　“这都让部落翻盘了？对我们来说，拥有冯华老师坐镇，还和对手打平，就等于是被翻盘。”
　　“虽然不想承认……楚狂真的好强！”
　　“我们能挖到楚狂吗？”
　　“很难，楚狂已经和部落文学合作过好几次了……”
　　“……”
　　博客小说这边，很难受。
　　部落文学这边，却是恨不得张灯结彩！
　　现在回想起来，卫龙那句“三驾马车又何如”确实是略显冒失了。
　　三驾马车仍然是天花板！
　　不过楚狂也摸到了天花板！
　　长琴那句“第四辆马车”的评价固然不能一锤定音，让楚狂真的现在就成为秦省的第四辆马车，但这番评价的意义却是留在了很多人的心里！
　　至少……
　　从此以后提起楚狂，大家想到的不是短篇领域的新贵，而是货真价实的，无限接近天花板的人！
　　此事的意义还不仅于此。
　　在最新发布的《文艺报》上，也报道了此次楚狂和冯华的短篇之争，这个报纸是这样形容的：
　　“长琴老师说，楚狂可能是秦省短篇领域的第四辆马车，这样的说法或许存在一定的争议，但如果说楚狂是秦省最接近三架马车的作家之一，这个说法却是不容辩驳的！”
　　“秦省最接近三驾马车的作家之一！”
　　这次是真的一锤定音了，《文艺报》作为秦齐合并后的文艺界第一报刊，有官方组织作为背景，这种背书式的认可，足以打破百分之七十以上的争议！
　　此外。
　　借着楚狂和冯华的热度，《文艺报》还正式发布了一份关于短篇领域的作家实力榜，这个榜单把秦齐两地前一百名的短篇作家全部名列其中！
　　第一名，是长琴。
　　第二名，是齐省作家。
　　第三名，同样是齐省作家。
　　第四名，是秦州三驾马车之一的飞虹。
　　和楚狂有过一番争议的冯华，排在榜单的第六名。
　　至于楚狂……
　　他排在第十位。
　　虽然《文艺报》说林渊是秦省三驾马车之下最厉害的短篇作家之一。
　　但“之一”毕竟不是“唯一”。
　　秦齐二地，还有其他的“之一”在榜单上。
　　有人统计过，榜单上有五十三名作家，是秦省这边的，剩下的四十七名，则是齐省那边的。
　　估计等未来其他洲也合并进来，这个榜单还会有一个不小的变动。
　　这一下。
　　楚狂引起的关注更高了，几乎是几天时间，楚狂的部落粉丝，直接突破了三千万！
　　微博留言也是大量提高。
　　只是楚狂的粉丝，三分之二都是来自幻想小说圈的读者，剩下的三分之一，才是短篇领域。
　　毕竟，幻想小说的影响力以及读者覆盖面，是远远大于短篇小说的。
　　也就是这次《项链》大火，外加楚狂上了报纸，进入秦齐短篇领域的排名前十，最近才会吸引这么多的短篇爱好者关注他的部落帐号。
　　值得一提的是……
　　三千万粉丝，在部落上只是毛毛雨。
　　因为部落上最高的粉丝关注，已经突破了十亿，而且随着秦齐的合并，这个数字估计要不了多久就会被再度拔高到新的档次！
　　林渊本来是不会关注这种事情的。
　　他之所以特意查看一番别人的粉丝数，主要还是因为，就在他部落粉丝关注度大涨之际，突然接到了一个系统提示：【鉴于秦齐的突然合并，宿主之前率领星芒音乐分部崛起的任务重置，仅仅改成单纯的收徒任务，成功收徒三位并顺利出师即可，任务奖励不变。】
　　“明白。”
　　系统又叮咚一声响了：“另外恭喜宿主触发系统新任务，如果宿主可以在一年内让楚狂的部落帐号粉丝破亿，将会获得一个白银宝箱，三个青铜宝箱！”
　　“接受。”
　　这就是林渊查看其他人粉丝关注的原因，他得先搞清楚部落粉丝破亿的概念。
　　“好像不难？”
　　十亿以上关注的都有，自己争取破亿应该不难吧，只是这样一来，自己就得让楚狂这个身份，足够的活跃才行。
　　简单来说，就是要开新书！
　　继《网王》和《诛仙》之后的新书！
　　系统这任务，有点变相刺激自己消费的嫌疑。
　　但林渊馋宝箱奖励，所以只能氪金一波了，于是林渊唤出了系统：
　　“定制一本新书吧，要求就是价格别超过一千万！”
　　林渊最近一直在氪金，花钱跟流水一样。
　　本想着新书缓一缓再开，但系统这任务一出，林渊忽然觉得自己已经休息够了。
　　“系统定制中……”
　　“恭喜宿主获得作品《鬼吹灯》，定制价格一千万！”
　　“……”
　　定制价格一千万，确实没有超过一千万，没毛病？


第一百九十三章 鱼子鱼孙
　　没毛病个鬼啊……
　　这遭系统坏得很，比自己还狠！
　　请你善良好嘛？
　　之前老周说《唐伯虎点秋香》投资不得超过一千万，林渊尚且报了九百万，给公司留了不少余地。
　　系统则是一点余地也不留！
　　这一刻林渊才发现自己有多善良。
　　不过一码归一码，系统给的小说，林渊还是比较满意的。
　　他进行量子阅读之后，脑海中已经清晰浮现出了小说的内容。
　　与此同时。
　　结合前世的一些记忆，关于这部小说的价值，林渊也非常清晰了。
　　这部小说，非常好！
　　而且这部小说很符合系统喜欢让自己开创新类型的尿性。
　　系统是一块砖头。
　　市场缺哪他补哪。
　　唯一的疑问就是，《鬼吹灯》还算是幻想类小说吗？
　　要知道幻想小说大多都是比较青春的，所以异界冒险才会那么风靡。
　　想到这。
　　林渊上网查了一下情况，意料之中的发现，蓝星压根就没有什么盗墓题材的小说。
　　所以《鬼吹灯》作为新类型，放幻想小说，应该也没什么大问题。
　　反正只要是年轻人喜欢的就行。
　　而前世《鬼吹灯》恰恰就是很多年轻人所喜欢的作品。
　　而且林渊确信，喜欢这部作品的人群，应该不止年轻辈。
　　倒是后面跟风且获得巨大成功的《盗墓笔记》，在年轻人中的影响比较大，毕竟这部跟风的作品商业氛围更浓一些……
　　“咔。”
　　就在林渊思考时，远处传来易成功的声音。
　　这里是《唐伯虎点秋香》的拍摄片场，林渊最近一直都待在片场。
　　反正他现在是作曲部的主管之一。
　　原来当主管除了基础工资大额度提升外，连旷工都没人管了。
　　更何况林渊还是电影编剧，就更有旷工的理由了，甚至不用扯什么外出采风取材。
　　吴勇那边也干脆。
　　作为林渊的副主管，他基本帮林渊管理好了九楼，根本没什么事需要林渊操心。
　　此时。
　　拍摄了一段时间，《唐伯虎点秋香》已经进展到了末期，估计还有一个月时间就能杀青。
　　不过就算如此，林渊也依然没空去经常上班。
　　甚至他连剧组都不能随便来往了。
　　因为……
　　秦艺开学了！
　　就在最近，大三的下班学期已经平平淡淡的开始了，今天林渊出现在剧组，纯粹是因为今天周末。
　　此时。
　　易成功已经宣布剧组收工了，他凑到林渊身边，笑着问：“林代表对后期有什么想法吗，咱们电影也快拍完了，是时候考虑一下后期了……”
　　“配乐交给我吧。”
　　林渊开口道，“至于其他部分，你盯一下就好，一切按照剧本来，不要让剪辑坏了故事节奏。”
　　记忆胶囊不是白用的。
　　看了无数的影视书籍，林渊现在也算理论专家，所以林渊很清楚剪辑对于一部电影的意义。
　　“明白。”
　　易成功已经熟悉了林渊的风格，作为导演的他对林渊的所有决定都是无条件赞同的。
　　……
　　时间尚早。
　　剧组收工后，林渊看了看天色，干脆让顾冬载着自己去了趟公司，顾冬作为林渊的助理，最近都是林渊去哪她去哪，所以她最近大多数时间都待在剧组这边。
　　来到公司。
　　二人上了九楼。
　　部门内的职员看到林渊纷纷打招呼，林渊则是回以一个云点头，然后进入自己的办公室，又让顾冬把吴勇叫了过来，他也不是完全没有责任心的，总要关心一下自己部门的情况。
　　“代表。”
　　吴勇很快赶到。
　　林渊有些惊讶，吴勇竟然穿着一身西装，除了人有点黑之外，整个人显出的派头，倒是有点致敬老周的意思，这和林渊记忆中的吴勇完全不同。
　　以前的吴勇从来没有穿过西装。
　　吴勇咳了一声，似乎猜到了林渊的想法：“副主管总要威严一些的嘛……”
　　“工作的情况怎么样？”
　　林渊没有在这个话题纠缠。
　　吴勇正色道：“四月我们九楼有一首歌要发布，这首歌公司还挺看好的，由公司的一线女歌手沈婷媛演唱，我估计这首歌能进前五。”
　　林渊问：“谁写的歌？”
　　吴勇露出笑意：“这位创作人，正是林代表的徒弟薛良，薛良不愧是林代表您的徒弟，他写的歌水准非常高，要不您听听看？”
　　“行。”
　　林渊开口。
　　吴勇直接把歌发到设备上，然后打开了音响。
　　这是已经录制好的歌曲，毕竟四月就要正式发布了。
　　歌曲走抒情路线。
　　抒情歌算是比较流行的风格了。
　　歌曲旋律也非常不错，至少林渊个人是比较喜欢的，结果听完歌，还没等林渊说话，系统忽然给出了一个提示：“恭喜宿主的第一个徒弟出师！”
　　【姓名：薛良】
　　【作曲：666】
　　【关系：师徒】
　　【状态：出师】
　　【评价：薛良已经具备一名王牌作曲人的实力，他只差作品证明自己了，希望宿主可以珍惜自己的每一位徒弟，徒弟的作品也能给师父带来声望值。】
　　看来系统也不能未卜先知。
　　秦齐合并，让系统无奈重置了任务，就说明系统是无法预知未来的，而薛良达到出师标准，也是自己听了薛良的歌曲之后，系统才给出相应的评判。
　　“很棒吧。”
　　吴勇笑道：“不过有两件事，我想和代表说一声，第一件事是，薛良不打算用本名发歌，他决定给自己取一个类似羡鱼的艺名。”
　　“叫什么？”
　　吴勇表情古怪道：“鲤鱼。”
　　吴勇刚得知薛良的决定时，也是一脸的懵逼，薛良这是致敬自己的师父，才起了这个名字吧。
　　林代表要是多几个徒弟，秦齐乐坛岂不是多出一堆鱼子鱼孙？
　　林渊愣了一下，旋即道：“知道了，第二件事呢？”
　　吴勇道：“第二件事是，公司帮您以羡鱼的名义注册了一个部落帐号，上面的意思是，您有空可以在帐号上发一些内容，帐号和密码随后就会发给您。”
　　“哦。”
　　林渊一直都是用的“楚狂”帐号。
　　没想到公司这边也帮着注册了一个“羡鱼”。
　　吴勇感慨道：“部落和博客的竞争太激烈了，两边都在争相邀请名人入驻，毕竟名人带来的粉丝效应是非常强大的……”
　　林渊点头。
　　吴勇提醒道：“既然您有了部落帐号，肯定会吸引一些粉丝关注的，我建议您推一下薛良的作品，毕竟他是您的徒弟嘛。”
　　“好。”
　　林渊点头表示明白，看来以后要经常切换帐号了。
　　要是用羡鱼的帐号宣传楚狂的新书，那就掉马甲了。
　　等等……
　　好像不用掉马甲，只要用一个帐号发，另一个帐号转发宣传就行了，就是不知道羡鱼这个帐号能吸引多少粉丝关注？


第一百九十四章 漫画版网王
　　晚上。
　　林渊照着公司发来的密码帐号，登陆上了羡鱼的部落号。
　　结果才刚刚上号，电脑上立刻传来一连串的提示音，大多都是后台私信。
　　对此林渊并不陌生。
　　楚狂的部落帐号也是这样，每天都会收到无数的粉丝私信，他想回复也回不过来，所以每次只能大略的扫一眼。
　　熟练关掉了声音提示。
　　林渊看了下羡鱼的粉丝数。
　　林渊有些惊讶的发现，羡鱼这个帐号虽然才刚刚建立不到一天，但粉丝数已经突破了一千万……
　　很显然。
　　部落官方根据大数据推送引流过。
　　不然就算是羡鱼这个身份很有粉丝基础，也不会有人第一时间就知道这个帐号的存在。
　　帐号名就叫羡鱼。
　　介绍则是：【王牌作曲人，星芒娱乐九楼作曲部总代表。】
　　点开评论区。
　　林渊发现下面的留言还挺热闹。
　　“羡鱼本尊？”
　　“开心，偶像竟然开通了部落帐号，官方认证肯定假不了！”
　　“啊啊啊啊我好喜欢《红玫瑰》！”
　　“部落最近入驻了好多名人啊，羡鱼老师万岁，好久没听羡鱼老师的新歌啦！”
　　“催歌！”
　　“催歌加一！”
　　“感谢部落给广大粉丝提供了一个可以公开向羡鱼老师催歌的平台！”
　　“羡鱼的粉丝请加群XXXXXXX。”
　　“……”
　　催歌不稀奇。
　　因为林渊的楚狂帐号上，每天的留言都是催更。
　　一个意思。
　　搜索楚狂，让两个马甲互相关注后，林渊顺势用羡鱼的帐号发了条微博：
　　“大家好，我是羡鱼，四月份我徒弟鲤鱼创作的歌曲《树林》将会和大家见面，敬请期待。”
　　薛良的歌曲就叫《树林》。
　　然而粉丝的关注点压根就不在歌曲上……
　　“噗！”
　　“鲤鱼？”
　　“羡鱼老师的徒弟？”
　　“哈哈哈哈哈为什么我想笑？”
　　“因为师父是鱼，所以徒弟也是鱼？”
　　“看在您徒弟也是鱼的份上，会支持的。”
　　“……”
　　没怎么看评论，林渊又用楚狂的帐号转发了羡鱼的微博，两个字：
　　“期待！”
　　比粉丝关注数，楚狂耕耘了这么久，已经有三千万以上的粉丝了，所以这个转发，效果还不错。
　　“楚狂老贼竟然发动态了？”
　　“我惊讶的是，楚狂竟然是活的？”
　　“好家伙，好不容易发个动态，结果是给别人做宣传？”
　　“等等……这是羡鱼的部落？”
　　“那个写歌的羡鱼？他开通部落号了？”
　　“先关注一手。”
　　“楚狂老贼认识羡鱼？”
　　“什么鬼，楚狂唯一关注的部落帐号就是羡鱼，这特么是真爱啊！”
　　“羡鱼是谁？”
　　“你去搜一下羡鱼的歌就知道了。”
　　“……”
　　关注楚狂的粉丝都知道，这老贼基本上不玩部落，新书发布都懒得发动态宣传那种。
　　就连之前碧瑶之死，引发了读者暴动，楚狂的部落帐号，也是没有给出一个标点符号的回应！
　　有人甚至怀疑，楚狂是不是忘记自己的部落号密码了。
　　结果……
　　今天楚狂更新动态了！
　　而且是替羡鱼的徒弟宣传新歌！
　　更让书迷们浮想联翩的是，楚狂这个帐号，之前谁也没关注，直到今天，他才关注了刚刚入驻部落的羡鱼！
　　只关注一个人？
　　楚狂是羡鱼的粉丝？
　　亦或者，他俩现实中认识？
　　书迷忍不住的开始脑补起来，有人则是顺着帐号，点进了羡鱼的部落，结果大家又愣住了。
　　因为……
　　羡鱼也只关注了楚狂！
　　如果不是因为两人所涉及的领域风马牛不相及也，大家甚至要怀疑，这两个号是同一个人了！
　　不过大家都知道这是不可能的事情。
　　楚狂一个写小说的，怎么会和羡鱼是同一个人呢。
　　众所周知，羡鱼是一名音乐创作人。
　　发现这个现象的人越来越多，好奇的人也越来越多，有人忍不住在两边的评论区发问：
　　“二位认识？”
　　“现实中的好基友吗？”
　　“你俩一般用什么姿势？”
　　“谁上谁下啊？谁攻谁受？”
　　“……等等，谁知道楚狂和羡鱼的性别？”
　　“这两位好像都挺神秘的，从来不曝光自己的私生活，甚至连性别都没提过，羡鱼和楚狂说不定是女孩子呢？”
　　“那不是更刺激？”
　　“……”
　　林渊手机登楚狂，电脑挂羡鱼，互相关注互相转载之后，本来还有些精分的羞耻感，结果看到这些沙雕网友的评论，表情也是忍不住有些愕然起来。
　　不过他也没打算解释。
　　因为林渊看到了一个有意思的情况。
　　楚狂那边有很多粉丝，都顺手关注了羡鱼。
　　羡鱼这边也有一些粉丝，顺手关注了楚狂的帐号。
　　两边，竟然达到了相辅相成的效果？
　　如果以后两边多一些互动，是不是效果还能有所提高？
　　林渊似乎看到了一条做任务的捷径！
　　唯一有些可惜的是，羡鱼这边的粉丝不能直接算到楚狂的头上。
　　不然还能两开花。
　　另外林渊还关注到的一点是，两个帐号的粉丝，有不少是来自齐洲的，可见齐洲人现在也逐渐对羡鱼和楚狂熟悉了起来。
　　秦齐两地合并之后，已经逐渐融为一体了。
　　这就是语言互通的好处，彼此接受起来并无代沟。
　　这一刻。
　　林渊忽然福至心灵，找到了一个让自己绘画获得更高声望的办法——
　　自己可以在部落上创建一个新号，专门发布绘画作品啊！
　　按理说，在部落上发表一些绘画作品，是很难取得什么反响的，但如果背后有人宣传呢？
　　楚狂和羡鱼都是名人……
　　而且这两个号，以后只会越来越出名。
　　如果这两个号，一起宣传自己的绘画作品，那自己的画就能让更多人看到！
　　这样一来……
　　自己的绘画声望，就可以飞速增长了！
　　只是普通人大多是不懂得欣赏的。
　　自己必须要想一个办法，让自己的绘画，可以留住粉丝。
　　这一刻，林渊想到了漫画。
　　他唤出了系统：“漫画也算是绘画吧？”
　　系统回答：“算。”
　　林渊露出笑容，他甚至不需要系统帮忙，就能画一个现成的漫画，而这部漫画就是……
　　楚狂的《网王》！


第一百九十五章 楚狂也喜欢吃蛋黄
　　林渊拥有职业级绘画，而漫画也属于绘画的一个种类，所以这方面的能力林渊也是职业级，他只要学习一下电子绘图就能把《网王》以漫画形式画出来！
　　要知道……
　　作为楚狂的第一部作品，《网王》的原身就是漫画。
　　如果漫画火了，不仅仅自己可以在绘画的声望上大涨一波，同时楚狂作为原著作者，肯定也会得到一定的好处。
　　比如，多一些粉丝？
　　毕竟有些人是只看漫画不看小说的，有些人则是只看小说不看漫画。
　　这是一片尚待开发的新地带！
　　而这一番灵感，还是来自于楚狂和羡鱼无心的一次部落互动。
　　林渊越想越觉得有戏。
　　反正《网王》的各种版权都在自己手里，他甚至不需要经过银蓝书库的同意，就可以随意作画。
　　而在网上连载漫画，这种事本身就是很正常的。
　　打定主意。
　　林渊当即操作起来。
　　他直接在网上买了一堆电子绘画的教程书，有记忆胶囊以及职业级的绘画底子，林渊觉得自己自学一些技能并非太难的事情。
　　不过……
　　以后终究还是要跟系统定制漫画的，《网王》是一条捷径，只能暂时借一把力，但也确实替林渊省了不少钱。
　　只是这样一来，《鬼吹灯》的发布就要稍微延后了。
　　至少四月份是没法发布了。
　　但延续个把月，对林渊来说并非难事，楚狂粉丝破亿的任务，时限为一年，足够林渊折腾。
　　此时。
　　林渊忽然收到了钟余发来的消息：“大神最近不是回学校了吗，怎么没有来我们绘画社啊？好多人都想报名，上你的教学课……”
　　的确。
　　秦艺这边开学之后，林渊虽然照常上学，但却一直没有去绘画社那边。
　　应该是累积了不少客户。
　　但林渊想了想，发现自己又要画漫画，又要写小说，还有电影要操心，确实没空闲，便回道：“暂时没有时间，忙完这会儿的。”
　　钟余回复：“好的。”
　　林渊忽然心中一动。
　　自己以后也许可以收钟余为徒，钟余的绘画还是有几分功底的，天赋也还可以的样子……
　　不过这是以后的事儿。
　　林渊现在的授徒任务，是专门针对作曲的，薛良已经出师，他该找时间物色一个新徒弟了。
　　“事情还真多啊。”
　　林渊有些感慨，他怀疑自己以后要跟系统买精力药剂了，因为他同时要应付好几个身份的工作，没有精力药剂的话，时间上难免有些不够充裕——
　　精力药剂是不损害身体的。
　　难怪系统提供了这么多特殊道具。
　　敢情最后都是会让自己乖乖买单的。
　　好在这些钱系统都捐出去了，也算是给林渊留了几分安慰。
　　事情就一件一件做吧。
　　……
　　网购的速度是非常快的，林渊晚上下单，第二天他买的书就到了。
　　此时林渊刚刚结束一天的课程。
　　刚回到家，他就抱着刚收到的书进入了卧室。
　　吞下记忆胶囊，林渊开始啃书。
　　先打开一本叫《电子绘画初学者教程》的书，林渊依然是高速的一目十行式看书法。
　　“要电子绘图板……”
　　“我的绘画功底没问题……”
　　“上色？这不是跟颜料的搭配方法差不多吗，区别就是这里的颜色不用自己调，只要在颜色库里用鼠标来选……”
　　看完一本书，林渊只花了十分钟。
　　但这十分钟，林渊的收获是巨大的。
　　一法通，万法通。
　　他有职业级绘画水平。
　　所以看这本书的时候，林渊发现其实画漫画发到网上，并没有自己想象的那么复杂，无非就是熟悉一下绘图工具，了解一些基本规则而已……
　　有了一定的了解之后，林渊继续看书。
　　“原来还可以请助手？”
　　“漫画中许多画面的具体操作，与其说创作，更靠近具体技术性操作，因此未必需要由主要创作者来承担，主要创作者必须负责的是从故事到分镜草稿的过程，后面的工作如果交与别人做，即可以节省作者精力又可以培训新人……”
　　要请助手。
　　这是林渊看到助手的作用后产生的第一想法。
　　比如漫画中一些建筑的绘画啊等等无关主线的地方林渊都可以交给助手来，这样就可以大大节省林渊的时间，他主要负责分镜。
　　故事倒也简单，《网王》原著现成的。
　　不过画漫画毕竟是一个辛苦活，要不然那些连载的漫画，更新速度不会那么慢。
　　这不像写小说，在键盘上打字就行，而是需要精心绘制的，想快也快不起来，除非借助特殊道具。
　　道具消费那么高，哪有助手合算？
　　至于助手找谁……
　　绘画社那么大，林渊觉得找个想画漫画的还是不难的。
　　事实上秦艺美术系有一部分人，本来就是以成为漫画家作为自己毕业后的奋斗目标。
　　就这样。
　　林渊看了好久的书，直到楼下喊他吃饭，他才磨磨蹭蹭的停下来。
　　之所以是磨磨蹭蹭，是因为记忆胶囊的时间效果有一个小时。
　　不用满一个小时，那就浪费了。
　　只是凡事有利弊。
　　林渊磨蹭了这点时间，下楼之后，坐在餐桌前，无奈的发现，肉已经被姐姐和妹妹吃完了。
　　剩下的，大多是蔬菜之类。
　　姐姐笑道：“这里还有一根肉丝。”
　　林渊：“……”
　　饭菜自然都是老妈做的。
　　老妈是个闲不下来的人，她虽然住进了别墅，但每天都会找事情做，要么是打扫卫生，要么就是洗衣做饭。
　　“多吃青菜。”
　　老妈面色严肃道。
　　林渊愈发无奈，只能大口刨饭，偶尔夹一筷子青菜吃下去。
　　就在这时。
　　姐姐林萱忽然问：“你认识楚狂吗？”
　　林渊愣了一下：“怎么了？”
　　林萱狐疑道：“当我不上网吗，你俩不是部落上互相关注了吗，你羡鱼的帐号连我都没关注，怎么就关注了楚狂？而且楚狂也只关注了你一个人。”
　　“因为楚狂……”
　　林渊想要解释的时候。
　　妹妹忽然鬼使神差的接了一嘴：“也喜欢吃蛋黄？”


第一百九十六章 鱼字辈
　　妹妹这一打岔，还真就让话题糊弄了过去。
　　不过吃完饭上楼的时候，林渊总感觉妹妹看向自己的眼神有些不对劲？
　　他没有多想。
　　接下来的日子，林渊就是正常的看看书，上上学。
　　他还在网上买来了一堆漫画创作工具，不过考虑到以后要请助手，林渊难免觉得不太方便。
　　难道以后让助手去自己家？
　　他干脆让顾冬帮自己找了个地方，作为自己的漫画工作室。
　　有助理还是很方便的，起码林渊不用事事麻烦孙耀火学长了。
　　一直麻烦人家，他也会不好意思。
　　顾冬的效率很高，刚到四月，她就找到了一个距离公司很近的工作室。
　　“就这儿了。”
　　林渊看了看环境，点头道。
　　顾冬本想问，林渊要租工作室来干什么，不过话到嘴边又憋了回去，只是提醒林渊道：“剧组那边快要杀青了。”
　　林渊点点头。
　　顾冬又道：“薛良的新歌已经发布了，现在是四月新歌榜的第五名，可惜他这次合作的歌手只是普通二线，如果是一线歌手的话，这首歌可以进前三的。”
　　林渊再次点头。
　　薛良写的歌还不错，毕竟他的水平不弱于王牌，事实上林渊已经注意到自己音乐的声望值在上涨了。
　　显然都是薛良那首《树林》带来的。
　　而林渊不知道的是……
　　因为薛良是他羡鱼的徒弟，所以业内也存了几分好奇，想要知道羡鱼教出来的徒弟是什么水准。
　　结果，《树林》这首歌一出，很多人都被惊到了。
　　因为稍有识货的人，都能听出这首歌的创作水准！
　　“这是王牌作曲人的水平吧？”
　　“可这个鲤鱼，不是新人吗？”
　　“真就是鱼子鱼孙？”
　　“羡鱼已经可以教出王牌作曲级别的徒弟了？”
　　“作曲是那么好教的吗？”
　　“只是一首，不排除灵光一闪的可能，还得观察观察。”
　　“也可能是羡鱼参与了创作？”
　　“……”
　　业内的态度，大多有些惊疑不定，如果羡鱼能够教出王牌级别的徒弟，那确实是很恐怖的！
　　因为作曲不像其他，说教就能教出王牌。
　　就算是曲爹级别的作曲人，也不敢说自己一定就能教出一个王牌作曲人的徒弟吧？
　　但毫无疑问的一点是。
　　鲤鱼这个同属鱼字辈的作曲人，已经让秦齐两地初步认识了。
　　甚至还有人找到了鲤鱼以前的作品。
　　毕竟以鲤鱼之名创作的薛良，并未完全隐匿自己的身份信息。
　　结果，对比鲤鱼之前的作品，业内人的惊讶更为浓重了几分。
　　“这是一个人写的歌？”
　　“鲤鱼以前的作品，和他成了羡鱼的徒弟之后发布的作品，完全是天上地下的区别！”
　　“这真的都是羡鱼教出来的？”
　　“鲤鱼昨天自己接受了采访，说他才跟羡鱼学习不到一年啊。”
　　“敢情还是条锦鲤？”
　　“……”
　　而在星芒内部。
　　眼看着鲤鱼在赛季内的优异表现，不少作曲人也是被惊到了。
　　谁不知道鲤鱼分公司来的？
　　而分公司那群作曲人的水平，业内人还是知道的。
　　大家一时间甚至分不清是羡鱼教得好，还是鲤鱼本身就是一位天才，羡鱼只是推波助澜的一把？
　　……
　　薛良人生中第一次体会到鲜花和掌声！
　　以鲤鱼之名第一次发布作品就取得巨大成功，直接让他成为了九楼作曲部的明星人物！
　　这一刻，薛良是激动且感激的。
　　如果没有师父，他的人生会是如何？
　　薛良不敢想象，所以他愈发感激师父的恩情。
　　外界怎么猜测都不重要，薛良自己内心很清楚，他能够成功，全凭师父教得好！
　　包括有部门内的同事询问，薛良也是这么回答的。
　　要不然他也不会用“鲤鱼”二字作为自己的作曲身份。
　　是以。
　　当林渊再次来到公司的时候，薛良特意给林渊买了一份上好的茶叶，他已经打听过了，副主管吴勇告诉薛良，林代表喜欢喝茶叶。
　　而此时。
　　林渊对薛良的表现，自然是极为满意的，他甚至产生了立刻再收一位徒弟的冲动！
　　杨钟明人物卡，外加师者光环的效果，实在是太好用了。
　　不过他并没有立即着手做这件事情。
　　部门里有不少人，林渊打算稍微物色一下人选再决定第二个徒弟是谁。
　　至于薛良……
　　林渊并没有直接放养，他决定以后薛良再有新歌要发布的时候，自己就使用杨钟明人物卡，然后斧正他的创作。
　　林渊问过系统。
　　他虽然不能用杨钟明人物卡创作，但徒弟创作出成品之后，他借杨钟明人物卡帮忙给点建议，还是没有问题的。
　　至于薛良的茶叶，林渊倒是收下了。
　　礼多人不怪。
　　况且这是徒弟的礼物。
　　结果薛良才刚走出办公室，吴勇就走了进来：“代表，您最近考虑出手吗？”
　　“怎么了？”
　　林渊愣了一下。
　　他最近没有歌要发。
　　吴勇苦笑道：“薛良拿到了第五名，这固然是好事，但现在的市场变化太快了，您没有看本赛季的新歌榜吗？”
　　林渊摇头。
　　吴勇无奈道：“第一名的歌曲是雷霆娱乐的，第二名的歌曲是七星娱乐出的，第三名的歌曲是临风，这是一家刚成立的娱乐公司，但背后的资本很强大……”
　　“秦州老三大没进前三？”
　　林渊终于发现了问题的重点。
　　吴勇重重的点头：“星芒最好的成绩就是薛良的第五，第四是银光，而沙海已经掉到了第九名，现在各家重新洗牌，我们星芒和另外两家老对手，在乐坛的权威都在下降……”
　　“因为人员变动？”
　　林渊知道之前各家公司互相挖人的事情。
　　吴勇道：“是的，现在各家都有王牌作曲人，我们星芒虽然有几位曲爹坐镇，但这几位曲爹的创作速度都不是很快，他们对歌曲的质量要求太高了，没把握拿到第一，他们基本不会发歌。”
　　“我最近也不打算发歌。”
　　林渊绝了吴勇的念想，因为他卡里没什么钱了，最近氪金太猛，他还得备着点资金应付不时之需。
　　“好吧……”
　　吴勇犹豫了一下，道：“那您什么时候能发？曲爹不出手的话，星芒很需要你能站出来，否则在过几个月，我们赛季排名还是上不去的话，真就让齐省和一些新公司出风头了，这会打击到我们整个作曲部的威信和士气。”
　　“再等等吧，我们王牌作曲还剩多少？”
　　“不多了，目前一共三十八位。”
　　“走了这么多？”
　　之前的星芒可绝不仅仅这么一点王牌作曲。
　　吴勇解释道：“我们虽然损失了大量的王牌作曲，但我们也挖到了很多影视人才，站在整体的角度来看谁也没占到便宜，所以现在市场才会如此风云莫测。”
　　林渊了然。
　　他决定再等等。
　　等情势逐渐明朗了再发歌比较好，自己不能每个月都发歌，所以发歌还是尽量选择些关键时刻，况且现在自己真的有些忙，还是那句话，事情要一件一件的做。
　　接下来，还是先发漫画比较好。
　　他已经创建好了部落帐号，就等助手就位了。


第一百九十七章 凤凰不如虾
　　四月八号。
　　林渊终于来到了秦艺的绘画社。
　　这是林渊回归秦艺后第一次来社团这边。
　　他一进门，不少人就站了起来，目光灼灼的盯着他，还有人问：
　　“大神回来了，今天上课吗？”
　　林渊回以云摇头。
　　他今天不是来上课的。
　　众人不免有些失望，却也没有纠缠林渊，只是目光下意识的跟着他……
　　社团内有一面展示墙，上面贴满了绘画社成员的作品。
　　以前林渊还在的时候，作品经常也被贴上去，不过最近倒是没有这种情况。
　　林渊来到展示墙前，看了看上面的作品。
　　他现在需要一个助手，一个能够真正帮他画画的助手。
　　这个助手，起码也有能够登上展示墙的实力。
　　展示墙上的画，都提了绘画者的名字。
　　有几个名字，林渊并不陌生，因为有些人是展示墙上的常客，就好像林渊当初也时不时有作品被挂在展示墙上一样……
　　“罗薇？”
　　林渊目光锁定其中一幅画。
　　这个罗薇，林渊之前就注意到过几次。
　　此人擅长国画，而且国画水平完全不弱于林渊，达到了职业级！
　　只是这一次，罗薇展示的，却不是国画，而是一副上了色的人物素描。
　　非写实画风。
　　这是一个典型的漫画人物：
　　一个头戴皇冠，华丽的长裙拖在红毯上，表情淡漠而高傲的美丽少女。
　　背景似乎是宫廷。
　　雕梁画栋，茶盏精美，就连少女的裙身褶皱，都极为自然，让人一眼就被吸引到。
　　“社长的画工真是巧夺天工！”
　　边上传来一道感慨之声，林渊转头看，发现是钟余。
　　“听到大神来了，我立刻赶了过来。”钟余笑着解释道。
　　林渊点点头，然后问：“社长是谁？”
　　“大神不知道吗……好吧，社长很少来绘画社，她每学期都要不停的补考……当然你是不会关心这种事情的，罗薇就是我们绘画社的社长。”钟余介绍道。
　　林渊了然。
　　就在这时，旁边又传来一道声音，带着一丝慵懒和随意：“我当谁在背后说我不停的补考呢，原来是钟余啊，今年我只挂了三门。”
　　这话，说的还挺骄傲。
　　钟余却是脸色一变，转头看向说话的女孩，苦笑道：“罗社长，你走路咋没声儿……”
　　“是你们看我的画，看的太入神了。”
　　说话的女孩长发随意的披散在肩膀上，天然的瓜子脸，挺翘的鼻梁，漆黑的大眼睛，加上高挑的身材以及出众的鼓起，很有几分黑长直的风范，颜值就算是放在秦艺这种艺术院校也是比较顶尖的那一批。
　　唯一的遗憾就是，大概她的右脸有一道黑色的划痕。
　　经常画素描的人应该知道，那是擦完头发之类的高密素描后，不小心在脸上留下的。
　　她就是罗薇，绘画社的社长。
　　“你的脸……”
　　钟余善意的提醒。
　　罗薇一愣，旋即跟身后的女生要了个镜子照了一下，又要了份湿巾擦拭干净。
　　于是，一个没有瑕疵的美人出现了。
　　她看向林渊，主动道：“你好，我是罗薇，早就听说过你了，一直说要见见，今天倒是遇到了。”
　　“林渊。”
　　林渊自我介绍完，有些好奇的盯着对方：“你很擅长画漫画？”
　　罗薇自信道：“所有画种我基本都会，你呢？”
　　林渊道：“我也是。”
　　罗薇挑了挑眉，正要开口的时候，林渊忽然道：“你可以当我的漫画助手吗？”
　　噗……
　　钟余发出了奇怪的声音。
　　不仅仅钟余，绘画社不少关注着林渊和罗薇的成员，都是露出了惊愕的表情。
　　林渊竟然让社长给自己当助手？
　　他不知道社长是谁吗？
　　还是钟余怕林渊尴尬，忍不住提醒了一句：“大神，罗社长是很有名气的画师，不论在网上还是当今画坛都有一定的知名度……”
　　“哦。”
　　林渊点点头。
　　就在大家以为林渊要就此放弃的时候，林渊似乎做了个有些艰难的决定，竟然又盯着罗薇问：“那我一个月给你一万块钱工资怎么样？”
　　众人扶额。
　　罗薇好笑道：“我自己可以就当漫画家，况且我在网上随便接个单，都能赚这个数，为什么要给你当什么漫画助手？”
　　林渊有些遗憾道：“好吧。”
　　罗薇的绘画水平很高，是符合林渊标准的漫画助手，但奈何请不起，他只能另外物色人选。
　　“其实我也有个事找你。”
　　罗薇笑着看向林渊：“你愿意接替我，成为绘画社的社长吗？”
　　“不要。”
　　林渊果断摇头。
　　他的事情太多了，哪有空当绘画社的社长。
　　绘画社成员们却是没有太过惊讶，绘画社社长固然是个好职位，但那是普通人才会向往的，林渊这种大神没兴趣是很正常的事情。
　　罗薇皱眉。
　　她忽然眼前一亮，声音带着一分蛊惑道：“你不是想让我给你当漫画助手吗，我们赌一把？”
　　“赌什么？”
　　林渊顿时有了兴趣。
　　罗薇心下一喜，表面却不动声色道：“油画，素描，水粉，国画，四个类型抽签呗，抽到什么，我们就比什么……”
　　“赌注呢？”
　　“约法三章，如果你输了，你就要来当绘画社的社长，你现在是大三，还剩两年毕业，所以你要当两年的社长，如果我输了，一样，给你当两年的漫画助手，不收费！”罗薇笑眯眯道。
　　“成交！”
　　林渊没有犹豫。
　　罗薇的国画是职业级的。
　　看眼前这幅素描漫画形象，估计她水粉也不差太多，两人的实力还算比较平均，林渊有一半赢面。
　　输了也没损失，大不了就当了这个社长。
　　赢了的话，他白赚一个漫画助手！
　　罗薇打了个响指：“行，钟余，做几个纸条，我们抽。”
　　“好嘞！”
　　钟余兴奋起来。
　　绘画社的成员们，也是一个一个的嗷嗷叫，罗薇作为绘画社的社长，在秦艺美术系，是无可争议的第一人，素描，水粉，国画等等，她几乎常年占据第一！
　　而林渊则是神秘的大神……
　　大家都知道林渊的素描和水粉功底极为强悍。
　　如果是比这两样的话，罗薇和林渊谁能赢，还真不好说！
　　反正输赢大家都乐意……
　　甚至很多人都想看社长输掉，毕竟社长在秦艺的美术系可是不败神话！
　　而林渊？
　　他输了，给绘画社当社长，大家也高兴，因为这就意味着，林渊有更多时间给大家上教学课了！
　　横竖不亏！
　　有人甚至一本正经的分析起来。
　　“如果抽到素描，我觉得大神的赢面更高。”
　　“水粉应该是五五开吧？”
　　“如果抽到国画的话，估计大神就没希望了，虽然不知道大神的国画水平怎么样，但美术系都知道社长的国画水平是比导师们还要强的！”
　　“油画大概也是五五开？”
　　“嗯，油画和水粉性质类似，大神水粉画的那么好，油画没理由会差，社长就不用说了，她的油画拿过不少奖项。”
　　“……”
　　讨论的同时，还有人看热闹不嫌事大，直接在群里发了消息：“社长要和林渊大神比画画啦！”
　　“什么？”
　　“社长和大神PK？”
　　“我来了！”
　　“你不是和女朋友出去……”
　　“陨石撞蓝星了都，女朋友哪有这精彩！”
　　“这就到！”
　　“大决战啊这是！”
　　“……”
　　钟余才刚写好纸条没多久，绘画社里就多出了不少人，显然都是闻讯赶来的美术系学生。
　　“谁来抽？”
　　钟余看向林渊和罗薇。
　　罗薇耸了耸肩：“随意。”
　　林渊则是道：“就你来抽吧。”
　　钟余嘿嘿笑了起来：“那我抽了，我一定要给大神抽个素描！”
　　他摸出了一张纸条。
　　“是什么？”
　　所有人盯着钟余。
　　钟余竟然还卖关子，喝了口水，压根不急着打开。
　　罗薇问林渊：“需要裁判吗？”
　　林渊摇摇头：“裁判够多了。”
　　是的，绘画社这群人都可以当裁判。
　　罗薇表示明白：“如果实在争议，再请导师或者教授来见证，不过我想，不需要那么麻烦。”
　　林渊点头。
　　他和罗薇都有职业级的实力，基本上，看一眼对方的画，就知道谁赢谁输了。
　　“揭秘时刻到了。”
　　钟余卖足了关子，在所有人都快不耐烦的时候，他才慢悠悠的打开纸条，结果看了眼纸条的内容，钟余的脸色忽然变了，苦着脸道：
　　“大神……我对不起你。”
　　众人七嘴八舌道：“到底啥啊？”
　　钟余摊开了纸条，上面写了两个字：
　　国画！
　　众人愣了一下，紧接着更热闹了：
　　“我去？”
　　“国画？”
　　“罗社长的主场啊！”
　　“这是罗社长最擅长的领域！”
　　“大神还能行吗？”
　　“大神不是说了，他也会国画？”
　　“我当然相信大神会国画，但问题是，罗社长的国画水平，你们还不清楚吗？”
　　“……”
　　罗薇笑了笑，看向林渊道：“要不改油画？国画你没机会的。”
　　林渊想了想，道：“是我占便宜了。”
　　罗薇一愣：“你占了什么便宜？”
　　林渊实话实说：“国画你赢不了我。”
　　然而这句话落到罗薇的耳中，却无异于挑衅，以至于罗薇产生了一种微微的不满：“你觉得你国画能赢我？这是国画，不是素描，也不是水粉。”
　　林渊点头。
　　对方给自己反悔的机会，自己自然也要给对方机会：“至少今天，你赢不了我。”
　　林渊说的是实话。
　　但罗薇只觉得林渊这话有些刺耳，毕竟国画是她最为骄傲最为擅长的类型：“那你可能要后悔了，展示墙上的作品不是我的全部水平。”
　　林渊点头表示理解。
　　罗薇见林渊仍然一副淡定的模样，心中却是掀起了更大的波澜，或许这个对手值得自己全力以赴。
　　“大神，你……”
　　钟余不知道林渊的自信来自哪里，他觉得林渊还不了解罗薇的实力，又不好明说，只能小小扯了一下林渊的衣袖暗示，换个种类比较好。
　　绘画社众人也是一样的想法。
　　然而罗薇却不再给大家纠结的机会：“那就按照规则，比国画好了，这里人太多，进去比？”
　　罗薇指了指里面的房间。
　　林渊点点头。
　　罗薇问：“你要多久？”
　　林渊道：“随便。”
　　罗薇挑了挑眉：“那就两个小时好了，哪种国画？”
　　国画也是分种类的。
　　按其使用材料和表现方法，可细分为水墨画、重彩、浅绛、工笔、写意、白描等。
　　按其题材又有人物画、山水画、花鸟画等。
　　“随便。”
　　林渊还是这两个字。
　　罗薇深深看了林渊一眼：“那就随便。”
　　她进入隔壁无人的房间，林渊也跟着走了进去，顺便让钟余把颜料备齐。
　　“大神你自求多福吧。”
　　钟余帮林渊备好了颜料之后，小声嘀咕道。
　　林渊点点头。
　　此时罗薇坐在林渊对面，已经拿起了画笔：“友情提示一下，我准备画水墨，这是我最为擅长的国画类型。”
　　“我也水墨。”
　　林渊本就打算画水墨。
　　但罗薇听了这句话，却觉得林渊的挑衅更足了，似乎暗示自己，不管自己画什么，他都可以跟，因为他都没问题……
　　“开始吧。”
　　罗薇的表情认真起来。
　　而当她认真起来，那些无关的情绪，已经全部丢掉了，她甚至没有去想这是要和谁比，只想把自己的画最完美的呈现出来。
　　林渊也认真起来——
　　认真的使用了齐白石人物卡。
　　他不是在装，也没有挑衅的意思。
　　如果是抽到别的，林渊还没有十足的把握。
　　唯独国画，林渊觉得自己没理由会输，因为在使用了人物卡之后，他就不再是林渊，而是……
　　齐白石！
　　并且，是巅峰状态的齐白石！
　　事实也的确如此，随着齐白石的人物卡启动，林渊的脑海里，已经满满都是对国画的理解。
　　这份对国画的理解，远远超越了他本身具备的职业级！
　　这应该是职业级之上的顶级国画水平！
　　而此时。
　　林渊准备着笔的，正是齐白石的虾！
　　而这幅图的名字，叫做《六虾图》！
　　生宣纸上。
　　兼毫毛笔蘸上墨汁，林渊绘出了第一笔。
　　这是画面上最近的一支虾。
　　毛笔蘸淡墨，笔尖蘸浓墨，水分适中，侧锋两笔勾勒出虾头。
　　第一笔短而粗。
　　第二笔细且长。
　　侧锋入笔，身体关节已是跃然纸上。
　　而到了腿部，林渊已是中锋下笔，紧接着又在头部破一笔重墨！
　　焦锋点下虾眼，林渊手腕悬空。
　　淡墨与浓墨交相呼应，空间感瞬间拉满……
　　林渊忍不住想夸一句，画的真好，但想到自己夸自己实在是羞耻，又忍下了这个想法。
　　尽情的挥毫！
　　林渊享受这样的状态。
　　而随着他第一只虾的完成，其形态，活泼、灵敏、机警，已经成熟到仿佛具备了生命力！
　　虾的特征，林渊脑海内清晰无比。
　　所以寥寥几笔，用墨色的深浅浓淡，就表现出一种动感。
　　而到了第二只虾，硬壳已是近乎透明，由深到浅。
　　然后是第三只，第四只，第五只……
　　随着用笔的变化，虾的腰部呈现各种异态，有躬腰向前的，有直腰游荡的，也有弯腰爬行的。
　　当第六只虾完成，林渊终于停了下来。
　　“没有人比齐白石更懂水墨画虾。”
　　这是林渊此刻内心的唯一感受，尤其是看着自己眼前的画作之后，林渊更是深深的明白……
　　如果不是使用了齐白石的人物卡，单单以他职业级的画工，绝对画不出这种级别的《六虾图》！
　　他收工了。
　　抬头看了眼罗薇，罗薇似乎已经完全沉浸在绘画中，她的笔墨大多较浓，手腕悬空后的用笔幅度也比较开，林渊大概能猜出，对方应该是画大型生物的……
　　他没有打扰。
　　也没有起身。
　　只是静静的等待。
　　而此时的门外，绘画社的人已经越来越多，伴随着层出不穷的讨论：
　　“比的是国画？”
　　“那大神岂不是没了？”
　　“结果似乎不那么难猜啊。”
　　“悬念不大，我现在期待的是罗社长这次的国画会多么精彩！”
　　“是啊，好久没看罗社长画国画了！”
　　“钟余你也是，抽什么不好，竟然抽到了国画。”
　　“大神的猪队友啊。”
　　“就这还头号弟子呢，谁也不坑，专坑自己的师父啊。”
　　“哈哈哈哈，说不定大神赢了呢？”
　　“拜托，就算职业级国画选手也不一定赢罗社长。”
　　“罗社长哪怕在职业级里，画国画也是比较厉害的一批。”
　　“……”
　　就在这时，门口忽然传来躁动。
　　钟余本就哭丧着脸，看到来人，愈发的郁闷：“孔教授怎么来了？”
　　“孔教授能不来嘛。”
　　“这事儿惊动多少导师了呀。”
　　“大神和罗社长，本就不是普通的学生。”
　　“以他们的年纪，未来就算进入职业画坛，也能闯出一片天地的。”
　　“……”
　　无论外面动静如何，总归无人进门打扰。
　　接近两个小时后，罗薇终于停下了绘画，她揉了揉发酸的手腕，看向林渊：“你已经好了？”
　　“嗯。”
　　罗薇点点头：“以后好好当绘画社的社长，多教教大家，我也想教，但我没你那么会教……”
　　林渊：“……”
　　罗薇画完画，已经没有太多争强好胜的心思了，确切的说，是她不认为自己会输：“交换看看？”
　　“嗯。”
　　林渊把画摘下，递给罗薇。
　　而罗薇也把画摘下，递给林渊。
　　“我画的是凤凰，百鸟之王哦，不过这不是我第一次画凤凰了，我从小就练习画凤凰，至今为止已经练习了八年，只是色彩掌握的不是很好，所以一直是水墨画法，算是美中不足……”罗薇一边介绍着一边接过了林渊的画。
　　林渊接过罗薇的画，眼神中有一瞬间的惊艳！
　　这的确是一只水墨凤凰展翅图！
　　笔触恰到好处，那种百鸟之王的傲气，被罗薇尽情的展现了出来！
　　美！
　　美不胜收！
　　林渊如果没有齐白石人物卡，单比水墨的话，他大概率是要略逊一筹的，因为对方确实是极为擅长绘画凤凰的！
　　耳边。
　　罗薇仍然在介绍自己的画：“世界上没有真正的凤凰，就好像没有龙一样，所以我没有参考对比，只能根据人们对凤凰的描绘，以及一些电影和动画乃至画作来完善，这幅画的精髓在于……”
　　不知何故。
　　罗薇目光忽然定格在林渊的绘画上，她的声音，也是在一瞬间，戛然而止。
　　空气，死一般的寂静。
　　虾和凤凰，有可比性吗？
　　稍有常识的人都知道，这两种生物没有可比性。
　　虾是人人都能吃到的，有钱的话，吃个几千元一只的大龙虾也没问题。
　　但凤凰，却是人们究其一生也无法一睹尊颜的。
　　所以人们赋予了凤凰无数的美好意向。
　　这样的美好意像，在罗薇的画作里，已经有所体现。
　　可是当罗薇看到林渊的画，她忽然对凤凰是否比虾更高贵，产生了浓烈的怀疑。
　　如果说，自己是在运用笔墨，林渊，就是在操纵笔墨！
　　他的虾，似乎犹如活物，情趣盎然，栩栩如生。
　　墨色和笔痕，明明并不复杂，却无比生动的展示了虾的结构和质感。
　　一笔一划，勾勒之间，带着金石味儿。
　　良好的绘画素养，优异的鉴赏能力，自小的家学渊源，偏偏让罗薇甚至产生了一种莫名的自卑感。
　　很奇妙。
　　罗薇不知道自己展现了一副怎样的颜艺，她在急促的呼吸中瞪大了本就足够大的眼睛，眉毛高高的扬起来，神情黯然中偏偏又抑制不住几分狂热和欢喜，复杂的一塌糊涂。
　　形，质，动……
　　妙在似与不似之间。
　　罗薇忽然明白，为什么林渊说自己赢不了。
　　那不是自负，而是一种极致的自信，那是大师级人物的理所当然！
　　她的凤凰就算再精研几年，也注定赢不了，不是她画的不够好，而是对方画的太好了！
　　好想要……
　　罗薇确定，自己爱上了这幅画，就像她上次在某个高级画展上看到某位古代大师手笔真迹时，产生的渴望一样强烈，那是一种近乎原始的见猎心喜。
　　至于比赛的结果？那已经不重要了。
　　凤凰……不如虾！


第一百九十八章 六虾图
　　“结果怎么样了？”
　　“你还真好奇结果啊……”
　　“抱歉，我就是对大神有一股莫名的信心，大神可是能把我的素描从全班倒数，带进全班前十的神仙人物！”
　　“我的水粉也是大神提起来的！”
　　“这波，我压大神！”
　　钟余恶狠狠的开口，却难免有些底气不足，他也怪自己这只破手，抽什么不好，偏偏抽国画？
　　送大神入虎口啊这是！
　　所以钟余充满了罪恶感，压林渊也算是一种救赎了。
　　而在人群前列。
　　美术系教授孔安淡淡的微笑，没有出声。
　　孔安身后，还有几个美术系的导师，今天也是跑来凑热闹了，有人还小声低估了几句：
　　“有希望吗？”
　　“你说林渊吗？”
　　“我觉得有的比。”
　　“大概是有的比，但结果悬念不大。”
　　“……”
　　不是看不上林渊，实在是林渊在水粉和素描上的造诣太惊人了，而绘画者必有其专攻。
　　林渊水粉和素描这么好，国画就可能钻研的不够深。
　　这是一种很常见的固定思维，事实上如果普通人不开挂，也确确实实是逃不过这一定律的。
　　“出来了！”
　　就在大家热议时，门口传来惊呼。
　　林渊和罗薇，终于走出了里面的房间。
　　众人观察林渊，好家伙，一如既往的高冷脸，连个符合社会期待的笑容都没有——
　　大概是输的有点惨？
　　但众人看向罗薇之后，又有些犹豫了，因为罗薇似乎有点不在状态，走路都有点打飘的感觉，出门时差点摔了一跤，吓得很多人忍不住伸手去扶。
　　好在罗薇没有摔倒，她只是失魂落魄的看了眼众人，最后目光定格在孔安身上：“您来了？”
　　“嗯，怎么样？”
　　孔安笑着开口问。
　　罗薇苦笑：“您要进去看看？”
　　孔安继续笑道：“你们不是缺个裁判么？”
　　罗薇摇头，小声道：“我不配。”
　　声音很小，小到只有离罗薇最近的孔安能听到。
　　孔安愣了一下，看了眼林渊，心中微微泛起波澜，然后快步走进画室，结果他一眼看到了罗薇画就的凤凰展翅图。
　　“这段日子，你又有所精进。”
　　孔安笑着夸奖了一句。
　　众导师们也是频频点头，罗薇的凤凰，画的出神入化！
　　“牛批啊！”
　　“我去！”
　　“这凤凰太帅了！”
　　“社长太狠了吧。”
　　“直接拿出了最强的本领？”
　　“……”
　　后面的学生们张头探脑，最后哗啦啦的议论起来。
　　然后，孔安走向林渊的画。
　　那是背向学生的画，大家看不到，只有孔安和几个导师们看到了。
　　然后，在所有学生的注视下，大家都愕然的看到，孔安和几位导师，变了脸色！
　　尤其是孔教授，他分明是倒吸了一口冷气！
　　画室里陷入了沉默。
　　绘画社成员们在这种沉默中，有些不自在的挪动了一下脚步。
　　钟余则是不明就里。
　　为什么韩教授他们的表情这么奇怪？
　　没有解释。
　　孔安郑重的拿出了口袋里的眼镜戴上，然后凑在林渊的画前，仔细看了起来。
　　他似乎想要触摸这幅画，但手又在半空中顿住，收了回来。
　　墨迹还没干。
　　碰了会影响画的质量。
　　好半天，孔安才感慨道：“以浓墨竖点为睛，横写为脑，落墨成金，笔笔传神……以笔肚遣淡墨绘成躯体浸润之色，更显虾体晶莹剔透之感……以中锋笔尖写须、爪、大螯，刚柔并济凝练传神……这是大家手笔！”
　　学生们忍不住想要进门。
　　孔安喝止道：“在外面看！”
　　学生们吓了一跳，不敢进门了。
　　孔安倒是照顾到了大家的情绪，把画转向大家。
　　众人看着林渊的画，有人若有所思，有人瞠目结舌，有人不明就里，有人莫名其妙……
　　虾？
　　画的不错。
　　栩栩如生。
　　但比起凤凰，好像也不出奇？
　　这是绝大多数人的观感。
　　把齐白石的虾，和普通水墨画家的虾放在一起，绝大多数人是看不出太大区别的。
　　因为，都是虾。
　　但，不是所有人都缺乏足够的鉴赏能力，绘画社同样有一些水墨高手，看出了林渊这幅画的恐怖！
　　是以，这部分人，是被震到了，然后纷纷看向林渊，眼神惊骇莫名。
　　孔安身侧。
　　学校里的水墨导师表情有些夸张道：“这幅画的用笔简直出神入化，你们看这虾的腰部，呈现各不相同的情态，有躬腰向前的，有直腰游荡的，也有弯腰爬行的，没有丝毫的死板，没有水，但你能够感觉到虾就在水中游……”
　　这句话引起其他导师们的赞同。
　　另一名导师道：“你们看虾的一对前爪，由细而粗，数节之间直到两螯，形似钳子，有开有合，虾的触须用数条淡墨线画出，看似容易，实则极难，至少，我做不到。”
　　“画活了啊。”
　　画得活，则虾之生命自出。
　　画僵了，虾也就失去了生命。
　　这幅画上，虾须的线条似柔实刚，似断实连，直中有曲，乱中有序，纸上之虾似在水中嬉戏游动，触须也像似在随水波而动……
　　“这幅画该有个名字。”
　　孔安看向门口处的林渊。
　　林渊终于露出云笑容：“《六虾图》。”
　　有学生道：“明明是五只虾！”
　　“对啊……”
　　“确实是五只。”
　　“等等……”
　　“你们看虾群边上……”
　　“那好像有虾？”
　　“是虾头，还有爪子，还有须……”
　　“太淡了，几乎看不到！”
　　“确实是六只！”
　　“这第六只被挡住了，但确实存在……”
　　“……”
　　人群忽然也跟着沉默了。
　　这种虚实结构，是国画中非常高明的一种技巧，只是很多学生掌握不好，大家甚至想象不出来林渊怎么勾勒出这种感觉的，哪怕不理解这幅画好在哪可以让导师教授们惊叹，大家至少也知道，这幅画的水准绝对是非常高的。
　　“林渊，这幅画，卖给我怎么样？”
　　孔安忽然转头看向林渊，谁也不知道的是，这一刻，孔安彻底绝了收林渊为徒的心思。
　　因为孔安知道，林渊的国画水平，比他这个教授高！
　　“孔教授！”
　　罗薇忽然开口了：“这幅画，林渊老师已经卖给我了！你没必要跟我一个学生抢吧？”
　　这丫头，之前还称呼“您”呢。
　　这会儿，态度竟然完全变了：“而且我可是答应了林渊老师，以后要给他当漫画助手的，我为了这幅画可是花了很大的代价！”
　　众人说不出话了。
　　这胜负，还用评判？
　　罗社长都喊大神“林渊老师”了。
　　孔安盯着《六虾图》，感觉有些可惜，但罗薇都这么说了，他总不能硬抢，只能无奈道：“你好大的福气啊，这幅画切记要好好珍藏。”
　　“学生会的。”
　　罗薇恢复了低姿态，不抢画，您还是好教授。
　　众导师们忍不住看向林渊：“能拍照吗？”
　　“可以。”
　　林渊没有意见。
　　他注意到，自己的绘画声望，在唰唰唰的涨动。
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓。”
　　所有导师都拍了照片，包括孔安在内，而且一连拍了好多张。
　　“这幅画好像没有落款。”
　　孔安拍完照，看向林渊：“提个落款吧？”
　　林渊摇头：“不用了。”
　　画是要卖给罗薇的，这是他出门前，和罗薇做的交易，罗薇出的价格是，一百万。
　　比起这幅画的价值，一百万只是沧海一粟。
　　但林渊知道，这幅画因为是自己画的，所以它的价值，和齐白石亲自画，不可同日而语——
　　虽然，这幅画，也可以算作是齐白石亲自画的。
　　另外罗薇还答应，给林渊当三年的漫画助手。
　　林渊想了想，答应了，反正他不可能拿出这幅画卖出什么天价来。
　　换言之。
　　你画出梵高的《向日葵》，哪怕是梵高附体也没用，这幅画只要不是梵高亲自画，就达不到其本身的价值。
　　这个道理林渊还是明白的。
　　就算是齐白石本人，他的画刚开始也不值钱。
　　值钱是从他出名之后，老了之后，甚至是去世后才开始的。
　　“这画可以拿出去参展。”
　　孔安看向林渊，提出建议道。
　　罗薇连忙道：“我会送去参展。”
　　林渊点点头，这样也能多涨点声望，他的绘画声望，比起音乐和文学之类，少太多了。
　　“散了吧。”
　　孔安对众人挥挥手道。
　　大多数学生，仍然一头雾水，少部分学生，散的依依不舍，他们也拍照了，但孔安不让进，大家只能在远处拍。
　　懂的人，都明白孔安不让进的原因。
　　这画没有保护措施，人太多，一拥而上，万一损了画，就太可惜了。
　　“这种画，你还能画吗？”
　　人群散的差不多了，孔安才问林渊。
　　林渊摇头，张口就来：“这是我画的最好的一次，没法复制。”
　　孔安遗憾道：“我还想跟你求幅画呢，以后能画的话，能给我一副吗？”
　　“尽量。”
　　林渊不确定以后自己还有没有类似人物卡。
　　孔安点点头。
　　他没有怀疑林渊的话。
　　这幅画太妙了，林渊只能画一次也是正常的，就像是写歌一样，灵感来了，自然超常发挥。
　　但再超常发挥，也说明了一件事：
　　林渊，是国画大师！
　　他的专攻方向，其实不是水粉，不是素描，而是蓝星最为受欢迎，学习者最多的类型：
　　国画！
　　何其惊人！
　　堪比职业级的水粉素描之类，竟然不是林渊的主攻方向……
　　“你以后是要成大师的。”
　　这是孔安最后的评价，事实上林渊这幅画已经是大师水准了，但圈子不会承认一个学生有大师实力。
　　这是无奈的。
　　蓝星画坛是讲资历的地方。
　　只是现在开始，蓝星的画坛，至少该有林渊的一席之地了，他孔安，会为林渊振臂一呼！


第一百九十九章 同人大触
　　虽然画没卖多少钱，但林渊并不为此懊恼。
　　因为他确信一件事。
　　就算他此刻无法再获得一张齐白石的人物卡，以后他也大概率能够达到类似的画技水平……
　　具备了相应的水平，《六虾图》这种好画他想画多少就能画多少。
　　因为他有宝箱。
　　之前系统就介绍过。
　　所谓技能都是分级别的。
　　职业级之上，还有大师级，以及完美级。
　　齐白石人物卡的画技，大概属于大师级的层次，或许他画虾的能力，已经接近完美级了？
　　可惜的是。
　　大师级以上的实力技巧，只有黄金级别以上的宝箱才能开出来，目前为止林渊还没拿到过黄金宝箱。
　　他全身上下，仅剩一个白银宝箱还没开。
　　“我能购买能力吗？”回家之后，林渊忍不住问系统。
　　系统回道：“无法购买，能力只能通过宝箱获得。”
　　林渊了然。
　　和他猜测的一样。
　　授人以鱼不如授人以渔这话说的太对了。
　　能力才是最珍贵的！
　　那些作品，或许短期内可以让自己获得收益，但长期来说，还是能力实用。
　　“比如职业级绘画比如职业级钢琴，都能够在我平时的日常中提供到帮助……”
　　林渊一度以为，有了定制作品功能，自己就不太依赖宝箱了。
　　但现在看来，宝箱仍然是要能力争取的，只有宝箱才有希望开出能力。
　　想到这，林渊忍不住把目光看向了自己在系统仓库里仅剩的白银宝箱。
　　这里面会有能力吗？
　　算了，还是等蹭到好运时再开吧。
　　林渊忍住了好奇。
　　三天后是周六。
　　林渊直接把罗薇叫到了自己的工作室，现在的罗薇，已经正式成为林渊的漫画助手。
　　“老师。”
　　罗薇再见到林渊，态度上已经有了些许微妙的变化。
　　无论以她漫画助手的身份，还是以她国画的水准，称呼林渊老师，都是没有太大问题的。
　　林渊从不纠结称呼的问题，毕竟他被别人叫过的各种称呼太多了。
　　老师，师父，大神，代表，学弟……
　　这些都不重要。
　　林渊开始跟罗薇讲述工作要求，《网王》的漫画，今天就可以正式开工。
　　“竟然是《网王》？”
　　罗薇愣了一下，旋即笑道：“竟然是这部小说的漫画改编，我很喜欢这部小说，看过一些，老师拿到漫改的授权了吗？”
　　“拿到了。”
　　林渊已经在心里，很有仪式感的自己给自己授权了。
　　罗薇已经适应了自己的助手角色：“我回头会把小说看完的……那我们定个框架？您有设计稿吗？”
　　“你等一下。”
　　林渊当即开始了绘画。
　　首先就是确定人物画风。
　　林渊直接按照原版的设计，画出了一系列人物形象。
　　都是《网球王子》的原版形象，特色很鲜明的日系画风。
　　不过这个世界不存在什么日系不日系就是了。
　　“这就是龙马？”
　　经典的网球帽，蓝白相间的青学校服，刘海遮住脑袋，却露出其下一双炯炯有神的大眼睛。
　　帅气又飒爽。
　　然后则是周助等重要人物的形象……
　　看着林渊设计的角色形象，罗薇的眼神越来越惊讶。
　　林渊的素描功底好她自然知道。
　　可素描画的好，和素描创作能力是两回事，她没想到林渊设计的漫画人物形象竟然也这么好——
　　作为一个看过原著的人，罗薇很确定，这些人物形象是很契合小说描述的！
　　就算是《网王》的铁杆粉丝，大概也不会对这些人物形象产生太大的疑惑。
　　“前期出场的人物就是这些形象了。”
　　林渊花了半小时后，暂时停了下来：“你能辅助我做到什么程度，就尽量去做吧。”
　　罗薇的眼神异彩连连。
　　她忽然盯着林渊道：“如果我帮你完成足够多的工作量，你能不能答应我，以后教我画国画？”
　　画国画？
　　林渊愣了一下，他现在肯定是教不了罗薇的，因为他真实的国画水平和罗薇差不多。
　　但如果他能在黄金宝箱中抽到大师级绘画水平，那倒的确可以教一教罗薇。
　　可这种事情，林渊不敢保证。
　　就在林渊准备开口时，系统忽然出现了：【恭喜宿主触发新任务，如果宿主可以在一年内达到绘画声望破三十万的标准，将奖励宿主一只含有大师级绘画水平的黄金宝箱！】
　　“接受！”
　　林渊有些高兴起来。
　　系统也不是只想着坑自己钱，偶尔也会有贴心的时候。
　　比如自己最需要绘画水平的时候，系统就发布了这样的任务。
　　接受了任务之后。
　　林渊转头看向罗薇：“如果你能够给我足够的帮助，我可以教你国画。”
　　“好！”
　　罗薇大喜过望。
　　林渊作为绘画社大神，其教学能力早已被学生们传的神乎其神，所以罗薇很想知道，林渊教国画是不是有这么厉害？
　　是的。
　　以罗薇现在的绘画水平，找一个绘画大师拜师，其实并不难。
　　但问题在于，绘画厉害的人不少，但不是谁都会教。
　　“那我们开始吧。”
　　林渊点点头道，他已经正式着手分镜的设计，至于完善，他想交给罗薇，看看罗薇的成色。
　　罗薇也没闲着。
　　林渊设计分镜，她就照着林渊所绘的龙马等人物形象进行临摹。
　　这样临摹了一段时间后，她已经可以自如的绘画出林渊笔下的龙马等人物形象。
　　“不错。”
　　画完分镜，林渊看了看罗薇临摹的人物形象，已经跟他所画没什么太大区别了。
　　不过这就是高手的能力，也是林渊找罗薇当助手的原因。
　　普通的助手，只能帮林渊绘画一些简单的背景部分，罗薇这种级别的助手，却可以真正意义上的帮林渊画漫画！
　　事实上。
　　网络上，能够把原作人物的神韵绘制出来的绘画高手还是不少的，这部分人一般都是同人的大手子。
　　有些同人作者，画的人物形象可以和原著相差无几。
　　罗薇就是这样的助手。
　　林渊却不知道，罗薇本就是网上颇有名气的画师，而且也确实绘画过一些同人作品，得到过不少原著粉丝的认可……
　　林渊只知道，自己以后可以和罗薇这个助手一起画《网王》了。
　　反正分镜部分的工作，对林渊来说并不是很复杂的事情。
　　他完全可以自己负责第一卷的绘画，然后把第二卷的内容，提前做好分镜，交给罗薇画。


第二百章 影子
　　男女搭配，干活不累。
　　这话还真没毛病，反正有罗薇的帮助，林渊的《网王》完成进度很快。
　　林渊和罗薇，都属于那种绘画速度比较快的。
　　没多久，第一卷的剧情，已经完成了好几画。
　　“要不要发给楚狂老师看看？”
　　检查了前面几画的内容，罗薇跟林渊提议。
　　林渊不假思索道：“楚狂已经看过了。”
　　罗薇：“？？？”
　　她这几天一直跟林渊在一起工作，压根没看到林渊给人发过什么漫画。
　　难道是晚上回家的时候发的？
　　大概只有这个解释了。
　　“也不知道楚狂老师对我们的漫画改编满不满意？”罗薇小声嘀咕着。
　　她最近把《网王》之前没看完的部分看完了，内心对这个故事还是很喜欢的，当然也有部分爱屋及乌的心理——
　　她最近在画相关漫画嘛。
　　而此时，林渊已经完成新部落帐号的注册，这个帐号的名字叫“影子”。
　　当然有寓意。
　　本来就是影子嘛。
　　罗薇看到林渊的操作，有些好奇：“不用本名吗？”
　　林渊没回答，而是反问道：“你用本名吗？”
　　“我？”
　　罗薇愣了一下：“我是助手，没有署名权的……”
　　“你帮了我很多。”
　　虽然罗薇不是林渊的代笔，但确确实实，罗薇也帮林渊一起画了。
　　除了分镜外，她可以自己独立完成一部分内容。
　　这样的情况下，林渊不可能心安理得的只给自己署名。
　　“那就把我算作助手吧，我也用昵称，洛璃，我在网上接单，也是用的这个昵称。”
　　罗薇没有再推辞。
　　“好。”
　　林渊没有意见。
　　帐号注册后，林渊直接把《网王》漫画版的前几话上传了。
　　作者署名是“影子”。
　　助手的署名是“洛璃”。
　　不过因为是部落新帐号的缘故，他上传好半天，也没什么评论。
　　这在林渊的意料之中。
　　他直接用楚狂的帐号，转发了《网王》漫画版的链接，然后推荐给自己的粉丝。
　　这下，很多人都注意到这部漫画了。
　　楚狂的动态下面，多出了无数的读者评论：
　　“漫画版《网王》？”
　　“我有点不敢点开……”
　　“影子是谁？漫画圈有这号人物吗？”
　　“楚狂老贼怎么不找个大牌点的漫画家啊，别不是恰了烂钱？这个影子直接买了漫画版权？”
　　“惨遭漫画化！”
　　“去看看吧，要是毁了我心中的龙马，我就去喷他！”
　　“对漫画不感兴趣。”
　　“……”
　　喜欢一部小说，不代表会喜欢这部小说改编的漫画，如果是动画，读者的兴趣大概会多些。
　　但也不是所有人都没兴趣。
　　而且就算完全没有兴趣的读者，也难免有几分好奇，想知道《网王》漫画版里，故事中的人物会以怎样的形象出现。
　　是以。
　　不少人都顺着楚狂发布的链接，点进了影子创作的网王，结果这一点，很多人，出不来了。
　　……
　　地球上大热的动漫，先以小说的形式出现，然后再出漫画，倒是很有几分反其道而行的意思，但别忘了小说版《网王》的存在，本身就是因为漫画以及动画很火！
　　蓝星这边。
　　楚狂的读者自然不知道小说的来源，他们只知道，他们看到了一个完全符合《网王》原著的漫画——
　　“这漫画真香！”
　　“啊啊啊啊啊啊完美符合我心目中的人物形象，青学的每个角色，都是照着小说描述来的！”
　　“神还原！？”
　　“这个影子有点牛批！”
　　“漫画家肯定是小说粉，不然不会这么懂，看漫画封面我就知道，我得重温一遍剧情了……”
　　“这漫画化也太完美了吧！”
　　“可惜只有第一话是彩漫，后面能上色吗，彩漫太好看了！”
　　为了吸引粉丝，林渊特意用新学的技术，给第一话上了色。
　　不过上色很耗时间，所以林渊只上了第一话。
　　这也是很多漫画的常见套路了。
　　读者显然是很买账的。
　　漫画上线短短两个小时，影子这个帐号的关注人数，便已经突破了两万。
　　留言更是多出了一千多条：
　　“感觉可以改编动画了！”
　　“照着漫画的形象来，动画我一定看！”
　　“不知为何，看了《网王》的漫画，忽然觉得这部小说，真的好适合改编成漫画啊！”
　　“剧情好像有些许改动，不过很精彩！”
　　“我一直不理解外旋发球到底是啥意思，看了漫画才感觉自己理解了，这个影子似乎和楚狂老师一样很懂网球！”
　　“我冤枉楚狂老贼了，他太会找人了吧？”
　　“……”
　　留言越来越多。
　　关注越来越多。
　　林渊隔段时间看一下，目睹着数据的竹节升高，他忍不住又用羡鱼的马甲，转载了漫画链接。
　　“又联动？”
　　羡鱼这边的粉丝虽然没楚狂多，但眼下也达到了一千五百万左右，所以这个转载的效果还是不错的。
　　尤其是……
　　不少粉丝都在猜测羡鱼和楚狂的关系，这两人太可疑了，互相关注对方，却不关注别人，要说没点奇怪的关系都不足以服众。
　　“果然是好基友吧？”
　　“楚狂那边刚转，羡鱼这边就接着转。”
　　“还别说，去看了眼，那漫画挺好看的。”
　　“我没看过小说，但漫画确实很好看，追了！”
　　“感谢推荐。”
　　“感谢推荐加一。”
　　“……”
　　不管地球的《网球王子》后期如何崩坏，至少这部漫画的前中期还是非常精彩的，尤其是林渊画的漫画还是按照系统改编版的来，很多地方就更出彩了。
　　不仅仅林渊。
　　罗薇也在手机上关注《网王》漫画的情况。
　　当羡鱼转载宣传的时候，她忽然忍不住惊喜地叫道：“羡鱼转载了我们的漫画！我最喜欢的作曲人竟然看有我参与的漫画了！？啊，不对，也不一定，也许羡鱼并不看漫画，他只是和楚狂关系不错，所以帮着转了一下？”
　　“他看了。”
　　林渊随口道。
　　罗薇惊讶道：“老师怎么知道……等等，难道你认识楚狂和羡鱼？”
　　罗薇越想越觉得可能性很大！
　　要不然，为什么林渊可以画《网王》？
　　这必然是本人授权的。
　　而楚狂和羡鱼，似乎又认识……按照这个逻辑，林渊认识这两人，也就不奇怪了！
　　“嗯。”
　　林渊依旧是随口应着。
　　罗薇却激动的不行，满脸八卦道：“羡鱼和楚狂老师是什么关系，他们真的是基友吗？”
　　林渊：“……”


第二百零一章 他睡了
　　有《网王》的小说打底，林渊觉得漫画只要质量不错，热度怎么着也不会太差。
　　但林渊还是低估了这部漫画本身的影响力。
　　接下来几天，《网王》的热度，竟然继续升高，甚至有很多根本不看小说的漫画爱好者，也加入了追更的大军——
　　“这漫画好精彩！”
　　“资深漫画党，对原著没兴趣，但漫画特别吸引我！”
　　“这个叫影子的作者真的是新人？画风很成熟啊。”
　　“不像是新人漫画家……”
　　“喜欢这个漫画，人物太漂亮了吧！”
　　“作者很懂啊，这群帅哥一起打网球，能不出事？”
　　“……”
　　是的，《网王》火了！
　　火的猝不及防，却又火的理所当然，而更为理所当然的是……
　　影子这个马甲，也跟着火了起来！
　　这从影子的关注度，硬生生从最初的几万，逐渐涨到现在的三百多万，而且还不带喘气的继续涨动就看得出来！
　　与此同时，羡鱼和楚狂，也是和影子互相关注了。
　　本来嘛，楚狂和羡鱼除了对方再没关注过任何一个人，因此两人的粉丝坚定认为这是一对基情满满的好基友，然而现在影子加入了，基友圈扩大到了三人，三个人互相关注着，网友们开始觉得有点不对劲了。
　　这三人啥情况？
　　贵圈这么乱的吗？
　　且不说网友们怎么脑补，此时林渊再审视自己的声望值，各方面的数据，已经堪称颇为华丽了——
　　【姓名：林渊】
　　【音乐：39万】
　　【绘画：1万】
　　【文学：35万】
　　音乐声望毫无疑问是最高的，因为林渊歌曲发的最勤，这其中还包括林渊当初的《处处吻》订单。
　　值得一提的是，《处处吻》这首歌，刚发布的时候，并没有造成太大的影响。
　　但随着很多视频主播将之引用为背景音乐，这首歌逐渐以一种别样的方式，红火起来。
　　只是当时林渊从齐省回到了秦省，又逢多事之秋，所以并未过多关注。
　　但无论林渊关注与否，歌曲红火之后所带来的声望，都是实打实的！
　　更别说，林渊现在还有个徒弟帮自己一起赚声望……
　　紧接着就是文学声望了。
　　目前的35万声望，比起音乐还有差距。
　　但说实话，差的不是很远。
　　这得益于楚狂的两部长篇以及四部短篇带来的影响。
　　如果自己暂缓发歌，先出《鬼吹灯》的话，林渊觉得自己的文学声望甚至可以后来者居上，直接超越自己在乐坛的声望。
　　至于绘画……
　　这是刚起步的分类，目前才刚刚破万，但《网王》的漫画也处于刚刚起步的阶段，等这部漫画真正流行起来，林渊觉得其带来的声望绝对是非常可观的！
　　声望是个好东西。
　　虽然林渊的主线任务，是音乐和文学类声望破百万，不涉及绘画，但绘画声望值上去，系统那边肯定也会触发相应的任务，这是林渊长久以来摸索出来的规律。
　　而就在林渊搞漫画的这几天。
　　片场那边，拍摄了好一段时间的《唐伯虎点秋香》，终于正式杀青了！
　　可惜这天林渊在上课，所以不在场。
　　是顾冬那边通知林渊，林渊才知道这事儿。
　　紧接着易成功那边也是跟林渊打了招呼，说是要开始做后期了，后期做完，就可以准备上映了。
　　……
　　部落上一直有人连载漫画，但大多不怎么火。
　　真正火的漫画，就和长篇小说一样，一般都是走实体出版的。
　　是以。
　　当《网王》出现，并在短期内凝聚出一定的热度时，部落这边自然也是注意到了，甚至还在流量监测部门内引发了骚动：
　　“嘶……”
　　“这个漫画有点厉害啊。”
　　“才发布一周左右，这部叫做《网王》的漫画阅读量已经非常高了，这是能带流量的作品！”
　　“这个影子，是漫画界的新人？”
　　“那这个新人，有点厉害的。”
　　“有不少新用户注册，就是为了来我们部落看《网王》。”
　　“我们部落没有专门的漫画版块啊，立刻对接一下文学版块那边，楚狂是文学版块的合作人，楚狂的作品改编成了漫画，他们应该帮忙推广的。”
　　“……”
　　部落文学部门。
　　韩济美得知这个消息，惊讶的张大了嘴巴，她没想到部落这边竟会忽然冒出一部热度极高的漫画！
　　而且……
　　这部漫画，竟然和楚狂有关？
　　至于公司把这事儿安排在韩济美的头上，韩济美也很清楚原因，公司没有漫画部门。
　　但现在正是部落和博客打仗的时候，两边争得就是流量。
　　这部名为《网王》的漫画是能带流量的作品，部落自然不会不管不问。
　　肯定要拿出点措施来维持这个现状。
　　就算是为了楚狂，韩济美也应该做点什么……
　　“把文学部门的首页宣传推送名额换下来一个，改成《网王》漫画版。”
　　思考了片刻之后，韩济美有了决定。
　　她的助理忐忑道：“这可是向部落所有用户推送的广告宣传，您确定要给一部漫画吗？”
　　韩济美冷静道：“这漫画越火，对我们好处越大，而且……”
　　韩济美顿了顿，没有继续说。
　　其实公司有涉足漫画界的心思，背靠部落平台，很多事情做起来都会很方便。
　　但这个事儿目前还没实施，所以她不方便多说。
　　如果这事儿成了，她韩济美大概也会兼着漫画部门的差事。
　　助理了然：“我这就去办。”
　　韩济美点点头，然后忍不住打通了电话，这是影子留在部落上的号码。
　　“喂。”
　　林渊没想到自己刚买的新手机，刚申请的新号码，竟然也能接到陌生来电。
　　这个号码，是他为了注册影子这个帐号才用的。
　　韩济美笑道：“您好，请问是影子老师吗？”
　　林渊很快反应过来：“部落的人？”
　　上次卫龙也是直接联系的他，部落那边是能看到用户号码的。
　　“是的，我是部落文学的首席运营官韩济美……”
　　“卫龙不在？”
　　“您认识卫龙？”
　　韩济美顿时呆了呆。
　　林渊道：“我是楚狂，影子睡了。”
　　部落这边很可能猜到影子和楚狂是同一个人，所以在对面乱猜之前，林渊要先做成影子和楚狂是好朋友的假象，给他们一个错误的引导。
　　然而林渊不知道的是……
　　韩济美已经懵逼了：
　　影子睡了？
　　你是楚狂？
　　他睡了……为什么是你接的手机……
　　不行了不行了。
　　韩济美的脑海里，已经浮现出一些奇怪的画面了。
　　对了……
　　韩济美忽然想起来，最近楚狂的部落帐号，好像和羡鱼互动很勤快，他们互相关注，且不关注部落上的其他名人，一看关系就不简单。
　　那影子？
　　韩济美忽然捂住了嘴巴，她怕自己叫出声，从而引发楚狂老师的不满，但这真的太不可思议了，自己好像发现了一个大秘密——


第二百零二章 惨遭动画化
　　某种意义上来说，韩济美的脑补没毛病。
　　反正楚狂和影子以及羡鱼，日常生活中确实是形影不离来着，他们甚至共用牙刷！
　　不过这不是重点。
　　重点是，这通电话打完后的当晚，《网王》漫画拿到了部落的推送——
　　叮。
　　部落用户，基本都收到了这条推送：
　　“楚狂小说《网王》漫画改编火热连载中，画风帅到炸裂！”
　　用手机的都有过类似经历。
　　手机时间长不看，忽然打开，就会注意到各大APP推送的消息。
　　正常人都是瞄一眼这些推送，没有感兴趣的，就会随手叉掉。
　　有感兴趣的，则顺势点进去。
　　叉掉的是多数，但总有一些人会点进来的。
　　部落发的，就是这种类型的推送。
　　而对比部落的用户基数，哪怕最终只有百分之一的人顺着推送链接愿意点进来，热度也是惊人的！
　　“推送过来的。”
　　“漫画很不错啊。”
　　“只看了开头，就被吸引到了。”
　　“更新GKD！”
　　“画风很喜欢。”
　　“这不是《网王》吗？我看过小说，没想到连漫画都出来了，还原的非常好啊！”
　　“没想到部落上竟然也有这么精彩的漫画连载。”
　　“入坑入坑！”
　　“……”
　　如果说前期《网王》吸引到的基本都是小说原著的读者，那么到了此时，这个漫画吸引到的人群已经彻底以非原著粉丝的人群为主了。
　　并且，漫画读者里，没看过原著的人数，已经逐渐超过了原著粉。
　　“火了火了火了！”
　　亲眼目睹着《网王》的热度越来越高，罗薇有些兴奋！
　　林渊之前找她当漫画助手，她还不想答应，甚至觉得很好笑。
　　就算林渊最后赢了她，导致她要履行给林渊当漫画助手的承诺，罗薇也仍然是醉翁之意不在酒——
　　她更想靠这个机会，跟林渊学习国画。
　　因为蓝星画漫画的人太多了，能火的很少很少。
　　任何行业竞争都很激烈。
　　而在漫画这一行，不仅仅要看漫画家的画工，更要看故事和分镜，这都是考验漫画家的地方。
　　原著的《网王》固然精彩，但漫画能够大火，更主要却是因为漫画的画风以及分镜……
　　这些都是林渊的功劳！
　　要不然精彩的小说那么多，为什么很多小说改变成漫画，却溅不起任何的水花？
　　就好像，现象级小说拍成影视剧，但影视剧却未必就能火一样。
　　因为电视剧要看导演和编剧的功力啊。
　　这种二次加工创作，以不同的形式把作品呈现出来，本就要考验二次加工的主创能力。
　　所以成就《网王》小说的是楚狂没错。
　　但成就漫画版《网王》的，却只能是以“影子”之名创作的林渊！
　　而罗薇……
　　她竟然因为一个赌约，幸运的参与到了《网王》漫画之中，她当然有理由为此感到兴奋！
　　毕竟她本来以为，自己是要跟着林渊画几年扑街漫画的，内心里也没指望林渊的漫画火……
　　结果还真就火了。
　　那就是另一回事了。
　　漫画大火，罗薇作为这部漫画的主笔助手，也有功劳。
　　所以这对她以后在画坛的发展，也是大有好处的。
　　不谈能不能借此机会跟林渊学习国画……
　　单单能和林渊合作创作出《网王》这种热门漫画，罗薇就已经不亏了，哪怕她只是助手！
　　如果早知道林渊创作的漫画能火，就算没有其他条件，罗薇也会认真考虑给林渊当助手的可能性。
　　这里就要说罗薇对自己的职业规划了。
　　罗薇作为美术系学生，将来肯定是要从事绘画行业的。
　　虽然最爱国画，但罗薇并不想局限于国画。
　　和很多绘画学习者一样。
　　漫画，她也有兴趣。
　　要不然她之前也不会在网上接单，画一些漫画形象，而且私下还是个同人大触。
　　她理想中的未来是，既可以在漫画领域大放异彩，又可以在国画领域取得一定成就。
　　而这种职业方向，必然是艰难的。
　　什么类型都想画，导致的后果很可能是什么都做不到顶尖。
　　可是现在。
　　有了《网王》的助手经验，她以后至少在漫画领域发展，是可以少走很多弯路的。
　　至于国画，林渊也答应过自己，以后会教自己。
　　想到林渊的《六虾图》大师级水准，罗薇对林渊教自己画国画这件事，还是极为期待的。
　　这么说起来，罗薇忽然发现，林渊现在的状态，就是自己的奋斗目标！
　　对方既能在漫画圈大展拳脚，又是个隐藏的国画大师……
　　顿时，罗薇对林渊更尊重了！
　　而最让罗薇感到佩服的就是，《网王》的漫画大火之后，只有自己在兴奋，林渊却表现的很平淡。
　　罗薇甚至不知道林渊是不在意漫画火不火，还是早就知道自己可以火。
　　总之，林渊很平静，平静的不像是一个漫画刚刚大火的人。
　　他只是如往常般进入工作室，喊罗薇继续画漫画。
　　“好的。”
　　罗薇在林渊面前，表现的很顺从。
　　而林渊在开始绘画之时，则是思考起一件事。
　　今天，他登上影子的帐号，意料之中的收到了很多私信。
　　而其中，有一条私信，是一家都能动漫公司发来的，对方想要购买《网王》的动画版权！
　　而且对方不仅仅联系了影子，也联系到了楚狂的帐号。
　　很显然，版权是在楚狂手上，但同时，对方也想要《网王》的漫画形象……
　　两个马甲都是林渊，所以他掌握着完整的版权。
　　他在考虑的事情是，要不要卖出《网王》的动画版权。
　　赚钱是一方面。
　　林渊的担心，主要是对方有没有能力制作好《网球王子》的动画。
　　所以他没有第一时间做决定。
　　他打算回头调查调查这家公司的制作能力，能力不过关的话只能拒绝。
　　他可不想发生《网王》惨遭动画化的悲剧。
　　这年头，毁原著的事例太多了。
　　万一对方玩一手斗气化马呢？
　　林渊是要对这些作品负责的。
　　就好像歌手演唱，他总是忍不住参与录制一样，《网王》必须找一个靠谱的公司制作动画才行。


第二百零三章 为陈志宇量身打造的歌
　　五月的天气已经转暖。
　　陆续更新了一段时间的《网王》，人气已经逐渐稳定了下来，而影子的粉丝关注，此时依然突破了千万大关，成为了漫画圈的新锐漫画家！
　　这一天。
　　林渊来到公司，发现有人找自己，这个人是好久不见的赵珏，她正等候在自己的办公室。
　　公司转型。
　　升职的不仅仅有老周，还有赵珏。
　　以前的赵珏，带的是歌手部门的艺人。
　　而现在，公司影视部门的艺人们，也归赵珏带，确切说是赵珏之下的经纪人带。
　　赵珏仍然是公司当之无愧的首席经纪人。
　　顾冬知道赵珏和林渊的关系很好，更知道赵珏的职位比林渊更高，所以赵珏来找林渊，顾冬不可能让人在外面等。
　　“赵姐。”
　　林渊开口道。
　　“来了。”
　　见林渊出现在办公室，赵珏的脸上露出一抹温和的笑容：“你要再不出现，我打算给你打电话了。”
　　林渊问：“什么事？”
　　赵珏笑容依旧：“最近有歌吗？”
　　“……有。”
　　林渊想了想，回答道。
　　暂时没有，但他可以跟系统定制，如果是赵珏开口的话，林渊是不太打算拒绝的。
　　“是这样。”
　　赵珏道：“最近绚烂娱乐有个一线歌手的合约到期了，他本人还没有和老东家续约，估计是有了一些想法，所以现在好多公司都在争取他，我也想签他……这个歌手也许你不陌生。”
　　“谁？”
　　“万年老……咳，陈志宇。”赵珏的面色有些古怪道。
　　林渊愣了愣，旋即有了大概的印象。
　　这个陈志宇确实是绚烂的歌手，赛季榜上被林渊压制过几次。
　　后来他去了齐省，就没有再和对方产生什么交集了。
　　“赵姐是想？”
　　“给他一首歌。”
　　赵珏目光微微闪动道：“媒体现在提到陈志宇，喜欢用万年老二这个标签来形容，虽然这几乎形成了他本人的人设，但他本人一定还是很想拿第一的……”
　　林渊明白了：“让我帮他拿第一？”
　　赵珏笑了笑：“就是这个意思，除了曲爹之外，我想不到公司还有谁能够让陈志宇稳稳的拿第一。”
　　林渊了然。
　　赵珏叹了口气道：“公司现在的情况你也知道，赛季榜的竞争变得更强了，所以上面很希望公司能在赛季榜上露一次脸，陈志宇加入我们公司，然后再拿一次第一的话，我想没有比这漂亮的方式了。”
　　“哦。”
　　林渊道：“我回头把歌发给你。”
　　这件事对林渊来说，并不是很难。
　　赵珏意外：“回头？你手上的歌适合他吗？”
　　“嗯。”
　　林渊嘴上这么回答，其实心里却是打了个为陈志宇量身定制的主意。
　　他在齐省累积了丰富的定制经验。
　　唯一有些遗憾的是，本来林渊打算下一首歌给孙耀火学长的，孙耀火学长帮了林渊很多忙，林渊自然也会想要帮帮孙耀火学长。
　　既然现在要签陈志宇，那孙耀火学长还是改下下次吧。
　　……
　　赵珏离开之后，林渊打开电脑，开始听陈志宇的歌。
　　对于陈志宇，林渊不算特别熟悉。
　　而想要为陈志宇量身定制歌曲，就必须要了解陈志宇的风格才行。
　　“节奏布鲁斯……”
　　也就是所谓的R&B风格。
　　这是融合了爵士乐，福音以及蓝调的音乐形式。
　　比如这首叫做《辉煌》的歌曲。
　　它以新鲜而强烈的节奏感和不断重复的乐句一次次冲击着听者的耳膜，又以呼应的曲调和律动，调动出听众心中那个“动次打次”的节奏。
　　“和弦走向要一致……”
　　“歌声和乐器部份互相呼应……”
　　“当歌手唱出某几个音后，音乐部份或和音，歌手要重复再奏，再唱那几个音，像有问有答，又或做成应声虫乃至自问自答式的效果……”
　　这些都是陈志宇的特点。
　　“黄金音域F4到C5左右，低音可以下探到Eb2咬字，质量尚可。”
　　“早期的歌，在E5范围都曾有不错的胸声表现。”
　　“弱混能力普通，这里有哨音……不用参考……”
　　林渊约莫是连续听了几十首陈志宇的歌曲之后，内心已经逐渐有了方向：
　　“系统，定制歌曲。”
　　系统：“曲库已开放。”
　　是的，现在林渊定制歌曲，是要自己决定哪一首的，所以林渊才认真琢磨陈志宇的风格。
　　“要完全按照他之前的风格吗？”
　　林渊在内心思考这个问题。
　　他感觉有很多歌都可以给陈志宇唱，但又觉得，或许自己可以给陈志宇来点不一样的东西。
　　听众需要惊喜。
　　陈志宇是一个成熟的歌手，他的粉丝和听众，对他的风格已经非常熟悉了，如果自己给他的歌，还是走陈志宇以前的路子，会不会缺乏惊喜？
　　上次在齐省，水芸定制歌曲，不就要求要有一定的变化吗？
　　或许所有成名的歌手，都希望自己的作品能在保持自身特色的基础上出现一些变化吧。
　　“水芸是慢歌比较多，所以我给了一首快歌……”
　　“陈志宇的话，要不考虑给他一点摇滚乐的东西……”
　　音乐不是固定且统一的。
　　单一的音乐风格，固然原汁原味，但听多了难免想要换换口味，所以现在越来越多的歌，都喜欢做不同风格的结合尝试。
　　求变，是每个人都在做的事情。
　　况且，按照赵姐的说法，陈志宇不想再当第二了……
　　林渊也不想当第二。
　　第一赚的钱最多，肯定是要尽力争第一的。
　　况且系统曲库开放之后，自己千挑万选出的歌，不拿第一的话也太对不起这偌大的曲库了。
　　“求变的话……”
　　林渊一边听着曲库里的歌，一边思考这个问题，他有了一个更清晰的方向：“节奏布鲁斯，再加入一点摇滚的元素，轻松一点，最好能够加点饶舌的元素……”
　　有了！
　　林渊想到了一首歌，这首歌质量不错，而且适合陈志宇的音域，风格也没有什么冲突，而且还多出了一丝轻松的变化感，稍微带点摇滚的感觉：
　　“定制歌曲，《改变自己》。”


第二百零四章 打不过就加入
　　某栋高档小区内。
　　陈志宇坐在沙发上。
　　远处经纪人在打电话。
　　又挂断了一个电话之后，经纪人转头看向陈志宇，面色严肃道：“秦齐最大的几家娱乐公司大多都有合作意向，给出的条件还都不错，你有想法了吗？”
　　“没有。”
　　陈志宇犹豫道。
　　经纪人认真道：“不论你去哪儿我都会陪着你的，咱们一起合作了这么多年，默契已经足够，我们不仅仅是经纪人和艺人的关系，同时还是生活里的好兄弟！”
　　陈志宇：“……”
　　就在这时，经纪人的电话又响了，他接通之后，稍微聊了几句，脸色忽然变了变。
　　“怎么了？”
　　经纪人挂断电话，陈志宇问了一句。
　　经纪人表情古怪：“星芒说，如果咱们过去……羡鱼可以为你量身打造一首歌。”
　　“呵。”
　　陈志宇不屑的冷笑。
　　经纪人也跟着冷笑起来：“这个羡鱼……抢了我们那么多次第一，我们怎么可能跟他合作！真当自己是曲爹了？”
　　“做梦。”
　　陈志宇哼道。
　　经纪人点点头，眼神阴沉道：“去哪也不能去星芒！他羡鱼以为他是谁啊，打了我们那么多次，然后给我们丢首歌过来，我们就屁颠屁颠的跟他们星芒混？那我们也太没有骨气了吧！我倒要看看他发来的什么歌，听完之后我们一起批判！”
　　“一起批判！”
　　陈志宇重重的点头。
　　经纪人打开了邮箱，正准备播放，陈志宇忽然道：“你等一下，我开一下音响。”
　　“也是，听的越清晰，越方便我们批判！还是你机智！”
　　“那是……好了，播放吧。”
　　“好。”
　　很快音响里传来一阵电子形式的歌声。
　　陈志宇和经纪人听了一会儿，对视一眼，很有默契道：
　　“不过如此。”
　　几分钟后，歌曲放完。
　　陈志宇淡淡道：“这歌曲一般般。”
　　经纪人同意：“确实不怎么样。”
　　陈志宇评价：“旋律很普通。”
　　经纪人补充：“前奏还特别长。”
　　陈志宇不屑：“演唱没有丝毫难度。”
　　经纪人总结：“口水歌罢了。”
　　轮番批判之后。
　　陈志宇开口道：“我们去星芒吧，我要唱要用实力证明，这首歌就是不行！”
　　“没问题。”
　　经纪人连连点头，似乎和陈志宇心有灵犀：“必须去星芒！必须唱这首歌！必须拿下第二！让那条鱼知道他也不过如此！”
　　“……”
　　气氛逐渐沉默下来。
　　总会发生这样的事情，比如一个班级里，大家热火朝天的聊着天。
　　聊着聊着，也没什么特别原因，反正，忽然大家都不说话了。
　　好半天。
　　陈志宇才看向经纪人：“你是不是觉得自己很幽默？”
　　经纪人表情复杂道：“我觉得你也挺幽默的。”
　　说完，经纪人小声嘀咕起来：“本来还打算跟他们提要求，让羡鱼给我们写歌，我们再过去的，没想到他们竟然主动把羡鱼的歌送过来了。”
　　“是啊。”
　　陈志宇也不装了：“这歌真是写到我心坎里去了，改变自己不就是我最近一直在想的事情吗，羡鱼不愧是羡鱼，输给他多少次我都心甘情愿，再放一遍。”
　　“好。”
　　经纪人把歌又放了一遍。
　　这次，陈志宇拿着手机，对着歌词整个听了一遍。
　　听完之后。
　　陈志宇深吸一口气：“那句话怎么说来着？”
　　“打不过……就加入……”
　　陈志宇和经纪人对视了一眼，忽然同时拍腿，大笑起来，房间里充满了愉悦的气氛。
　　……
　　陈志宇来星芒了！
　　这个消息从陈志宇和经纪人一起走进星芒的公司大门开始，就飞速传遍了各部门的耳朵，成为公司上下职员们最宝贵的谈资。
　　“活的万年老二！”
　　“我想去瞻仰一下。”
　　“被羡鱼压了那么多次，最后竟然偏偏进了我们星芒，难道陈志宇是斯德哥尔摩综合征……”
　　“听说羡鱼给了他一首歌。”
　　“噗……为什么我忍不住想笑呢……”
　　“被羡鱼打压成万年老二的陈志宇，准备跟羡鱼合作一首歌？那你们觉得这歌能拿第二还是第一？”
　　“……”
　　且不论公司八卦。
　　陈志宇答应的速度，出乎了赵珏的意料，看来林渊给的那首《改变自己》，陈志宇很满意啊。
　　她自然是认真接待了陈志宇，为此还把林渊喊了过来。
　　“这位就是羡鱼老师。”
　　赵珏笑着介绍了一句。
　　陈志宇看向林渊，眼神有些复杂：“羡鱼老师好，您比我想象的更加年轻。”
　　“你好。”
　　林渊客气道。
　　陈志宇的经纪人有些尴尬道：“那我们今天先签合约，明天准备录歌？”
　　“好。”
　　赵珏心神一定。
　　双方签完合同之后，陈志宇的经纪人主动邀请道：“羡鱼老师可以赏脸一起吃个饭吗，大家以后就要合作了，也好提前熟悉不是？用餐地点您来定！”
　　“行。”
　　林渊想了想道：“去我朋友开的火锅店吧。”
　　“好。”
　　二人没意见。
　　林渊给孙耀火打了个电话：“晚上可以去学长的火锅店吃火锅吗？”
　　孙耀火热情道：“好呀，我这就给学弟安排座位！几个人？”
　　林渊问：“赵姐去吗？”
　　赵珏摆摆手：“我晚上有事，改日我请你们吃。”
　　“三个人。”
　　林渊开口道。
　　孙耀火笑道：“没问题……是学弟的朋友吗？”
　　林渊解释道：“陈志宇和他的经纪人，不知道你认不认识，我准备跟他们合作出首歌。”
　　“……”
　　电话那头忽然沉默了。
　　林渊以为信号不好，正待说话，孙耀火开口了：“我今晚会把火锅店最好的包厢给学弟留着……祝你们幸福。”
　　“啊？”
　　“祝你们合作愉快。”
　　“学长不和我们一起吃吗？好久没有一起吃饭了。”
　　“还要我……好！我一起吃。”
　　孙耀火的情绪，似乎带着几分伤感和失落。
　　“晚上七点见。”
　　林渊挂断了电话，对陈志宇开口道：“七点钟一起吃火锅吧，我有个朋友一起。”
　　“好的好的。”
　　陈志宇和经纪人笑着道。


第二百零五章 冷笑话
　　当晚七点钟。
　　林渊和陈志宇以及陈志宇的经纪人来到了孙耀火开的火锅店。
　　这家火锅店的名字叫：焱焱火锅。
　　火锅店内客人很多，看得出来这里生意很好，孙耀火在门口迎接。
　　“你好，陈志宇。”
　　陈志宇主动打完招呼，忽然有些不确定道：“我们是不是见过？”
　　孙耀火提醒道：“孙耀火，《红玫瑰》是我唱的。”
　　陈志宇恍惚了一下。
　　没想到羡鱼老师口中那位开火锅店的朋友，竟然是自己的同行！
　　都是一个圈子的，虽然孙耀火没太大名气，但和陈志宇也见过面，在一些活动通告中。
　　所以陈志宇觉得孙耀火眼熟。
　　相比之下，孙耀火对陈志宇就非常熟悉了。
　　毕竟陈志宇是一线歌手，圈子里有几个歌手不认识他？
　　“这是我的经纪人刘牟。”
　　“你好。”
　　“先别客套了，我们进去吧，包厢已经准备好了，可不能让学弟饿着了。”孙耀火看向林渊道。
　　“……”
　　寒暄了几句，众人进入了包厢内。
　　陈志宇正待说话，耳边忽然传来一阵歌声：“梦里梦到醒不来的梦，红线里被软禁的红……”
　　陈志宇脸色变了一下。
　　这首歌陈志宇可太熟了。
　　他之前有一次拿第二，就是碰到了这首歌……
　　孙耀火状似关心道：“怎么了，志宇兄不喜欢这首歌吗，那我让服务员放你的歌。”
　　“不用不用。”
　　陈志宇微笑道：“这是羡鱼老师的歌，我怎么会不喜欢呢。”
　　“那就好，我还以为志宇兄不喜欢我唱的这首歌呢……”孙耀火有些不好意思道。
　　刘牟眨了眨眼睛。
　　这气氛，有点怪怪的。
　　林渊没有多想：“我去调个酱汁。”
　　孙耀火道：“出门往左走……我送学弟过去？”
　　“我自己去，你们先点菜吧。”林渊起身前往调料区。
　　孙耀火没有坚持，让人把菜单送过来：“二位是客人，先点菜吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　陈志宇开始点菜。
　　点完了之后，孙耀火看了看菜单，笑了笑道：“抱歉啊，黄喉卖完了，鸭血应该也没有了吧？”
　　孙耀火看向服务员。
　　服务员一怔：“那是有……还是没有？”
　　孙耀火不高兴了：“我怎么知道？你不比我清楚后厨的情况？”
　　服务员后知后觉道：“好像是没了。”
　　孙耀火点点头，然后看向陈志宇：“抱歉啊……”
　　“没事。”
　　陈志宇摆手道：“我也去调个酱汁。”
　　“还有我。”
　　刘牟起身道。
　　两人才刚走，林渊就回包厢了，问孙耀火：“菜点好了吗？”
　　孙耀火笑道：“点好了，报一下，看看学弟有什么要加的。”
　　“好的。”
　　旁边的服务员说出了点的食物有哪些。
　　林渊听完，想了想道：“加个黄喉和毛肚吧，哦，还有鸭血。”
　　“黄喉和鸭血没有了！”
　　服务员邀功似的看了眼孙耀火。
　　他觉得自己很机智的摸清了老板的心思。
　　孙耀火嘴角抽了抽：“黄喉和鸭血，我记得还有吧？”
　　服务员有些跟不上了孙耀火的思维：“那是有……还是没有？”
　　“有！”
　　孙耀火瞪着服务员：“快上菜。”
　　“好的好的……”
　　服务员几乎是落荒而逃。
　　没一会儿，菜就上齐了。
　　回来的陈志宇和刘牟看了看盘子里的黄喉和鸭血，又看了看孙耀火，陷入了沉思。
　　这个人，是不是觉得自己很幽默？
　　……
　　一起吃火锅，似乎很容易拉近人与人的距离，大家才吃了不到十分钟，席间已经相当热闹了。
　　孙耀火和陈志宇，更是相见恨晚般聊了很多话题。
　　陈志宇喜欢跟孙耀火聊歌坛现状，聊自己的代言，聊自己的歌唱事业。
　　孙耀火喜欢聊餐饮，聊食物，聊他的餐厅生意。
　　“我之前有首歌被选进了大学课本。”
　　“我之前的奶茶店，生意不错，最近开了两家分店。”
　　“我之前那个代言费，甲方给的挺多。”
　　“我最近准备再开一家茶餐厅，按照齐洲风味来打造。”
　　“我们一线歌手其实也不容易，还是你们轻松。”
　　“诶，开饭店也不容易，赚得多，但辛苦只有自己知道。”
　　“咦，耀火兄？怎么还是《红玫瑰》，你们店里的歌都是循环播放的吗？”
　　“那就换《生如夏花》怎么样？也是我唱的。”
　　“哦，也是羡鱼老师写的歌啊，当然可以……耀火兄的歌，还是少了点。”
　　“其实也有一些别的歌，但这两首歌曲都拿过赛季第一，志宇兄要加油啊！”
　　“……”
　　二人目光交汇，似乎很有内容。
　　只有林渊，给与食物最大的尊重，吃得极为开心。
　　此时，林渊吃完牛肉片，感觉有了七成饱。
　　饱暖思……
　　他忽然产生了讲笑话的冲动。
　　于是他缓缓开口道：“记得前几年有一次和姐姐去吃火锅。”
　　孙耀火和陈志宇看向林渊。
　　林渊面无表情道：“但是很奇怪，我们明明点的是清汤火锅，可吃起来总觉得有点麻，然后我姐姐就问老板，为什么清汤火锅吃起来会麻？”
　　孙耀火好奇道：“为什么？”
　　林渊道：“老板解释说，不好意思，二位，这个锅有点漏电。”
　　气氛沉凝了几秒钟。
　　孙耀火噗嗤一声，哈哈大笑。
　　陈志宇和刘牟满脸茫然。
　　这么冷的笑话都能笑得出来？
　　孙耀火笑的愈发夸张起来，前仰后合道：“你们是不是觉得羡鱼老师很幽默？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　刘牟跟着乐了，顺势踢了踢陈志宇的脚：“好好笑。”
　　陈志宇这才反应过来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我觉得羡鱼老师真的非常幽默！”
　　林渊：“……”
　　虽然他觉得自己的笑话还不错，但也不至于笑成这样吧。
　　看来陈志宇和刘牟的笑点，最多和耀火学长一个水平线。
　　终于。
　　这顿饭吃完了。
　　回去的路上，刘牟面色有些深沉道：“这个孙耀火不简单，以后得防着点。”
　　“的确。”
　　陈志宇的表情有些严肃，他也产生了一些莫名的危机感：“我们明天就录歌，以免夜长梦多！”


第二百零六章 清理门户
　　第二天。
　　陈志宇开始正式录歌！
　　通常来说，职业歌手在正式录音前除了自己平时多练习多思考外，还要经常“磨棚”。
　　待一切准备完毕，对于职业歌手来说才开始正式录音。
　　除了录音师和歌手外还有一名或多名监棚老师。
　　大家的目标是找出歌手演唱中的不足，把握好歌曲的情感等。
　　这一过程，动辄折腾一天。
　　陈志宇属于比较快的那一批。
　　他只花了一个上午，就完成了《改变自己》的录制，而且是在林渊亲自监棚的基础下完成的——
　　可见其状态不错，业务能力也在水准之上。
　　录完歌，剩下的事情就不归林渊管了。
　　林渊也懒得管……
　　下载收益才三成，爱谁谁。
　　是的，陈志宇属于大牌歌手，而且公司有拉拢陈志宇的想法。
　　所以林渊和对方的合同里，下载分成是按照大牌标准来的，他作为作曲人拿三成收益。
　　签合同的时候，林渊就已经思念孙耀火了。
　　耀火学长业务能力不比陈志宇差，分的钱还少，性价比根本不是陈志宇能比的。
　　另一边。
　　把录制完成的《改变自己》听了一遍，陈志宇的经纪人刘牟喜笑颜开：“这波啊，这波……”
　　陈志宇眼疾手快的捂住了经纪人的嘴！
　　这家伙，又想毒奶！
　　经纪人呜呜了半天，才有机会开口，有点不满道：“你等我说完嘛，其实我是想说，这波感觉不是特别的保险啊。”
　　陈志宇眼前一亮，深以为然道：“是啊，这次可能还是不好拿第一。”
　　经纪人又笑了：“不过你今天状态挺好的。”
　　陈志宇警惕道：“没有没有，我最近不是忙着转公司的事儿么，都没时间复习。”
　　“复习？”
　　“是啊，歌曲的副歌部分，我感觉发挥的不是很满意，但确实是到了能力的极限，估计这次考试考不好了。”
　　“考试？”
　　“是啊，新赛季发歌，不就是考试吗，可惜我没时间复习，好几道题都是蒙的，时间还有点赶……”
　　刘牟：“……”
　　学婊专用的台词？
　　反向毒奶最为致命？
　　而此时的外界。
　　陈志宇从绚烂娱乐跳槽到星芒的事情已经传开了。
　　最近各公司跳槽的新闻数不胜数，但陈志宇跳槽到星芒，还是引发了很多的关注。
　　因为业界都知道陈志宇之所以成为万年老二，就是因为星芒。
　　按理说，陈志宇去哪里都有可能，唯独去星芒，是很多人没想到的。
　　结果别说圈内人，就连吃瓜群众们，也是欢快的讨论起来：
　　“这是什么操作？”
　　“真就是打不过就加入呗？”
　　“羡鱼太强了，所以不如去羡鱼所在的公司？”
　　“陈志宇这恐鱼症，是不是已经严重到后期恶化的程度了？”
　　“好特么机智，加入星芒，从此不被羡鱼狙击……”
　　“陈志宇还是很有分量的，绚烂这是被星芒挖了大墙角啊！”
　　“陈志宇：羡鱼老师别开枪，自己人！”
　　“陈志宇：我不但能投降，还能给羡鱼老师带路，看，那就是绚烂娱乐，瞄准了再射击！”
　　“绚烂娱乐：淦。”
　　“绚烂：我们中出了一个叛徒。”
　　“……”
　　或许是业内的讨论，给陈志宇带来了一波忽然的热度，星芒这边干脆趁热打铁，通过公司各大渠道宣传了陈志宇的新歌。
　　与此同时。
　　陈志宇，也是第一时间通过部落动态，向粉丝们宣传自己的新歌：“改变自己就可以改变世界，我是陈志宇，下个月发布新歌《改变自己》，敬请期待！”
　　和别家粉丝各种维护偶像不同。
　　陈志宇的粉丝，大多都是比较喜欢调侃这位一线歌手的，甚至于陈志宇的粉丝里，有相当一部分的构成就是因为他万年老二的人设标签，所以评论的画风贼欢乐：
　　“啊哈哈哈哈哈改变自己可还行？”
　　“这歌名莫名戳中了我的笑点。”
　　“绚烂：你特么就是这么改变自己的？”
　　“把自己从羡鱼的对手改变成羡鱼的队友，这是真正的改变自己啊。”
　　“你改变的已经很彻底了！”
　　“但有一点，不会变，提前心疼你……”
　　“你可能……”
　　“还是会……”
　　“拿第二……”
　　“我赌一根辣条，新赛季陈志宇继续拿第二！”
　　“我拿出我八二年的可乐做赌注，陈志宇必拿不到冠军！”
　　“……”
　　粉丝和网友们当然只是玩梗，陈志宇虽然拿了好多次第二，但很显然这就是概率事件。
　　陈志宇只是运气不好，碰到了几次羡鱼，所以才一直拿第二。
　　如果没有羡鱼的话，陈志宇之前几波，都是可以拿第一的。
　　现在羡鱼不会狙击他了，因为羡鱼也是星芒的人。
　　所以，这波陈志宇是真的有希望拿第一。
　　还有人特意统计了下个月发歌的歌手名单，结果发现，连陈志宇在内，一共三位一线歌手发歌。
　　“竞争不大不小。”
　　“夺冠三分之一几率？”
　　“不不不，陈志宇虽然被喊了这么久的万年老二，但他的人气却随着这个标签而一升再升，这可以让他的新歌获得很多关注。”
　　“是啊，人都有逆反心理，很多人可能会忍不住给陈志宇支持，帮他洗掉万年老二的称号。”
　　“反正我会忍不住去听陈志宇的新歌，但凡还不错，都会给个支持的。”
　　“……”
　　网友们分析的头头是道。
　　就连业内，也对这样的分析感到认可，但大家都忽略了一件事：
　　绚烂娱乐，不高兴了。
　　陈志宇好歹也是绚烂娱乐在歌坛的一员大将。
　　现在他转投星芒，搞得世人皆知，绚烂可是丢了大面子！
　　不过这不是重点。
　　真正的重点其实是……
　　绚烂也和星芒一样，最近在新歌榜上很没有存在感。
　　昔日的秦州老三大，现在连新歌榜前三都拿不到叫怎么回事啊？
　　不能忍！
　　所以在星芒这边宣布陈志宇下月发歌的第二天，绚烂娱乐也官宣了一个消息：
　　【歌王费扬将于下月发布新歌《梵星》！】
　　绚烂这一手，本是为了下个月拿到下个月秦齐新歌榜的第一名，但落到外界眼中，所有人看到的事实却是：
　　陈志宇转投星芒。
　　绚烂要派歌王清理门户！


第二百零七章 歌王
　　歌王不是自封的，更不是粉丝封的。
　　任何一位歌王，都是在歌坛有着举足轻重的地位，并且通过一首又一首的经典曲目，不断证明自己的才能，方能够得到官方的承认，拿下属于歌王的勋章！
　　昔日的老秦州。
　　歌王的评选，是通过一年一届的《音乐盛典》，上百位业内专业人士联合推选出来的。
　　老齐洲也是一样。
　　现在秦齐合并，《音乐盛典》自然是两边合办了。
　　不过两边合并之前，能够拿下各自区域的歌王勋章之人，也必然是在歌坛有巨大号召力的歌手，无愧于歌王的称号——
　　和地球换算的话。
　　蓝星歌手拿歌王的难度，和演员在地球奥斯卡奖项上拿影帝的难度对等。
　　陈志宇挺有名的。
　　毕竟是一线歌手，而且身上自带幽默标签，人设可谓是相当突出的，甚至一度出圈。
　　但在歌王面前，他的这些成就，却有些不够看。
　　是以。
　　吃瓜群众愣了几秒钟之后，直接笑傻了！
　　因为大家都意识到。
　　本来就有强势的一线竞争对手，现在加歌王费扬出场的话，陈志宇拿下个赛季第一的概率，已经无限低了！
　　“陈志宇这是直接和老东家反目成仇的节奏啊。”
　　“多大仇？竟然直接派出了歌王清理门户……”
　　“陈志宇该不会还拿第二吧？”
　　“万年老二的标签还怎么撕？”
　　“好吧，还是熟悉的配方，熟悉的味道。”
　　“陈志宇：这个第一，我不配？”
　　“我是真的开始心疼陈志宇了。”
　　“……”
　　绚烂消息才官宣不到半小时，陈志宇的部落动态下面，已经全是安慰性质的评论了。
　　而在星芒的艺人休息室。
　　陈志宇看完新闻，只感觉拿手机的手都有点哆嗦了：“我又不是违约，我是合同到期才走的，绚烂干嘛这么针对我？我们明明是和平分手……”
　　“没有针对你。”
　　刘牟叹了口气：“我问过那边的老朋友，你这是运气问题，就好像之前老遇到羡鱼一样，纯粹就是运气不好，刚好赶上绚烂想要在新歌榜重整旗鼓的时候，别说绚烂了，估计沙海和星芒，也都在酝酿着拿一次第一，证明谁才是乐坛最有影响力的公司，秦州老三大的底蕴还是很恐怖的。”
　　陈志宇苦着脸。
　　刘牟安慰道：“咱们争取拿下第二吧，继续拿第二，起码能保住人设，万年老二，听上去确实是不太好听，但网友现在就喜欢看到这种事情发生。”
　　陈志宇愈发苦逼。
　　万年老二确实给他带来了很多的热度，但他的梦想是成为歌王，而不是成为一个谐星……
　　本来陈志宇的发展很好。
　　自从他背上万年老二的标签之后，陈志宇就明显感觉，自己在朝着谐星路上一去不复返。
　　……
　　赵珏哭笑不得。
　　她本来是打算把陈志宇挖来，借着陈志宇万年老二的话题度，加上羡鱼创作词曲的威力，直接拿下新赛季冠军曲目的！
　　结果她没想到，绚烂也对下个月的冠军曲目有了想法……
　　而且绚烂派出了歌王！
　　以赵珏的消息渠道，自然也能打听到原因，绚烂的确不是刻意针对陈志宇。
　　如果陈志宇是合约期内强行违约，转到星芒，那老东家打压一下倒也没什么，大家各凭本事。
　　但两边是正儿八经的和平分手。
　　合约到期，歌手转投其他公司，在业内是很正常的事情。
　　如果绚烂因为这个事情打压陈志宇，名声上其实会很难听，因为这种行为显得很没有风度。
　　所以绚烂也在消息官宣后对不少人解释，他们是想要拿第一。
　　遇到陈志宇这事儿，只是碰巧了。
　　毕竟……
　　帮陈志宇稳固万年老二的人设，说不定并不损害陈志宇的人气，反而会给陈志宇带来更高热度。
　　绚烂不至于出这种昏招。
　　赵珏是愿意相信这种说法的。
　　这事儿大概只有陈志宇感到委屈了。
　　反正赵珏是并不觉得拿第二有什么不好，谁让这个人是陈志宇呢。
　　部落下个月月初的热搜前三，大概陈志宇已经预定了。
　　“明明是一线歌手，不知不觉中活成了搞笑艺人。”
　　赵珏感慨。
　　陈志宇，既幸运，又倒霉。
　　至于陈志宇拿下冠军曲目的可能性……
　　有当然还是有的。
　　很多一线歌手面对小歌手，也有翻车的时候，陈志宇自己就证明过好几次了。
　　而歌王呢？
　　面对一线歌手，他们同样会翻车。
　　因为一线歌手都是歌王预备役！
　　谁又敢说未来的陈志宇成不了歌王？
　　只是这种可能性很小。
　　要不然，之前陈志宇面对小歌手翻车，也不至于引发那么多的讨论。
　　林渊这次创作的《改变自己》其实是一首很优秀的歌曲，公司的专业人士也很看好这首歌。
　　甚至之前就有人预测，这歌大概率是能夺冠的！
　　哪怕竞争对手同样是一线。
　　但问题就出在歌王费扬这里了。
　　费扬发歌，自带的热度就已经很夸张了，如果他的歌质量不错，那效果绝对是很强悍的……
　　除非费扬的歌，比《改变自己》这首差很多。
　　可人家毕竟是歌王，歌王发的歌，下限绝不会太低。
　　不过心里怎么想，和嘴上怎么说，是两回事。
　　作为把陈志宇挖过来的人，赵珏还是出现在了陈志宇的身边，安慰道：“咱们并不是没有机会。”
　　“真的吗？”
　　陈志宇死死盯着赵珏。
　　明明他比赵珏更懂音乐，偏偏此刻，还是忍不住想要相信赵珏的判断。
　　“真的。”
　　赵珏不忍心打击陈志宇：“费扬现在的音乐风格，和以前有很大的不同，听众未必就能接受他现在的音乐风格。”
　　其实这也是事实。
　　有些歌手不是不会唱，只是他们偶尔，就是喜欢发一些很小众的音乐。
　　就是那种，大众欣赏不来，但专业评价很高的歌曲。
　　这类歌曲，打榜其实是很劣势的。
　　哪怕歌王演唱，也改变不了歌曲小众的本质。
　　“对！”
　　陈志宇咬咬牙：“说不定，他这次的新歌是实验性音乐。”
　　实验性音乐，大多非主流。
　　如果是这样，陈志宇还有希望。
　　赵珏没说话。
　　虽然她内心知道，费扬这次多半没有玩实验性音乐，因为绚烂想要拿冠军……
　　想拿赛季第一，绚烂肯定就会让费扬发一首主流歌曲，而不是让这位歌王任性。
　　陈志宇却坚信了这一点，仿佛抓住了一根救命稻草。
　　确切的说，是陈志宇不得不把希望放在这上面。
　　否则他想不到自己该怎么拿到下个月的冠军曲目。
　　可惜……
　　催眠自己是没有用的。
　　四月落幕之后的五月第一个凌晨。
　　陈志宇第一次听到费扬的新歌时，他最后的坚守，也迅速的土崩瓦解。
　　这是一首……
　　正儿八经，且质量完全不弱于《改变自己》的流行音乐！


第二百零八章 改变世界改变自己
　　费扬这首歌叫《梵星》。
　　歌名让人有些摸不着头脑，但内容确实很主流，歌曲质量也绝对上乘。
　　朗朗上口的旋律，穿插着几组惊艳的和弦，副歌部分更是有着很鲜明的记忆点……
　　五月第一个凌晨，零点十五分，陈志宇绝望了。
　　单论质量，《梵星》毋庸置疑的优秀。
　　作曲呈现出来的水平，外加歌王的演唱，让这首歌的各方面都不弱于《改变自己》！
　　确切说，是伯仲之间。
　　是的，陈志宇觉得自己的歌，和费扬的《梵星》，质量处于伯仲之间。
　　可是……
　　陈志宇的人气，没法跟费扬比！
　　歌手打榜，不仅仅看歌曲质量，也要看歌手的名气！
　　如果《改变自己》的质量碾压费扬，陈志宇的人气就算不敌歌王，他也有翻盘的希望。
　　可如果两首歌质量差不多，那必然是人气更高的歌手胜！
　　之前，陈志宇输在了运气。
　　这一次，陈志宇觉得，自己要输在人气上。
　　就好像两部质量同样优秀的电影……
　　不考虑宣传等其他因素。
　　有影帝出演的那部，票房就是会比没有影帝出演的那部高！
　　而且高出不止一星半点！
　　刘牟出现在陈志宇的住处，小声道：“怎么说？”
　　陈志宇抬头，看向刘牟，苦笑道：“质量差不多，人气差太多。”
　　“其他的呢？”
　　刘牟是问另外两位一线歌手的作品质量。
　　“都听了一遍，我大概是第二。”
　　陈志宇已经摸索出了丰富的判断经验，而且他的判断每一次都能精准的预测未来。
　　可惜的是，预测未来，不代表可以改变未来。
　　此时。
　　陈志宇的《改变自己》也发布了，歌曲的评论区，可谓是好评如潮，更有人惊讶的发现，这首歌的词曲竟然是出自羡鱼之手！
　　“等等，词曲是……羡鱼？”
　　“哇哇哇，竟然是羡鱼创作的歌，难怪我一听就觉得，陈志宇这次的新歌，比他之前的几首歌都要好听一些！”
　　“很赞！”
　　“费扬的歌你们听了吗？”
　　“费扬的歌也没得说，费歌王正常发挥。”
　　“万年老二石锤？”
　　“早就石锤了，流水的冠军，铁打的亚军！”
　　“……”
　　沙海娱乐。
　　曾经那个因为陈志宇以万年老二的人设彻底出圈而死掉的公司群，今天被久违的唤醒了——
　　“听了吗听了吗？”
　　“你是说《陈志宇第二》那首歌？”
　　“哈哈哈哈神特么《陈志宇第二》。”
　　“噗，这群竟然活了，陈志宇是你们的启动开关是吗……”
　　“原来不止我一个人没睡！哈哈哈哈我笑疯了，陈志宇这波不但进了星芒，还跟羡鱼合作了！”
　　“按理说是万无一失的节奏，偏偏撞上了费歌王！”
　　“羡鱼：带不动带不动。”
　　“羡鱼：抱歉了，这把我c不了。”
　　“陈志宇实惨了，羡鱼这首歌的质量已经很牛了，也算是正常发挥，完全不比费歌王的作品差，不过陈志宇差一手人气啊，费歌王的人气太逆天了。”
　　“难得的一次质量打平，结果被人气碾压。”
　　“陈志宇：什么意思？在我对面，你猛地一批，重拳出击，把我吊起来打！当我队友，你这条鱼就不行了？”
　　“……”
　　沙海的作曲人们快乐起来了，这一波绚烂大胜，陈志宇和羡鱼同时败北！
　　虽然有些人话是糙了点，但确确实实，羡鱼出手，也没能洗掉陈志宇的第二标签。
　　铁打的老二，陈志宇稳如狗！
　　……
　　同样是这个深夜，秦齐的不少乐评人，也是第一时间把新赛季的热门歌曲听了一遍。
　　张琦，是一名乐评人。
　　除了烂大街的乐评人头衔，张琦还有一个身份，就是老秦州的音乐协会副会长。
　　后面的身份，比他前面的身份值钱多了，同时也让他前面那个身份，变得举足轻重起来。
　　此时。
　　张琦刚刚听完《梵星》，脸上露出满意的神色：“不愧是我投票过的歌王，费扬的歌曲还是一如既往的强……看来这个冠军曲目是跑不掉了，这波是秦省赢！”
　　秦齐合并。
　　现在的新歌榜，含金量已经不是以前可以比拟的了，因为现在的新歌榜，不仅仅有秦省本土的歌手以及作曲人在角逐。
　　还有齐省的。
　　两地的音乐人共同角逐这份榜单，让这份榜单的质量，出现了质的提升！
　　张琦作为本地人，当然是希望秦省这边的歌手能拿第一。
　　之前齐省的歌手拿了第一，虽然作曲也是秦省人，但张琦总觉得有点不是滋味儿。
　　人终究还是有点地域观念的。
　　哪怕秦齐合并，很多人的内心，也仍然存在这种地域观念。
　　“再听听别的歌。”
　　张琦看了一眼新歌列表，最后点开了陈志宇的歌，嘴角挂着若有若无的笑意：“万年老二……”
　　陈志宇这个万年老二的名头，圈内已经人尽皆知了。
　　张琦这四十多岁的人，虽然不和年轻人一样喜欢玩梗，但也难免觉得这事儿有趣。
　　“歌名是《改变自己》，词曲是……”
　　张琦忽然挑了挑眉。
　　羡鱼！
　　没想到这首歌，竟然是羡鱼写给陈志宇的。
　　羡鱼……
　　这可是张琦心目中，未来最有可能成为曲爹的作曲人之一！
　　张琦的期待感，一下子被拉了起来。
　　点击播放。
　　耳边传来陈志宇标志性的，略带轻松和磁性的嗓音：
　　“今早起床了，看镜子里的我，忽然发现我发型睡得有点KUSO……”
　　张琦乐了。
　　歌曲风格很有趣，让人听着很轻松。
　　至于“kuso”，好像是某个洲的方言？
　　歌曲继续唱：“一点点改变，有很大的差别，你我的力量也能改变世界……”
　　张琦点点头。
　　这首歌很不错。
　　哪怕主歌还没听完，张琦就已经有了大致的判断，歌手和乐器结合的很好，编曲方面很加分。
　　对了，编曲也是羡鱼……
　　内心感慨的同时，耳边的歌曲还在唱：
　　“最近比较烦，最近情绪很低，每天看新闻都会很想大声尖叫，但脏话没用，大家只会嫌凶，我改变自己发现大有不同……”
　　这是唱的，自己的心情？
　　张琦若有所思。
　　大家聊“万年老二”的话题有多欢乐，陈志宇大概就有多郁闷吧。
　　歌词在这件事情上，体现的淋漓尽致。
　　从这个角度来说，羡鱼这首歌算是为陈志宇量身打造了。
　　歌曲唱到这里，已经进入过渡部分：
　　“新一代的朋友，我们好好地加油，大家一起大声地说啦啦啦啦啦……”
　　主歌顺势到来。
　　“我可以改变世界，改变自己，改变隔膜改变小气，要一直努力努力永不放弃，才可以改变世界改变自己！”
　　张琦的笑容彻底绽放！
　　好的作曲，好的演唱，成就一首好歌！
　　他喜欢这首歌！
　　虽然年纪不小了，但张琦一直有个年轻的心态，这种轻松又好听的歌曲无疑是非常符合张琦审美的！
　　此时。
　　第二段主歌响起。
　　张琦是带着笑容听的，仿佛沐浴着春风，有种阳光拂面之感。
　　“一点点改变有很大的差别，你我的热情也能改变世界，只能代表自己，没有政治立场，即使这世界让我看得十分紧张……”
　　张琦的笑容，忽然顿了一下。
　　原本已经放松的肌肉，陡然有了一丝紧绷。
　　“等等……”
　　他蓦然意识到了什么，眼神有一丝震撼！
　　歌曲当然不会因为他说等等就停下，演唱仍然在继续，直到整首歌结束。
　　而此时。
　　张琦已经忍不住从座位前站了起来。
　　他猛地拿出手机，点开一个老友的头像，飞速的发了条消息：“推荐你去听听《改变自己》。”
　　对方问：“新歌？”
　　张琦认真的打字：“不仅仅是新歌，听完我们聊。”
　　对方回：“好。”
　　张琦深吸一口气，然后戴上手边的耳机，把《改变自己》又听了一遍。
　　怀着不同的心境和想法，再听这首歌，张琦的感受已是截然不同！
　　“果然……”
　　他喃喃开口道。
　　此时，手机忽然连续震动起来。
　　张琦拿起手机一看，是老友打过来的。
　　他复杂的笑了一声，接通了电话：“听了？”
　　对方斩钉截铁道：“这歌我要了！”
　　张琦似乎并不意外：“很棒吧？”
　　对方的语气有些激动：“词曲都是一流，最重要的是，这首歌唱出了秦齐的现状……”
　　没有错，这首歌唱的是秦齐现状！
　　自从秦齐合并之后，两地人的生活，迎来了翻天地覆的改变。
　　总的来说是好的。
　　但，也有一些不好的地方。
　　地域观念，以及若有若无的文化隔阂，其实依然存在！
　　而《改变自己》唱的是什么？
　　张琦感慨道：“这首歌，我刚开始以为，真的只是歌手唱着说要改变自己，听到后面才发现，我把这首歌想的太简单了，什么改变自己啊，这首歌的寓意很深啊，词曲都意有所指，而且一针见血！比如那句每天看新闻，都会很想大声尖叫这段歌词，我刚开始还没多想，后来深思了一下，这不是指当初秦齐合并的新闻吗？”
　　对方给出了一致的看法：“改变自己大有不同，新一代的朋友好好的加油，秦齐合并，我们迎来的确实是一个新的时代……改变隔膜改变小气，这一段听得我有些惭愧，大家都是蓝星人，可我们却在合并的同时，内心仍然把秦齐分开看待……大家归根结底，还是不够团结，两地的人还是有隔膜，两地的官方也确实很小气，文化墙就是最小气的自我保护策略……”
　　“我又何尝不是呢。”
　　张琦苦笑：“没有政治立场，即使这世界，让我看得十分紧张，要调整自己……这个自己，真的是说歌手自己吗？这是在说我们，在说两地所有人啊……”
　　“句句从自身说法，唱的其实压根不是自己。”
　　老友的声音，也感慨起来：“大家都以为秦齐合并，就万事大吉，但谁也不愿意承认，两地是存在一些矛盾的，这歌我分明听出了讽刺的味道，词曲很大胆，但我很喜欢。”
　　“怎么说？”
　　“我会推广这首歌。”
　　“官面的事儿你搞定，乐评的事情交给我，这样的歌曲，不应该仅仅当做流行歌来看待，词曲已经把心意都写了出来，我们不该装聋作哑。”
　　“理当如此。”
　　挂断了电话之后。
　　张琦打开了电脑文档，心情忍不住有些激荡的打下这样一行字：“需要改变的是这个世界，还是我们个人，蓝星大融合之后，所有人应该怎么做，听听这首歌，或许你会有所领悟……”


第二百零九章 新一代的朋友好好的加油
　　官推需要准备。
　　乐评需要审核。
　　白天中午来临之际，五月的新歌榜成型。
　　费歌王并没有太大悬念的占据了冠军宝座。
　　而陈志宇则是宿命般的排在了第二名。
　　第三名和第四名都是一线，但距离陈志宇这个第二还有不小的差距……
　　费歌王第一档。
　　陈志宇在第二档。
　　剩下的则在第三档。
　　换言之，如果不是费歌王的横空出世，陈志宇是可以毫无悬念的拿第一的。
　　因为他确确实实是击败了榜单上的另外两位一线歌手。
　　不过……
　　陈志宇为什么拿第二，并不是外界关注的重点，只有业内才会在意这种事情。
　　外界只知道，陈志宇又拿第二了！
　　果不其然。
　　榜单出来的同时，“陈志宇万年老二”的话题便迅速登上了部落热搜！
　　热度嗖嗖涨！
　　转眼冲进前十，并不断向前三迈进！
　　就连本来对这个梗无感的路人，这次都忍不住无语了……
　　“又双叒叕第二？”
　　“我记得陈志宇当初输给过赵盈铬……后来输给了孙耀火……再后来又输给了夏繁……所以他等于是连续拿了三次第二！”
　　“简单点，三败羡鱼呗，这三首歌都是羡鱼写的。”
　　“老话说事不过三，结果也没什么问题，确实事不过三，但陈志宇没有继续输给羡鱼……这次他输给了歌王费扬……”
　　“最搞笑的是，这次陈志宇的歌，是羡鱼给他写的……”
　　“这尼玛是啥运气，太玄学了！”
　　“得知消息的我猝不及防的笑喷了！”
　　“二哥：如果拿赛季第一名，和拿热搜第一名一样简单就好了。”
　　“哇，二哥都热搜第一了？”
　　“心疼陈志宇，陈志宇加油，守护全世界最好的二哥！”
　　“二哥挺住！”
　　“……”
　　大概是陈志宇这个万年老二已经深入人心了，不少网友直接戏称陈志宇为“二哥”。
　　万年老二的“二”。
　　至于热搜，陈志宇确实登上了第一，此时就算费扬新歌的热搜，也不过才冲到十三名而已。
　　别说秦省人。
　　就连齐省网友，在得知陈志宇的事迹后，都是忍不住笑出了声。
　　“万年老二？”
　　“这是被诅咒了吧？”
　　“难怪大家都叫他二哥。”
　　“冥冥中，自有二的意志！”
　　“歌名《改变自己》太应景了！”
　　“……”
　　就像隔壁星球的某人总是上不了头条一样，有些新闻就是带着一种玄学般的好笑。
　　再加上一些博主为了引流而刻意的推波助澜，自然让很多人对这个万年老二梗爱得不行。
　　陈志宇的部落关注唰唰唰涨的飞快。
　　不过……
　　就在大家玩梗，玩的不亦乐乎之时，顶级乐评人张琦，忽然发表了一篇乐评：
　　【陈志宇的《改变自己》，你真的听懂了吗？】
　　张琦是谁？
　　秦州音协的副会长！
　　秦州乐坛顶级音乐鉴赏家！
　　不说德高望重，但起码也是公认的行业大佬！
　　他的文章，自然是第一时间，吸引到了无数人的注意。
　　只是，大家都很纳闷。
　　这篇文章的标题什么意思？
　　难道我没有听懂《改变自己》这首歌？
　　带着这种好奇，很多人点进了张琦的这篇乐评。
　　【万年老二在新歌中唱出要改变自己的决心，结果又拿了一次第二，陈志宇活成了大家的段子。
　　我不是要批判什么。
　　身为艺人就要做好被大众娱乐的心理准备。
　　无论私生活还是工作，发生了这种事，总归会引发网友的玩笑和调侃。
　　但我们不能因为玩笑就忽略了歌曲本身，《改变自己》真的就是一个歌手的自说自话吗？
　　或者说，就像我标题问的，你们真觉得自己听懂了《改变自己》这首歌吗？
　　我相信，绝大多数跟风玩梗的网友，都没有听明白，不然他们不会笑的这么自然。
　　改变自己，自己是谁？
　　是转投星芒的陈志宇，还是和羡鱼合作的万年老二？
　　都是，也都不是！
　　这个自己，是我们每一个人！
　　歌曲的含义，其实藏在每一句歌词里！
　　所谓的改变世界，其实是指我们面对的蓝星大融合的未来；所谓的改变自己，其实是希望大家能够适应这个新的世界，并去成为新世界的主角；所谓的改变隔膜，其实是表达歌曲主创对尚未合并的各州仍然存在的文化墙的强烈批判；所谓的改变小气，其实是指我们内心里不应该再存在却仍然根深蒂固的地域观念……
　　羡鱼，有大才！
　　陈志宇，有大爱！
　　这首歌用轻松的唱腔，启发了我们面对时代进程应该有的做法和态度，但歌词却又没有常见的官方说教意味，《改变自己》点出了我们心中仍然存在的彷徨，也指引了大家更明确的方向，真正能够改变世界的人，是能够不断自我改变的你们！】
　　“……”
　　看完这篇长评，很多人都懵了！
　　绝大多数人，都把《改变自己》当成一首很好听，却普通的流行歌曲看待。
　　谁也没想到，原来这首歌，看似简单的歌词和旋律背后，竟然藏着如此深刻的寓意！
　　网友们目瞪口呆！
　　而在张琦之后，又有一些乐评人发声了，这些乐评人，和张琦的评价，几乎是一致的：
　　“这首歌，不能看表面歌词，其背后的寓意很沉重！”
　　“羡鱼的《改变自己》，是借所谓的自己，反应一个时代的变迁！”
　　“别再说陈志宇万年老二了，不应该是二，他的歌声里是对这个世界的爱！”
　　“用流行歌来评价《改变自己》是否太肤浅？”
　　“……”
　　网友既是盲目的，又是清醒的。
　　但无论是怎样的人，都可以通过自己的思维，来考虑这些乐评解读的合理性。
　　很多人，看完乐评后，立刻重听了一遍《改变自己》。
　　不知道是不是心理原因。
　　照应着《改变自己》的歌词，把歌曲重听一遍，大家忽然发现，乐评人说的是对的！
　　这些歌词，乍看很简单，其实都意有所指，有深层次的解读意义！
　　“妈呀！”
　　“受教了。”
　　“这歌好牛！”
　　“张琦老师简直是神一般的解读！”
　　“我承认我第一次没听懂这首歌，谢谢网上很多乐评老师的提醒，这首歌我下载了，乐评让我喜欢上了这首歌……”
　　“羡鱼的才华，在这首歌里展现的淋漓尽致！”
　　“秦齐合并的时代背景下，《改变自己》是最为应景的一首歌，是我之前肤浅了。”
　　“之前完全没往这方面想……结果现在顺着乐评人的思路一想，我的天，这首歌简直牛批到炸裂！”
　　“……”
　　哗啦啦！
　　秦齐的网友，全部都被这首歌的寓意给震到了！
　　而就在此时，中州的官方宣传帐号，头像是一颗蓝星的“家园”帐号，则是转发了这首让网友们目瞪口呆的《改变自己》，并附上了一段文字和歌词引用：
　　“我们随时代而改变，时代也因我们而变，新一代的朋友，我们好好的加油！”


第二百一十章 羡鱼的用心良苦
　　家园！
　　寓意是“蓝星为人类共同的家园”。
　　这是中州最主流的官方帐号。
　　各洲的文化墙再高，也不敢屏蔽的帐号。
　　而今天。
　　这个帐号，竟然转发了《改变自己》，显然是承认了这首歌的内容！
　　如果《改变自己》只是流行音乐，下载量再高，家园帐号也不会转发，可这首歌不简单——
　　所以官媒亲自背书！
　　这是一个比乐评人们的文章，更有引导意义的标志！
　　随着官媒推荐，无论《改变自己》是否被乐评人们过度解读，都只能是张琦解读后的内容。
　　不是也是！
　　因为官媒有政治宣传的目的，他们需要这首歌为秦齐合并，乃至未来的蓝星大合并定调子！
　　用流行音乐的形式来传播这种思想，无疑是贴近大众且容易让人接受的。
　　这一刻！
　　各大音乐播放器的主页宣传，忽然做了紧急调整。
　　就在一时间，所有播放器的主页大推荐，全部换成了陈志宇演唱的《改变自己》！
　　不仅如此。
　　秦齐二地，很多官方部门，也是下达了上面的任务。
　　任务内容就是，所有人都要下载《改变自己》并熟悉这首歌！
　　当然任务本身是非强制的。
　　只是但凡有些智商的人，都知道什么叫政治正确……
　　蓝星大融合势不可挡！
　　抗拒这首歌，你是什么意思？
　　就好像主旋律电影的待遇一样，现在的《改变自己》，就是主旋律的歌！
　　他已经不仅仅是流行歌了！
　　事实上，大家也的确不抗拒这种形式的主旋律，因为《改变自己》这首歌，本来就有很多人喜欢。
　　朗朗上口的旋律很洗脑。
　　轻松而快乐的演唱很简单。
　　明朗而鲜明的节奏也很抓耳。
　　唰唰唰！
　　无论是乐评还是家园的官博，都在瞬间被无数人转载到自己的部落乃至博客以及朋友圈等等地方。
　　如同登上了火箭！
　　新歌榜上，《改变自己》的下载量，陡然进入了飙升模式！
　　几乎只是眨眼的功夫，便突破了百万大关！
　　秦齐合并之后，歌曲下载量本就被提高了无数的上限，更别说有主旋律的背书加持……
　　费扬的《梵星》目前的下载量是九十三万。
　　秦齐合并，歌王出手，这首歌的首日下载量，已经惊呆了很多人，毕竟今天还没结束。
　　但……
　　费歌王的冠军宝座，屁股还没坐热，他就体验了一下当初陈志宇的待遇，直接被挤到第二去了！
　　至于《改变自己》，一百万却不是极限！
　　还在涨，还在涨，还在涨！
　　直到下载量定格在五百六十万的时候，其下载数据，才总算是略微缓和了下来。
　　这一刻，已经没人可以预测，《改变自己》这首歌的最终下载量会是多少。
　　业内很多专业人士，此刻也和万千普通听众一样，懵逼了。
　　“啊这……”
　　“家园号都背书了？”
　　“官媒定的调子，这首歌以后估计要入选课文宣传了……”
　　“是不是太夸张了？”
　　“不夸张，张琦背书，官方定调，《改变自己》这首歌已经不是普通的流行歌了，而且我觉得张琦的解读没有问题，这首歌的寓意真的有点深！”
　　“乐评解读把我吓到了。”
　　“从音乐角度来说，《改变自己》固然优秀，但不算顶尖，可是从歌曲意义来说，这歌不得了。”
　　“时势造英雄，陈志宇赶上了时势……”
　　“我听说，羡鱼在星芒被称为【小曲爹】，今天我算是认可了，这确实是一位小曲爹。”
　　“费扬翻车了，但这不是费歌王的问题，这歌羡鱼太逆天！”
　　“不是吧，羡鱼带着一线挑翻了歌王！”
　　“羡鱼带着小歌手就敢挑一线，这次带着一线挑歌王，似乎只能挑战歌王了，没毛病。”
　　“问题是，他直接带陈志宇把费扬挑翻了！”
　　“……”
　　此时看似发生了很多事情。
　　实际上，这一切都发生在短短的时间之内。
　　这个时间短到……
　　当陈志宇反应过来的时候，他这个万年老二，已经凭借《改变自己》登上了本赛季的冠军宝座！
　　和其他人一样。
　　陈志宇本人，也是懵的。
　　这件事哪怕在他整个歌唱生涯中，都是最夸张的一次大起大落！
　　“我……第一了？”
　　他抓着经纪人刘牟的手臂，因为过度用力的掐，导致刘牟的脸都扭曲了：
　　“疼！”
　　陈志宇喃喃道：“疼就对了，说明我不是在做梦！”
　　刘牟怒道：“那你怎么不掐你自己！”
　　陈志宇不理经纪人，松开手后拿出手机，对着新歌榜咔嚓拍了张照片，按快门的手指略微颤抖。
　　“嘿嘿嘿！”
　　刘牟也不计较陈志宇掐自己的事儿了：“不仅仅是新歌榜第一，你热搜也包揽了前二！”
　　“怎么是前二？”
　　“你自己上部落看看，现在热搜第一是#万年老二陈志宇#，但热搜第二却是#陈志宇第一#，你大概是第一个创造两条截然不同的热搜的人！你一天之内，打了第一名那个热搜的脸！”
　　陈志宇笑裂开了，高声吼道：“我，陈志宇，第一！”
　　“是的，第一！你是第一！没想到还有这一出，你原来唱的这么用心良苦！”
　　刘牟也开心的不行。
　　他已经看到了网上的乐评。
　　现在到处都是《改变自己》的分析，都在说这首歌借着流行歌的壳在表达创作者对时代的看法，甚至有人说，陈志宇欢快的歌声，表达了他对于新时代的向往……
　　“什么用心良苦？”陈志宇愣了一下。
　　刘牟急了：“你就是用心良苦，你早就知道这首歌表达的是创作者对时代的呐喊！你事先就明白了羡鱼老师这首歌的内涵！所以你是带着这种对时代的情绪在歌唱！”
　　陈志宇不笨。
　　他几乎是一点就通了：“对，我就是这么想的！我刚拿到歌，就知道，这首歌我非要不可！”
　　这句是事实。
　　陈志宇说的理直气壮：“因为这首歌太优秀了，唱的是时代，唱的是态度，我在努力贴合羡鱼老师的歌曲表达！”
　　这句不是事实。
　　陈志宇确实是在唱自己。
　　改变自己，不要当老二了，跟时代没有半毛钱关系。
　　如果不是张琦写了个满分作文，他都不知道这首歌有这么牛叉……
　　“你说羡鱼老师真的是这个意思吗？”陈志宇忽然压低了声音。
　　“那是当然！”
　　刘牟的表情顿时严肃起来：“你竟然敢质疑羡鱼老师，难道你忘了羡鱼老师的那个冷笑话吗？”
　　“什么？”
　　“羡鱼老师说，我明明吃得是清汤锅，为什么感觉有点麻？老板说，火锅漏电！”
　　“所以？”
　　陈志宇茫然。
　　这个笑话，冷到尬，他当时脚趾抓地，却只能硬笑。
　　“志宇你还没有领悟吗，这根本不是什么冷笑话，诶，也不能怪你，其实我也是刚刚才醒悟的，羡鱼老师那天是想借火锅告诉我们，《改变自己》这首歌明明是流行歌，但仔细听，你会发现，它不仅仅是流行歌，羡鱼老师在里面加了点硬货！这硬货，就是这首歌的内涵所在！就好像清汤锅里有电流一样……”
　　刘牟口沫横飞！
　　这一刻，陈志宇恍然大悟！
　　清汤锅不仅仅是清汤锅，火锅是加了电流的！
　　流行歌也不仅仅是流行歌，羡鱼老师是加了深意的！
　　看似违和，实则用心良苦！


第二百一十一章 歌王的认可
　　“代表，您这首歌实在是太高了，不但让我们星芒得到了赛季第一，而且还让秦齐二地所有人都认识到您的实力，我之前太愚钝了，竟然都没听出来，原来你的歌曲里有这么多的人文思考，流行歌也可以存在如此丰富的内涵……”
　　吴勇滔滔不绝。
　　林渊坐在代表办公室内，压根不知道吴勇说的是哪首歌，难道是《改变自己》吗，这不就是一首普通的流行歌吗，这个世界又不是没有节奏布鲁斯，何必夸成这样？
　　“张琦不愧是大家！”
　　吴勇搜出张琦的乐评，开始读了起来，语气极富感染力，似乎与有荣焉，而林渊听到这里才大概明白吴勇刚刚那番话的含义，他略微迟疑了一下，问道：“张琦是哪个学校的语文老师？”
　　吴勇：“？？？”
　　林渊摇头道：“这种人从小到大都必须得是语文课代表，作文必然是每次都拿满分吧，说不定我上次考试碰到那道《生如夏花》的题目就是他出的。”
　　“……”
　　吴勇有些小声道：“您的意思是，张琦老师的乐评，解读的还不够深入吗，难道这首歌背后还有更深层次的含义，能不能给我解解惑？”
　　“挺好。”
　　林渊没有强行解释。
　　地球的俗话说，一千个读者就有一千个哈姆雷特，如何解读本来就是大家的自由，同样的道理，一千个听众就有一千个《改变自己》，你听自己的理解，我听自己的感受。
　　无可厚非。
　　林渊心情还是不错的，因为《改变自己》这首歌的下载量爆了，林渊第一次有歌曲发布首日就获得好几百万下载量，换算成分成可是一笔不小的数目！
　　话说回来。
　　和陈志宇的合作确实亏本，如果是耀火学长，自己能够多拿一点五的分成，以后自己还是尽量别跟一线歌手合作了，一线歌手是性价比最低的工具人。
　　而此时。
　　不仅仅是吴勇对林渊佩服的五体投地，整个星芒上下，各楼层的作曲人们，此时也在大群内激烈的讨论着陈志宇演唱的这首歌曲：
　　“太狠了！”
　　“小曲爹威武！”
　　“星芒这波露脸了！”
　　“本来我以为要曲爹出手才能稳拿一次第一，没想到咱们的小曲爹就搞定了这件小事，难怪公司放任羡鱼去拍电影，这种宝贝疙瘩想拍个电影玩玩，过分吗？”
　　“根本不过分！”
　　“不就是亏点钱。”
　　“相比起羡鱼对公司的重要性以及过往的贡献值，别说是不到一千万的电影，估计就算他想要整个两三千万的成本拍摄，公司也只能咬着牙认了吧，拍电影这种事儿，就当是给羡鱼当娱乐项目了。”
　　“确实是小曲爹。”
　　“单单论写词的能力，我感觉羡鱼比曲爹还厉害，曲爹的歌偶尔还需要别人填词呢，只有羡鱼的歌全部都是自己填词，而且每次的歌词都和曲子非常契合。”
　　“……”
　　各部门虽然有竞争，但星芒是一个大集体，羡鱼露脸就是整个星芒露脸，所以公司每一位作曲人此刻都是与有荣焉的，星芒这次证明了自己的业界地位！
　　……
　　赵珏是没想到这种情况下还能形势逆转的，她跟林渊邀歌之后固然是信心满满，可是费扬的出现已经彻底打乱了她的计划，谁知道费扬也不是羡鱼的对手？
　　“哈哈。”
　　赵珏的助理看了看手机笑道：“赵姐你是不知道，现在公司的一线歌手几乎全部在闹，说是想和羡鱼邀歌，曲爹自然是一曲难求了，于是这位小曲爹就成了所有人的目标。”
　　“别搭理。”
　　赵珏没好气道：“羡鱼也是好长时间才写出了这首新歌，哪能这么快就投入到新歌创作中，以后想和羡鱼邀歌，让他们先知会我一声，没有我的同意不准去麻烦羡鱼。”
　　“好的。”
　　助理点点头。
　　赵珏又道：“曲爹们具有战略意义，现在羡鱼也是，除非他自己主动点名和歌手合作，不然他的能力应该用在刀刃上，蓝星大融合的进程才刚开始，需要作曲人出手的地方多着呢。”
　　说到这。
　　赵珏忽然笑道：“绚烂那边现在应该要抓瞎了，派出个天王也没能拿下第一，虽然这事情怪不到费扬的头上，但任务完成的不漂亮，咱们这位老对手应该很伤吧。”
　　助理：“……”
　　赵珏的判断没有错。
　　绚烂娱乐这边已经傻眼了，形势一天之内逆转，快到不给人反应时间，不仅仅是公司那位首席经纪人拍桌子骂娘，就连费扬本人都有些愣神。
　　“这不是你的问题。”
　　费扬的经纪人安慰着开口。
　　费扬苦笑着摇摇头：“我不需要第一名的装点，谁规定歌王就一定要拿第一，我只是在想，有没有机会和羡鱼合作，这个人以后大概率是要成为曲爹的。”
　　“正常渠道很难。”
　　经纪人犹豫了一下道：“除非是一些官方宣传的项目合作才有可能，以羡鱼的能力以及他这次的歌曲表现，上面会注意到他的，到时候再争取争取？”
　　费扬点了点头。
　　他忽然道：“星芒有几位老朋友，都在冲击歌王，估计他们现在比我更急切的想要和羡鱼合作，除了曲爹之外，羡鱼是他们最好的选择。”
　　“那可不容易。”
　　经纪人笑着道：“歌王的荣誉，基本都被歌王们包揽了，一线歌手想要封王，一两首歌曲的热度显然是不够的，羡鱼总不可能以一己之力捧出一个新歌王吧……”
　　每年都会举办音乐盛典。
　　每年都会有一位歌王诞生。
　　按理说随着一年一届的音乐盛典，蓝星的歌王应该有很多，但事实上不是这样的，因为歌王不是一个身份，而是一项荣誉，这是可以重复发放的……
　　更常见的情况是：
　　歌王的荣誉，最后还是被一位已经拿到歌王荣誉的歌手获得，这也是歌王分量都极高的原因，不是说拿了歌王的人，就不能继续参与歌王的评选了，所以一线歌手想要封王，只能踩着其他歌王的肩膀上位！
　　这是何其困难的事情！
　　就好像在地球上一位还算不错的演员要和梁超伟周闰发之类的大佬竞争影帝一样，人家去年拿过影帝今年还可以接着拿，非影帝级的演员必须要击败其他入围的影帝，才能最终捧起奖杯！
　　费扬点点头。
　　不过无论如何，这一次，他非常深刻的记住了羡鱼。
　　他有预感，这个羡鱼以后必然是乐坛举足轻重的人物！
　　事实上……
　　现在的羡鱼，已经隐隐有那个意思了，随着他在赛季榜上一次次的斩获头筹，小曲爹的名号已经不再局限于星芒内部的流传。


第二百一十二章 鬼吹灯Plus
　　因为官媒的背书以乐评人们的赞许，接下来的日子，《改变自己》越飞越高……
　　陈志宇已经第一了！
　　是铁板钉钉的第一名！
　　万年老二的梗被破了，而且是以这样的方式，这是谁也没想到的事情。
　　不过沙雕网友们永远都能找到新的快乐——
　　“打不过就加入，果然是至理名言！”
　　“陈志宇之前一直拿第二，原来是因为抱错了大腿？绚烂和星芒最大的区别就是，星芒有羡鱼。”
　　“有一说一，羡鱼的腿可真粗啊！”
　　“所以，得羡鱼者得天下？”
　　“羡鱼像不像幻想小说里的外挂老爷爷？”
　　“还是个人形外挂。”
　　“……”
　　陈志宇也是个妙人，竟然配合网友们一起玩梗，在部落上发了一条动态，带着点自我调侃的意味。
　　【养了条金龙鱼。】
　　动态下方的文字配图，是一个大型鱼缸，鱼缸里一条金龙鱼在游动。
　　而在鱼缸后面，还有一道模糊的人影，正是陈志宇本人的入镜，似乎还比了个剪刀手。
　　“养鱼可还行。”
　　“恐鱼症治好了？”
　　“从此尽心尽力的伺候鱼主子（狗头）。”
　　“鱼能给你带来好运。”
　　“我掐指一算，这条鱼应该起名叫冠军。”
　　“你好骚啊。”
　　“原来这才是养鱼的正确打开方式。”
　　“你喜欢吃什么鱼？”
　　“……”
　　陈志宇这货还回复了最后那个热评：“鱼鱼那么可爱，为什么要吃鱼鱼？”
　　“……”
　　摘下万年老二的标签，陈志宇已经彻底放飞自我了，丝毫不掩饰自己此刻对羡鱼的感情。
　　乐的网友直拍大腿。
　　他还关注了羡鱼的部落号，给羡鱼所有的动态都点了个赞。
　　不过让陈志宇有些遗憾的是，羡鱼没有回关自己。
　　羡鱼只关注了两个人……
　　楚狂和影子。
　　转念一想，陈志宇又平衡了，因为楚狂关注的人，压根就不是圈内的。
　　事实上，圈内关注楚狂的歌手还挺多的，尤其是跟羡鱼合作过的歌手们。
　　但羡鱼也同样没有回关任何一位，包括上次的孙耀火。
　　孙耀火？
　　想起这个人，陈志宇忽然明白，为什么上次孙耀火对自己的态度不对了。
　　他愈发警惕起来。
　　羡鱼是一条粗壮的大腿！
　　尤其是尝到了甜头之后，陈志宇愈发想要跟羡鱼有继续合作的机会。
　　不过，自己的竞争对手应该不少，孙耀火就是最好的例子。
　　事实上。
　　羡鱼成就了陈志宇的赛季第一，他自己也得到了极大的关注。
　　这从他部落的粉丝涨动速度就可以看得出来。
　　原本的一千万出头关注人数，此时已经达到了一千五百万！
　　本来一首歌没这么大威力，哪怕是拿了赛季第一。
　　但因为这首歌被赋予了特殊的属性，所以层层宣传之下，羡鱼才会得到这么多的关注。
　　……
　　羡鱼的粉丝涨动是好事儿。
　　但林渊更希望楚狂涨粉，因为这关系到系统的任务，眼下有两个比较急的重要任务需要完成：
　　任务一：楚狂部落帐号粉丝破亿。
　　任务二：一年之内让绘画声望突破三十万
　　这两个任务都不简单。
　　第二个任务相对好些，虽然是由影子来做，但助手罗薇可以帮忙分担很多。
　　所以林渊接下来的重心，将会尽量围绕楚的身份进行，毕竟写书没法找助手。
　　反正最近除了画漫画外，也没有其他事，干脆把时间用来写小说《鬼吹灯》吧。
　　值得一提的是……
　　系统给林渊的《鬼吹灯》是八卷版本。
　　前面四部是精绝古城、龙岭迷窟、云南虫谷、昆仑神宫。
　　后面四部为黄皮子坟、南海归墟、怒晴湘西、巫峡棺山。
　　这八卷之后，作者还写过前传之类的东西，不过影响力不如这八卷，所以系统并未提供。
　　考虑到读者的阅读连贯性，林渊打算一卷一卷发。
　　这对林渊的更新要求会有所提高，因为《鬼吹灯》每一卷约莫有三四十万字的内容。
　　不像以前的发布频率，一篇也就二十万字左右。
　　不过这不是问题。
　　写得快就一个月发一卷，写得慢就几个月发一卷，林渊完全可以随缘，出版社那边提前打招呼就行。
　　念及此。
　　林渊开始了书写《鬼吹灯》的第一卷内容。
　　背景肯定是要改的，系统这次给的版本，虽然对剧情进行了一些更好的调整，文笔也有了变化，但背景并没有更换。
　　原版本小说里又是知青又是民国的，时代感极为浓厚。
　　不像《盗墓笔记》，安一个现代背景就行。
　　林渊虽然打算换背景，但也不打算直接用现代背景。
　　原著的一些特色，其实蛮有意思的，放现代就不成立了。
　　好在他为了改背景，吃了很多蓝星的历史书，所以历史知识非常丰富，完全可以做到自圆其说。
　　首先要保证《鬼吹灯》的主线不变。
　　传奇摸金校尉张三链子是整部小说的起源人物。
　　他一人挂三枚摸金符，并结合从古墓发掘出来的古代风水理论写下《十六字阴阳风水秘术》，因道破天机而自毁半卷。
　　张三链子有四个徒弟，老大飞天狻猊，老二金算盘，老三阴阳眼孙国辅，老幺铁磨头。
　　四人出师时，因为孙国辅不愿做盗墓行当，张三链子便将《十六字阴阳风水秘术》传给了他，而将三枚摸金符给了另外三人，并留下了摸金校尉合则生，分则死的训诫。
　　孙国辅云游四方，不巧遇到了因为毒瘾发作，正在刨坟取财的没落地主少爷，也就是本书主角胡八一的祖父——
　　胡国华！
　　孙国辅决定收胡国华为弟子，并在自己离世前，将《十六字阴阳风水秘术》传给了胡国华。
　　最后到了胡八一手里。
　　胡八一拿着《十六字阴阳风水秘术》，在古董商人大金牙的撺掇下，和自己的好朋友胖子，一起开始了他们的盗墓生涯。
　　故事分八卷，每一卷，都是一次新的历险。
　　从这个角度来看，《鬼吹灯》算是一部典型的冒险类小说，放在幻想小说类别，似乎是成立的。
　　不过和其他幻想小说不同的是。
　　系统虽然把更改背景的工作留给了林渊，但这部小说里一些解释不通的地方，都被系统给圆回来了。
　　另外最重要的一点是：
　　这部小说里的恐怖和诡异的氛围，似乎被放大了好几倍，给人一种瘆得慌的感觉……


第二百一十三章 初步完成
　　系统在保留了《鬼吹灯》很多精彩片段的同时，又加入了一些文字对恐怖气氛的渲染，盗墓小说里难免设计一些灵异事件。
　　系统所做的，就是让读者看到小说时，更有一种头皮发麻的紧张感……
　　鬼片恐怖还是小说恐怖？
　　大多数人恐怕都会觉得鬼片更恐怖，因为直观的画面可以勾起人心底的情绪。
　　但如果文字玩的好其实也能达到一种强烈的氛围效果，虽然和影视剧不同，但其对人的情绪调动是类似的。
　　林渊觉得……
　　系统版《鬼吹灯》很吓人！
　　里面有一些文字，光看描写就已经很有画面感了。
　　更别说一些乍看平平无奇，但又细思极恐的部分文字内容了。
　　所以，林渊对于这个版本的总结就是，鬼吹灯Plus！
　　当然了。
　　只是该恐怖的地方恐怖，如果为了恐怖而恐怖，那就没意思了。
　　显然系统也明白这个道理，所以这个版本的《鬼吹灯》中，描写到墓穴机关之类的情节时，就不会着重于所谓恐怖的描述，而是抓住两个字的特点大书特书：
　　精巧！
　　刺激！
　　精巧自然精巧在机关的设计，墓穴里的设计，展现出的科技水平总是惊人的巧妙。
　　而刺激则是这些机关的危险性，因为一招棋错满盘皆输。
　　很多时候，摸金校尉都要面临需要赌命的境地。
　　这大概是《鬼吹灯》的原著头号主角胡八一太强了，总是给人一种冷静而足智多谋的感觉，所以系统才会加大副本难度，让胡八一也经历一些叫人头疼的危险。
　　系统之前说过，小说的改编其实是照着厉害的作家模板来的……
　　林渊现在倒是挺佩服那位被系统选中的模板作家，因为这种改编能力，已经把《鬼吹灯》的各方面精彩度，都提升到了新的档次！
　　林渊有零星的记忆……
　　前世他看《鬼吹灯》的时候，没觉得有这么恐怖和诡异，只是觉得新奇，带点说不出的小刺激。
　　所以看到后面几卷的时候，已经有些疲劳了。
　　但今生这个版本的《鬼吹灯》，每一卷的设计都可以自圆其说。
　　而那种氛围的展现，又是各有特色，让人欲罢不能。
　　这直接导致，林渊写的时候，有种冷汗下来的感觉。
　　普通人面对诡异和不详，大致都是这样的反应，林渊也不例外。
　　要知道……
　　林渊从小就不敢看鬼片，记得前世看个僵尸片都能吓的钻到被窝里。
　　什么不做亏心事不怕鬼敲门，这种安慰性的话语对林渊是不顶用的。
　　况且他偷吃蛋黄被妹妹发现这类亏心事可没少做。
　　结果就是这样的情况下，林渊竟然要硬着头皮写一部比原著更悬疑惊悚的《鬼吹灯》，能不慌吗？
　　不过，一想到《鬼吹灯》花了自己一千万，林渊的胆子就大起来了！
　　这么贵的小说，如果仅仅因为害怕就不去写，那简直是暴殄天物！
　　……
　　胆子这东西是可以练出来的。
　　林渊之前听过一个八卦，简易讲的。
　　据说那人是简易的朋友，小时候一看恐怖片就会尿床，直到七八岁，这种情况也没有改善。
　　于是，简易的朋友决定，练胆子，练胆子的方法就是——
　　每天都逼着自己看一部恐怖片！
　　这么连续看了一个月，简易的朋友果然不那么害怕看恐怖片了，也没有再发生看恐怖片尿床的情况。
　　简易最后还感慨：“我那个朋友，现在和我一样，一点也不怕看恐怖片。”
　　林渊很佩服简易的那个朋友。
　　现在他面对的情况有些类似。
　　刚开始写系统版《鬼吹灯》很害怕。
　　但随着他越写越多，心里的害怕倒是小了许多。
　　因为《鬼吹灯》里大多数事情，都是可以解释的，甭管解释是否牵强，基本都能自圆其说就行，毕竟盗墓小说本身就是在现实的基础上进行想象。
　　而对于很多灵异事件，一旦知道其原理，其实就不会太害怕了。
　　至于林渊为什么写书的时间这么充足……
　　因为林渊请假了！
　　其实林渊从拿到曲爹杨钟明的人物卡开始，就明显感觉到，大学的作曲课程自己已经没必要学了。
　　待在学校就是浪费时间。
　　之前考虑到学分之类，林渊一直在忍。
　　但现在林渊发现自己需要做的事情有很多，所以他决定把在校时间利用起来，能不上的课就直接请假好了。
　　本来林渊以为这个事情挺麻烦的。
　　但当他跟辅导员说，自己以后要经常请假的时候，林渊分明看到，辅导员露出了开心的笑容，像是如释重负一般？
　　林渊怀疑自己看错了，哪有老师喜欢自己的学生请假呢？
　　这样的笑容，在辅导员的脸上一闪而逝，紧接着辅导员就恢复了严肃——
　　严肃的批了假条。
　　林渊开始觉得自己确实是看错了，老师是不喜欢自己请假的。
　　但老师喜不喜欢跟林渊无关了，他不是不尊重老师，也不是不尊重学校，只是因为他现在在学校真的学不到什么东西了。
　　杨钟明的人物卡外加师者光环的讲课效果，比林渊上任何大学都有用。
　　就算一些非专业的课程，林渊也可以用记忆胶囊来吃书搞定，唰唰唰翻完一本书，他就能把知识点全部记在脑海——
　　没有比这更高的学习效率了。
　　总之，现在林渊虽然还是个大学生，但他已经可以自由处理自己的时间了。
　　他选择把自己以前的上学时间，花在自己的工作室。
　　上午画漫画。
　　下午写小说。
　　分配的条理分明。
　　也因为充裕的码字时间，林渊的《鬼吹灯》更新速度达到了一种飞快的境地。
　　才不到十天功夫，林渊就把第一卷《精绝古城》给搞定了。
　　“呼。”
　　舒了口气，林渊联系了银蓝书库的编辑杨风：“新书写好了，下个月能发布吗？”
　　“发来给我看看！”
　　杨风收到消息，立时惊喜起来！
　　秦齐出版方正在大规模的抢夺市场，楚狂这时候发布新书，说不定可以给银蓝书库带来不小的助力！


第二百一十四章 这小说好吓人
　　对于楚狂的新书，杨风已经期待了好几个月，所以和对方简单交流之后，杨风便立刻打开了邮箱。
　　“叮。”
　　邮箱提示音想了一下，楚狂把小说发过来了，杨风也是看到了这部小说的名字。
　　“鬼吹灯？”
　　好奇特的书名。
　　总感觉阴森森的。
　　这次新书是什么类型？
　　杨风准备打字问楚狂新书的类型，结果字还没打完那边的头像就黑了。
　　这让和楚狂有丰富交流经验的杨风明白，对方今天大概是不会再搭理自己了。
　　与此同时。
　　杨风的旁边，传来一名同事的声音：“小杨，下班了，你还不走吗？”
　　“下班了？”
　　杨风皱眉，他还想看看楚狂这本叫《鬼吹灯》的新书呢，这是很迫切想要一睹为快的心情。
　　“别磨蹭了，走吧。”
　　同事拍了拍杨风的肩膀：“今天我得坐你的车，我的车坏了，送出去修了，麻烦你送送我回家。”
　　“没问题。”
　　杨风看了眼同事，笑道：“车费一百块，这是给你老张的友情价。”
　　老张翻了个白眼：“黑车啊。”
　　杨风笑了笑：“开玩笑……不过你家还挺远的，我先送你吧，本来还打算加会班，把书给看了。”
　　老张问：“什么书？”
　　杨风道：“《鬼吹灯》。”
　　老张挑眉：“又是仙侠小说？楚狂的《诛仙》开创仙侠题材之后，最近写仙侠的人越来越多了，而且有不少人跟风写出了成绩……”
　　老张理所当然的认为《鬼吹灯》的仙侠文。
　　显然，《鬼吹灯》里那个“鬼”字是重点。
　　这类神神怪怪的书名，大抵上是可以朝仙侠小说上联想的。
　　“不是跟风。”
　　杨风看了老张一眼：“这就是楚狂的新书。”
　　别人写仙侠叫跟风，楚狂不算——
　　杨风也以为《鬼吹灯》是仙侠小说。
　　老张愣了一下，旋即笑了起来，有些惊喜道：“竟然是楚狂的新书？可以啊，听听看！”
　　编辑部的人，大多都很喜欢楚狂的作品，老张也不例外。
　　“行，那咱们开车的时候一起听听。”
　　杨风没有拒绝，所谓“听”，就是语音听书。
　　因为编辑上下班都要开车，没法看书玩手机之类，所以偶尔也会听书。
　　银蓝书库开发了一个听书软件，挺智能的，能够通过语境来调整情绪，听起来很自然。
　　效果虽然不如主播，但也比干巴巴的念读要好很多。
　　就这样，两人坐上了车。
　　与此同时，语音智能听书功能，开启了。
　　【盗墓不是观光旅游，不是吟诗作对，而是一门技术，一门进行破坏的技术。古代贵族们建造坟墓的时候，一定是想方设法地防止自家的坟墓被盗，故此无所不用其极，在墓中设置种种机关暗器，埋伏，有巨石、流沙、毒箭、毒虫、陷坑等等数不胜数……】
　　车子已经启动。
　　但杨风和老张却是忍不住对视了一眼。
　　怎么开头就讲盗墓？
　　难道这不是仙侠小说？
　　二人有些纳闷，又带着几分好奇，继续听。
　　【我的祖父叫胡国华，胡家祖上是十里八乡有名的大地主，最辉煌的时期在城里买了三条胡同相连的四十多间宅子，其间也曾出过一些当官的和经商的……】
　　听到这，杨风和老张大概听明白了。
　　敢情《鬼吹灯》还真不是一部仙侠小说。
　　文字描绘的画风很写实，充满了年代感，而且故事是第一人称讲述的——
　　第一人称？
　　这年头，竟然还有人敢用第一人称的视角写作！？
　　杨风顿时头疼无比。
　　楚狂果然还是那个楚狂。
　　他永远都不会按照常理出牌！
　　要知道第一人称是被很多读者讨厌的，很多读者甚至不看你写的啥，只要看到第一人称，就会毫不犹豫的弃书……
　　就这么干脆直接！
　　老张犹豫道：“这好像不是幻想小说吧，没有特殊的能力，反而充满了年代感，而且小说似乎在讲盗墓的故事？”
　　“继续听。”
　　杨风苦着脸道。
　　他虽然觉得这事儿不靠谱，但上次刚刚拿到《诛仙》的时候，也觉得仙侠这类型不靠谱……
　　有了上次的经验，这次杨风不敢过早的判断了。
　　老张点点头，没有说话。
　　听着听着，两人有点入神了。
　　【胡国华为了应付舅舅，他回家之后到村里找了个扎纸人，就是烧给死人的那种的匠人。这个扎纸师傅手艺很高明，他按要求给胡国华扎了个白纸糊裱的纸女人，又用水彩给纸人画上了眉眼鼻子、衣服头，在远处一看，嘿，真就跟个活人似的。】
　　“嘶。”
　　老张觉得有点不自在。
　　杨风也有些起鸡皮疙瘩，总感觉这种纸人有点渗人。
　　偏偏，两人又好奇故事接下来的发展。
　　于是气氛沉默间，只有语音在继续：
　　【没过几天，舅舅上门来看外甥媳妇，正在此时，里屋门帘撩开了，出来一个女子，这女子长得白白净净的，大脸盘子、大屁股小脚，胡国华心里猛的咯噔一下，哎呦，这不就是我找人糊的纸人吗？它怎么活了？】
　　杨风和老张吓了一跳。
　　说恐怖倒也谈不上，但总觉得这种事情，让人有些让人头皮麻，浑身不自在，就像小时候那些流传在农村老人口中的鬼故事。
　　莫名的渗人。
　　书里的人也一样：【胡国华看着坐在自己对面的那个女人，就觉得心里跟吃了只苍蝇似的恶心，头皮也是忍不住一阵阵的发麻，这个纸人的脸特别白，一点血色没有，脸上的红润都是用胭脂抹上的……】
　　刚好这时候堵车了。
　　杨风和老张却不着急，只是听着语音继续念《鬼吹灯》的故事。
　　白纸人只是故事的开头。
　　后面语音读到了老鼠抽大烟的部分，诡异的同时，竟然还有些诙谐……
　　精绝古城前半部分截止到野人沟黑风口的地下军事要塞，主要是一个框架、平台的搭建，并没有什么与主线关系明确的线索。
　　这半部是想写成民间传说、乡村野谈那种类型。
　　而到了后半部，考古队进入沙漠寻找精绝古城开始，触及到了鲜明的地理文化元素。
　　西域沙漠、孔雀河、双圣山、三十六国、楼兰女尸、敦煌壁画等等都有展现。
　　车堵了很久。
　　当重新通车的时候，故事已经讲到了精彩处。
　　什么粽子啊，什么倒斗啊，什么凶煞啊，还有摸金校尉之类等等，都得到了详细的介绍。
　　与此同时。
　　故事改编后的悬疑恐怖味儿，也出来了，惊悚程度直接碾压开头的白纸人，以至于车子停到老张家门口的小巷子时，老张觉得后背凉飕飕的。
　　“小杨啊……”
　　“怎么了？”
　　“你送送我……”
　　“你家不是到了吗？”
　　“你看这小巷子黑布隆冬的，像不像墓穴里的通道啊，我记得路口还会有野猫……”
　　“我给你打远光灯……”
　　杨风此刻的心里也是七上八下的隐隐发毛。
　　刚刚开车的时候，他刚好听到吓人处，忍不住恍惚了一下，还是老张提醒才及时刹车。
　　“也行。”
　　老张犹犹豫豫的下了车，絮絮叨叨的提醒杨风回去开车小心点，又忍不住道：“把这小说也发我一下呗，规矩我知道，不会泄露的。”
　　杨风忍不住道：“吓成这样了还看？”
　　老张幽幽道：“楚狂这书，又开创了一个新流派，又吓人又好看……”
　　“好吧。”
　　杨风承认老张说得对。
　　这部《鬼吹灯》压根就不是什么仙侠，而是一部非常刺激，同时非常吓人，而且非常新鲜的盗墓小说！
　　第一人称？
　　好像不是大问题……
　　在足够精彩的故事面前，小说的写法不是重点，现在杨风比较担心的问题是，《鬼吹灯》会不会吓到小朋友？


第二百一十五章 最高宣发
　　送完老张，杨风为了自己的安全着想，回去的路上没敢再听《鬼吹灯》。
　　也辛亏之前的语音朗诵是智能模式。
　　如果真是个职业级的主播，配上点渲染情绪的音乐以及略带阴沉的腔调，这个故事还不把人吓坏？
　　这一晚回到家，杨风还做了个梦。
　　他梦到自己和老张在盗墓，于墙角处摆了根蜡烛，结果棺材还没打开，那蜡烛忽然熄灭了……
　　人点烛，鬼吹灯！
　　后面发生了什么，杨风也不知道，因为他已经被内心的恐惧给吓醒了。
　　第二天。
　　杨风来到公司，精神恹恹，似乎昨晚没睡好。
　　“你怎么了？”有同事关心的问。
　　杨风道：“楚狂的新书，我不知道该怎么评价……”
　　“楚狂新书写好了？”
　　几乎所有编辑同时看向杨风。
　　银蓝书库的这群编辑，也算是楚狂的半个粉丝了，《诛仙》可是被誉为半个行业都在追更的神作！
　　有人追问：“什么类型啊？”
　　这时老张也到公司了，听到大家的讨论，笑着道：“既然大家都这么好奇，干脆小杨把书发给大家看看吧，看看大家怎么说。”
　　“也行。”
　　杨风干脆和上次一样，把《鬼吹灯》发到了众人的邮箱。
　　小说出版前要保密，不过公司编辑们自然是没问题的。
　　众人收到了《鬼吹灯》之后，立刻看了起来。
　　结果才没看几分钟，就有人愕然的说了句：“第一人称？”
　　“这是恐怖小说？”
　　“确切说，是灵异小说吧……”
　　“盗墓算灵异？从行业入手，这明明是现实主义小说。”
　　“我看书名还以为是仙侠……”
　　“这个能行吗？”
　　“……”
　　众人这说的，还算是委婉的。
　　事实上，光看小说开头，以及第一人称的视角，众人对该故事的内容，没有一点点期待。
　　如果这不是楚狂的书，大家已经把这个稿子毙了！
　　第一人称？
　　这年头，哪还有人写第一人称啊？
　　不知道现在的读者看到第一人称就直接弃书吗？
　　而且开头啰啰嗦嗦讲了半天，怎么都是关于主角祖父的事情？
　　前面还说盗墓……
　　盗墓有什么好讲的？
　　以前从没有过这种类型的小说啊。
　　老张乐呵呵道：“继续看呗。”
　　昨天他和杨风听《鬼吹灯》开头的时候，也是一头雾水，甚至觉得楚狂是在乱写。
　　但听到后面，两人的看法完全改变了。
　　而此时编辑部的编辑们，也经历了一样的心理转变。
　　当他们看到一个烧给死人的纸人竟然活了过来并口吐真言要嫁给胡国华的时候，众人打了个寒颤。
　　整个屋内的气氛一下子阴冷了许多！
　　而当他们看到白纸人让胡国华深夜去坟地挖坟取出陪葬的金银，胡国华贪心地去了，结果被白纸人吃了心肝，大家的呼吸都跟着一紧……
　　老张和杨风对视了一眼。
　　众人的反应并没有太出乎他们的意料。
　　这小说恐怖场景多得是，开头只是邪乎，后面就直接有些阴森了。
　　比如胡八一和胖子去地方工作，村里老王的媳妇看到一群人在跪拜一颗槐树，等她走上去一看，发现这几个人居然没脑袋……
　　这场景光想想就叫人瘆得慌……
　　更别说后面还有什么红犼粽子，还有俩死小孩……
　　死小孩是一对童男童女……
　　小说释义是在小孩活着的时候从头顶注入水银，再在身体表面涂上水银粉，就像做成标本一样，历经万年身体都不会腐烂，只是浑身泛青，隐隐发黑。
　　楚狂的文字里将血管、灌水银的洞口等等细节刻画得很到位。
　　就是听到这一段的时候，杨风开车差点出了问题。
　　“砰！”
　　忽然有开门声响起。
　　或许是大家的心神都放在了小说上。
　　被这忽然的声音一惊，有人甚至慌乱中打翻了自己的枸杞茶……
　　水流了一地。
　　众人这才发现是主编老熊来了。
　　“干什么呢，一惊一乍的？”老熊皱眉道。
　　杨风解释道：“楚狂写出新书了。”
　　老熊一愣，旋即眼睛亮了：“什么题材？”
　　“灵异！”
　　“恐怖！”
　　“悬疑！”
　　“探险！”
　　好几个编辑同时开口。
　　老熊眉头又皱起来：“到底是什么？”
　　杨风想了想，道：“应该算是新类型吧，我觉得应该叫盗墓小说……”
　　“盗墓？”
　　老熊有些不解。
　　字面意思当然可以理解，盗墓谁不知道，只是老熊想不通，这玩意儿写成小说能好看？
　　楚狂的新书，又是不走寻常路？
　　杨风连忙道：“您看一下就明白，小说我发到您邮箱了。”
　　三言两语解释不清楚，因为蓝星从未有过《鬼吹灯》这种类型的小说出现过！
　　单纯用恐怖或者悬疑来定义，似乎不够全面。
　　除了楚狂，大概没人会想到，写一部这样的幻想小说……
　　“行。”
　　老熊点点头，进入办公室。
　　编辑们面面相觑，然后小声讨论道：
　　“楚狂还真是一本书一个风格，这本书太吓人了！”
　　“我感觉很刺激。”
　　“就像看一些精彩的恐怖片一样，一边害怕一边又忍不住想要继续看……”
　　“这能火吗？毕竟是第一人称……”
　　“不好说，虽然是第一人称，但看着看着，我好像也适应了？”
　　“仔细想想，你们不觉得，《鬼吹灯》就是要用第一人称才能更多几分代入感吗？”
　　“悬疑小说经常用第一人称……”
　　“问题是，我们是幻想小说，读者喜欢的是主角装逼耍帅，《鬼吹灯》似乎……放错分类了？”
　　“也算是幻想小说吧，我觉得这本书的想象力很可怕……”
　　“不管怎么说，楚狂这本小说很牛！”
　　“三本书，换三种类型，甚至连写作风格都此次不同，这一点太可怕了！”
　　“……”
　　众人讨论了一会儿，回到座位继续看起了《鬼吹灯》。
　　就在半个小时后，主编办公室的门忽然打开。
　　老熊跑出去了……
　　面对这一幕，银蓝的编辑们，忽然觉得有些熟悉。
　　也是这一天。
　　总编办亲自指示，《鬼吹灯》将于六月正式发售，宣发等级是……
　　最高级！


第二百一十六章 大神名额
　　“最高级？”
　　林渊接到了杨风的电话，对方表示《鬼吹灯》已经决定出版，并且小说宣发是最高级的规模，这是出版社内最顶级的作家才能拿到的待遇。
　　“是的。”
　　杨风解释道：“哪怕你有前两部小说的成绩，这个待遇也算是非常高了，不过公司给出最高级的宣发还有一层用意，就是希望你能入选一个名单。”
　　“什么名单？”
　　“是这样的，秦齐合并之后两边的小说圈自然也跟着合并了，您之前不是入选了那个《文艺报》评的秦齐短篇小说家排名的第十位吗，这就是两边合并后带来的变化之一，我们长篇幻想领域自然也有类似的评选。”
　　“哦。”
　　林渊不置可否。
　　杨风笑道：“《文艺报》负责短篇的评选，而长篇幻想的评选更为重要，所以负责评选的机构是秦齐合并后的文艺协会，他们打算做两个专业评选，第一个评选，是选出幻想领域的金牌大神，第二个标准是定下幻想领域的至高神，以后每个行业大概都会设立类似标准，就像乐坛有金牌作曲人和所谓的曲爹……”
　　“有什么好处吗？”
　　林渊压根就不在意这些虚名，在乐坛的金牌作曲人是能拿到公司更高分成合同的，至于曲爹那更是不得了，这才是林渊最为看重的地方。
　　“当然有！”
　　杨风当即道：“如果你能成为金牌大神，你和我们公司的合同必然会提升一个等级，具体我们得后面再谈，当然我也知道楚狂老师不在乎这些东西，只是想要我们银蓝给出一个态度而已，至于至高神，这个希望不大，因为楚狂老师的销量不够……”
　　“明白了。”林渊眼睛一亮。
　　大神就是乐坛的金牌，至高神相当于乐坛的曲爹。
　　林渊目前的最大硬伤，就是小说加起来的总销量不够高。
　　他的小说其实都很火，但他出道时间满打满算就这么点，没有一定时间的积累，林渊的销量不可能和那些一写几十年的顶级作家相比。
　　不过林渊有林渊的优势。
　　他连续开创了幻想领域的两个新类型，外加《鬼吹灯》即将开创的盗墓流，这些成就都可以算作是林渊的影响力，真要评选的话这些东西都是会考虑在内的，至于银蓝书库给自己新书最高宣发的用意，自然也是想帮自己拿到更高的评级，毕竟公司旗下的作者影响力越大，公司的影响力就越大。
　　“您知道就行。”
　　杨风最后笑了笑道：“这事儿业内业外最近都在传，据说评选会在六月正式开启，所以您这新书发的正是时候，不过也因为六月有这么一个评选，所以六月发书的作者很多，而《鬼吹灯》就是我们银蓝书库六月最看重的新书……”
　　“嗯。”
　　林渊没有多说。
　　无论评选结果如何，至少银蓝书库安排的这个最高级宣发是好东西，就跟影视宣传一样，小说发布前也是要宣传的，宣传到位可以多一些销量，毕竟酒香也怕巷子深嘛。
　　口碑逆袭？
　　靠口碑后期逆袭崛起固然是很好的故事脚本，但那其实只是出于一种对现实的无奈，如果可以开局就热度炸裂那不是更好吗？
　　果不其然。
　　通知完林渊之后，银蓝书库便全面运转起来，《鬼吹灯》直接进入最高级宣发阶段，不仅仅是官网挂上大横幅这种常规操作，还有无孔不入的城市广告以及报刊宣传，就连部落的文学版块也打了个广告，说是楚狂即将发布新的长篇小说云云……
　　要知道。
　　正常情况下部落很少承接这一类小说广告，但这毕竟是楚狂的新书，而部落一直和楚狂有良好的合作基础，所以银蓝书库找上门要合作的时候，部落这边没考虑太多就直接答应了，与其说是给银蓝书库一个面子，倒不如说是有点卖楚狂人情的意思。
　　结果是成功的。
　　铺天盖地的宣传！
　　这一套组合拳下来，几天之内到处都是楚狂的新书广告，所有关注小说的人都知道楚狂新书要发布的消息了，任谁都看得出来，这是一个作家在出版社能够拿到的最高级别的宣传牌面了，广告效果几乎拉满。
　　除此之外。
　　银蓝书库这次为楚狂新书打出的宣传标语也是口气极大，不弱于楚狂上一本书的张狂：【六月一号楚狂新书震撼发布，《鬼吹灯》开宗立派！】
　　与此同时。
　　还有更多的宣传语，几乎是无孔不入的出现在网络上，比如一些小说论坛就有这类让人忍不住好奇的广告：“发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙决；人点烛，鬼吹灯，勘舆倒斗觅星峰。水银斑，养明器，龙楼宝殿去无数；窨沉棺，青铜樽，八字不硬莫近前！”
　　人点烛！
　　鬼吹灯！
　　虽然宣传的画风和楚狂前面两部小说完全不同，像极了灵异小说，但很多读者其实就是喜欢这种神神叨叨的感觉，突出一个不明觉厉，尤其是楚狂的粉丝们：
　　“感觉又是新类型！”
　　“宣传都说要开宗立派。”
　　“经历了前两本书之后，虽然很希望楚狂继续写仙侠或者运动竞技，但看他又要写新类型我还是会支持的，因为我相信楚狂的笔力，前两本书已经证明了一切！”
　　“广告打的好猛！”
　　“楚狂老贼现在已经是银蓝书库的牌面之一了，他销量也许不是第一，但影响力却极高，毕竟连续引领了两波风潮，妥妥的大开山怪，银蓝书库敢不给他牌面？”
　　“期待啊啊啊啊！”
　　“楚狂老贼终于又发新书了，貌似还挺高产的，不过我是不会看的，从楚狂老贼写死碧瑶开始我就决定不会再看他的任何小说了，立帖为证！”
　　“六月发布？”
　　“六月发布的新书是不是太多了，估计都是冲着大神评选去的吧，不过楚狂是有限几个咖位足够的小说家，其他六月发布的新书只能算是临时抱佛脚，主要还是看过往成绩，我觉得以楚狂的实力拿一个大神奖肯定没问题。”
　　“……”
　　而行业之内。
　　各大出版公司则是同时皱起了眉头，市场争夺最激烈的环境下，楚狂忽然发布了新书，对大家来说并不是一个好消息，因为楚狂的能力业内已经见识过两次了。
　　事实上。
　　从最高级的宣发广告打响开始，各大书商已经纷纷联系了银蓝书库，预购一定数量的楚狂新书，经历了上一次的惨痛事故，大家都不敢轻易再去质疑楚狂了。
　　“又要开宗立派？”
　　“是冲着大神来的？”
　　“开辟新类型上瘾了？”
　　“楚狂就算六月不开新书，凭借他前两本书的影响力，拿大神也是有希望的，现在开新书估计是想要稳一点吧，具体情况这就要看他的新书质量如何了。”
　　“应该不会差。”
　　“这可未必，宣发规模是作者牌面，大牌作者无论新书是否精彩，出版社都会给牌面，就凭人家以前的成绩好，新书内容精彩与否就是另一码事了，我比较好奇的是他是不是真的又开创了一个新类型？”
　　“……”
　　业内在讨论，楚狂之名可是如雷贯耳，不过如今秦齐合并，并非所有人都知道楚狂是谁，因为现在市场上有一半的基数，是来自齐省的读者。
　　是的。
　　虽然也有部分齐省读者在两洲合并后阅读过楚狂的《诛仙》，但这个数量毕竟不多，两边还没彻底彼此融合，对隔壁的作家们仍然处于一知半解的状态，所以很多人都发出了疑问：
　　“楚狂很厉害吗？”
　　“这个楚狂有点猛啊，他的新书广告都打到我常坐的那辆公交车上了，在我们齐省，这种级别的作家已经是某个领域内的头部了。”
　　“真这么吊？”
　　“我看过楚狂的短篇小说《项链》，写的是真的好，没想到他还会写长篇幻想小说，刚好这也是我喜欢的类型，我倒要看看楚狂是不是真这么厉害。”
　　“……”
　　秦省读者自然是争先恐后的向齐省读者们科普楚狂的信息：“楚狂最早就是写长篇的，秦州流行的运动竞技文全部都是跟风楚狂的，秦州大行其道的仙侠小说也是跟风楚狂的，老开山怪了解一下？”
　　带着自豪。
　　带点吹嘘。
　　谁让楚狂是秦州的幻想作家呢，反正齐省读者被科普之后，确确实实是拉满了期待感，打算看看《鬼吹灯》到底水平如何，这也是银蓝书库给楚狂的新书安排最高级宣发的另一层用意所在：
　　拿下评选！
　　开拓市场！
　　让楚狂稳稳的成为大神，同时也让齐省的读者认识到楚狂的实力，这样楚狂的小说销量才能更上一层楼。
　　毫无疑问。
　　银蓝书库对《鬼吹灯》的质量还是很看好的，虽然这部小说有着一些内部争议，比如有人担心读者不接受第一人称，有人担心这部小说的类型和幻想小说不太搭，但大家都承认的一点是：
　　这部小说很精彩。
　　各大出版社现在都对评选盯得很紧，谁家旗下的大神和至高神数量多就代表着谁家的实力更强，银蓝书库自然想要助楚狂一臂之力……


第二百一十七章 正式发布
　　大神，至高。
　　评选貌似很中二。
　　但喜欢看幻想小说的读者，谁又没点中二属性呢？
　　官方的这个评选命名，大概也算是迎合喜好这个类别小说的年轻读者。
　　毕竟大家还是喜欢管自己喜欢的作者叫“大神”的。
　　也有叫“老贼”的。
　　不过这个称呼是少数。
　　只有那些让读者又爱又恨的作家，才会被读者们称呼老贼。
　　如果有个“老贼”评选，楚狂这个写死碧瑶的作家，大概是可以榜上有名的。
　　林渊本不在乎这些虚名……
　　直到他知道至高神可以拿到更好的合同。
　　那一刻林渊心中对所谓“至高神”的向往，就好像对成为“曲爹”一样期待。
　　相比之下，短篇那个评选，除了落个好名声外，实际的好处似乎没见着？
　　当然也是有点好处的。
　　只是论赚钱，长篇碾压短篇也是一个事实，这也是林渊从未放弃写长篇小说的原因。
　　接下来的日子，林渊有意识的关注了评选的动向。
　　之前评选秦齐短篇作家排名的《文艺报》，属于挂靠文艺协会的报刊，算是下属单位。
　　短篇交给《文艺报》评选。
　　长篇的评选，则是由文艺协会的总部进行，并且筹备也有一段日子了，不然外界也不会提前知晓。
　　也就林渊这个跨行业太多的人，不了解一些行业的新资讯。
　　而当时间到了五月中旬。
　　大神和至高神的评选，终于披露了更多的细节。
　　文艺协会就《文艺报》发表了文章：“以后评选每年都会举办一次，所以每年都会有新的大神和至高神诞生，具体数目待定，不过第一届的人数已经确定了，我们将会公平公正公开的评选出十位大神级幻想作家，以及三位至高神……”
　　果然。
　　最难搞的至高神，只有三个名额，大概率是发给一些成名多年且成绩一直稳定的顶级幻想作家！
　　而大神名额则相对多一些，一共是十个。
　　难怪银蓝书库认为楚狂可以拿下大神名额。
　　虽然出道比较晚，但楚狂的影响力，却不是一般小说家可以比拟的！
　　甚至有不少业内人士，已经开始预测了。
　　这类排名，其实是可以提前预测出一部分结果的，毕竟行业内的编辑们最清楚小说家们的成绩。
　　而绝大多数预测里面，楚狂都是名列其中的。
　　“论销量，楚狂评选为大神的优势不大，但架不住楚狂的行业影响力，他是连续缔造了两个全新类型的作家，拿一个大神不过分。”
　　对此很多人都是赞同的。
　　谁也无法否认的事实是，楚狂开创的运动小说和仙侠小说，养活了很多作者。
　　开山怪的影响太大了。
　　尤其是仙侠小说，现在太火爆了！
　　有人统计过……
　　秦省市场上的仙侠和运动竞技题材加在一起，已经可以占据幻想领域五分之一的市场份额！
　　换言之。
　　市场上有五分之一的作家，在跟风楚狂开创的两个题材！
　　五分之一很小？
　　不，放到整个秦省来说，这很可怕。
　　当然。
　　现在秦齐合并，这个市场份额肯定缩小了很多，但这个履历对于楚狂来说已经足够辉煌。
　　……
　　编辑们在预测，读者们也在预测。
　　读者们比编辑还喜欢这种预测，甚至还做了具体的排名。
　　有人认为，楚狂虽然能进大神名额，但排名应该不会特别高，因为秦齐的幻想作家都要参加评选……
　　齐省的幻想小说，确实不如秦省。
　　但那只是相对来说。
　　齐省也有很多厉害的幻想作家。
　　哪怕是公平起见，齐省也必然会有几位幻想作家入选，只是人数可能要逊色于秦省。
　　不过现在做再多预测也是没有意义的。
　　因为正在的结果，要到七月份之后才会正式公布。
　　当下的市场。
　　大家倒是更关心六月发布的这批新书会表现如何。
　　六月厉害的作家很多。
　　其中最惹人关注的作品，有三部。
　　作者分别为：
　　楚狂，魔童，以及海少爷。
　　楚狂不用说了，银蓝书库的六月头牌，最高宣发。
　　魔童同样在六月发书，书名叫《剑仙下山》。
　　他的名气可不比楚狂小，作为鼎盛力挺的六月头牌，同样是最高宣发，目标是稳一下大神评选！
　　至于海少爷……
　　这位是齐省天空出版社的头牌，书名叫《我的异界是原始社会》。
　　不用说，也是最高宣发，只是题材选择了传统的异界冒险……
　　魔童有跟风楚狂的嫌疑。
　　但现在仙侠已经形成了风潮，所以大家也不提什么跟风不跟风了。
　　当很多人都在写一个题材的时候，这个题材就形成了类型。
　　总不能说地球所有的仙侠都是跟风《飘渺》吧。
　　只是刚出来的时候，大家会拿跟风说事，后面也就不提了。
　　总而言之。
　　这三部小说的宣传，是最猛的，除了这三部，当然也有一些其他小说发布。
　　但很显然，无法和最高宣发的牌面比预热。
　　书商们也在做选择。
　　银蓝书库这边，预购《鬼吹灯》的书商固然很多。
　　但海少爷和魔童这两位小说家的六月新书，也是被各大书商预购了一番。
　　单单比预购数据……
　　银蓝书库的《鬼吹灯》尚未发售，已经卖出去一百万册了。
　　天空出版社的《我的异界是原始社会》尚未发售，目前同样卖出了一百万册。
　　鼎盛最猛，魔童的《剑仙下山》，预售一百三十万册！
　　倒不是说魔童比另外两位更强。
　　主要原因跟题材有关。
　　因为市场上没有盗墓类别，所以银蓝书库给《鬼吹灯》归类的题材是恐怖悬疑——
　　冷门。
　　也就是《诛仙》之后，业内不敢拿常理看待楚狂，不然这书的初期待遇，不会比楚狂上一本好。
　　相比之下，《我的异界是原始社会》就稳扎稳打了很多，传统的异界冒险，虽然读者看腻了，但仍然是市场最活跃的类型。
　　至于魔童的《剑仙下山》，这本预售最高，因为这本是仙侠！
　　仙侠是当下最新鲜的题材，已经出了好几本爆款，加上这次写的人是魔童，书商自然买账！
　　为什么？
　　因为魔童有很多外号，比如“逼死原创系列”、“跟风王”、“魔改大王”等等。
　　听外号就知道……
　　魔童很善于跟风，而且他不是盲目跟风，他会加入自己的细节和思考，魔改一番，最后写出来的东西成绩往往比被他跟风的小说成绩还好！
　　这是一种能力。
　　业内很多厉害的作家都具备这样的能力，但魔童无疑是个中翘楚。
　　甚至有人好奇，《剑仙下山》的成绩，能不能超越开山怪……
　　也就是楚狂的《诛仙》？
　　……
　　林渊关心大神之类的评选，却不在意六月的新书之争。
　　尽管新书之争，影响到了他最高级宣发的效果。
　　这是自然的。
　　如果同期只有一个畅销作家开新书，那大家的目光，自然就集中在这位畅销作家身上。
　　但如果，同期有好几位畅销作家开书，那大家的目光势必会分散。
　　书商也要做判断啊……
　　书店卖书，基本都是有主推作品的。
　　被他们选择主推的作品，如果表现不佳，是会影响到他们的收益的。
　　当然了。
　　他们可以根据形势作出调整。
　　比如他们主推的书成绩不好，那他们完全可以改成主推另一本卖得好的书……
　　不过这要看书商预购小说的时候是否签了其他合同。
　　如果他们签了其他合同，比如作家签名活动之类，那他们的主推作品就不能轻易更改了。
　　事实上。
　　也有大书商希望楚狂可以配合书店做一个《鬼吹灯》的签名活动，这是一个刺激销量的好办法。
　　楚狂的粉丝可能会为了楚狂的签名而购买《鬼吹灯》，哪怕他们未必喜欢这本书。
　　不过林渊接到杨风的电话之后，拒绝了。
　　他虽然很想赚这个钱，但他一旦办了签名售书的活动，那他距离掉马也就不远了。
　　这是马甲太多的坏处。
　　林渊决定继续当一个安静的套娃。
　　倒是魔童和海少爷，都和不同的书商签订了附加合同，准备做签名售书的活动，旨在六月拿到更高的销量。
　　不过林渊也有自己的宣传方式。
　　他通过楚狂的帐号，宣传了《鬼吹灯》六月发布新书的消息。
　　然后，他用影子和羡鱼的帐号，转发推荐了一下。
　　这三个帐号是互相关注的，同心同德，突出一个共进退！
　　也因为三个帐号的捆绑，所以粉丝们每次看到这三个号玩点小联动，都格外的激动，怎么看都像是圈地自萌，类似于强行锁CP的行为，而且一锁就很重口味的锁了仨个。
　　“今日份的三人行开始了！”
　　“三角恋？”
　　“修罗场？”
　　“以前就楚狂和羡鱼，现在多出一个影子，感觉楚狂是核心，羡鱼和影子在争宠……”
　　“你们好污（害羞）”
　　“众所周知，楚狂发动态，羡鱼和影子必转发。”
　　“……”
　　三人CP稳如狗，网友很喜欢调侃楚狂羡鱼和影子三人形成的基友圈，各种破梗层出不穷，所以他们每次有所联动，就会对网友们的恶趣味进行会心一击。
　　林渊不知道这种捆绑宣传对销量有没有好处，反正他搞完这个事儿就没有再继续关注了。
　　而此时，五月已经悄然结束。
　　六月份。
　　大批的新书，登上了各大书店的货架上。
　　楚狂的第三部长篇小说《鬼吹灯》，正式面世！


第二百一十八章 震惊的读者
　　题材对于一部小说而言是非常重要的，小说家们为什么总是选择热门题材进行创作？
　　因为读者喜欢那一类题材，所以会在那一类题材中找书看——
　　选择热门题材，被读者看到的机会更大！
　　就连一些名气不错的畅销作家，也不敢轻易选择一些冷门题材进行创作。
　　因为他们无法保证自己写了冷门题材之后，读者是否还会一如既往的支持他们。
　　然而总有一些作家是不按常理出牌的。
　　楚狂，就是这样一个作家。
　　他似乎天生就不喜欢写什么热门题材。
　　楚狂在长篇幻想领域的出道作品是《网王》，运动竞技——
　　超级冷门的题材！
　　他的第二部小说是《诛仙》，是市场上几乎没人碰的仙侠——
　　比运动竞技提起来还不靠谱！
　　偏偏，这两部题材相当不靠谱的小说，都取得了极为优秀的成绩，而且引领了市场风向！
　　是以。
　　当楚狂的第三部小说，被放在恐怖悬疑分类的时候，业内很多人，竟然都有些见怪不怪了。
　　很显然。
　　如果没有《诛仙》的成功，业内一定是非常不看好楚狂新书的，甚至百分百会有人跳出来说：
　　“楚狂新书必扑街！”
　　因为恐怖悬疑，在幻想小说领域，同样是大冷门！
　　但楚狂已经连续两次在所有人的不看好之下大放异彩，所以银蓝书库那边开始宣发起，几乎没有人敢跳出来质疑楚狂的新书质量，哪怕他们内心，或多或少的存在着这样的想法。
　　业内的编辑们都不傻。
　　凡事涉及到楚狂，用常规经验判断的话，被打脸的几率总是特别高，不如闭上嘴巴静观后续。
　　书商同样不傻。
　　哪怕《鬼吹灯》这本书表面看起来似乎是扑定了，各大书商依然是给足了面子，从银蓝书库预定了不少的货量。
　　没办法。
　　谁让《鬼吹灯》是楚狂的新书？
　　有前两部小说打底，楚狂这个笔名，今天已经隐隐有了无视分类无视题材的效果！
　　不过……
　　这只是秦省一些人的看法。
　　很多齐省读者，对于这一点是不认同的。
　　比如麦童。
　　麦童是土生土长的齐省人。
　　秦齐合并之后，作为幻想小说爱好者，麦童自然是阅读了很多秦省的幻想大作。
　　因为秦省优秀作品太多了，而且都很精彩，看的麦童欲罢不能。
　　所以麦童并没有来得及看楚狂的小说。
　　不过网上有很多秦省读者都对楚狂推崇有加，似乎这个楚狂真的有点东西。
　　所以麦童已经打算拜读一下楚狂的作品了
　　恰巧，麦童看到了银蓝书库对于楚狂新书的宣传。
　　了解一个作者，当然要通过他最新的作品。
　　所以麦童得知楚狂要发新书之后，没有去买楚狂过去的作品，而是对他的新书存了几分期待。
　　麦童想要看看这个秦省的这个楚狂到底多厉害。
　　结果……
　　还没等到这本名为《鬼吹灯》的作品正式发布，麦童只是看到宣传中提到这部小说的题材，就已经开始失望了。
　　竟然是恐怖悬疑！
　　楚狂不是秦省很有名的作家吗，他怎么写这么冷门的题材？
　　这就是秦省畅销作家的作品？
　　说实话，麦童对这个题材一点兴趣都没有。
　　但或许是秦省网友对楚狂吹的太狠了。
　　虽然对楚狂的新书题材完全提不起兴趣，但六月一号正式发售这一天，麦童还是鬼使神差般购买了一本楚狂的新书《鬼吹灯》。
　　不是对书感兴趣，而是对人感兴趣。
　　秦省读者在网上，对楚狂的评价太高了，高到麦童忍不住好奇这个人究竟厉害在哪。
　　然而。
　　刚刚翻开《鬼吹灯》，麦童的脸就黑了。
　　“第一人称？”
　　堂堂楚狂，水平就这？
　　麦童一直认为，第一人称是最出戏的写作方式。
　　他曾经试图强行阅读第一人称的作品，但看了几章还是忍不住败退了。
　　从那之后他再也没看过任何第一人称书写的小说。
　　市场的反应也证明了，第一人称是不受欢迎的。
　　百分之九十九的火书，都是第三人称创作，比较上帝视角。
　　光从这一点，麦童就想给《鬼吹灯》判死刑。
　　但这书好歹是花钱买来的，麦童撇了撇嘴，按捺内心的抗拒，继续看了下去。
　　而这部小说的设定和剧情，也在麦童的眼前，徐徐展开……
　　【发丘、摸金、搬山、卸岭，此为四大盗墓流派。】
　　【人点烛，鬼吹灯。】
　　【进入古墓之中先在东南角点燃一支蜡烛才能开棺，如果蜡烛熄灭，须速速退出，不可取一物。相传这是祖师爷所定的一条活人与死人的契约，千年传承，不得破。】
　　【鸡鸣灯灭不摸金。】
　　【寻龙千万看缠山，一冲缠是一重关；关门若有千重锁，定有王侯居此间。】
　　刚开始，麦童翻的很快，囫囵吞枣一般。
　　就像是看教科书一样，因为兴趣不足，所以看得很敷衍。
　　但当白纸人之类的剧情展开，还有盗墓的规矩与设定被作者层层剖析的时候，麦童逐渐被吸引了。
　　“有点意思啊。”
　　他挑了挑眉，继续看。
　　时间，一点一滴的过去。
　　当看到故事并入主线，正式来到胡八一的视角时，麦童的眼睛微微瞪大了几分，翻书的速度，竟是慢了下来。
　　“粽子……”
　　“摸金符……”
　　“奇人分金定穴……”
　　“十六字阴阳风水秘术……”
　　故事从精绝古城第一次提及开始，主线就已经清晰起来，就好像一棵大树的主干一样，一点一点向枝叶蔓延开来。
　　引人入胜！
　　随着故事的延伸，麦童彻底痴迷了，他回想起网上那些秦省读者对楚狂的评价，内心第一次产生了强烈的认同感……
　　楚狂，太厉害了！
　　这部小说，看似吓人，其实囊括了历史地理人文乃至易经八卦，作家肚子里有货才能写出来。
　　因为……
　　写这种书，需要有惊悚作家的想象，历史作家的底蕴，侦探作家的逻辑，心理学家对人性的把握，土木工程学家的知识，政治家的敏感，地理学家的功底，最重要的，还要有源源不断的超棒灵感！
　　盛名之下无虚士。
　　这些楚狂都做到了！
　　最神奇的是……
　　楚狂描写的盗墓场景！
　　他书写的地下世界太奇思妙想，太光怪陆离，惊悚恐怖的氛围中带着强烈的精神刺激，引发了麦童无数的想象！
　　人物形象也非常鲜明。
　　平时胡诌八扯关键时定乾坤的胡八一。
　　身手矫健见识不凡正直普世的雪莉杨。
　　贪财恐高却义气深重枪法卓绝的王凯旋王胖子。
　　派系，绝技，黑话，年代感，样样俱全，明明荒诞却格外的合理，甚至还有唯物主义的剖析和解释穿插其中，让人不至于觉得作者在胡编瞎造……
　　这个世界，几近真实！
　　惊悚刺激，恐怖悬疑，神秘诡异，还带着几分解密的推理感。
　　这和麦童想象中的恐怖悬疑完全不同！
　　甚至于，把这部小说放在“恐怖悬疑”分类都是一种错误。
　　这分明是一种新流派。
　　这是市场上没有过的……盗墓小说！
　　“粉了粉了！”
　　麦童的心情，变得激荡无比！
　　之前他很嫌弃第一人称，但小说一路看下来，他却忽然觉得，第一人称没毛病啊！
　　盗墓小说就是要用第一人称来提升代入感嘛，就像是自己也进入故事一样！
　　这样的沉浸式体验感，是第三人称无法赋予的。
　　换言之，如果作家的笔力够牛，第一人称也能写出花儿来！
　　此时。
　　天已经黑了。
　　不知不觉中，麦童看了整整一下午。
　　他回过神，才发现自己脖子有点酸酸的，眼睛也有些涩涩的。
　　不过此时，小说第一卷也快看完了。
　　麦童看书的速度，在读者中算是数一数二的快。
　　而在差不多时间内。
　　银蓝书库的编辑们，却在紧张的盯着网络，等待《鬼吹灯》的第一波反馈，虽然现在也有一些留言，但大多和内容无关，只是对于楚狂个人的支持。
　　“应该不会有问题吧？”
　　“虽然小说的画风不太青春幻想，但这年头，故事精彩不就行了吗……”
　　“我是担心读者接受不了第一人称。”
　　“第一人称大家都接受不了，但凡事都有一个适应的过程，你们不觉得这书看着看着，也就忘了第一人称这回事吗？”
　　“是的，看到后面我已经沉迷了，哪里还在意什么第一人称。”
　　“……”
　　随着编辑们的讨论，网络上逐渐出现了《鬼吹灯》的反馈。
　　第一波读者，终于出现了。
　　小说是早上七点钟正式发售的。
　　此时距离《鬼吹灯》发售到现在，已经接近十二个小时。
　　看书比较快的读者，在十二个小时内，把《鬼吹灯》的第一卷看完是没有问题的。
　　甚至不需要看完。
　　这本书只要看了一部分，其精彩就已经呼之欲出了，足够所有评价都言之有物。
　　一直盯着官网的编辑们，终于陆续看到了读者的评价。
　　第一条关于正式内容的评价，是一个叫“麦童”的读者留的：
　　“作为齐洲读者，一直听闻楚狂的大名，今日有幸拜读《鬼吹灯》，一口气看完，惊为天人，秦齐合并后，这是我读过最优秀的秦州小说！”
　　紧接着。
　　仿佛一个信号枪。
　　这条书评出现之后，更多关于《鬼吹灯》的书评，如雨后春笋般，纷纷冒了出来。


第二百一十九章 老开山怪了
　　对于《鬼吹灯》的读者反馈，杨风作为楚狂的直属编辑，比所有人都上心。
　　时间差不多的时候，他就等在电脑前，不断刷新读者评价了：
　　“新作真的好出彩！”
　　“看得我不敢上厕所……我一个男的，大白天的，我不敢上厕所！”
　　“你似乎很骄傲？”
　　“楚狂是想吓死我了然后继承我的房贷？”
　　“子不语怪力乱神，这书里的片段竟然还用唯物主义自圆其说了。”
　　“楼上那哥们你等等，不如用唯物主义的打开方式跟我解释一下尸香魔芋是什么原理如何？”
　　“……”
　　杨风忍不住笑了。
　　盗墓小说怎么可能全部都有唯物主义的解释呢？
　　书里提到的尸香魔芋等等，很多诡异玄乎的剧情，其实都带着点神神叨叨的色彩。
　　好在这不是读者的纠结点。
　　更多人还是觉得这本书恐怖刺激：
　　“这剧情简直是刺激的我头皮发麻，心脏到现在还忍不住怦怦跳，楚狂老贼这是报复我们骂他写死碧瑶的事儿？不过小说确实好，楚狂老贼依然才华横溢。”
　　“妈呀，这竟然是恐怖小说，又害怕又想看，根本停不下来！”
　　“奇思妙想的盗墓，惊艳的一塌糊涂，这个小说感觉应该放在探险分类，不过无论放什么分类都不妨碍它小众的事实，好在楚狂会把这个盗墓的题材写成大众热门。”
　　“楚狂老贼啥专业毕业的？他咋啥都懂的感觉？这书里涉及太多地理和风水之类的知识了。”
　　“楚狂现在单凭方块文字就能建造出一座座古墓城堡。”
　　“……”
　　好评，都是好评！
　　恐怖氛围固然让很多读者不太适应，《鬼吹灯》的类型也和楚狂前两本书八竿子打不到一块，甚至连风格都天差地别。
　　但就文字质量来说，楚狂的新书，一如既往的精彩！
　　当然也很吓人就是了。
　　绝大多数读者，都表示这本书是吓人的同时，又非常刺激的，所以基本上，都是一边害怕，一边又忍不住好奇接下来的剧情，所以只能在恐惧与激动中一路看下去。
　　看小说，能感受到刺激的情绪，其实挺不容易的。
　　这里面还有很多齐省的读者留言……
　　这些齐省读者，大多是第一次读楚狂的作品。
　　但这样的第一次注定是难忘的，《鬼吹灯》让很多新读者入了楚狂的坑。
　　凭借经验，杨风已经得出判断。
　　这本书，成了！
　　这一刻杨风不再忐忑，尽情的舒了口气：“不愧是楚狂啊……”
　　事实上。
　　不仅仅官网。
　　行业内其他出版社的编辑们，也有不少关注《鬼吹灯》的。
　　不过和秦齐的读者不同，这些编辑关注的重点在于：
　　新类型！
　　继运动竞技和仙侠小说之后……
　　楚狂竟然又开创了一个新的小说类型！
　　这也太恐怖了吧？
　　哪有人写书，一本开创一个类型的？
　　楚狂的创作格局，是领先了大家一个时代？
　　如果从大一点的角度出发，《鬼吹灯》确实可以算作是悬疑，算作是恐怖，算作是探险……
　　都行，毕竟都有一定关联。
　　但如果划分的更为细致一点，考虑到内容成分，这部小说则是独一无二的盗墓小说！
　　“这应该可以算作是盗墓流？”
　　“我感觉，快了。”
　　称之为“XX流”，首先得流行起来。
　　现在整个小说市场只有《鬼吹灯》是写盗墓题材的，所以这个题材暂时支撑不起“流”这个字。
　　但哪个编辑不是狐狸……
　　任谁都看得出来，《鬼吹灯》的思路，不说可以复制，起码是可以模仿的！
　　主角一行人进入墓穴探险，然后各种化险为夷的过程中，作者展现了墓穴的恐怖和诡异。
　　适合什么？
　　当然是跟风！
　　有反应快的编辑，已经有了让擅长探险以及恐怖悬疑的作者跟风《鬼吹灯》的打算了。
　　甚至不用编辑提醒。
　　早就有作者盯着楚狂的新书了。
　　跟着楚狂有肉吃！
　　吃不到肉，起码也能喝汤！
　　前两波跟风楚狂的人，不少都尝到了甜头。
　　所以楚狂再次开创新类型，很多人都想试试自己能不能也跟一波风。
　　对此，业内编辑们愈发感慨万分：
　　“三部长篇，什么冷门写什么，偏偏每本书还都写的这么好，这种小说家简直是怪物！”
　　“银蓝书库太幸运了，有楚狂这种老开山怪在。”
　　“盗墓这玩意儿也能写成小说，我是真的没想到，市场上有楚狂这种作家在，是其他作家的幸运，不过碰到楚狂同期发书，就是另一回事了。”
　　“你在说海少爷和魔童吧，他们俩多半要当背景板。”
　　“关键是他还用了第一人称，这是真的秀！这年头别说读者了，哪怕我们编辑，哪个又不是看到第一人称就皱眉毙稿的？”
　　“所以楚狂只有一个……”
　　“楚狂一如既往的任性，但他任性的资本太雄厚了。”
　　“这本书一出，他的大神已经稳稳当当的了。”
　　“……”
　　有人不解。
　　销量还没出来，你们这么确定？
　　绝大多数编辑都是露出了苦笑。
　　这还需要等销量吗？
　　不用等销量。
　　经验之谈罢了。
　　因为从当天晚上开始，网络上的各大小说论坛已经全部都是《鬼吹灯》的讨论了。
　　什么摸金校尉，什么倒斗……
　　甚至还有人在网上进行了专门的科普，以证明楚狂所写的盗墓是确有其事，而且非常专业的！
　　这种火热的讨论氛围，已经证明《鬼吹灯》的销量不会差了！
　　但也确实有些人看不透，或者不信邪。
　　总归是想要看到更有力的市场成绩，来证明《鬼吹灯》的受欢迎程度。
　　也许是叫好不叫座呢？
　　只有销量数字才是实打实的。
　　那么《鬼吹灯》的销量如何呢？
　　比之同期作家魔童的《剑仙下山》如何？
　　比之同期作家海少爷的《我的异界是原始社会》又如何？
　　这是六月来临之前，被行业内一些人炒作过的悬念。
　　然而这样的悬念，在《鬼吹灯》发布一周后，便彻底失去了炒作的价值。
　　因为《鬼吹灯》的销量，从第三天开始，就彻底超过了同期的另外两本火书！
　　前两天，《鬼吹灯》的销量和另外两部小说是基本持平的。
　　略高于海少爷，略逊于魔童。
　　魔童一度是领先的。
　　签名售书的效果还是很好的。
　　至于第三天忽然反超的原因也很简单……
　　楚狂的《鬼吹灯》口碑凝聚到一定程度，直接爆棚了！
　　而当时间满一周，《鬼吹灯》对上同期这两本书的销量，已经是彻底碾压了。
　　也是随着小说口碑的爆棚，本来还在观望的读者们终于有了自己明确的购书目标。
　　哗啦啦！
　　书店里购买《鬼吹灯》的读者，数量一跃再跃，都在为楚狂慷慨解囊。
　　差距彻底拉大，几乎如天堑。
　　楚狂的《鬼吹灯》成六月当之无愧的第一爆款！
　　也是在这一天，很多书店都把主推的作品，理所当然的换成了《鬼吹灯》！
　　魔童也只能靠边站，更别说海少爷了。
　　紧接着。
　　银蓝书库的订单，亦是纷至杳来！
　　出版社开始加印《鬼吹灯》。
　　显然。
　　这一周时间足够很多人看完这本书了。
　　随着看完书的人越来越多，关于这本书的讨论，自然也逐渐白热化。
　　部落和博客上，就连很多成名的作家，看完小说之后，也是忍不住评价了《鬼吹灯》。
　　其中比较有分量的一位，是秦州赫赫有名的销量王，今年已经三十八岁的南极老师：
　　“初见书名，以为这是一部走灵异路线的鬼故事，但是一看之下我却大跌眼镜，原来所谓的鬼吹灯是传说中盗墓者的一个行规，在墓室的东南角放一根蜡烛，取陪葬品时要留下一两件，如果蜡烛熄灭了就要把所有盗得的财宝放回原处……是不是很玄乎？但其实是可以正儿八经解释的，蜡烛熄灭说明氧气不足，这个细节足见楚狂这本新书的功力。”
　　此外。
　　小说销量同样不比南极差太多的作家辰星也是发表了自己的看法：
　　“楚狂也许不是长篇幻想领域里销量最高的作家，但他绝对是最惊才绝艳的一位！其实盗墓在两千年前就已经盛行，由于千年的发展，技巧上不断创新，形成了一股潜藏于地下的文化暗流，我对这样的行业很感兴趣，但我没想到会有人将之写成小说，而且写得如此精彩。”
　　“……”
　　南极和辰星，算是秦省最顶级的长篇幻想作家了，主要是作品销量够高。
　　二人被评为第一届至高神的呼声很高。
　　他们的评价，让《鬼吹灯》得到了更广泛的认可。
　　而除了同类型的头部作家之外。
　　算是半个官媒的《文艺报》，竟然也出现了关于这部小说的文章：
　　“楚狂新书《鬼灯吹》得以走红是缘于它独特的题材，但它的界定非常模糊，惊悚灵异悬疑恐怖等等各有各的说法，但仔细想想不如叫盗墓类更有代表意义，关于盗墓行业的规矩书里写的很详细，甚至还分门别派，但书中诡异之事不囿于墓葬本身，精绝女王用千年昆仑神木做棺，上植奇花尸香魔芋，凡接近者都会产生幻觉发疯致死，很多人觉得玄幻，其实该花的原型是泰坦魔芋花，燕洲有植物园种植，楚狂这种似是而非借鉴了蓝星古代野史、传说及现代奇闻轶事的写作手法也应该会很快流行起来，但他的写作目的并非是成为历史考古教科书，而是重在追求一种奇妙地存在于真实世界的想象力……”
　　这篇报道，让很多人感到惊愕。
　　首先是《文艺报》确立了楚狂新书开创的“盗墓流”地位。
　　半官方的报刊，认证了楚狂这个开山怪。
　　其次是，《鬼吹灯》的内容扎实度似乎特别高！
　　大家本以为尸香魔芋是完全的胡扯，属于作家的想象，但《文艺报》竟然找到了原型？
　　虽然这些描述和情况不是完全的吻合，但却可以解释小说里一些诡异现象。
　　还有南极的解释。
　　人点烛鬼吹灯，鸡鸣灯灭不摸金……
　　这个听起来很吊，仿佛胡诌的设定，竟然是因为氧气不足的原理？
　　越深入的了解，大家越觉得《鬼吹灯》不简单，一切设定都是有迹可循，且很有道理的，更别说书里那些风水地理等分门别类的知识！
　　也有人觉得，《文艺报》的这篇报道，旨在确立楚狂的业内地位。
　　文艺协会通过旗下报刊很明显的释放了一个信号：
　　楚狂必然是这次的幻想领域大神人选之一！
　　在其他所有人选都待定的情况下，楚狂凭借《鬼吹灯》拿下了第一个铁板钉钉的名额。
　　事实上。
　　在楚狂新书引发销量狂潮的当下。
　　如果他拿不到这个大神名额，大家就该怀疑这个评选的公正性了。
　　所以文艺协会的报道很聪明，也很及时。
　　他们把楚狂立为了典型。
　　这个典型没什么悬念。
　　看六月新书表现就一目了然。
　　同期的海少爷新作，搞异界冒险的，泯然于众，销量平平。
　　魔童的《剑侠下山》，凭借仙侠题材的新鲜感，以及他本人的写作能力，对小说剧情质量的保障，销量颇为喜人。
　　可惜依然是被《鬼吹灯》碾压的命。
　　文艺协会旗下的《文艺报》没有给出魔童新书的相关评价就已经说明很多东西了。
　　无论外界还是官方，大家心目中都无比认可楚狂的新作。
　　值得一提的是……
　　网上的声音基本都觉得，魔童的作品固然不错，但这部小说不仅比不上《鬼吹灯》。
　　更比不上他跟风的前作《诛仙》。
　　某种意义上来说，魔童等于是被楚狂二连杀了。
　　莫名之间，有人的内心，再次浮现出这样一句话：
　　“学我者生，似我者死。”
　　随着楚狂一次次开创出新的流派，这句话的形容愈发贴切了。
　　魔童学的很好。
　　他抓住了《诛仙》的精髓，所以跟风的新书，销量也很不错。
　　但成也楚狂，败也楚狂。
　　当大家都去学习楚狂，谁又去将之超越？
　　这个问题几乎无解。
　　至少最擅长跟风的魔童用实力证明自己无法通过跟风来超越楚狂。
　　“……”
　　这一切，都没有太出乎林渊的意料，毕竟这是鬼吹灯Plus。
　　地球盗墓流的鼻祖级作品，引发无数跟风浪潮的现象级大作，该有这样的影响力。
　　硬要说有什么意料之外的情况，大概就是羡鱼的部落动态下面，热评第一条让林渊感觉很费解：
　　“你家阿狂的新书可真好看呀！”
　　林渊开始怀疑自己是不是已经掉马了。
　　这个粉丝是怎么知道，楚狂……其实是我家的？


第二百二十章 楚狂是渣男
　　网友们的圈地自萌暂且不谈。
　　林渊现在比较关心自己的任务进度。
　　说起任务……
　　林渊的身上，不知不觉已经积累了四个系统任务！
　　每一个任务，都有一定的难度。
　　任务一：【文学与音乐两大分类声望各自破百万】
　　任务二：【以羡鱼的身份收三个徒弟并顺利出师】
　　任务三：【一年内绘画声望突破三十万】
　　任务四：【楚狂的部落粉丝破亿】
　　第一个任务最难，也最为重要，但其属于长期任务，林渊会隔三岔五的刷进度。
　　他只要正常的发书，发歌，这个任务就算是进行中。
　　第二个任务还没有到时限，但回头要带着做一做的。
　　目前只有薛良出师，进度才过三分之一。
　　第三个任务属于绘画类，也是林渊正在做的任务之一，《网王》的漫画就是他做任务的途径。
　　至于第四个任务，让楚狂的部落粉丝破亿……
　　这个任务的进度条，正随着《鬼吹灯》的发布，而不断的提升。
　　发布《鬼吹灯》之前，楚狂的部落粉丝关注是三千万出头。
　　发布《鬼吹灯》之后的这些天，楚狂的部落粉丝果不其然的大幅度涨动起来！
　　三千两百万……
　　三千五百万……
　　三千七百万……
　　三千八百万……
　　眼看着只差临门一脚，就能达到四千万了，但楚狂粉丝关注的涨动速度，却明显慢了下来。
　　这很正常。
　　虽然《鬼吹灯》很猛，但这部作品发布的时间毕竟短暂，而且目前只发了第一卷。
　　等后续几卷都发出来，粉丝肯定还会涨不少。
　　但……
　　林渊还是忍不住着急。
　　尤其是林渊刷新了好几次网页，也没看到楚狂的粉丝成功突破四千万大关之后……
　　他的强迫症发作了。
　　林渊有小程度的强迫症。
　　或许所有人都有些微的强迫症。
　　总之今天林渊就是想看到楚狂的粉丝关注突破四千万，不实现这个目标，他就浑身难受。
　　怎么办？
　　开动小脑筋。
　　约莫思考了十几秒，林渊的脑海中，就有一个方案成型了。
　　很简单粗暴的方法。
　　那就是用羡鱼这个马甲发一条动态：【就差一点人数就破四千万了，大家能帮忙关注一下@楚狂的部落帐号吗？】
　　是的。
　　林渊想到的办法就是号召羡鱼的粉丝去关注楚狂。
　　至于影子……
　　影子那个号，就几百万的关注，估计号召了也没太大效果。
　　而且影子的漫画是楚狂创作的《网王》改编。
　　所以影子的粉丝，和楚狂的粉丝，是有不少重叠度的，联动的意义不大。
　　结果林渊没想到的是……
　　自己这条动态，似乎戳中了粉丝的嗨点，评论炸锅了：
　　“已经这么直接了吗？”
　　“我可以理解为官宣吗？”
　　“Gay里Gay气！”
　　“好基友，一被子。”
　　“好的呢，关注了呢，锁死了呢。”
　　“哇，这得多好的关系，才能让自己的粉丝去关注别人呀？”
　　“楚狂的粉丝本来就比你多，你不想着给自己涨涨粉，咋就想着给楚狂涨粉了？”
　　“我宣布这一波影子输了。”
　　“影子：欺负我粉丝没你们多？”
　　“……”
　　评论是五花八门啥样都有，但效果也是不错的，羡鱼发完动态的当天，楚狂的粉丝再度涨动起来，成功突破了四千万大关，最后大致定格在四千一百万左右。
　　转化率还算不错。
　　事实上。
　　楚狂这边的微博，也有很多粉丝开始了：
　　“你就从了羡鱼吧。”
　　“他对你可真是太好了。”
　　“我第一次看到有人用这种简单粗暴的方式给朋友加关注。”
　　“楚狂，羡鱼，这名字还挺对仗，有内味了。”
　　“果然是好基友。”
　　“你俩私底下是什么关系？”
　　“小说界的大佬，作曲界的大佬，天作之合。”
　　“……”
　　可惜，让粉丝遗憾了。
　　羡鱼主动帮楚狂拉关注，楚狂却没有回应，一如既往的高冷。
　　只有林渊会在内心加一句，谢谢我自己。
　　反正看到楚狂粉丝破四千万，林渊内心感到了极度舒适。
　　不过……
　　这次事情，也让林渊更担心自己哪天会掉马了。
　　常在河边走哪有不湿鞋？
　　万一自己哪天登错了马甲，用影子的帐号发了个动态：“请支持我的新歌……”
　　那岂不是尴尬了？
　　出于这样的担心，林渊喊来了罗薇。
　　“你是说，让我来打理影子这个部落帐号？”罗薇有些愕然的看着林渊，不理解他为什么这么做。
　　“是的。”
　　这就是林渊想到的办法，把影子的帐号托管，这样就不会出问题了。
　　“也不是不行。”
　　罗薇眼珠子一转，神秘兮兮的看向林渊，压低了声音道：“那你告诉我，你和楚狂的关系怎么样？”
　　林渊有点尴尬：“挺好的。”
　　罗薇盯着林渊：“只是挺好？放心，大胆的说，我会保密的，我这人的嘴巴，出了名的严实！”
　　罗薇是不是察觉到什么了？
　　林渊有些担心，竟然有点扭捏起来：“大概是非常好。”
　　自己和自己的关系，当然是亲密无间，只是被别人这样问，又没办法明着解释，林渊当然会扭捏。
　　总感觉有些莫名的羞耻。
　　毕竟他三个马甲，日常精分。
　　但林渊不知道的是，他这幅反应，落到罗薇的眼里，却是另一番意境。
　　罗薇意味深长的“哦”了一声：“那你再告诉我，楚狂和羡鱼的关系怎么样？”
　　林渊不假思索道：“也挺好的。”
　　“也？”
　　罗薇眉头皱起，忽然有些不满道：“没想到楚狂是个渣……”
　　林渊不理解罗薇突然的情绪：“什么？”
　　“没什么。”
　　罗薇认真的看向林渊，眼神里竟然有同情以及同仇敌忾：“我明白了，我理解你！我会帮你的！”
　　你明白什么了？
　　为什么理解我？
　　林渊总觉得罗薇不对劲。
　　不过既然对方答应打理影子的帐号，林渊就没什么后顾之忧了。
　　没有人比罗薇更适合打理“影子”这个帐号。
　　因为影子所画的漫画，罗薇至少有三分之一的功劳，所以她知道这个帐号该如何打理。


第二百二十一章 电影后期完成
　　不仅仅楚狂这个马甲的部落在涨粉，林渊的文学声望也在涨，眼下已经达到了四十万，文学已然成为了林渊目前为止声望值最高的类别……
　　后来者居上！
　　之前的林渊一直是以音乐类声望最为领先的，因为羡鱼是林渊最早的马甲，同时林渊最为重视的基本盘也一直是音乐，但架不住小说热度持续的特点。
　　想想看。
　　发一首歌最多是火一阵，但发一本长篇幻想小说，却是要连载半年乃至一年甚至更久的！
　　这种热度可以持续到小说完本之后，这也是楚狂这个部落帐号粉丝最多的原因。
　　此时。
　　正式打理起影子这个帐号的罗薇，却是看到了后台的留言。
　　她有些兴奋的对林渊道：“你之前看到有公司想要把《网王》做成动画的请求吗？”
　　“看到了。”
　　林渊开口道：“但我不知道这家公司的实力如何。”
　　“这家？”
　　罗薇愣了一下，旋即笑道：“看来你没怎么看后台，不止一家，目前为止已经有四家制作公司想要购买我们《网王》的动漫版权了，其中还包括业内鼎鼎大名的神翼科技！”
　　“神翼科技？”
　　林渊不太了解这些。
　　罗薇介绍道：“神翼在秦齐算是一流动画制作公司了，今年年初的大热新番《炼金师》就是他们公司制作的，你可能不追动漫，所以不太了解，反正我觉得如果是这家公司的话，是可以好好考虑的，要不你联系一下楚狂问问他的意见？”
　　罗薇是学美术的，算是个宅女。
　　宅女喜欢动漫，游戏，带点二次元属性的东西，所以对于动画制作公司，也有一定的了解。
　　“可以合作？”
　　“完全可以合作。”
　　罗薇见林渊还有些担心的样子，笑着补充道：“你可以看看这个公司出品的经典动画，基本都在水准之上，要不我给你推荐几部，除了今年新番之外，还有早期的《法术少女》系列也非常经典……”
　　“我回头看看。”
　　林渊需要考察一下。
　　罗薇点点头：“那这个版权在谁的手里……你还是楚狂？”
　　林渊随意道：“没区别。”
　　罗薇惊讶，旋即露出一副奇怪的笑容。
　　反正林渊觉得罗薇的笑容很奇怪。
　　他打断罗薇的想象：“画画吧。”
　　“好。”
　　罗薇干劲十足。
　　林渊并不知道，罗薇的干劲，来自于她内心的一个小目标：
　　她希望让影子的名气超越羡鱼！
　　至于原因……
　　当然是要让楚狂认识到影子的价值！
　　虽然这件事很有难度，但有动画改编的加持，外加《网王》本身的连载，此事并非毫无希望。
　　因为林渊和罗薇合作之下，《网王》的连载进度是很快的。
　　连粉丝都承认，影子的更新，是漫画家里最为良心的那一批了。
　　这是因为，林渊和罗薇，是真正意义上的两个人在画……
　　漫画创作和小说不同。
　　小说很难让两个人一起写，但漫画可以。
　　林渊只要提供出分镜，剩下的事情，就是林渊和罗薇一起去完成。
　　反正罗薇和林渊的画风是统一的，这是同人大触的基本素养。
　　得益于这种合作模式，《网王》此时已经连载不少内容了。
　　……
　　接下来的日子，《鬼吹灯》的销量，依旧喜人。
　　很多看完第一卷的读者，已经开始期待第二卷了！
　　这是因为《鬼吹灯》的悬念式结尾。
　　第一卷的结尾，胡八一得了怪病，身上出现了奇怪的红斑。
　　据说这是一种可以致人死地的诅咒。
　　而想要解决这个诅咒，则需要胡八一等人找到传说中的雮尘珠……
　　很显然，寻找雮尘珠就是第二卷的剧情。
　　还是得盗墓。
　　这是《鬼吹灯》的绝对主线。
　　读者看第一卷，已经有点上瘾了，偏偏第一卷还留了几个悬念，读者自然会无比期待第二卷，想要看到后续的故事。
　　这次倒没有人骂楚狂老贼是断章狗了。
　　因为大家很清晰的看到，《鬼吹灯》的第一卷，是一个完整的故事！
　　精绝古城的部分并没有断章。
　　足足三四十万字的内容，读者已经看得非常嗨了。
　　林渊自然也写起了《鬼吹灯》的第二卷。
　　正常情况下，林渊是没办法有这么多精力的。
　　又要画漫画，又要写小说……
　　好在林渊现在有精力药剂，磕了精力药剂，林渊感觉自己活力无限。
　　至于精力药剂的价格……
　　贵是贵了点，但自己不也是为了赚钱嘛。
　　有投资才有回报。
　　而在林渊忙碌到六月中旬的时候，导演易成功忽然联系了林渊，并给他带来了一个好消息：
　　电影《唐伯虎点秋香》的后期完成了！
　　林渊得知消息，顿时精神一振，第二天就赶到公司，和易成功见了一面，并看了下成品。
　　还别说……
　　虽然演员变了，但《唐伯虎点秋香》还是那个熟悉的味道。
　　反正，以林渊的目光来看，这部电影还原挺到位的，搞笑点基本都演出来了。
　　不过他看的过程，倒是没有太多的情绪波动。
　　剧本他太熟了。
　　倒是易成功，作为电影导演，同样熟悉剧本，却看的很是开心，几乎全程都在笑。
　　看完电影。
　　易成功平缓了一下情绪，才回头看向林渊：“电影已经送审，估计没什么尺度的问题，接下来就要考虑上映的事情了，林代表去和电影部那边谈谈？”
　　“行。”
　　林渊点头。
　　他看了无数的影视书籍，现在也算是了解市场的人了，所以他知道一部电影想要上映，首先得拿到院线的许可，凭林渊个人很难办到这件事，必须要有星芒出面才行。
　　这事儿不难搞。
　　星芒既然同意出资拍摄了《唐伯虎点秋香》，不可能对制作完成的电影排片不管不顾，总要帮忙拿下院线的，林渊自己可没有蓝星各大院线的关系。
　　院线归院线。
　　公司归公司。
　　星芒的电影想要放在院线上映也要和院线交涉，可能会安排看片会之类让院线的人看一下这部电影的成色，这是院线方面的排片依据，当然星芒本身的分量也会被院线考虑在内。
　　试想一下……
　　如果林渊是单枪匹马的战斗，背后没有一个大公司撑腰的情况下，想靠一部投资不到千万的电影去跟院线谈排片的事儿有多难？
　　难如登天！
　　别说人家会不会看上《唐伯虎点秋香》，就算是真的欣赏这部电影，院线方面也绝对会狮子大开口提出买断之类的方案，渺小的个人在院线面前压根没有谈判的对等资格。
　　想到这。
　　林渊拨通了老周的电话，院线的事情多半要靠老周帮忙争取。
　　林渊记得老周对《唐伯虎点秋香》的剧本可是赞不绝口的！


第二百二十二章 网络大电影
　　“准备上映么……”
　　大家都在公司，接到林渊的电话之后，两人便在电影部门见了一面。
　　面对满脸期待的林渊，老周感觉有点头疼，一边沉吟，一边斟酌着语言：“你这个电影上映肯定是能上映的……”
　　“但是？”
　　林渊觉得这种话述，必有转折。
　　不出林渊所料。
　　老周果然咳了一声：“但是咱们公司最近在忙《雷暴》的上映准备，而且七月是暑期档，电影市场的竞争非常激烈……”
　　林渊皱眉。
　　他当然知道《雷暴》这个项目。
　　公司第一个电影项目，所以上面很重视。
　　和地球不同。
　　蓝星的电影工业无疑是更加发达的，各种特效技术吊打地球的好莱坞都不成问题。
　　这就意味着此类电影制作速度的夸张提升。
　　在如此高超的电影技术支持下，《雷暴》这类电影的完成速度不见得比一些小投资电影慢多少。
　　在地球无法想象，在蓝星做到这种程度却不成问题。
　　“所以说啊。”
　　老周无奈道：“《唐伯虎点秋香》肯定是拿不到太多排片的，毕竟同期大片太多了，还有宣传之前咱们也约法三章了，没有多余的经费宣传你的电影。”
　　“那我改一下档期？”
　　林渊当然知道排片的重要性。
　　老周愣了一下，没想到林渊竟然还想着排片的事儿。
　　暑期档只是老周的借口。
　　他是真的没法给《唐伯虎点秋香》争取太多的排片。
　　投资不到一千万的电影，所有演员加在一起，没有一个能扛票房的。
　　导演没经验也就算了，编剧还是个搞作曲的，偏偏剧本也让人摸不准头脑……
　　要知道。
　　排片不仅仅看电影质量，也看制作公司打点的。
　　比如说《雷暴》。
　　作为星芒力推的电影，为了初期拿到更高的排片，老周和电影部的领导可是给院线的那些负责人送了不少好处。
　　难道老周还要为了《唐伯虎点秋香》送礼？
　　那得送多少钱？
　　而且送了有用倒也无妨。
　　关键是《唐伯虎点秋香》这电影就算给更多的排片也没用啊。
　　最终决定是否买单的不是院线，更不是娱乐公司，而是观众老爷们！
　　老周叫苦道：“档期是可以改，但无论怎么改，你这电影的排片都很难拿，毕竟院线那边也是看碟下菜的，你这电影一没明星二没名导三没投资……”
　　没有大投资。
　　没有名导演。
　　没有大牌演员。
　　这类电影被统称为“三无电影”。
　　不是没有过三无电影以小搏大的例子，但这种例子太少见了，所以院线是不可能对三无电影投入太多感情的。
　　不是老周故意推辞。
　　而是老周哪怕想帮忙，都帮不太上。
　　他只能给《唐伯虎点秋香》安排一些萧条时段的垃圾档期，好歹也算是有个交代了，毕竟这电影拍都拍好了，总不能不让人上映吧？
　　“那就不上映了。”
　　林渊略微思考后，忽然开口道。
　　老周脸色一变。
　　这孩子……生气了？
　　他对着林渊，小心翼翼的哄起来：“这电影拍都拍好了，不上映干嘛呢，咱们也看看表现嘛，如果电影表现够好，说不定口碑就起来了，口碑起来了，院线也会提高排片……”
　　林渊摇头。
　　老周说的是常规情况。
　　但林渊却知道，排片不够，仅有的排片也安排在垃圾时间段，大概率会导致电影直接扑街扑到死。
　　试图逆袭的电影其实挺多的。
　　但真正完成逆袭的，其实没有几个。
　　林渊不打算把希望放在虚无缥缈的逆袭上。
　　如果是平时，电影逆袭这事儿还真有希望，毕竟《唐伯虎点秋香》在地球上算是颇为成功的周氏喜剧了。
　　但现在……
　　希望很渺茫。
　　秦齐合并，电影市场上，各大公司正在斗法，神仙打架，多少人对暑期档虎视眈眈？
　　没有排片……
　　同期投资几个亿的电影尚且不少，难道就没有一部打动观众的么，凭什么让你一个小成本电影出头？
　　逆袭的基础，是同期无猛片，或者先期排片不差。
　　就拿我们地球最经典的逆袭案例《疯狂的石头》举例。
　　大家都在说这部电影的逆袭多么富有教科书意义，却忽略了一个重要因素：
　　这部电影上映的时候，同期其他电影，一个能打的都没有！
　　要知道，观众也是会算账的。
　　花差不多的钱，是去看一部特效大片，体验淋漓尽致的视觉盛宴合算，还是看一部小成本电影合算？
　　答案很明显。
　　所以林渊不敢赌七月暑期没有猛片。
　　尤其是听了老周的分析之后，林渊愈发明白这个暑期档有多危险。
　　他之前，完全忽略了这一点。
　　这也和林渊满脑子书本知识，没有一定的实践经验有关。
　　好在老周提及排片的问题之后，林渊反应过来了。
　　差点出事。
　　跟暑期档的那群大投资抢票房太不明智了。
　　他转念一想，已经有了新的方案，对老周提出自己的想法：“可以不走院线，直接放在网上播。”
　　“不走院线……”
　　老周这才明白林渊的意思，表情多少有些意外：“你是说，网大？”
　　网大就是网络大电影的意思。
　　网络大电影不用上院线，审核标准也低，很多小成本电影，就是靠网大赚钱。
　　当然，对于真正的大电影公司来说，网大的赚钱模式只是小打小闹。
　　如果说院线电影运营的好，收益是以亿为单位……
　　那么网络大电影，顶天了也就是赚个几千万。
　　老周以为林渊盲目自信，就像每个初出茅庐的新人一样，认为自己的电影天下第一。
　　结果没想到，林渊竟然愿意退一步，选择以网大作为《唐伯虎点秋香》的上映渠道。
　　仔细想想，这不失为一个好选择！
　　然而，还没等老周同意，林渊便紧接着说道：“既然不选择院线，那公司这边就帮不了我太多了。”
　　老周尴尬的笑了笑。
　　网大的门槛很低，公司出不出面，《唐伯虎点秋香》都可以上。
　　对于院线电影来说，不到千万投资的电影，没有一点存在感。
　　但放在网大，《唐伯虎点秋香》的投资，虽然不算大，但也不算是小的那一批了。
　　“所以……”
　　林渊说出了自己选择网大的另一个目的：“我希望公司把《唐伯虎点秋香》卖给我，我私人愿意出一千万买断这部电影。”
　　老周：“？？？”
　　公司出人出力出钱给你拍电影，拍完之后你跟我说，这部电影你私人买了？
　　老周第一次看到有人敢这么光明正大的薅公司羊毛。
　　公司投资了九百万拍摄《唐伯虎点秋香》，林渊花一千万买，看似是公司小赚。
　　但，把人力物力和时间成本都算上去，公司其实一点都不赚。
　　因为剧组是公司养的，他们走得是公司内部价格。
　　林渊之前如果是私人想拍这部电影，同样的效果，没有一千五百万以上，根本拿不下来。
　　不过话说回来。
　　公司本来都打算把这笔钱打水漂了，没想到林渊竟然愿意自己接盘自己买单，还是变相赚了点啊……
　　那到底是赚还是亏？
　　大概得看公司怎么想吧，反正老周内心茫然了几秒钟，觉得有点蒙圈。
　　“我同意了。”
　　最终老周拍板同意了。
　　不到千万的项目，老周现在已经是公司高管之一，是有这个决定权的。


第二百二十三章 林代表是好人
　　林渊露出一个标准的笑容，他本来是想以原价购买《唐伯虎点秋香》版权的，但考虑到公司毕竟也付出了这么多，他最终还是出了一千万——
　　给公司赚一百万吧。
　　不是林渊大方，而是他不能让公司真的给自己白白打工，哪有人辛苦了几个月做出的产品，最后会以不考虑丝毫利润空间的成本价卖给别人？
　　心安理得了。
　　其实突然决定把《唐伯虎点秋香》放网上播出，除了是因为对这部电影在暑期档杀出重围完成逆袭没信心外，林渊还有一层更深的用意——
　　他要知名度！
　　林渊已经想通了《唐伯虎点秋香》拿不到排片的原因，这就是三无电影应该有的待遇，既然第一部电影注定是不被看好的，那何必还要死死盯着院线不放呢？
　　扑街了咋办？
　　林渊以后还想继续让公司投资给自己拍电影呢，如果第一部电影就遭遇失败，那他凭什么让公司继续给他投资，没有这个道理啊。
　　所以走网大好。
　　网大的门槛太低了。
　　可正因为网大的门槛足够低，所以《唐伯虎点秋香》才能被更多人关注到，这电影真要放到院线，大家的目光都集中在那些大片身上，谁会买票看一部三无电影？
　　所以……
　　干脆先用《唐伯虎点秋香》打开知名度，以后遇到合适的机会再进军院线吧，如果这部电影可以以网大的形式获得成功，那林渊就算是有了那么一丢丢资历，起码大家会认可自己的编剧身份了。
　　不仅林渊。
　　这部电影要真能成功的话，电影的主创班底和演员们也就不再是寂寂无名的工具人了，到时候林渊再拍新电影公司肯定是支持的。
　　这事不怪公司。
　　更怪不到院线。
　　只是迫于现实。
　　不过当易成功得知《唐伯虎点秋香》不上院线的时候，却是不可避免的有些失落。
　　每个导演都有一个院线的梦想。
　　易成功的上一部电影，就是小成本微电影，没机会上院线。
　　这一次，他以为《唐伯虎点秋香》有林代表的关系，妥妥能够上院线，结果没想到最后还是黄了。
　　“你知道网大的合作方式吗？”
　　林渊问易成功，对方上部电影有网大的合作经验。
　　易成功道：“知道一点，大致分为两种，一种是买断，一种是分成……”
　　“我们选分成。”
　　林渊毫不犹豫的开口。
　　对《唐伯虎点秋香》院线逆袭没有信心，但对于网络视频点播，林渊有极大的信心。
　　易成功点点头：“大多制作公司会选择买断，不过分成也有分成的好处，只是具体价格林代表最好找人谈，我建议让大管家去，他应该有这方面人脉。”
　　沈青是《唐伯虎点秋香》的制片人。
　　林渊管沈青叫“大管家”，所以易成功也就跟着叫了。
　　“明白了。”
　　林渊直接联系了沈青。
　　严格意义上来说这个事情已经和沈青没关系了，因为《唐伯虎点秋香》现在是完全属于林渊的电影，不过林渊觉得沈青应该会帮忙去和视频网站接触的。
　　……
　　沈青听说林渊以私人身份买下《唐伯虎点秋香》的时候，心情是有些复杂的。
　　之前所有人都以为拍这部电影，公司亏定了。
　　但随着林渊的自己买单，这部电影竟然以一种近乎诡异的方式，达到了不亏不赚的平衡？
　　最后只有林渊亏。
　　至少公司方面，是不亏不赚的。
　　因为硬要说的话，小亏的那点其实不值一提。
　　毕竟大家本来就被告知，这部戏之所以会拍，就是陪林代表这位太子读书。
　　林代表玩开心了，这钱，亏了也就亏了。
　　无非是让太子爷拿着钱，打个水漂玩玩儿嘛。
　　可林代表没有拿公司的钱打水漂……
　　他最后，是自己出钱打了个水漂玩。
　　这一刻，沈青忽然有些佩服林渊。
　　公司为林渊的任性买单，结果林渊竟然又为公司的放纵买单了。
　　可见，林渊是很有原则的！
　　所以在听到林渊要自己帮忙联系合适播出《唐伯虎点秋香》的视频网站时，沈青答应了。
　　林代表是个好人！
　　虽然他不适合当编剧，但自己作为制片人，应该尽自己所能，帮林代表回本。
　　投资千万……
　　全部回本肯定是不可能了。
　　但能稍微回个一两百万，应该问题不大吧？
　　网络大电影沈青也看过不少。
　　有些在沈青看来简直是垃圾的网络电影，也能吸引到一些观众，可见这玩意儿的门槛是真的低。
　　虽然《唐伯虎点秋香》不咋地，但沈青拍的过程中，至少是得到过欢乐的。
　　他觉得这部电影里的某些笑点，虽然很奇怪，但其实有一种说不出的魔性，让人忍不住跟着笑，比那些垃圾强多了。
　　念及此。
　　沈青给自己一位在视频网站工作的朋友打了个电话，聊起了《唐伯虎点秋香》的事情。
　　与此同时。
　　公司的电影部。
　　大家也知道羡鱼自己买下了《唐伯虎点秋香》的事情，一时间产生了和沈青类似的心情。
　　“最后还是自己买单了？”
　　“就像一个人嚷嚷着让别人请客，别人强忍着心疼，点了一大桌子硬菜，结果吃完饭他自己结账了，或许形容不恰当，但有点这意思是吧。”
　　“我们之前不该那么说他的。”
　　“是啊，人家只是想玩玩而已，图一个新鲜感罢了，平心而论，兴致忽然来了，谁还没有想要玩玩的时候呢？”
　　“我怎么感觉你这话像是自己上周大保健被扫黄抓到后临时编出来的理由？”
　　“瞎说，我没被抓到。”
　　“……”
　　或许是林渊的任性引起过一些人的不满，所以当林渊自己为电影买单的时候，电影部的小舆论竟然微微的反转了一下。
　　大家觉得……
　　林渊很懂事，他肯定是明白自己的电影会亏本，所以才买下了《唐伯虎点秋香》的版权，不让公司吃亏。
　　“好孩子啊。”
　　就连老周都是感慨的不停。
　　如果林渊不主动退出院线，老周和其他人或许还会以为林渊是对《唐伯虎点秋香》有信心才买下了版权。
　　但林渊连院线都不要了……
　　说明林渊其实也知道自己的电影很糟糕，只能放网大回回本，反正他拍电影的瘾也过了。
　　这孩子，实诚！


第二百二十四章 拯救不开心
　　秦齐两地合并，各大视频网站极多，其中影响力较大的网站有企鹅视频和猫厂以及奇异果等等，都是流量很有保障的大型视频网站。
　　沈青还是靠谱的。
　　他谈下了企鹅视频和猫厂的合作，因为走得是非独家非买断路线，所以分成金额不算多。
　　这里面的分成可不仅仅包括视频点播分成，还包括广告分成。
　　以猫厂为例。
　　猫厂全名叫猫猫影视，只是观众喜欢称其为猫厂。
　　在猫厂平台的观众点开网络大电影，观看六分钟以上算一次有效点播。
　　为什么六分钟？因为五分钟之内是免费试看的，能看到第六分钟，可见是花了钱的。
　　而每当有效点播一次，如果是非独家播出的，分账大概在一块五，如果是独家播出的，分账则是以两元为主，视频网站方面的定价则是五元。
　　广告按次数另算。
　　具体合同林渊看过了。
　　他没有管那些花里胡哨的算法，只是大概知道观众每花五块钱点播《唐伯虎点秋香》这部电影，他就能分到一块八毛钱，加广告的话两块多总有了。
　　平台抽走大头，但吸血能力比院线要差些，刚好处于林渊可以接受的范围之内。
　　签完合同。
　　电影的档期也定了下来。
　　同样是这个暑期，七月一号电影正式在两个网站上线。
　　这就是网络大电影的典型优势了，因为可以直接在各大视频网站播出，所以林渊完全不用像电影电视剧那样排队等档期，他愿意的话就算是今天上线都可以……
　　不过这样不好。
　　哪怕网络大电影也是要小小宣传一下的，宣传平台就是视频网站这一亩三分地。
　　企鹅视频和猫厂各自做了几个文案，几乎是当晚便很草率的开启了宣传。
　　网大的宣传嘛，基本都不会多隆重。
　　猫厂给出的宣传文案是：【千万投资网络大电影《唐伯虎点秋香》即将于七月一号正式上映，点击预约即可开启您的暑期狂欢之旅！】
　　企鹅也差不多。
　　他们的宣传挂在了一个还算惹眼的位置上：【网络大电影也有暑期档，《唐伯虎点秋香》七月一号正式上线，你的快乐我承包，拯救一切不开心！】
　　就这样了。
　　反正对网大有兴趣的观众，该注意到的都注意到了，不过电影似乎仍然有点缺乏爆点的意思，因为宣传出来之后，观众预约数量不是很高的样子。
　　“这样可不行。”
　　沈青一手牵线的网大合同，自然希望电影能够被更多观众注意。
　　他联系林渊：“林代表介不介意我们用您羡鱼的名头宣传，我们电影宣传大多时候都需要一些值得外界讨论的话题点，金牌作曲人担任编剧进军影坛应该是一个不错的话题。”
　　用“羡鱼”的名头做宣传？
　　林渊犹豫了一下，答应了沈青。
　　因为星芒这边都知道《唐伯虎点秋香》是羡鱼拍的，隐瞒这件事情并没有太大的意义，就算自己开个编剧马甲也是分分钟被扒皮的节奏，不如坦坦荡荡的让羡鱼包揽下这个编剧的名头。
　　林渊答应的第二天。
　　网大出台了新的宣传文案。
　　这次两个网站的文案挺相似，不知道谁抄的谁：
　　【秦齐金牌作曲人，乐坛风云人物，羡鱼老师首次担任编剧创作电影《唐伯虎点秋香》将于七月一号正式上线！】
　　文案很鸡贼。
　　宣传中的“羡鱼”二字加大加粗，生怕吃瓜群众们看不见。
　　文案下面还有几行小字，标注羡鱼目前为止创作过的所有经典歌曲，试图抬出歌曲影响力来给电影带来加成。
　　除此之外，宣传的电影海报也换了。
　　原本的海报，是男女主角以及一群配角的全家福，没什么吸睛的地方。
　　现在则改成男女主角一左一右的画面。
　　男主角没什么好说的，整的跟唱戏曲似的。
　　女主角就不一样了，热火的身材，漂亮的五官，还隐隐露出了白色大长腿。
　　总之，很诱惑，让人遐想那种——
　　其实跟电影内容没几毛钱关系。
　　这个女主角叫余昔璐，是《唐伯虎点秋香》里唯一有点名气的演员。
　　虽然是娱乐圈里常见的花瓶类演员，但好歹也算是有名气了。
　　这个海报用她的颜值和身材引狼，给人一种“小编很上道”的感觉。
　　摄影师也可以考虑加鸡腿了。
　　可见网站确实是略微提高了点对于这部电影的重视。
　　要知道，刚开始的时候两个视频网站对《唐伯虎点秋香》的重视程度是很一般的。
　　因为沈青一开始也没说编剧是羡鱼。
　　这事儿挺讽刺的。
　　羡鱼搞电影在公司眼中是胡来，但这种胡来恰恰又符合了电影宣传秘诀之话题的重要性。
　　难怪有的电影为了博关注，宣传里宁愿搞一些辣眼睛无下限的绯闻或者争议性宣传来自黑一把。
　　这年头甭管是赞美还是批评，有关注总好过平淡无声。
　　还别说……
　　抬出羡鱼之后，《唐伯虎点秋香》的预约人数还真就上去了不少，可见羡鱼是有几分名气的。
　　当然，封面上那个修图师精修后，几乎美得冒泡的余昔璐也功劳不小。
　　林渊还特意登上“羡鱼”的部落帐号打配合，发了张《唐伯虎点秋香》的定妆照。
　　九宫格，九张照片。
　　强迫症一定会很满意。
　　附上的文字则是：【由我担任编剧的电影《唐伯虎点秋香》即将于七月一号上映，敬请支持。】
　　再然后，林渊又用楚狂的号转发了一下，附上简单的两个字：
　　【支持】
　　影子的号交给罗薇打理了，那号粉丝不多，林渊也就没管。
　　结果评论热闹起来。
　　这次大家倒没怎么调侃“好基友”的梗，大家更关注羡鱼竟然搞电影这个事儿：
　　“编剧是羡鱼？”
　　“听说过演而优则导，也听说过唱而优则演，就是没听说过作曲人作而优则写的……”
　　“啊这？”
　　“羡鱼专心写歌不好嘛……”
　　“友情提醒羡鱼老师，电影可不是谁都能搞的哦。”
　　“支持肯定会支持，不过还是希望你把心思放在作曲上面。”
　　“作曲人搞电影，总感觉不务正业啊，看在你是羡鱼的份上，支持你一次吧。”
　　“羡鱼老师才华横溢，竟然还会写剧本，电影我必支持！”
　　“羡鱼的歌词里全是故事，所以他写的剧本，我还是有些兴趣的。”
　　“汗，我也喜欢羡鱼，但不支持盲目鼓励啊。”
　　“……”
　　术业有专攻。
　　就算是羡鱼在作曲界已经很有名气了，但很多粉丝们仍然有种“这事儿不靠谱”的预感。
　　大家倒也没批评，只是表达了自己的看法。
　　也有少部分粉丝是支持的，可以说是真爱了。
　　倒也没有掀起太大的波澜。
　　此事在本质上无非是一个作曲人跨行写了个电影剧本而已。
　　秦齐合并，有人做过粗略的统计：
　　每年能够成功上线的网络大电影，大概有五千部以上。
　　什么概念？
　　也就是说这些电影就算分到每个月，大概都会有四五百部网大上线。
　　七月份是暑假开启的时刻。
　　秦齐新上线的网大，可能还不止这个数儿。
　　在这么多电影的包围中，《唐伯虎点秋香》并不是特别起眼。
　　只是秦齐加在一起，观众够多，所以才给了这些小成本电影的生存空间而已。
　　如果没有羡鱼的名头，这部电影甚至连讨论都不会有人讨论。
　　因此。
　　时间过渡到七月的过程，网大的市场，还是非常平静的。
　　倒是院线那边。
　　各大公司之间，五花八门的宣传战，狗脑子都打出来了。
　　这让林渊有些庆幸《唐伯虎点秋香》没有选择院线上映。
　　而当七月来临。
　　院线的大片，开始扎堆上映，电影院线市场的战争，终于进入了白热化！
　　票房争夺中开始了！
　　相比之下，猫厂和企鹅这边，《唐伯虎点秋香》的上线，倒是显得有些波澜不惊。
　　当然。
　　再怎么波澜不惊，在秦齐密集的人口基数下，总有一些吃瓜群众会点开这部电影。
　　他们可能是出于各种各样的原因点了进来——
　　比如邓迟。
　　邓迟是个正儿八经的富二代。
　　开跑车，住豪宅，女朋友一个月换一次，过着很多人羡慕的奢侈生活。
　　但就是这样一个人，他有轻度抑郁症……
　　原因比较复杂。
　　或许是因为父母离婚了？
　　虽然父母每个月给他的零花钱好似在攀比似的，一个比一个多，但他却不快乐。
　　总而言之，因为这种抑郁症的关系，邓迟经常会把自己关在好几层别墅里，寂寞的看着电影。
　　他看喜剧比较多。
　　因为他的心理医生说，无聊的时候多看点喜剧，能够舒缓心情。
　　七月一号这一天，邓迟就和往常一样，打开了视频网站，开始寻找自己感兴趣的电影。
　　然后他就注意到了《唐伯虎点秋香》。
　　这电影的宣传语上写着这样一句话：“拯救不开心。”
　　不知为何，邓迟忽然就有些被激怒了。
　　因为邓迟看了很多喜剧，但仍然不开心。
　　这些喜剧，打着爆笑的招牌，忽悠他一次次，他已经不会再相信了。
　　尽管心理医生的解释是：
　　他这个人笑点太高了。
　　抑郁症的人，或多或少的，会有些情绪化。
　　邓迟当然是不会点开这部电影的。
　　但他准备划过去的时候，却是不小心误触了电影的播放键，这部电影开始播放了……


第二百二十五章 无花无酒锄作田
　　宣传语浮夸的一笔，封面还专门弄个露出大长腿的漂亮妹子引狼，《唐伯虎点秋香》很符合邓迟对于烂片的认知，所以邓迟本来是不打算看的。
　　但电影点开了，邓迟却没有立刻退出去。
　　有句老话怎么说来着？
　　来都来了……
　　自己约的炮，含泪也要打完……
　　自己点开的电影，看两眼应该不会瞎？
　　而在邓迟随想之际，剧情已经展开了。
　　这部电影的主角叫唐伯虎，诗画双绝，家财万贯，同时还是江南四大才子之首。
　　邓迟知道秦州的苏城古代叫做苏州，秦州以南则被称之为江南。
　　不过这不是重点。
　　重点是这个电影的开头。
　　只见唐伯虎很有范儿的拿出了毛笔……
　　邓迟以为这个主角要开始创作了，写写字画个画啥的，结果这货竟然在烤鸡翅？
　　原来毛笔蘸的不是墨水，而是酱油？
　　这编剧是啥脑回路？
　　还特么挺有趣。
　　紧接着，祝枝山登场了。
　　电影简单粗暴的用对话介绍了祝枝山的身份，江南四大才子之一，唐伯虎的好朋友。
　　这同样不是重点。
　　重点是这个祝枝山，没有一点才子的样子，甚至比唐伯虎用毛笔烤鸡翅还要不靠谱。
　　他竟然是滥赌鬼，经常把自己输的一清二白，然后找唐伯虎给自己画画卖钱……
　　虽然对话简单粗暴，但小梗却穿插了不少。
　　接下来，唐伯虎终于要作画了。
　　然而让邓迟目瞪口呆的是，唐伯虎的作画，竟然是用祝枝山的身体……
　　砰砰砰。
　　咚咚咚。
　　这么一番操作下来，唐伯虎还真画出了一副美不胜收的水墨画！
　　夸张吗？
　　非常夸张！
　　扯淡吗？
　　非常扯淡！
　　编剧简直是脑洞清奇。
　　可不知为何，邓迟却觉得，更有趣了，虽然他没有笑——
　　邓迟作为一个笑点很高的人，能对一部电影发出“有趣”的评价，已经是很高的规格。
　　这一下，邓迟不急着退出了。
　　这部电影，成功引起了他的兴趣。
　　与此同时。
　　邓迟看到电影上方，出现了一连串的弹幕，相比起邓迟这种笑点极高的人，这些弹幕太欢乐了：
　　“卧槽！”
　　“笑死我了！”
　　“哈哈哈哈哈哈这货的命根子画出了老鹰嘴里的小虫子……”
　　“诸位是老鹰还是老鹰嘴里的虫子？”
　　“反正我不带勾。”
　　“……”
　　邓迟没有屏蔽弹幕。
　　他虽然自己笑点高，但他看到弹幕里这些沙雕网友开心，也会心情不错。
　　大概是因为，快乐会传染？
　　剧情继续。
　　原来这个唐伯虎竟然有八个老婆。
　　只是这八个老婆画风也不太对。
　　她们沉迷牌九，把唐伯虎画的鸟做成了幺鸡，还拿唐伯虎的诗集垫桌子……
　　唐伯虎强颜欢笑。
　　他老娘却无法理解：“你现在是年轻有为，事业有成，家财万贯，妻妾成群，你应该是世界上最快乐的人啊，为什么你整天拉长个脸？”
　　看到这里，邓迟忽然感觉自己被击中了一样。
　　唐伯虎，跟自己好像啊！
　　也经常有人不理解邓迟，说邓迟长得帅还有钱，女朋友一个比一个漂亮，为什么还会得抑郁症……
　　这一刻，邓迟觉得自己很懂唐伯虎。
　　可惜这种伤感的情绪没能蔓延开，就被接下来的场景冲淡，唐伯虎的八个老婆一起……
　　上吊了？
　　唐伯虎赞叹：“八个人一起上吊，何其壮观呐！”
　　邓迟第一次产生想笑的冲动。
　　你八个老婆上吊，你只觉得壮观？
　　他又一次被主角的脑回路秀到了，确切说是被编剧的脑回路秀到了……
　　这电影，画风总在不经意间跑偏。
　　每次画风跑偏，就会产生一种强烈的趣味性。
　　邓迟看了这么多喜剧，《唐伯虎点秋香》是最不按照常理出牌的！
　　更不按常理出牌的是，宁王派人请唐伯虎当参谋，唐伯虎却在装病时，快乐的吃着鸡翅。
　　面对质疑，唐伯虎不慌不忙的唱了起来：“因为……红烧鸡翅我喜欢吃……”
　　对方跟着唱：“可是你老娘说你快升天……”
　　老娘就接着唱：“你快升天就应该要拼命吃，如果现在不吃以后就没机会吃……”
　　哈？
　　什么鬼？
　　邓迟的嘴角抽了一下，感觉自己彻底被秀到了。
　　还能这么玩？
　　你们还唱起来了？
　　说好的造反呢，能不能严肃点？
　　更诡异的是……
　　唱的还特么挺有节奏感？
　　邓迟感觉自己快绷不住了。
　　而到了医生给唐伯虎把脉，唐伯虎却把脉象弹成了乐曲时，邓迟嘴角抽的更厉害了。
　　弹幕此时早已乐开了花：
　　“我的天，这么好玩的吗？”
　　“我特么笑傻了！”
　　“我相信这是羡鱼的电影了，这里面的曲子都好猛！”
　　“求原曲出处！”
　　“这是什么神仙电影？”
　　“编剧肯定不是蓝星人，外星人才有这种脑回路！”
　　“……”
　　这电影一点都不严谨，逻辑更是经不起推敲，但奇怪的是，没人觉得不妥，反而只觉得好玩。
　　恶搞！
　　鬼畜！
　　这种画风贯穿着接下来的剧情。
　　四大才子出游，一言不合脱衣服……
　　还有如花的回眸，挖鼻孔的经典反串……
　　弹幕迎来了一波高峰，从数量上来看，似乎一波比一波多，笑点也是一波比一波强烈。
　　剧情进入主线。
　　唐伯虎为了混进华府接近秋香，和路人比惨。
　　唐伯虎找人装死，卖身葬父。
　　路人竟然推了一家七口死人过来，对方的狗还在一声呜咽中死掉了……
　　“噗！”
　　邓迟忍不住笑出了声。
　　而当唐伯虎捏着蟑螂，大喊小强，并且嚎啕大哭的时候，邓迟的笑声已经止不住了。
　　最后，路人为了比惨，竟然一棍子把自己敲死了，邓迟已经笑到肚子疼了！
　　这一刻他和弹幕的沙雕网友们没区别……
　　“神特么小强！”
　　“狗竟然死了，哈哈哈不行了不行了笑死我了！”
　　“比惨大会可还行？”
　　“这货竟然把自己敲死了……”
　　“太拼了太拼了！”
　　“友情提示，看这部电影的时候千万别吃东西，更别喝水！别问我怎么知道的！”
　　“丫的你不早说！劳资刚刚在喝水，现在呛的不行！”
　　“我不行了我不行了，笑喷了！”
　　“……”
　　好半天，邓迟才止住了笑意。
　　对于从来没看过无厘头电影的人来说，一旦脑电波对上，那《唐伯虎点秋香》的效果是恐怖的！
　　邓迟几乎忘了自己上一次开怀大笑是什么时候。
　　当然也不是所有弹幕都在夸。
　　也有一些弹幕在说：
　　“啥玩意？”
　　“乱七八糟。”
　　“完全理解不了。”
　　“这电影一点内涵都没有。”
　　“……”
　　这些弹幕邓迟是自动过滤掉的。
　　杠精哪里都有。
　　在喜剧片里找内涵，哥们是不是走错片场了？
　　而且你都看这么久了，还没看懂这部电影的风格么？
　　反正绝大多数人，看到这里，都是笑到不行了。
　　而在无数观众的笑声中，唐伯虎进入了华府。
　　这时候剧情已经串联起来。
　　华夫人和唐家有仇，所以极为讨厌唐伯虎……
　　而唐伯虎心心念念的秋香，竟然暗恋大才子唐伯虎，还念起了唐伯虎的诗句：
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”
　　看到这里，邓迟的笑声忽然微微一敛，表情也闪过一丝古怪——
　　这首诗，是编剧写的？
　　无论前面的剧情多么恶搞，编剧的脑回路多么神奇，都无法让人忽略到这段诗句的水平。
　　稍微有点文学素养的人都能听出来这首诗的意境！
　　这个编剧，有丶东西啊！
　　和邓迟有类似感受的人不在少数，弹幕也被明显惊到了：
　　“这首诗水平很高啊！”
　　“查了一下，是编剧原创。”
　　“你手速很快嘛，单身多少年了？”
　　“编剧就是羡鱼……我特么服了，羡鱼文采太恐怖了，这首诗绝了！”
　　“难怪羡鱼的歌词都写的那么好！”
　　“我怎么感觉，羡鱼有点唐伯虎的意思？”
　　“你别说，还真是……他的作词作曲是大家风范……但他写的剧本又非常扯淡非常恶搞，很有几分唐伯虎游戏风尘的意思……”
　　“……”
　　观众或多或少有些震惊。
　　但这不是结束，因为唐伯虎自己，竟然接了几句，似乎和秋香所念，是同一首诗：
　　“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”
　　哗！
　　炸了！
　　如果说，听到秋香所念的那几句诗句，大家只是感到很是惊讶和意外，那么当这几句诗词出来，很多观众的心情，已经是愕然和震撼了！
　　“又来？”
　　“这诗碉堡了啊！”
　　“编剧是真特么的神仙啊！”
　　“和秋香念得那段是同一首吧？”
　　“前面说这部电影没内涵的给老子站住！这几句诗够不够内涵你一脸！”
　　“本来以为就是一部搞笑电影……现在才知道编剧有多么天才！”
　　“石锤了！唐伯虎就是羡鱼，羡鱼就是唐伯虎！”
　　“……”
　　此时，邓迟的眼睛已经瞪的像个鸡蛋！
　　他呼吸都忍不住急促了几分……
　　世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿？
　　刚开始，唐伯虎的遭遇，只是让邓迟有了几分感同身受，而这几句诗，却是如同一把锋利的刀子直接扎进了邓迟的心脏！
　　他感觉，自己的所有心情，都被这首诗，写的淋漓尽致！
　　搞笑？
　　真当编剧只会搞笑，那才是真的搞笑！
　　这个编剧藏的太深了！
　　他的文学造诣，他的诗句水平，直接让这部电影上升了一个层次！
　　“羡鱼？”
　　很多弹幕，都在说编剧是羡鱼。
　　本来邓迟还没怎么在意，只是觉得略微耳熟，但此刻他忽然想起来……
　　羡鱼似乎是个作曲人？
　　这部电影的编剧是羡鱼？
　　这个人太牛了吧！
　　这一刻，邓迟的内心，竟然升起了对于羡鱼的一丝崇拜，无花无酒锄作田，这是何等的境界……
　　别说秋香崇拜唐伯虎了！
　　邓迟都感觉自己快成唐伯虎的脑残粉了！
　　而此时……
　　电影还未结束！


第二百二十六章 二刷
　　搞笑，还在继续。
　　因为一部《唐寅诗集》以及华夫人的愤怒，唐伯虎不得不继续隐藏身份当他的华安。
　　当唐伯虎敲碗自黑的说唱响起，弹幕已经颇为密集了：
　　“不当人了！”
　　“我自己骂自己！”
　　“噗，能整点阳间的东西嘛？”
　　“你看华夫人她们，勾头怪啊！”
　　“这群女的听歌都能听高潮？”
　　“谁知那唐伯虎……不行太魔性了！”
　　“羡鱼果然不愧是作曲达人，这电影里的曲子，撇去恶搞元素，真的很好听！”
　　“笑的肚子抽筋了！”
　　“……”
　　敲碗，敲小板凳，敲柱子，唐伯虎万物皆可作曲，算是彻彻底底的贯彻了他本人的评价：
　　诗画双绝，而且擅音律。
　　别的电影里，这种设定真的只是一个设定而已，但在这部电影里，一切都极有说服力！
　　唐伯虎的诗。
　　唐伯虎的音律。
　　都是毫无疑问的高水平！
　　江南四大才子之首名不虚传！
　　电影是一条串联的线，多余的人物是不需要存在的。
　　当故事再次进入转折，祝枝山出现了。
　　他冒充唐伯虎，结果被抓到了华府，恰逢要造反的宁王来找华太师麻烦。
　　是以。
　　当祝枝山假冒唐伯虎，和石榴姐展开了一段露水情缘，又当着所有人的面，一本正经的画了一副小鸡啄米图的时候，笑点再高的人也笑崩了！
　　这是《唐伯虎点秋香》的名场面。
　　能够成为名场面，就是因为这一段真的经典——
　　“凤凰傲意图牛批！”
　　“真虎快出场吧哈哈哈哈哈哈。”
　　“祝枝山哥哥快去找你的石榴姐姐。”
　　“噗，石榴姐……”
　　“这谁顶得住！”
　　“风华绝代石榴姐！”
　　“……”
　　邓迟也开始肚子疼了。
　　没错，是笑的。
　　这电影似乎每一秒钟都会有新的笑料冒出来，让人忍俊不禁。
　　什么？
　　抑郁症？
　　至少这一刻，邓迟是完全忘了这一茬，他捂着肚子，眼泪都快笑出来了。
　　事实上。
　　电影剧情发展到这里，名场面已经是一个接着一个。
　　此时。
　　宁王派出参谋，出了个上联：“一乡二里共三夫子不识四书五经六义竟敢教七八九子十分大胆！”
　　这个对联一出，别说华太师懵，观众也懵！
　　毫无疑问，这个对联很难。
　　而就在观众的期待下，真正的唐伯虎出场了，他直接接上：“十室九贫凑得八两七钱六分五毫四厘尚且三心二意一等下流！”
　　“错。”
　　参谋冷笑。
　　邓迟则是皱眉。
　　唐伯虎这个对联，固然有趣，但不工整，虚实不同，不过这是电影，或许没必要较真……
　　“开个玩笑。”
　　唐伯虎随口道：“十寺九僧八卷轴谨遵七戒六道五律却惜无四三二徒一筹莫展。”
　　邓迟眼前一亮！
　　这个确实对的好！
　　好的又岂止是这里？
　　似乎是为了让唐伯虎文采出众更有说服力，接下来的对联，每一联都是前方高能——
　　“图画里龙不吟虎不啸小小书僮可笑可笑！”
　　“棋盘里车无轮马无缰叫声将军提防提防！”
　　“莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽！”
　　“雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝！！”
　　“十口心思，思君思国思社稷。”
　　“八目共赏，赏花赏月赏秋香~”
　　“你……”
　　“开个玩笑嘛，寸身言谢，谢天谢地谢君王。”
　　插科打诨，却能信口拈来……
　　对仗不工整，只是开个玩笑……
　　不说是千古绝对，至少可见这些对联的含金量是极高的！
　　不仅仅是搞笑！
　　同时给人的感觉，却是爽快和解气！
　　而这部电影的画风是永远不会正经过三秒的，观众觉得爽了之后，笑声紧随而来，只见那参谋忽然倒地口吐鲜血……
　　“传说中的吐血三升？”
　　“这段对对子，有点燃！”
　　“这些对子我一个对不上来？”
　　“前面写诗，这里玩对联，羡鱼请收下我的膝盖！”
　　“麻麻问我为什么跪着看电影……”
　　“这部电影简直就是羡鱼的个人秀！”
　　“秀完音乐秀诗词，秀完诗词秀对联，我只能说羡鱼牛批……”
　　“被秀哭了要！”
　　“羡鱼以后多写点诗吧！”
　　“对不起我没有内涵，我只顾着笑了。”
　　“我也是，笑出鹅叫！”
　　“那算什么，我能笑出猪叫！”
　　“……”
　　从好笑，到惊讶，再到震撼，弹幕此刻已经是密密麻麻了，恐怕就连平时不爱互动的观众都被这一段段名场面给炸了出来！
　　没有观众还能保持淡定……
　　倒不是说这部电影通杀所有观众，而是因为不喜欢这部电影的观众此刻都溜了，看到这里的观众都是真的被这部电影给吸引了！
　　就在这时候。
　　角落飘出一条让很多人心头一颤的弹幕：“给你们讲一个鬼故事，看看进度条。”
　　“……”
　　邓迟刚好看到这个弹幕，然后他感觉自己的抑郁症要开始了：
　　“进度条撑住啊！”
　　这电影……要放完了！
　　邓迟之外的其他观众，也注意到进度条顶不住了，一时间鼓励进度君撑住的弹幕层出不穷……
　　见猎心喜！
　　这部电影全程高能，而遇到这样的电影，很多观众是舍不得这部电影结束的。
　　但世上没有不散的宴席。
　　随着宁王败退，唐伯虎与夺命书生进行了一场精彩的打戏之后，他终究抱得美人归。
　　当然了。
　　这个过程中，笑料并没有电影的结束而减弱，许多有趣的梗，不断的出现。
　　比如什么“还我漂漂拳”……
　　比如华夫人和夺命书生大战之后，竟然互换了衣服……
　　比如唐伯虎用短短的时间完成了一副《春树秋霜图》，还扯淡说什么南风天气有点潮湿……
　　再比如点秋香时，唐伯虎念诗，结果石榴姐尿急，忍不住上前一步……
　　这些笑料的出现，几乎让邓迟忘了进度条这回事儿。
　　是以，当电影在秋香拉着唐伯虎玩牌九的片段中结束时，邓迟忽然感受到了一阵怅然若失。
　　结束了？
　　竟然结束了？
　　这时候，就要发挥网大的优越性了。
　　邓迟毫不犹豫的重新点开了电影。
　　网大的点播特色，是看一次花五块钱，想要再看一次？
　　那是要继续花钱的。
　　这就和院线电影一样。
　　看一次电影就花一次的钱，不会因为你看过一次，第二次就免费了。
　　不过邓迟肯定不在乎这点钱就是了，这部电影第一遍就是看乐呵，第二遍则可以再品品……
　　重新播放！
　　结果邓迟看到电影开头的许多弹幕都和自己一样，一排排飘过来：
　　“二刷。”
　　“同二刷。”
　　“回头再看一遍。”
　　“哈哈哈哈二刷二刷，这部电影笑死人不偿命！”
　　“畜生，刚出来的电影就二刷？”
　　“太特么好看了，忍不住再看一遍。”
　　“本来心情不好，看完这部电影，啥烦恼都没了。”
　　“……”
　　此时，新来的观众，看到这么多“二刷”的弹幕，都怀疑自己是不是走错片场了。
　　新出来的电影，哪来这么多二刷的弹幕？
　　在？
　　请水军了？
　　能带我一起恰吗？


第二百二十七章 这部电影有点猛
　　二刷当然是少部分。
　　大多数人看完一部电影之后，短时间内是不会重温的。
　　因为刚看过电影的记忆太鲜活了，再看一遍势必会失去一定的新鲜感。
　　倒不如过段时间等自己忘记了一些电影的内容，那时候再重温效果才是真的好。
　　是以。
　　随着第一批观众的观影结束，猫厂的《唐伯虎点秋香》评论区，已经是热闹非凡了——
　　“要被这部电影笑死了！”
　　“我刚刚看弹幕，有人说自己笑出鹅叫，有人说自己笑出猪叫，我笑出了鸡叫：咯咯咯咯咯咯咯。”
　　“以后蟑螂就别叫蟑螂了，都该名叫小强吧，这名字起的太特么妙了，以蟑螂的生存能力，完全配得上这样的称号！”
　　“这喜剧的笑点密集程度，可以让你患上密恐！”
　　“比比谁惨那一段，我笑到抽筋……”
　　“电影设计太巧秒了，除了搞笑之外，最后唐伯虎在没有枪头的情况下把人捅死，有点小帅。”
　　“我生平第一次给网大打满分……以前看网大只是无聊找乐子……这部电影全是乐子……”
　　“这部电影的笑点非常新颖，我不知道该怎么说，又莫名其妙又格外好笑！”
　　“我妈和我一起看的，结果我俩都笑到不行了~”
　　“……”
　　观众对网络大电影，不说瞧不起，总归是不会太当回事儿的。
　　就算偶尔看看网大，也纯当消遣作乐，不会对其抱有太大的期待。
　　然而，《唐伯虎点秋香》，却是让无数观众感到了惊喜！
　　这是一部堪称经典的喜剧电影！
　　猫厂的网站有评分功能，满分是十分。
　　而《唐伯虎点秋香》目前的评分已经达到了惊人的九点四分！
　　当然这也和评论人数不多有关。
　　电影的评分难免会随着评论人数的变多而被不断拉低的。
　　而且有一些人，专门挑一些高分电影，然后给个最低分，美其名曰“中和一下”。
　　以凸显自己很有大局观。
　　不过目前还没有出现喜欢“中和一下”的大局观人群，大家看完这部电影，更多是纯粹的喜爱。
　　于是……
　　羡鱼的部落评论区，小炸了一下。
　　“粉了！来大佬这拜拜山头，刚看完《唐伯虎点秋香》，近几年看过的最经典喜剧片！”
　　这是一个新粉，看完电影之后才粉上羡鱼的。
　　这种新粉不止一位：
　　“同看完电影后关注的，编剧竟然是一位作曲人，这才华绝了！”
　　“凭借我多年的看片经验……甭管我看的什么片……反正这部电影要火了！”
　　“这部电影不火没天理！这质量放院线都够了！”
　　“花五块钱看了部这么经典的电影，啧啧，感觉自己血赚，赶紧关注一波编剧大大。”
　　“给大佬献上膝盖！”
　　“今天没空去院线看电影，有点遗憾，只能随便找一部网大看看，结果没想到竟然看到了一部如此精彩的电影，这部电影就算上院线我也是愿意支持的！”
　　“……”
　　除了新粉之外，老粉们也是格外的激动：
　　“谁还敢说羡鱼当编剧是不务正业！”
　　“看完电影，我已经不知道该怎么评价了，羡鱼这脑袋咋长的？作曲这么吊也就算了，咋连当编剧都有这么高的水准！”
　　“这电影确实是绝了~”
　　“本来只是随便看看，毕竟我自诩是羡鱼的粉丝，结果没想到收获了一顿的惊喜！”
　　“羡鱼以后多整点电影，我们支持你！”
　　“我错了，我不该质疑羡鱼，点开电影的时候我还在网上跟朋友说这电影肯定血扑呢，没想到脸都被打烂了！”
　　“随便看了五分钟，然后……果断入坑……这是我今年最值得的五块钱！”
　　“你跟我说这特么是网大？网大的上限都被这部电影拉高了几个档次好嘛！”
　　“……”
　　搞笑，新颖，意外，惊喜！
　　第一批看完电影的人，给出了最直观的认可和评价，尤其是之前不看好羡鱼搞电影的老粉们，此刻尤为震惊！
　　当然。
　　电影里出现的诗句以及对联，也是引起了一定程度的讨论。
　　不过关于诗句和对联的讨论度，远远不及电影本身，毕竟大家看电影还是更关注电影本身的质量。
　　剧情好才是最重要的。
　　其他方面做得好，只能算是锦上添花。
　　此外。
　　这些人还通过部落以及朋友圈等渠道，向身边的亲朋好友，隆重推荐了《唐伯虎点秋香》：
　　“大家快来看，网大神作！”
　　“七月第一网大，本人墙裂推荐！”
　　“这部电影你看完不笑，我给你发十块钱红包！”
　　“你们快看看《唐伯虎点秋香》，绝对的喜剧经典！”
　　“看完这部《唐伯虎点秋香》我才明白，原来羡鱼是被作曲耽误的编剧人才啊，建议你们所有人都来看看，精彩不可错过！”
　　“……”
　　视频网站有个赠送功能。
　　就是花五块钱，可以把电影赠送给自己的朋友，然后朋友就可以免费看了。
　　五块钱不过才几根烟的价格。
　　所以第一批观众看完电影后，不仅仅是口头宣传，还有人直接多花五块钱，把电影免费分享给了自己关系最近的人。
　　兄弟……姐妹……父母……
　　甚至是男朋友……女朋友……
　　就在这样的一圈圈传播之下，《唐伯虎点秋香》的播放量在很短的时间内唰唰唰的涨了上去。
　　而当时间到了《唐伯虎点秋香》上线的第五个小时。
　　企鹅视频。
　　网络大电影部门内。
　　负责监控本月大电影上线数据的工作人员吉浩，忽然用略带尖锐的嗓音，打破了办公室的宁静：
　　“卧槽，这部电影好猛！”
　　通常来说网络大电影上线的前几个小时并没有什么值得关注的地方，每个月新上线的网大孰强孰弱起码要到第二天甚至第三天才能看出个大概。
　　但凡事都有例外。
　　偶尔也会有一些电影在刚上线的第一天就爆发出极高的热度，所以当吕浩那道破音的惊呼响起，部门内不少同事都是好奇的看向了吕浩的电脑屏幕，还有人打趣：
　　“有多猛？”
　　然而当这群人看到吕浩的电脑屏幕时，空气却忽然安静了下来。
　　紧接着，办公室内响起了一片片倒吸冷气的声音……


第二百二十八章 二缺制片人
　　网页播放数据是有延迟的，只有网络大电影部门才能看到后台的实时数据。
　　但看着吕浩电脑上显示出的实时数据，很多企鹅视频的工作人员都有点怀疑自己是不是眼睛花了。
　　只见一部名为《唐伯虎点秋香》的网络大电影，此刻的播放量赫然是惊人的十万！
　　准确播放量：100467！
　　都是内部员工，本期上线的网大，大家自然也是摸清了底细。
　　这部《唐伯虎点秋香》成本不到一千万，没有宣传，没有大牌导演，没有什么成名演员——
　　要不然也不会放网上播。
　　这部电影唯一的优势，大概就是编剧羡鱼是个名人？
　　但羡鱼不是以编剧成名，而是以作曲成名，对有些观众来说甚至带着劝退效果。
　　相比起同期的其他网大，《唐伯虎点秋香》并没有什么显而易见的优势，所以事先的评估中，没几个人能想到这部电影会爆——
　　“这数据变态啊！”
　　“是运算出Bug了吧？”
　　“五小时播放量破十万了？”
　　“我去，这电影又不是独家，猫厂那边也有，凭什么五个小时内拿下十万播放量？不知道的还以为是院线电影呢……”
　　“猫厂那边多少？”
　　“看看网站的数据呗。”
　　众人连忙打开猫厂的网站，果不其然的发现《唐伯虎点秋香》已经登上了日播放榜第一位。
　　后面显示的播放量是：97654
　　“网页数据基本都有延迟，估计那边的《唐伯虎点秋香》真实播放量也破十万了！”
　　“签的不是独家，两边可以加在一起，也就是说……这电影上线五小时左右就二十万播放量了？”
　　“我记得这电影的投资成本备案也不过才九百万吧？”
　　“二十万播放量……两个网站凑一起，五个小时就卖了一百万？”
　　“我的天！”
　　“这卖钱速度太变态了！”
　　“看了下电影评论区，确实是炸了，全是好评！”
　　“破九分的评价，不仅仅是口碑，评论数量也猛得一塌糊涂！”
　　“问题是这电影才上线五个小时，谁特么知道后面还能冲多高，我得去通知经理了！”
　　“得加塞宣传了啊！”
　　“这么吊的电影，难道让猫厂赚？”
　　“……”
　　同样的一幕，也在猫厂的网大部门出现了！
　　猫厂的网大部门经理第一时间被惊动。
　　事实上，看到《唐伯虎点秋香》短短五个小时就达到如此数据，这位经理眼珠子都快瞪出来了：
　　“这电影好变态！”
　　在这部电影的数据面前，就连旁边员工的附和声，都充满了惊叹之意：
　　“疯狂！”
　　“这种三无网络大电影也能这么猛？按照这个趋势，我怀疑这部电影要破掉网大的很多记录！”
　　“热度肯定要发酵，等过几天数据爆发起来，估计院线那边都要眼馋吧？”
　　“我们得加大推广了！”
　　“可惜这电影签的不是独家，要不然咱们这波赚翻了，赶紧推广，要跟企鹅视频拼刺刀了！”
　　“……”
　　因为电影没有签独家，所以猫厂和企鹅视频都能看《唐伯虎点秋香》。
　　对于观众来说，画质没区别的情况下，在哪个网站看这部电影都一样。
　　但对于两个网站来说，区别却是巨大的！
　　所以，两个网站接下来，肯定会疯狂抢夺观众，甚至可能会牺牲一部分网站利益采用降价策略！
　　……
　　当两大播出平台也意识到《唐伯虎点秋香》的巨大潜力和恐怖价值时，网站宣传开始发力了！
　　这部电影的蹿红速度，已经势不可挡！
　　彼时的沈青，刚刚结束一个上午的工作。
　　他来到公司食堂，一边吃饭一边拿出手机，准备看看《唐伯虎点秋香》上线后的表现。
　　不是沈青对电影不上心……
　　而是沈青作为业内人士，很清楚网大刚上线是看不出太多东西的。
　　不过。
　　当沈青拿出手机的时候，却是忽然收到了企鹅视频的一个大号信息推送：【爆笑喜剧电影《唐伯虎点秋香》火热上线！】
　　沈青愣了愣。
　　企鹅视频怎么会给《唐伯虎点秋香》这么大的推荐力度？
　　这类推荐不都是给最热门的视频预留的吗？
　　没等沈青回过神，又一条信息流推送出现在手机上方：【年度最惊喜大电影《唐伯虎点秋香》火爆上线了，你的欢笑，猫厂承包！】
　　“……”
　　沈青有点懵。
　　怎么都在推荐《唐伯虎点秋香》？
　　感觉好像企鹅视频，和猫厂在打擂台，抢观众？
　　他下意识的顺着猫厂的推送点了进去，然后他就看到《唐伯虎点秋香》被放在了网站最显眼的推荐。
　　就算不点推送，所有进入网站的人，也能够第一时间看到这部电影的广告！
　　这……
　　似乎意识到了什么，沈青的心跳，略微加快了几分。
　　而当他点进电影类别时，表情几乎凝固了，嘴里含着的饭，几乎都忘了嚼。
　　电影日播榜第一名：《唐伯虎点秋香》！
　　评分：9.4！
　　播放量：113453！
　　“咕嘟。”
　　一大口米饭，被沈青硬生生咽了下去。
　　他退出视频网站，用部落搜索了一下《唐伯虎点秋香》，然后面对部落上无数的网友讨论沉默了……
　　恰好此时。
　　旁边传来一道惊呼声：“沈制片你在这啊，看到网上的动静了吗，卧槽！爆了啊！咱们的电影爆了！哈哈哈哈哈林代表无敌！”
　　这个人，正是《唐伯虎点秋香》的副导演，也算是电影主创团队里的重要人物之一了。
　　“爆了……”
　　沈青感觉脑袋有点迷迷糊糊的，这个世界是不是有点疯狂？
　　林代表的这部怎么看都不太正常的电影，竟然爆了？
　　网站的数据不会骗人……部落的讨论度不会骗人……
　　旁边的副导演激动的坐到沈青旁边，也不急着去点餐，眉飞色舞道：“林代表太牛批了！我就知道这电影能火！”
　　沈青盯着副导演，这货怎么可以这么不要脸？
　　马后炮还能这么放？
　　有一说一。
　　整个剧组主创团队里，除了那个二缺导演易成功，还有谁相信《唐伯虎点秋香》能爆？
　　不对……
　　沈青忽然露出苦笑。
　　易成功的判断是正确的，他才是眼光最精准的人，《唐伯虎点秋香》，自己看走眼了。
　　所以二缺的不是易成功，而是自己这个制片人！
　　二缺制片人！


第二百二十九章 这下真成太子爷了
　　如果说网络大电影五小时的点播数据可以形成企鹅视频和猫厂乃至沈青等小部分人眼中的爆，那当这个时间线拉长到以天为单位的计算方式，便可以造就普通人眼中该有的爆！
　　接下来几天。
　　随着网站的推送以及热度的发酵，这部《唐伯虎点秋香》的播放量，完全在以不符合很多人对网络大电影固有印象和认知的方式蹿升着！
　　两百零三万……
　　三百五十万……
　　四百九十二万……
　　六百二十五万……
　　当时间来到第七天，也就是第一周即将结束时，企鹅视频和猫厂加一起，《唐伯虎点秋香》的播放量已经正式突破了一千万大关！
　　“不满七天。”
　　“网络大电影。”
　　“千万级播放量。”
　　这几个关键词搭配在一起，还是很有几分炫目的，足够让所有懂行的人稍微瞳孔地震一下，毕竟这可不是动辄以多少亿为单位来衡量与计算的天朝视频网站。
　　这里是蓝星！
　　蓝星的千万次播放量，就是正儿八经且不掺任何水分的千万次播放量，是每一次都要花五块钱才能形成的千万量级播放数字！
　　换言之。
　　在不讨论税收和分账以及广告分成的前提下，这部网络大电影光靠观众点播次数，未满一周时间就实打实的赚到了五千万，不知道有多少视频网站眼睁睁的看着猫厂和企鹅视频血赚而牙酸不已……
　　事实上。
　　当这种怪物出现在网络大电影中，其影响力早已不再局限于网大本身了，随着《唐伯虎点秋香》引发的讨论热度越来越高，秦齐的电影行业内，正不断有人投射来关注的目光。
　　而此时。
　　相比起网大圈的热闹，一直待在星芒工作的老周这几天却不是很快活，因为公司寄予了厚望的第一部电影《雷暴》票房情况不是特别乐观，说这部电影扑街当然也不至于，但总归是有些差强人意的，或许因为这个原因，老周被喊到了董事长的办公室。
　　进董事长办公室，老周的表情是略带几分失落的，不过他还是强打起精神道：“董事长您不用太担心，按照我们现在的票房走势来看，最终《雷暴》收回成本是不难的。”
　　票房大爆是优秀。
　　但如果可以收回成本的话，《雷暴》好歹也算是及格了，毕竟公司第一部大制作电影在没有亏本的情况下累积了不少的经验，这也是一种收获嘛，老周反正是这么安慰自己的。
　　“嗯。”
　　李颂华似乎没有在意老周的话，只是自顾自道：“今天我有个朋友突然打电话恭喜我，说我们公司的电影拍得很好，投资回报率保守估计在十倍以上。”
　　“过分！”
　　老周闻言微微皱眉道：“您这朋友怎么能如此讽刺您呢，《雷暴》毕竟是我们第一次进军电影，以后这个市场我们一定可以更加游刃有余。”
　　“是啊……”
　　李颂华的眼神眯起一道危险的弧度，出神的盯着老周：“刚开始我也以为他在讽刺，后来我才知道人家说的是实话，咱们这部电影的投资回报率确实在十倍以上，哪怕放到整个行业看也是佼佼者！”
　　“啊？”
　　老周有点懵逼。
　　他虽然不知道李颂华说这话是什么意思，但他明显感觉到空气中散发着一股寒意，这代表董事长现在的心情很糟糕，微微打了一个冷战，老周小声道：“还请董事长明示，我老周听不太懂……”
　　“听不懂？”
　　李颂华的眼皮狠狠跳了两下，声音压抑而低沉：“你自己亲手卖掉的电影心里没点逼数吗，我发现你比我还大方，宠起我们的小曲爹简直没边了！”
　　“林渊？”
　　老周心里咯噔一下，紧接着叫屈道：“林渊拍电影的事儿您也是同意了的，包括我把电影卖给他的事情也跟您报备过，您不也默认了嘛，再说那电影又赚不了几个钱，卖给他有什么关系，铁定要赔本的……”
　　“赚不了几个钱？铁定要赔本？”
　　李颂华忽然拿起桌子上一份文件，没好气的丢给老周：“那你看看这是什么？你跟我说他的电影赚不了几个钱？还赔本？那你的《雷暴》倒是赚了不少？”
　　老周一愣。
　　他翻开文件。
　　眼睛猛然瞪大！
　　只见这份文件上赫然显示着《唐伯虎点秋香》这部电影的播放量以及收益还有各种专业级分析，其中一个数字，几乎让老周尖叫：
　　“五千万！？一周！？”
　　如果这东西不是李颂华扔过来的，老周肯定怀疑这是有人做的假数据，但看李颂华此刻的态度，老周可不会怀疑这份文件的真实性——
　　不能怪老周嗅觉差。
　　网大的圈子折腾再厉害，一般也就是赚个几百万小钱，他最近一门心思放在《雷暴》这部公司重点打造的电影上，当然不会在意这点量级的项目。
　　可是此刻。
　　看着文件上清晰记载着《唐伯虎点秋香》以网络大电影形式上线后取得的夸张成绩，老周的心态当场就炸裂了：“所以这这这……这部……电影……火了！？”
　　“……”
　　李颂华扶额。
　　这事儿别说老周了，他也是在《唐伯虎点秋香》的热度发酵了整整一周的时候才知道网大出了部怪物级的电影，而且这部电影还是自家拍的，偏偏这电影又不属于公司……
　　这他喵都叫啥事儿？
　　老周感觉自己快哭了。
　　难怪董事长说自己已经宠林渊宠到没边了……自己这锅背大发了，《唐伯虎点秋香》这么赚钱的电影自己竟然直接以一千万的价格打包给林渊了？
　　是我老了吗？
　　这电影都能火？
　　等等，还背着锅呢！
　　老周忽然恶向胆边生，盯着李颂华道：“这事儿董事长您也有份，我可是全程跟您报备的，就算这事儿出了问题也不能全赖我一个人！”
　　“你确定？”
　　李颂华目带威胁。
　　老周张了张嘴，最后叹了口气，言语间充满了教科书级的职场智慧：“我在董事长完全不知情的情况下，擅作主张的卖掉了《唐伯虎点秋香》，董事长当初是非常看好这部电影的，可惜我老周糊涂了。”
　　“对嘛。”
　　李颂华满意的点了点头，咳了一声道：“上次你还劝我别给羡鱼投资拍电影，我怎么跟你说的？孩子想拍电影咱们就要好好支持！他那个剧本我一看就知道了不得，明眼人都知道那是能爆火的！”
　　“是是是。”
　　老周点头如捣蒜。
　　李颂华再度咳了一声：“这电影虽然是卖给他了，但名义上还是咱们公司拍的，咱们就不跟孩子抢零花钱了，不过……”
　　“明白了。”
　　不用董事长多说，老周心领神会。
　　别管公司亏了多少，星芒拍了部网络大电影，最后大火特火这个事情是定性的。
　　“但这事儿公司里还是有些人知道的，咱总不能杀人灭口吧？”老周有点担心。
　　“那你告诉他们。”
　　李颂华彻底恢复了董事长的威严，语气淡漠而霸气道：“我李颂华今天就杀人灭口了，谁的嘴巴要敢不老实，你让他来跟我聊聊！”
　　“羡鱼呢？”
　　老周小心的问。
　　李颂华的表情一滞，盯着老周半晌，才幽幽道：“你特么不会哄啊？”
　　老周：“……”
　　您前面的威严霸气呢？
　　敢情这下羡鱼真成星芒太子爷了？


第二百三十章 喜剧的内核是悲剧
　　从董事长的办公室出来，老周立即打电话联系了林渊。
　　“主管。”
　　林渊接到老周的电话，语气一如既往的平静。
　　老周却无法维持自己过往面对林渊时的那副平静，哪怕林渊的态度在他心里早就见怪不怪。
　　“你……”
　　老周有千言万语想说，最后话到嘴边，却忽然打了个结。
　　能怎么说？
　　你把我坑惨了？
　　可电影版权是自己答应卖的啊。
　　这事儿怨不得林渊，是自己不看好《唐伯虎点秋香》，或者说从头到尾就没重视过这部电影。
　　“是这样。”
　　他苦笑道：“公司把版权卖给你这件事，你最好不要到处说，给我老周留点面子。”
　　林渊道：“电影部不是很多人知道吗？”
　　老周苦笑依旧：“公司这边，我会通知的，《唐伯虎点秋香》的成绩很好，公司想借这部电影稍微宣传宣传……”
　　“行。”
　　林渊答应了。
　　公司把电影买给自己，林渊内心还是很感谢的，现在《唐伯虎点秋香》赚钱了，自己如果到处宣扬岂不是说明公司没眼光？
　　这点人情世故林渊还是懂的。
　　挂断电话之后。
　　老周忽然失笑，这次的笑容，并不苦涩，反而带着一抹……
　　期待。
　　不知道主流电影圈会怎么想？
　　同样是搞影视，网大和院线真的是两回事。
　　前者是小打小闹，后者才是市场的主流。
　　但当一部网络大电影以成本不到千万的规模，却在上线一周后产生五千万以上效益时，就算是院线也无法保持淡定——
　　拍电影是为了什么？
　　任何一个行业，包括围绕所谓艺术而形成的圈子，里面百分之九十五以上的人群都是为了钱。
　　说这话倒不是讽刺什么，只是想说明，不仅仅网大那一亩三分地，也不仅仅是星芒的后知后觉……
　　随着第一周战报的出现以及电影热度的发酵，这部《唐伯虎点秋香》恐怖的赚钱能力已经得到了初步的体现。
　　但这只是一个开始。
　　无论对于院线还是网大来说，第一周都只能算是开始，第二周才是真正的爆发期！
　　哗啦啦！
　　当第二周结束的时候，《唐伯虎点秋香》的点播量，已经突破了三千万！
　　此时。
　　这部电影的热度已经和一些大制作院线电影一样，波及了全网——
　　“这部电影真的太太太太太搞笑了！请原谅我的激动，但这真的是我看过最搞笑的电影！”
　　“这电影我已经看了三遍你们敢信？”
　　“羡鱼的脑回路简直让我惊为天人，除了搞笑之外又有一些感悟，这部电影很善长于把一些东西用通俗的方式表达出来。”
　　“我想说的是……最近我们家的蟑螂都改名叫小强了。”
　　“本以为是古装，结果对话却现代的不行……这是一部带有现代色彩的古装电影，唐伯虎在当今的价值观来看就是个不折不扣的高富帅，秋香则就是个新时代女性，聪慧温婉，虽为丫环却才华横溢。”
　　“我一直觉得女主余昔璐是个花瓶，但看完《唐伯虎点秋香》，我觉得她……还是个花瓶，但却是一个有用的花瓶。”
　　“……”
　　毫无疑问。
　　电影大红大紫！
　　而随着电影结合两个网站的第二周总点播量达到三千万，《唐伯虎点秋香》的总收益已经达到了恐怖的一点五亿！
　　是的，恐怖！
　　别说网络大电影的历史上从来没有过热度这么炸的电影，就算放院线，这个九百万成本电影获得的成绩也堪称逆天了！
　　至此。
　　秦齐的主流电影圈，那批眼神始终盯着院线的业内人士，也彻底被这部网络电影的表现震惊了——
　　“上线一周就卖了五千万？”
　　“我滴个乖乖，这特么还是我印象中的网大吗？”
　　“成本才九百万？这回报率真的有点恐怖了。”
　　“哪家公司的电影啊，这么虎？”
　　“好像是星芒拍的……”
　　“噗，星芒寄予厚望的《雷暴》表现一般，反倒是搞了部网络大电影红透半边天？”
　　“区区一部网大，竟然比院线还能赚！”
　　“……”
　　这是一场以小搏大的奇迹。
　　但这样的奇迹没有发生在院线，而是绽放于网大的土壤！
　　秦齐合并后。
　　有许许多多电影评分网站，网大也会被收录其中。
　　而秦齐最权威的电影评分网站，叫做【星空网】。
　　星空网上。
　　已经有专业影评人就《唐伯虎点秋香》发布了长篇影评。
　　这篇影评的标题叫做：【这是一场关于喜剧的革命！】
　　“前几天有朋友推荐我看看《唐伯虎点秋香》，我很意外，因为这是第一次有人跟我认真推荐一部网络电影，倒不是瞧不起网大，只是我们无可否认一个事实就是，网大质量良莠不齐，受限于成本之类往往都不会出现什么优秀的影片……”
　　“但我还是看了这部电影。”
　　“刚开始确实没有抱有太大期望，只是好奇一向眼光很高的好友为什么会对一部网大如此推崇，但当我看完这部电影的时候，我开始为自己的无知和偏见而感到羞愧。”
　　“我没有标题党的意思，我坚持认为，《唐伯虎点秋香》是一场关于喜剧的革命！”
　　“这部电影归类为喜剧是没有疑问的，但喜剧也该分类型，我们熟知的有一些黑色幽默，也有靠肢体搞笑和语言等等，但我第一次看到有喜剧以无厘头搞笑——”
　　“无厘头这个词是齐洲方言，有点莫名其妙，却又颇有道理的意思，这个词我还是跟一个齐洲网友学来的，我觉得这个词是最贴切的形容，《唐伯虎点秋香》就是一部无厘头喜剧！”
　　“我们熟知的现实，不会大家聊着天，忽然唱起来……不会画个画都能想到用人作笔……更不会有人为了比惨把自己给拍死……”
　　“而在《唐伯虎点秋香》中存在着大量看似毫无逻辑莫名其妙甚至荒诞滑稽的场面，但偏偏我们看完会忍不住笑到肚子抽筋。”
　　“这就是无厘头！”
　　“这是一种全新的喜剧运用手法，值得每一位喜剧演员以及喜剧编剧乃至戏剧导演们去学习。”
　　“什么含笑半步癫，七日丧命散，台词说到一半，演员竟然面对镜头打起了广告，如果这样的场景出现在正常的电影里，我可能会把导演和编剧挨个喷一遍，但出现在无厘头喜剧电影里，我只会拍案叫绝笑到喷饭……”
　　“这是古装，我却看到了后现代主义的经典解构！”
　　“我可以大胆预测，未来这是很多喜剧可以考虑的发展方向，喜剧不仅仅可以照着过去那一套模式去拍摄，也可以按照《唐伯虎点秋香》的模式，我相信观众是喜欢的！”
　　“最后，我想说一下羡鱼。”
　　“难以想象《唐伯虎点秋香》的编剧竟然是一位作曲人，而且是一位非常优秀的作曲人，本人算是羡鱼的半个粉丝，听过他写的一首歌，深深敬佩于他的才华，只是我没想到，他竟然还有编剧的才能，要知道这部电影里不仅仅囊括了搞笑元素，还有诗歌等文化元素，而且我可以确定，这部电影里出现的诗句都是编剧原创，因为我查了全网也没找到一样的句子……”
　　“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”
　　“我开始觉得，唐伯虎，也许是羡鱼内心形象的投射，《唐伯虎点秋香》或许不仅仅是喜剧，也藏着属于悲剧的内核，比如很多人都没有注意到的电影结尾，秋香嫁给唐伯虎的那一天，她竟然邀请唐伯虎玩牌九，那唐伯虎真正喜欢的秋香，究竟是他幻想中的秋香，还是眼前这个也和他前面几位娇妻一样的普通女人……”
　　这个分析不算全面。
　　但内容确实剖析了《唐伯虎点秋香》的部分特色，同时也给看过这部电影的观众带来了思考，所以这篇影评一出，便飞速引发了无数网友的讨论。
　　“我也想说，电影的结尾，感觉有点讽刺，我不知道编剧是只想搞笑，还是有更深层的含义？”
　　“看看秋香对待唐伯虎的态度就知道啊，与其说秋香喜欢唐伯虎倒不如说是仰慕唐伯虎的才华，在未见其人之前只是通过唐伯虎的诗词就能产生那么强烈的痴迷感，你们不觉得这跟现在的追星有点相似？”
　　“影评说的没毛病，别当纯粹的喜剧来看是正确的观影思路，比惨那段好笑吧，但你们深入想想唐伯虎和路人比惨的片段像不像一些选秀里的场景？选手们争着卖惨来争取观众的同情，大家好像不是来展示才艺而是来告诉大家自己有多坚强的。”
　　“唐伯虎在家里待不下去所以才会跟江南四大才子一起在外面鬼混，那么按理来说这几个朋友应该是唐伯虎的真心朋友了吧？然而马上一个剧情就推翻了这个观点——祝枝山为了还债来求唐伯虎作画。”
　　“品，你细品。”
　　“武状元画了个石榴姐的照片，家丁们全部都说好看，说完自己就吐了，好笑又可悲。”
　　“卧槽，被你们说的，我都怀疑我看没看过这部电影。”
　　“细思极恐是怎么回事？”
　　“对不起，我反正是光顾着笑了。”
　　“所以《唐伯虎点秋香》其实是一部悲剧？”
　　“同样是九年义务教育，为什么你们这么优秀，看个喜剧都能读出这么多细节来？”
　　“……”
　　网友们都惊了，很多人，甚至为此而特意又去看了一遍《唐伯虎点秋香》。
　　结果这一看。
　　更多电影细节，还真就被人找出来了！


第二百三十一章 还说你不是唐伯虎
　　找出最多细节的人，名字叫邓迟。
　　emmm。
　　没错，就是那个对“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”产生强烈共鸣的抑郁症富二代。
　　第一次看完电影，邓迟就毫不犹豫的二刷了，因为他很喜欢这部电影。
　　二刷之后，邓迟却是意外的发现了一些很多人都不会注意的细节。
　　比如电影一开场，是在唐府的门口。
　　只见一群衣着光鲜的儒雅之士聚集在唐府门口，等了三个时辰，本来以为在等什么，结果扔出来的垃圾被抢光了，而唐府大门外则有一些对联：
　　“名人宅畔五柳生辉，雅士门前三槐挺秀。”
　　“人间未遂青云志，天上先成白玉楼。”
　　“青女嫦娥皆怕冷，月中霜里逞风流。”
　　横批是：“羽化登仙！”
　　还有唐伯虎的《百鸟朝凤图》少了一个雀头，被当麻将的一条，旁边的对联是：“深院尘稀书韵雅，勤劳创业财源茂”。
　　另外还有唐伯虎的自提七绝，在电影镜头里一闪而过。
　　那是一副名为《桐阴清梦图》的绘画，旁边有提诗：“十里桐阴覆紫苔，先生闲试醉眠来。此生已谢功名念，清梦应无到古槐。”
　　唐府灵堂两侧柱子上的对联：“千古文章传性道，一堂孝友乐天伦。”
　　秋香拜佛的时候柱子上的对联为：“到此认清净法身，聘般若之青狮，乘三味之白象；邻近有鳞峋忠骨，观桃花兮碧血，仰塔波兮赤鸟。”
　　秋香房内对联是：“日丽瑶台云飞画栋，青山当户白云过庭。”
　　华府客厅中堂对联：“云鹤游天群鸿戏海，梅炎藻夏麦气迎秋。”
　　华府书房里的对联：“万事莫如为善乐，百花争比读书香。”
　　对联的意思显而易见，倡导为善事，多读书。
　　此外华府这样一副对联：“立身且须慎重，守职只要公谦。”
　　邓迟对楹联的研究不深。
　　但他不弱的文学素养，让他确定，这些对联的水平都非常高！
　　所以邓迟发现这些细节的时候，震惊了！
　　而更让他感到震撼的是，这部电影里，还有一些画面中，出现了提诗：
　　“渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”
　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”
　　“学问勤中得，萤窗万卷书。三冬今足用，谁笑腹空虚。”
　　“信口吟成四韵诗，自家计较说和谁？白头也好簪花朵，明月难将照酒厄。得一日闲无量福，作千年调笑人痴；是非满日纷纷事，问我如何总不知？”
　　“天时不测多风雨，人事难量多龃龉；天时人事两不齐，莫把春光付流水。”
　　“……”
　　真的草了！
　　这些诗句太绝了！
　　要知道邓迟的大学，学的就是文学，所以他的诗歌鉴赏能力还是很高的。
　　所以他注意到这些电影里可能没人注意的镜头时，真的被震撼到一塌糊涂！
　　他大概可以确定，这些都是羡鱼的手笔……
　　因为只有写出“世人笑我太疯癫”的羡鱼，才有这样的水平！
　　而为了全面收集这些细节，邓迟前前后后把《唐伯虎点秋香》看了五遍！
　　五遍观影之后，邓迟对羡鱼的膜拜，已经到了无以复加的地步！
　　邓迟决定，必须要让所有人知道羡鱼的牛批！
　　于是……
　　他通过自己的部落帐号，发布了一篇文章，并把电影中的对联和诗篇等等，全部总结在一起。
　　可惜的是，邓迟不是明星，更不是什么有名的影评人。
　　他发表了这篇文章，但注意到的人不是很多。
　　不过这可难不倒邓迟。
　　这是网络时代，想博关注又不难
　　邓迟当即联系了几个粉丝关注破百万的部落大v。
　　甚至还有几个粉丝破千万的大v。
　　让这些大v转发自己的文章！
　　你是问凭什么？
　　就凭邓迟是个玩腻了跑车手表的超级富二代。
　　他只要拿出点零花钱，就可以让大v们乖乖的转发。
　　这叫“钞能力”。
　　就算有些大v本来不想转发……
　　但……
　　他给的实在是太多了……
　　况且这篇文章提到的对联和诗句，也确确实实的有些牛叉。
　　所以很快就有很多大v转发了邓迟的文章。
　　结果……
　　无数看过电影的网友，被震惊了！
　　“卧槽！我以为电影里那些看似搞笑实则讽刺的剧情已经够牛叉了，没想到还有更恐怖的！”
　　“这些对联和诗句……都是羡鱼写的？”
　　“肯定是羡鱼，只有羡鱼才有这样的才华！”
　　“我是不是应该改口叫他【羡鱼·唐伯虎】？”
　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪……我湿了。”
　　“好一个独钓寒江雪！没想到羡鱼藏的这么深！”
　　“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人！这尼玛是什么神仙诗句啊！”
　　“博主牛批，这都能发现，这些细节，简直是宝藏！”
　　“导演真是个憨批，这些诗句咋不多拍点！”
　　“我以为【别人笑我太疯癫】已经够牛了，看到里面这几句诗，我才知道羡鱼比我想象的还牛！”
　　“别光盯着诗句，这里面的对联，有几个也很牛的！”
　　“明明电影里那个莺莺燕燕的对联已经够强了，结果这电影里一些微不足道的镜头里，竟然还藏了一堆宝贝？”
　　“我之前跟人介绍说《唐伯虎点秋香》是一部搞笑但没啥内涵的电影……抱歉，没内涵的是我。”
　　“这是编剧？这是诗人好吧！”
　　“……”
　　不怪网友们震惊，实在是，这些对联和诗句，太厉害了。
　　原版里面，这些对联和诗句，都是用古人的作品。
　　比如柳宗元，比如王维等等。
　　但恰好蓝星没有柳宗元和王维这些大佬……
　　所以这些诗句出现在电影的镜头里，就太恐怖了！
　　部分文学素养比较高的观众，看到这篇文章的时候，甚至产生了头皮发麻的感觉……
　　还用说嘛？
　　转发，疯狂转发！
　　蓝星是地道的艺术世界，识货的人太多了！
　　是以。
　　随着越来越多人的转发，文学界的一些大佬，也是注意到了这篇文章。
　　没办法不注意到。
　　很多网友已经把电影里的对联和诗句帖他们的网络评论区了。
　　大家都知道这些东西厉害，所以想看看文学界会如何评价。
　　结果很多文学界的人，也是被吓了一跳。
　　“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人……虽然不知道具体典故，但可以听出是送别诗，意境已经非常高明了。”
　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭……这首诗有大家之风。”
　　“这里面至少有三个对联，称得上是千古绝对，如果不是电影给出了下联，我想文学界百分之九十以上的人，是没办法工整规范的将之对出来！”
　　“……”
　　从星空网的影评开始，已经有很多人觉得自己低估《唐伯虎点秋香》了。
　　而随着这些楹联和诗词被扒出来，网友们已经是彻底的服气了！
　　秀！
　　这部电影，根本就是羡鱼的才华个人秀！
　　看到搞笑的观众处于第一层。
　　看到悲剧的观众处于第二层。
　　观察到这些细节的观众，才算是站在了第三层！
　　会不会还有第四层？
　　这一刻，没人敢确定。
　　真就应了那句话……
　　我以为羡鱼在第一层，其实他在大气层……
　　唰唰唰！
　　因为这篇文章，邓迟的关注度，竟然在段段时间内突破了一百万。
　　当然这也和邓迟过去动态里经常出境的各式跑车手表和不同的美女有关……
　　邓迟尚且如此。
　　羡鱼的部落帐号，就更不用说了！
　　因为《唐伯虎点秋香》的热播，羡鱼的部落帐号，本来就有一千五百万的关注。
　　但现在。
　　随着这部电影的大火，以及各种细节被一点点扒出来，羡鱼的粉丝关注，宛如坐上火箭一般疯狂的涨动起来！
　　两千万……
　　两千五百万……
　　三千一百万……
　　到邓迟这篇文章发布满五个小时的时候，羡鱼的粉丝已经达到了惊人的三千三百万！
　　他这个当事人的评论区已经彻底炸锅了，光评论就达到了八十万条：
　　“我来看看大佬……”
　　“你是不是还会吹箫……”
　　“在下羡鱼，诗词歌赋样样精通。”
　　“还说你不是唐伯虎！”
　　“唐伯虎，别装了。”
　　“素闻唐伯虎才高八斗，诗词歌赋天下一绝……”
　　“果然《唐伯虎点秋香》就是你的自传吧！”
　　“……”
　　电影里，唐伯虎懂音乐，会写诗作对。
　　现实里，羡鱼既是曲爹，又会编剧，而且诗词和楹联的创作能力更是堪称恐怖！
　　观众粉丝以及网友们此时很难不产生一些联想。
　　当然。
　　还有人注意到，唐伯虎……
　　哦，说错了，是羡鱼。
　　羡鱼还关注了楚狂和影子。
　　之前楚狂的粉丝一直比羡鱼多。
　　但随着《唐伯虎点秋香》的大热，羡鱼的粉丝数量已经和楚狂非常接近！
　　甚至。
　　还有一些粉丝，特意跑到楚狂的部落下面留言，其心可诛的留言，大概是因为楚狂那以文采而闻名的作家身份：
　　“羡鱼：小老弟，听说你文采不错？”


第二百三十二章 老周不笑了
　　楚狂，文采风流！
　　他既写的了畅销的幻想长篇，以开山怪的身份坐稳图书市场，也写的了经典的短篇小说，被很多人评价为短篇领域最接近三驾马车的存在之一。
　　所以在很多人心里理所当然的认为，楚狂的文采是高于羡鱼。
　　甚至于，大家从未产生过拿楚狂和羡鱼对比的想法。
　　本来就没有比的必要嘛。
　　前者是极为优秀的小说家，后者则是非常厉害的作曲人。
　　两个领域，比起来，没意义。
　　只能说，楚狂的文采吊打羡鱼，羡鱼的作曲吊打楚狂？
　　如果不是这两人互相关注，而且动辄联动，两边的粉丝甚至都不会有什么交集。
　　可现在不一样了。
　　随着《唐伯虎点秋香》的热播，羡鱼的文采得到淋漓尽致的展现，有粉丝开始拿这事儿调侃了。
　　当然是没有恶意的。
　　众所皆知，羡鱼和楚狂好到穿一条裤子，他俩永远都不会成对立方。
　　哦，还有个影子。
　　这是一场“基友”三人行。
　　不过影子是漫画界新人，无论在自身行业的地位，还是粉丝影响力都不如楚狂和羡鱼，因此大家对影子并不会太在意。
　　就好像小虎队里，大家都知道老吴和老苏，却很少有人关注第三个人一样……
　　影子属于三人中的小透明，一般只出现在楚狂和羡鱼的段子里。
　　总而言之。
　　随着羡鱼的文采被粉丝们认可，再加上羡鱼是《唐伯虎点秋香》的编剧，同样编的了故事……
　　大家终于下意识产生了拿二人对比的想法。
　　结果这么一对比，还真有趣啊。
　　羡鱼的文采，似乎真的不比楚狂要差？
　　甚至有粉丝感觉自己已经接近了真相……或许就是因为楚狂和羡鱼的文采都很厉害，所以两人才会成为好友？
　　算了算了，不重要。
　　现在最重要的，还是《唐伯虎点秋香》带来的恐怖影响力！
　　随着第二周的结束，加上无数人对《唐伯虎点秋香》这部电影的深入分析，这部电影的热度竟然更上了一层楼！
　　开始有媒体报道了！
　　【网大崛起，小成本电影《唐伯虎点秋香》两周狂砍一点五亿！】
　　【羡鱼：从金牌作曲人到《唐伯虎点秋香》的编剧。】
　　【羡鱼初涉影坛，编剧处女作《唐伯虎点秋香》上线爆红！】
　　【暑期档来临，网大院线两开花，《唐伯虎点秋香》引领线上观影潮流！】
　　【这部已经卖出一点五亿的电影，成本只有九百万？《唐伯虎点秋香》以小搏大，看羡鱼用才华成就奇迹！】
　　还有新闻转载了星空网的影评。
　　当然，邓迟的文章，也被媒体转载了。
　　这是一个很诡异的情况……
　　不知道的人，还以为《唐伯虎点秋香》也是今年暑期档的院线电影呢。
　　因为这种大热的暑期档，媒体基本不会在意什么网络大电影，更不会投入一丝一毫的关注。
　　这段时期大片云集，几百万成本的电影有什么好说的？
　　可这部《唐伯虎点秋香》没办法不让人重视！
　　甚至有媒体，画了一副非常有趣的四格漫画，来形容这个暑期档的电影……
　　这家媒体叫“搞笑新闻”，就喜欢用漫画去内涵一些新闻。
　　第一格漫画。
　　只见一个华丽的赛道上。
　　造型霸气而嚣张的跑车，在疯狂的踩动油门，唰唰的发动。
　　而在赛道外侧，一辆自行车，也在跃跃欲试的踩着脚踏板。
　　赛车头上都顶着七月暑期档各大电影的名字，其中也包括星芒的《雷暴》。
　　而外面这辆自行车，则顶着“唐伯虎点秋香”六个大字。
　　第二格漫画。
　　赛车冲出去了，自行车也冲出去了……
　　第三格漫画。
　　几辆赛车领先，几辆赛车落后，其中落后的赛车就包括星芒的《雷暴》。
　　而在《雷暴》的旁边，就是自行车了。
　　自行车头上还顶着一句话：“我在前面等你。”
　　显然是对友军《雷暴》说的。
　　第四格漫画。
　　脚踏自行车，和领先的几辆赛车并驾齐驱，而几辆赛车的车身，明显挂着冷汗……
　　网大圈，很多人露出心照不宣的笑容，很有些意味深长。
　　因为这个漫画不能再真实了！
　　现实不就是这样吗？
　　院线电影，就是华丽赛道上的一堆赛车。
　　九百万投资的网络大电影，和院线相比，顶多算是自行车。
　　结果……
　　网络大电影的热度，竟然和院线电影持平了！
　　这辆自行车，他太猛了！
　　不是猛在票房……
　　要说票房的话，暑期档的这些电影，票房基本都是几个亿打底的。
　　但架不住《唐伯虎点秋香》成本低啊。
　　影视圈讲究一个投资回报率。
　　假设你电影成本两个亿，票房要拿到六七个亿，制作方才能回本。
　　人家网大投资九百万，已经卖了一点五亿。
　　这意味着《唐伯虎点秋香》已经让制作方赚了七千万以上……
　　毕竟网大的分账模式和院线不同。
　　网大卖的钱，制作方能分到一半，院线卖的钱，制作方大概就分到三分之一左右。
　　这个赛道可不是在比总票房，而是在比赚钱能力！
　　而相比起网大圈的怪笑，主流电影圈的心态却有点崩。
　　开着赛车，结果被自行车赶上了……
　　心态能不崩嘛？
　　你家自行车是凤凰牌的？
　　你作为一部网大，能不能有点网大的样子！
　　设计师你看他……
　　星芒真是走了狗屎运了！
　　本来《雷暴》票房一般，大家都开始不把星芒放在眼中了。
　　谁知道星芒在网大那个不起眼的角落里，独自美丽起来了？
　　是的。
　　七月暑期档，《雷暴》也算是星芒的第一战。
　　很明显的是，这第一战，星芒打的很一般。
　　但架不住星芒出了一部《唐伯虎点秋香》！
　　至于说星芒走了狗屎运……
　　那肯定的啊！
　　放网大播，说明星芒压根就没重视《唐伯虎点秋香》！
　　结果就是星芒不重视的电影，拯救了星芒的第一战！
　　外界是不知道《唐伯虎点秋香》已经被星芒卖给林渊这事儿的。
　　大家都以为，星芒现在在偷着乐，却不知道，星芒的电影部，最近一片愁云惨雾。
　　自家人知自家事儿。
　　其实《唐伯虎点秋香》这波成功，跟星芒半毛钱关系没有。
　　老周都不笑了……
　　怎么想都是羡鱼的错……


第二百三十三章 全员工具人
　　星芒电影部，有点集体自闭的趋势，还有几分说不出的羞耻感，毕竟之前大家或多或少都说过林渊这部电影的一些怪话：
　　“谁能想到啊……”
　　“搞来搞去，我们还不如一个外行。”
　　“我还是不懂《唐伯虎点秋香》为什么火，电影我也看了……不过我家那孩子喜欢这部电影喜欢的不得了，可能是我们老了，跟不上时代了。”
　　“干脆让羡鱼搞院线，我们去混网大得了。”
　　“就是有点心疼周主管……这电影被周主管卖了，我听说今天的高层会议上他直接被轮番批斗。”
　　“我也听说了，当时现场极其血腥。”
　　“问题不大，公司已经开始挽尊了，你们看官微庆祝那逼样。”
　　“……”
　　这话倒是不假。
　　老周确实被批斗了。
　　电影部这群人也确实有点怀疑人生，毕竟这是一次非常严重的事故——
　　确切说是一次“集体看走眼”的惨烈事故。
　　但星芒的自欺欺人也是极其熟练的。
　　公司在部落的官方帐号上，最近一直在转《唐伯虎点秋香》的各种影评和数据。
　　四个字，疯狂炫耀。
　　就差直接这么说：“看到这部电影了吧？牛逼不？我们星芒拍的。”
　　然后不明真相的吃瓜群众纷纷喊起了“666”。
　　业内也确实是吃了没熟的葡萄，酸到掉牙。
　　从这个角度来看，公司好歹还是赚到了不少东西。
　　至于林渊……
　　他最近天天抱着个计算机，计算自己目前赚了多少钱。
　　要说《唐伯虎点秋香》可以大火，林渊当然是有所预料的。
　　但这部电影赚到的数字，却结结实实的震惊到林渊了！
　　几千万收益啊！
　　而且按照这个热度趋势，《唐伯虎点秋香》还会继续有很多人点播，继续赚！
　　写小说……
　　发新歌……
　　教画画……
　　试想哪一样能比拍电影来钱快？
　　拍电影可真是太快乐了！
　　网大运营的好，不比院线差啊！
　　就是有一点，林渊很想纠正外界。
　　其实《唐伯虎点秋香》的成本不止九百万。
　　林渊给演员用的系统道具，也是氪金兑换来的，而且价格非常之昂贵！
　　不过就像那句老话说的……
　　有付出才有回报。
　　如果演员不用道具，最后演砸了，那《唐伯虎点秋香》的效果也没有这么好啊。
　　唯一有些可惜的地方就是羡鱼的粉丝关注度加太多了。
　　如果这些粉丝关注加到楚狂的头上就好了。
　　林渊甚至考虑，要不要用楚狂的帐号说一句……
　　其实《唐伯虎点秋香》的剧本是楚狂写的？
　　这个想法一闪而逝，最后林渊还是决定算了。
　　这么搞，掉马风险太高。
　　毕竟公司都知道羡鱼是自己，大家也知道这戏拍摄的时候，自己一直待在片场……
　　至于电影里那些诗词，其实是得益于系统提供的《唐伯虎点秋香》剧本。
　　这个剧本太细了，细到连这些东西都写出来了。
　　好在这不是无法解释的点。
　　毕竟……歌曲填词填的好，文学功底也必须要好。
　　谁敢否认房文山等一群歌曲作词的文学功底强大？
　　有了这个前置条件，林渊这个羡鱼的马甲，能够写出一些牛批的古风诗句，也就可以理解了。
　　这是非常合理，且合乎逻辑的。
　　反正以后羡鱼这个马甲，就专注作词作曲，以及剧本创作就好了。
　　……
　　当一部电影开始火爆，其成就的远远不会只有一个人。
　　作为编剧的羡鱼固然狠狠出了一波风头。
　　但这部电影的导演，演员，和主创团队的重要人物，也是受益无穷的！
　　首先就是男主角贺胜。
　　作为《唐伯虎点秋香》的绝对男一号，贺胜在电影播出的两周之后，猝不及防的火了！
　　找上门的通告，一下子踏破了星芒的门槛——
　　贺胜是星芒的艺人。
　　当然，他之前在星芒，只能算是跑龙套的级别。
　　现在，他却成了电影圈炽手可热的新人！
　　这可是乐坏了公司的首席经纪人赵珏，她当即就给贺胜安排了一位颇为厉害的经纪人。
　　公司转型，赵珏现在手下的艺人是囊括影视圈和音乐圈的。
　　以前林渊就给赵珏挖掘了几个新人歌手……
　　现在林渊竟然开始帮赵珏挖掘公司的影视人才了！
　　这太可怕了！
　　如果林渊这次的成功不是巧合，如果林渊的编剧能力是可以保障的，那他对于公司的价值已经不比其他曲爹要差了——
　　甚至更高一些！
　　以那位董事长的性格，只怕以后，林渊在星芒能横着走！
　　小曲爹？
　　才不是……
　　之前林渊要拍电影，公司就给他拍了，当时公司传言说林渊是星芒的小太子……
　　眼下看来，这个形容似乎比“小曲爹”更为贴切！
　　贺胜本人自然是兴奋到不行了。
　　公司给他注册了部落帐号之后，他做的第一件事就是关注羡鱼，然后亲手翻遍了羡鱼的所有微博并把每对方的一条微博都点了个赞……
　　偶尔还留下评论，比如：
　　“羡鱼老师加油！”
　　“羡鱼老师最棒了！”
　　“我是羡鱼老师死忠粉！”
　　“……”
　　大致都是这类的话，态度可以说是非常虔诚了。
　　跟贺胜差不多心情的，还有易成功！
　　很显然，《唐伯虎点秋香》的最大山头是作为编剧的羡鱼。
　　这部电影，是最典型的“编剧中心制”的剧组产物。
　　但易成功毕竟是导演！
　　就算编剧最耀眼，那导演起码也是电影成功后，可以排名前三的功臣！
　　要说之前，易成功还对《唐伯虎点秋香》没能登上院线有点失落呢。
　　现在再看，院线有什么好的！
　　网络电影赚点播的钱，他不香吗？
　　给网大留一个里程碑式的作品，他不屌吗？
　　再者说了……
　　有这部电影的资历，现在就算易成功想要让公司给他投拍一部院线电影，公司也是多半不会拒绝的。
　　因为资历这东西，成功一次就有了！
　　之前不是有人说羡鱼怪话嘛。
　　现在只怕公司要求着林代表再搞一部《唐伯虎点秋香》这样的电影吧？
　　话说回来。
　　易成功虽然是除了羡鱼之外最看好《唐伯虎点秋香》的人，但这部电影取得的成功之巨大，同样是狠狠震撼了易成功本人。
　　易成功知道这部电影可能会火，但没想到这部电影会这么火！
　　……
　　当然。
　　导演和男一号都得了好处，女一号自然也不差。
　　唐伯虎点秋香……
　　点的就是余昔璐这个秋香！
　　作为电影的女主角，余昔璐第一次发现，原来当花瓶，也是不错的！
　　别人负责搞笑，自己负责貌美如花打配合……
　　不过比起兴奋的易成功和贺胜，余昔璐又略微多想了一层。
　　她毕竟在这个圈子里更有资历，也更清楚抱大腿的重要性：
　　“林代表什么时候拍新电影呢？”
　　“我要不要去求求他再给我个角色？”
　　“相信林代表是不介意我的花瓶身份的……”
　　“虽然现在找我的戏约不少，但如果林代表有需要，我肯定要把档期留给林代表……”
　　虽然有人会觉得，《唐伯虎点秋香》是可遇不可求的运气作品，但余昔璐不这么觉得。
　　她拍这部电影的时候，好多次差点笑岔气！
　　她还亲眼看见林代表把贺胜调教成喜剧高手！
　　这让余昔璐很确定，林代表是有真材实料的！
　　事实上……
　　余昔璐在拍摄过程中，还试图跟林代表搭讪呢。
　　不都说男人喜欢美女嘛，自己这么漂亮，剧组里多少男生没事儿偷瞄自己啊，说不定林代表对自己有几分兴趣呢？
　　可惜的是，林代表并没有多看自己几眼。
　　林代表甚至看贺胜和易成功的次数，都比看自己要多……
　　看来自己的魅力对林代表无效。
　　余昔璐也不失望，毕竟她就是试试。
　　而且她不是为了借此上位，只是出于一种天然的，想要抱林代表大腿的想法。
　　如果剧组老大是易成功，余昔璐是绝对不会产生任何想法的。
　　她宁愿永远不上位，也不会跟易成功发生什么！
　　“估计公司其他女演员，很快也会瞄上林代表吧……不过无论林代表以后还选不选我当女主角，我都必须要和林代表保持良好的关系……”
　　这年头，混娱乐圈的女演员，谁还没点小心机呢。
　　同样的小心机，贺胜和易成功，以及这部电影的很多参与者都有。
　　只是其他人的反应，要比余昔璐要慢一些……
　　但再慢也不至于忘了《唐伯虎点秋香》是由谁成就。
　　事实上。
　　随着电影大火，大家基本都用自己的方式，思考着如何迅速向林代表靠拢了。
　　部落关注点赞评论留言什么的，只是基本操作。
　　大概也就电影制片人沈青，最近有点尴尬了……
　　身边很多人都开始恭喜沈青，说《唐伯虎点秋香》有多好云云。
　　毕竟是总制片，总归是得到了很多好处。
　　可越被恭喜，沈青越觉得尴尬……
　　他能告诉大家，其实自己压根就没有对《唐伯虎点秋香》抱有希望吗？
　　好吧，没敢说。
　　沈青还是要脸的。
　　他现在最庆幸的事情，就是自己的工作态度没有问题，他没有因为不看好这部电影就玩忽职守。
　　最后林代表要自己帮忙谈网大的事情，自己也乖乖做了。
　　从这个角度来看，自己不说在林代表面前卖个好，至少对方不至于讨厌自己吧？
　　只是估计，下次林代表不会找自己合作了……
　　毕竟这个剧组上上下下，包括自己以及导演在内，只是一群实现林代表目标的工具人。
　　是的，全员工具人。
　　林代表以后但凡有更大的野心，都不会仅仅满足于这样一群工具人了。


第二百三十四章 投资回报率
　　“你还会写剧本？”
　　姐姐林萱看着林渊，越看越觉得惊奇，林渊的电影大火他的家人自然也知道了。
　　因为林家现在住的是别墅，当初装修的时候特意做了个家庭影院，所以姐姐妹妹和老妈自然也是凑在一起把电影看了一遍。
　　“运气好。”
　　林渊随口糊弄道。
　　此时已是《唐伯虎点秋香》上线的第三周。
　　从第三周开始，《唐伯虎点秋香》的播放量不可避免的降低了。
　　为此，播放电影的两个网站，最近都开始采取新策略。
　　比如什么限时优惠点播，再比如什么点一赠一的活动等等……
　　成本当然是网站出。
　　反正两个网站这波靠这部电影赚的也不少，投入点资金运营一下也是正常的。
　　这样做的好处就是可以把电影的总播放量再往上面冲冲。
　　效果是立竿见影的。
　　随着两个网站的各种优惠推广，《唐伯虎点秋香》的播放量，又被刺激的快速增长了起来……
　　到了第四周结束，也就是七月底。
　　这部奇迹般的网络大电影，播放量已经达到了四千万之上！
　　按照这个趋势，估计这部电影的最终播放量，是铁定可以超过五千万的！
　　电影圈讲究一个投资回报率。
　　而《唐伯虎点秋香》的投资回报率，粗略估计是有十几倍的。
　　这是网大的最高记录！
　　哪怕放院线看，这样的回报率，也是最顶尖的级别！
　　为了更进一步的刺激《唐伯虎点秋香》的点播量，猫厂和企鹅视频那边，不约而同的对羡鱼发起了采访邀请。
　　林渊拒绝了。
　　露脸容易掉马。
　　猫厂和企鹅视频那边也没坚持，请不到林渊没关系，幕后不喜欢露脸是很正常的事情。
　　宣传电影嘛，他们可以请到电影的主演啊，还有导演和制片等人。
　　且不说视频网站那边。
　　电影上线的第五周，林渊来到了星芒的九楼，这是属于他林代表的地盘。
　　“代表真有才华啊！”
　　“代表的电影真好看！”
　　“代表拍的电影太精彩了！”
　　“我们部门都支持代表拍戏！”
　　“……”
　　进入作曲部。
　　手下的作曲人们自然是轮番夸赞。
　　早已习惯这些的林渊露出云笑容，走进了自己的办公室。
　　进门之后。
　　林渊发现自己桌子上放了不少礼物，桌子放不下了，有些大大小小的精致包裹干脆放在地上。
　　“都是剧组那边送的。”
　　作为林渊的助理，顾冬第一时间出现。
　　她解答了林渊的疑惑：“桌子上这几个礼物大多是沈制片和易导演送的，还有地上，左边这个是贺胜送的，右边那个是余昔璐送的……还有这个……我给您列了单子。”
　　“嗯。”
　　林渊看了眼礼物清单。
　　顾冬做事还是靠谱的，每个人送了什么礼物，她都很有条理的记了下来，林渊一目了然。
　　而在林渊看礼物清单时，顾冬也在看林渊，眼神中带着丝丝缕缕的崇拜。
　　从认识林代表开始，似乎林代表无论做任何事情都能成功？
　　而到了今天，林代表甚至连跨行拍电影，都取得了巨大的成功！
　　顾冬甚至忍不住在想……
　　这世上还有什么事情是林代表做不到的吗？
　　这个想法当然是有些夸张了。
　　但和林渊接触了这么久，顾冬确确实实是生出了这种近乎不可思议的感受。
　　这甚至让顾冬产生了极大的压力。
　　如果说刚开始她还能游刃有余的处理林渊的助理工作，那么现在，顾冬为林代表工作，已经逐渐产生了一种如履薄冰的感觉。
　　因为林代表太厉害了！
　　所以越是了解林代表的优秀，顾冬越觉得自己这个小助理任重道远。
　　当然。
　　顾冬感到压力的同时，也产生了动力。
　　给林代表当助理不仅仅是自己的荣幸，同时还是自己人生中宝贵的机会。
　　她不允许自己失误，以后一定要把林代表的助理工作，最漂亮的完成！
　　而林渊自然不知道小助理的想法。
　　看完清单，大概记下了谁送了什么礼物，林渊才抬头道：“你能帮我做一件事情吗？”
　　“您说。”
　　顾冬立刻道。
　　林渊想了想道：“在我们部门里帮我物色一位作曲人，最好是能够年轻一点，潜力高一点的，我准备再收一个徒弟，教他作曲。”
　　林渊这是想继续做收徒任务了。
　　因为最近系统开始提醒林渊，这个收徒任务的时限还有不到半年时间！
　　如果这个时间内，林渊无法教出三个徒弟，那杨钟明的人物卡将会消失。
　　说实话，时间很紧张。
　　林渊舍不得失去杨钟明的人物卡，所以他肯定要抓紧时间做这个任务了，为此哪怕采取一些特殊手段也是可以接受的。
　　“好！”
　　顾冬点点头道。
　　薛良的成功，证明林代表是很擅长教徒弟的。
　　就和外界一样，顾冬也很好奇，林代表能否教出第二个薛良？
　　顾冬离开后。
　　林渊的手机响了。
　　他接通之后，手机里传来杨风那兴奋的声音：“恭喜楚狂老师，您成为了文艺协会那边颁布的第一批大神奖获得者，名单现在已经对外公布了，网上有不少人在讨论呢！”
　　“哦。”
　　又是一个林渊的不出所料，有《鬼吹灯》打底，他拿不到这个奖项才显得奇怪。
　　杨风笑了笑道：“或许是怕引起争议，那边只公布了名单，却没有公布排名……”
　　“嗯。”
　　对林渊来说，拿到大神奖就行。
　　杨风没有在意林渊平静的语气，这就是人类天生强大的适应性：“楚狂老师要出席颁奖典礼吗？”
　　林渊皱眉：“必须要出席？”
　　杨风连忙道：“那倒不是，是否出席是您的自由，如果您需要的话，我们银蓝书库可以派人代替您去领奖，或者您指认一个人过去领奖也行，最好是您的经纪人之类……”
　　“你们帮我领一下吧，回头寄给我。”
　　不知道大神奖的奖杯，值不值钱？
　　又聊了几句后，包括《鬼吹灯》第二卷已经成功发表的事情之后，林渊挂断了电话。
　　采访也好……颁奖也好……
　　最近似乎很多场合，都试图让自己露脸？
　　不过杨风有一句话倒是提醒了林渊。
　　自己或许可以找个经纪人，帮自己安排和应付这些场合。


第二百三十五章 下一部电影
　　身份多了应付起来就会麻烦，找个经纪人之类或许可以帮林渊省却很多麻烦……
　　回头可以考虑物色人选。
　　打开电脑，林渊上网搜了一下幻想领域评选作家的名单。
　　至高神三位。
　　分别是南极，辰星，以及二刀崽。
　　前两位是秦省的老牌幻想作家，小说销量最恐怖的两位，第三位是齐省幻想作家的牌面。
　　大神奖则设了十位。
　　楚狂的名字放在第五个，不过这个奖项很鸡贼的加了条备注：
　　排名不分先后。
　　在这个大神奖的名单里，林渊还看到了跟自己《鬼吹灯》同期发布新书的作家魔童，对方刚好放在大神奖的第十位……
　　再打开部落。
　　林渊果然看到网上很多人都在讨论这次的获奖名单。
　　“在？这排名真的不分先后？”
　　“红红火火恍恍惚惚，第一次看到官方求生欲这么旺盛。”
　　“文艺协会：排名到底分不分先后，你们自己品。”
　　“别为难官方了，这排名其实已经算是比较公平了，综合了每个小说家的小说销量，小说影响力以及小说质量的多方面因素……”
　　“确实挺公平的。”
　　“秦省的人数明显占优啊。”
　　“下一届的至高神肯定会从这十位大神里面产生吧。”
　　“……”
　　登上楚狂的部落帐号，林渊看到评论区有不少恭喜楚狂拿到大神奖的声音。
　　“实至名归！”
　　“我可太喜欢《鬼吹灯》了，楚狂大神加油！”
　　“大神哪有老贼好听，是吧，楚狂老贼。”
　　“就是，什么大神，写死碧瑶是为贼！”
　　“楚狂：就算我是贼，那也是偷心的贼，专偷小读者的心。”
　　“叫你们笑，等编辑哪天按不住楚狂老贼的手，他把杨雪莉写死，有你们哭的！”
　　“不会吧？”
　　“楚狂敢写死杨雪莉，我就给他送点土特产。”
　　“……”
　　杨雪莉就是shirley杨。
　　时代背景改了，这个角色不再是美籍华人，不方便用英文名。
　　所以这个女角色在《鬼吹灯》里就叫杨雪莉。
　　豪爽大方，心思细腻，这个角色很受读者欢迎，算是《鬼吹灯》公认的女一号。
　　事实上。
　　就在这几天，《鬼吹灯》第二卷龙岭迷窟已经发布，反响不比第一卷差。
　　不过最近林渊的心思都在电影上，所以没怎么关注，只是照常交稿罢了。
　　或许是因为楚狂这过于恐怖的更新速度，所以他的评论区里，鲜少有读者催更。
　　唯一让林渊没想到的是……
　　影子竟然艾特了自己，恭喜自己拿到大神奖的事情。
　　灵异事件吗，影子竟然活了？愣了一下，林渊才想起来，影子这个帐号是罗薇在打理。
　　罗薇不知道影子楚狂或者羡鱼都是自己的马甲，所以她用影子的帐号恭喜楚狂倒是没什么问题——
　　有问题的是粉丝：
　　“羡鱼那边没动静，影子这边先恭喜了？”
　　“大神奖这么大的事情，羡鱼老师竟然不吱声，和楚狂老贼闹别扭了？”
　　“影子这是要趁机上位啊！”
　　“兄弟们，影子股涨了！”
　　“你们又开始了？不过我喜欢。”
　　“可能是因为最近大家都在讨论羡鱼的文采，我们的楚狂大神觉得受打击了？”
　　“……”
　　林渊有些无语。
　　羡鱼当然不会恭喜楚狂。
　　因为这种行为，等于是王婆卖瓜，自卖自夸。
　　不过林渊没办法阻止罗薇。
　　因为在罗薇的角度看这事儿处理的没问题，让影子更像独立人格了，大大降低了自己的掉马风险。
　　……
　　就在林渊刷着部落新闻的时候，林渊听到门外传来动静，原来是周瑞明来了。
　　“主管。”
　　林渊打了个招呼。
　　老周笑呵呵道：“恭喜你的《唐伯虎点秋香》大卖啊，我今天拿到了一些新上市的好茶，寻思着你也挺喜欢的，就给你送来一盒。”
　　“谢谢。”
　　林渊的眼前一亮。
　　顾冬作为助理，自然是跟着进门，拆开了老周送来的茶叶，给两人各自泡了一杯茶水，然后主动出门并把房门关上，好让两人聊天。
　　“是这样。”
　　老周咳了一声道：“你的第一部电影啊，公司方面可能不够重视，所以我是过来跟你说一声，你以后还想拍电影的话，我可以帮你多争取点投资。”
　　林渊的电影火了。
　　现在外面有两种说法，一种说法是林渊的运气好，一种说法是林渊真的有能力，不过最广泛的看法还是林渊本身的能力加上一部分的运气，成就了《唐伯虎点秋香》这部电影。
　　换言之。
　　公司对林渊的成功是认可的，虽然这件事儿因为老周没处理好导致公司损失的比较惨重，但上面还是提高了对于林渊的重视，决定好好支持林渊的下一部电影。
　　“下部电影？”
　　林渊没有立刻回答。
　　他在第一部电影上尝到了甜头，所以以后肯定还会继续拍电影，但现在就提这事儿太早了，他至少要缓一段时间才会再考虑下一部电影。
　　“不用急着回答。”
　　老周笑道：“你可以慢慢打磨下部电影的剧本，等你剧本写好记得第一时间联系我就行，我只是过来表达一下公司对你新电影的支持。”
　　“好。”
　　林渊点点头。
　　老周今天好像真就是过来表达一下公司关心的，喝完茶又聊了十分钟，老周就告辞了。
　　老周离开后。
　　林渊开始思考。
　　虽然现在不急着筹备新的电影项目，但自己可以先把剧本给定下来。
　　至于剧本类型……
　　最好的选择，当然是再来一部周氏喜剧。
　　因为《唐伯虎点秋香》已经为无厘头电影打下了坚实基础。
　　但不知道系统会怎么说。
　　林渊直接唤出了系统：“我可以直接定制某部电影吗？”
　　系统回答：“该功能尚未开放，系统现在定制剧本，题材和类型是随机的。”
　　林渊：“……”
　　这破系统果然不会让人称心如意。
　　随机剧本什么的……
　　这不是定制小说的套路吗？
　　按照这系统的尿性，下一部“随机电影”多半不会和《唐伯虎点秋香》同一个类型，甚至会出现天壤之别的情况。
　　不过林渊也注意到系统的关键词：
　　“目前”
　　该功能目前还未开放？
　　也就是说，以后自己是可以自主定制电影的？
　　也行。
　　林渊开口道：“那就定制新剧本吧。”
　　系统：【剧本定制中……】


第二百三十六章 调音师
　　“定制中……”
　　“定制中……”
　　“定制中……”
　　林渊怀疑系统卡了。
　　因为系统的定制，一般都是十几秒出作品，偶尔几十秒算长的，结果这一次系统定制了足足五分钟才终于给林渊回应：“随机定制成功，请问宿主是否接受两千五百万的剧本价格？”
　　“多少？”
　　林渊以为听错了。
　　系统道：“两千五百万。”
　　林渊怀疑系统在搞笑，电影剧本竟然敢卖这么贵，两千五百万都够他定制多少首歌了，就算是小说都能定制好几部吧？
　　话说回来。
　　林渊的第一部电影《唐伯虎点秋香》吸金能力这么恐怖。
　　如果新电影仍然有这种赚钱水准，那花这些钱去定制一个剧本似乎并非不可接受的事情？
　　都是套路。
　　林渊走过最长的路，就是系统的套路。
　　“反正钱也拿去做慈善了，我还能说什么呢，你说多少钱就是多少钱咯，如果电影不赚钱，以后我就不搞电影了。”
　　林渊威胁道。
　　系统不为所动：“是否定制？”
　　林渊咬着牙道：“定了定了定了！”
　　“叮咚！”
　　系统提示：“恭喜你获得系统剧本《调音师》！”
　　与此同时。
　　林渊的钱，被系统扣掉了两千五百万。
　　来不及心疼。
　　林渊的目光，集中在《调音师》这个剧本上。
　　这是一个……
　　犯罪悬疑类电影的剧本。
　　此时，林渊已经通过量子阅读，熟悉了这个剧本。
　　怎么说呢？
　　就知道新电影的类型肯定会和《唐伯虎点秋香》南辕北辙！
　　这部电影剧本一下子让自己从喜剧电影，跳跃到了悬疑犯罪的类型……
　　类似的经历，写小说的时候，林渊经历过几次了。
　　比如他《网王》写的挺好，然后系统就给林渊丢了个仙侠文。
　　比如他仙侠文写的也不错了，系统又让他去写了《鬼吹灯》。
　　就是跳跃。
　　非常跳跃。
　　别说外界猜不到楚狂的下部小说是什么类型了。
　　林渊自己也一脸懵逼……
　　以后是不是会变成，林渊和外界一起猜羡鱼的下部电影是什么类型？
　　好吧。
　　不吐槽了。
　　林渊在光速阅读《调音师》的剧本后，大致明白了情况。
　　首先可以确信的一点是，这个《调音师》的剧本，是根据一部阿三电影改编的。
　　但必须要说一句，阿三那边也不是原创。
　　因为阿三的这部电影，是通过一部法国短片改编的。
　　换言之……
　　法国出了部叫《调音师》短片，阿三将之改编为长电影，而系统则是把阿三电影改成了蓝星电影……
　　前前后后一共三轮改编。
　　不过系统也提示了林渊：“第一次改编由系统代劳，以后影视背景改编的事情将由宿主完成。”
　　林渊没有在意。
　　改背景，他熟练的很。
　　就是不知道，这部电影能不能回本？
　　又不是什么商业大片，《调音师》这种电影比较注重剧情逻辑，而这类电影想拿高票房可不容易。
　　对了。
　　电影的名字也可以改改。
　　这电影除了主人翁是弹钢琴的能沾上点边外，其他的貌似和“调音师”这个标题真的没有关联。
　　虽然原版的电影名字确实叫《调音师》，而且法国原版电影的主角职业也确实是调音师。
　　但实际上，阿三的剧情里，主角是钢琴师，所以这个电影名不如叫《钢琴师》更贴切。
　　另外阿三那边对电影的片名翻译是“盲目的旋律”或者“看不见的旋律”。
　　导演甚至考虑过“杀死那个钢琴家”这样的名字。
　　总而言之。
　　无论采用什么电影名字，都改变不了这部电影的核心冲突！
　　这部《钢琴师》这部电影，一直在围绕着一个核心冲突进行，这个核心冲突就是：
　　假装成盲人的钢琴师，也就是电影的男主角，进入了一个一个明星家中，为明星弹奏钢琴。
　　结果，他目睹了一桩凶杀案。
　　因为假装成盲人的缘故，凶手暂时放过了男主角。
　　男主角出门之后，立刻前往巡捕房（防和谐）报案。
　　结果，还没有报案成功，男主角就惊恐的发现——
　　这个巡捕房的捕头，竟然就是刚刚自己看到的凶手？
　　剧情一下子就紧张起来了。
　　林渊以前没看过这部电影，所以系统提供的剧本，给林渊带来了不小的新鲜感。
　　这个设计真的很妙。
　　长期假装盲人的男主角，竟然目睹了一桩杀人案……
　　光是想想，就有点刺激啊。
　　除了剧本之外，系统还提供了原版电影给林渊参考。
　　林渊看完电影后，对比了一下系统提供的剧本，发现系统的剧本稍微调整了一下电影的节奏。
　　比如电影中，男主角和女友的相识与互动被删减了很多。
　　电影进入冲突的速度更快了。
　　另外。
　　这部电影，还有一个很有意思的地方。
　　就是主角会弹奏一些原创的曲子，这些钢琴曲，系统也都给林渊提供了谱子……
　　等等！
　　这该不会就是系统要让自己拍《钢琴师》的原因吧？
　　如果说周氏喜剧和林渊的作曲人身份没有半毛钱关系，那《钢琴师》就太需要一位作曲人的存在了！
　　就像《唐伯虎点秋香》里出现了大量的诗词一样。
　　这次的《钢琴师》，需要用到的几个曲子，质量都是很优秀的。
　　对了。
　　或许自己一直没找到机会发布的《梦中的婚礼》，也可以借着这部电影发布！
　　这就是电影。
　　电影可以把各类艺术囊括在一起，从而形成视觉和听觉的绝对冲击！
　　想到这。
　　林渊忽然觉得《调音师》这个剧本还是挺不错的。
　　无论是电影的成本，还是剧本的质量，都算是比较优质的项目了。
　　就是演员……
　　本来林渊是倾向于使用《唐伯虎点秋香》里熟悉的演员的，比如贺胜。
　　但现在看来，男主角是不能用了。
　　女主角倒是可以考虑安排一个角色，比如男主的恋人。
　　那女演员叫什么来着？
　　反正价格不高。
　　导演倒是无所谓，继续找易成功就行。
　　原因很简单。
　　因为林渊的电影，肯定是编剧核心制，导演只是林渊实现目的的工具人。
　　电影该怎么拍，林渊的剧本里，已经事先做了详细安排……


第二百三十七章 上错号了
　　此时已是八月。
　　就和所有电影一样，接下来的日子《唐伯虎点秋香》的点播量果然越来越少，尤其是点播量突破了五千万大关之后，每提高一些都显得非常艰难……
　　这部电影的受众，短期内已经饱和。
　　林渊确信《唐伯虎点秋香》未来还有上升的空间和潜力，但这需要未来更久的时间。
　　很多作品，都是越久越吃香。
　　而随着这部电影的热度饱和，林渊的电影类声望值，达到了三点五万。
　　与此同时。
　　羡鱼这个编剧，在主流影视圈，也算是有了几分小小的名气。
　　他开创的喜剧类型，经过网友们的热议，已经被命名为“无厘头喜剧”。
　　哪怕在没有林渊本人的引导下，“无厘头”仍然是对于这类喜剧类型最为标准的形容。
　　也正像影评人所说的那样……
　　的的确确有许多主流影坛的喜剧人，开始研究起《唐伯虎点秋香》的特色。
　　可以确信的一点是：
　　在很多专业人才的研究下，无厘头喜剧以后也许会成为很多喜剧发展的新方向。
　　星爷不好模仿，但无厘头这个特点却是可以在喜剧中运用和拓展的。
　　当然。
　　这部《唐伯虎点秋香》所带来的影响还不仅于此。
　　这一天。
　　林渊正在工作室，和罗薇一起画《网王》。
　　得益于林渊和罗薇的速度，这部漫画，如今已经完成了一半，而且热度越来越高……
　　单单看影子这个马甲的关注度，已经达到一千五百万了！
　　嗯……
　　不得不承认的一点是，影子这个马甲的关注度能这么高，还有一部分是羡鱼与楚狂的功劳。
　　毕竟这三个帐号有一定的热度捆绑。
　　画完今天的漫画，林渊交给罗薇上传。
　　上传成功后。
　　罗薇忽然笑着道：“楚狂老师是不是不擅长对对子？”
　　林渊愣了一下：“为什么这么问？”
　　罗薇也愣住了：“你不知道吗？”
　　林渊好奇：“知道什么？”
　　罗薇一看林渊这样子，就知道他平时不怎么上网。
　　她干脆跟林渊解释了一番：“最近有一个游戏特别火……”
　　原来这事儿跟《唐伯虎点秋香》有关，属于电影带来的后续影响。
　　因为这部电影里被网友扒出了无数的对联，所以最近网上流行起了一阵对联热。
　　于是，有游戏开发商趁着这股东风，专门做了个对对联的游戏闯关小程序。
　　这个名为《对王之王》的小游戏。
　　此游戏一经面世就受到了网友们的广泛欢迎——
　　显然，“对王之王”就是《唐伯虎点秋香》里面的梗。
　　电影里。
　　宁王那个参谋自我介绍就是：【在下七省文状元兼参谋将军，绰号“对王之王”对穿肠！】
　　所以网友看到“对王之王”四个字，都是会心一笑，下意识联想到这位仁兄吐血三升的画面。
　　游戏设置很简单。
　　每对出一个对联，就会进入下一关。
　　而每一关的对联，难度都会有所提升。
　　结果导致，每当网友们有对不出的对联，就会在网上发帖求助。
　　这些求助帖，最后经常会出现在一些文学界大佬的评论留言区。
　　这些文学大佬，自然也有炫耀自身文采的意思，大多都会翻这些网友的牌子，给与正确的回复。
　　楚狂作为很有文采的作家，自然也有粉丝在下面发帖求助，让他对对子。
　　不仅仅楚狂。
　　羡鱼的评论区，最近也有不少类似的求助帖。
　　但无论楚狂还是羡鱼，似乎都没有搭理这些求助帖的兴趣。
　　所以，罗薇才会突然提起对对子的事情。
　　她还给林渊看了影子的评论区。
　　影子的评论区内，除了关于漫画的讨论外，还有很多网友在撺掇：
　　“快让楚狂对对子。”
　　“不仅楚狂啊，影子大佬不是认识羡鱼嘛，让羡鱼也对一下嘛，《唐伯虎点秋香》里的对联太绝了，他才是对王之王嘛！”
　　“你们在聊【对王之王】吧，妈个鸡，这游戏太难了，我才闯到第八关。”
　　“第八关不错了，我第三关就死了，现在没点文化都不配玩游戏了。”
　　“阁下就是传说中的对穿肠？”
　　“有些对子，网上可以直接查到答案，都是比较经典的对子，我以前还背过几条。”
　　“是的，很多文学界的大佬也在玩这个游戏，他们在部落上公布了答案。”
　　“……”
　　林渊摇了摇头。
　　自家人知道自家事儿，他并不擅长对联。
　　电影里那些对联，都是系统的剧本里提供的。
　　罗薇羡慕道：“要是咱也会对对子就好了，【对王之王】后面的对子越来越难，阳城大学那位教授一口气对出了二十三条对联，直接涨了六百万粉丝！”
　　“等等，多少？”
　　林渊有些惊讶的样子。
　　罗薇道：“对了二十三条……”
　　林渊摇头：“我是说涨粉。”
　　罗薇失笑：“六百万啊，很夸张吧！不过那位教授现在也对不动了，后面的对子太难了，都是游戏开发商请一些文学界的人新出的，书本上找不到答案，所以现在大家都是集思广益，一起对。”
　　“这样啊。”
　　林渊有些羡慕了。
　　他好想让楚狂这个帐号也涨涨粉啊。
　　因为楚狂这个帐号，有一个粉丝破亿的任务。
　　按照正常的发书速度自然也能涨，但林渊觉得涨的还不够快，要不然他上次也不会用羡鱼的马甲号召粉丝去关注楚狂。
　　可惜……
　　对对子……
　　他真不行……
　　罗薇又跟林渊聊了会儿就下班了，她每天都会在工作室画漫画，画完就回家。
　　罗薇走后。
　　林渊打开部落看了看。
　　果不其然。
　　无论楚狂还是羡鱼的评论区，都有不少网友的对联求助，不过这些对联，林渊也对不太出来。
　　就在这时。
　　林渊忽然看到部落上有很多网友们都在转一个对联，这个对联的转发量极高：
　　“对王之王最难的对联出现了，【海水朝朝朝朝朝朝朝落】！”
　　“这是什么神仙上联？”
　　“这么多朝，确定不是瞎写的？”
　　“那我能不能对一个【狐狸叫叫叫叫叫叫叫喊】？”
　　“你咋不对【游戏开开开开开开开始】？”
　　“干脆对【全军出出出出出出出击】？”
　　“别逗了，请问哪位高人可以对出来？”
　　“阳城那位教授已经没辙了。”
　　“文艺协会的大佬都说这对子难，这对子出来十几分钟了，还是没人对出来，全网沦陷了快。”
　　“……”
　　林渊挠了挠头。
　　这个对子不是很简单吗？
　　你们以前上课不认真听讲啊。
　　等等……
　　林渊忽然反应过来。
　　这对子是地球的，蓝星人当然没学过！
　　运气这么好，竟然遇到了地球出现过的对子？
　　虽然林渊没有太多前世的记忆，但一些诗篇和名句，他却是可以记得的，只是他没想到地球的对联竟然出现在了蓝星。
　　还等什么！
　　这是给楚狂涨粉的好机会啊！
　　林渊飞速的对出了下联：【浮云长长长长长长长消】！
　　楚狂的号，粉丝不少。
　　他对对子，少不了关注。
　　但让林渊没想到的是……
　　对出这个对子之后。
　　评论区的留言竟然是：“羡鱼老师，你确定这不是瞎对的吗？”
　　羡鱼老师……
　　鱼老师……
　　老师……
　　师……
　　淦！
　　上错号啦！


第二百三十八章 楚狂下场
　　竟然上错号了！
　　林渊有点小悲伤。
　　因为这件小事掉马当然是不至于的。
　　无论楚狂还是羡鱼对出下联，都不是什么出奇的事情。
　　毕竟这两个马甲现在都很有才华方面的名声了。
　　问题是涨粉啊！
　　因为是羡鱼对出来的对联。
　　那粉丝岂不是全涨羡鱼头上去了？
　　羡鱼要那么多粉丝干啥……
　　又没任务……
　　而在林渊陷入小悲伤之时，网友们已经评论开了。
　　只是很多人都不知道羡鱼这个下联什么鬼。
　　“这下联到底啥意思？”
　　“表面根本看不出来啊。”
　　“羡鱼老师是不是翻车了？”
　　“那上联显然是有些隐晦的。”
　　“哈哈哈哈哈我要笑死了，对王之王是出自《唐伯虎点秋香》里面的梗，可以说没有羡鱼就没有这场对联热，结果游戏里出的对联太难竟然把羡鱼给难住了？”
　　“感觉我上我也行。”
　　“这也算不得翻车吧，上联明显有深意，别说羡鱼老师对不出来了，部落上的文学界大佬有一个算一个目前没有一个人对的出来好嘛。”
　　“……”
　　而就在大家讨论之际。
　　对王之王的官微竟然艾特了林渊，发了一个大拇指表情并配了段文字：
　　“不愧是羡鱼老师，我们邀请几位业内专业的老师讨论了一下，这个下联勉强合格了。”
　　网友们都愣了。
　　这下联，合格了？
　　紧接着，文艺协会一个名叫冯长生的老师也艾特了羡鱼，并且赞道：
　　“这下联牛啊，我刚刚解开上联的谜底，羡鱼老师竟然已经想到了下联，上联的读法，应该是【海水潮，朝朝潮，朝潮朝落】，这是典型的同字异音联，而羡鱼老师的下联则应该念作【浮云涨，长长涨，长涨长消】。”
　　吃瓜群众惊呆了！
　　原来上联是这么读的？
　　这一刻很多网友都产生了一种智商被碾压的感觉，合着我们这群人连上联怎么读都没搞清楚，羡鱼就把下联对出来了，这也太恐怖了吧？
　　“等等。”
　　“算合格？”
　　“都知道对联这东西讲究一个完美呼应，羡鱼老师这对联又工整又对仗，对王之王的官微竟然只算这个下联合格，那请问官方有更好的下联吗？”
　　“是啊。”
　　“羡鱼老师这个对联有什么问题吗，按照冯长生老师的解读，我觉得这个下联已经非常完美了，每一个读音都是完美押上的！”
　　“……”
　　网友们不禁有些茫然。
　　既然是完美对应，为什么官方说，羡鱼的这个下联，只能算是勉强合格？
　　很多人跑去官方下面问。
　　也有人问冯长生，不过冯长生翻牌回复是：“我也不知道。”
　　冯长生都不知道？
　　网友们开始怀疑官方搞事情了。
　　面对网友们的不解，对王之王官方再次回应：“没有冒犯羡鱼老师的意思，只是我们这个上联其实还有一个解法，羡鱼老师只答对了第一个解法，第二个解法是【海水潮，潮朝朝，朝朝潮落】，另外我们也承认这个上联确实是非常难，因为我们出了上联之后，自己也没能把上联给对出来。”
　　网友：“……”
　　这是要把我们的智商按在地上摩擦吗？
　　官方这个上联的念法和用字一改，意境顿时发生了天翻地覆的变化，明明上联仍然是海水朝朝朝朝朝朝朝落，但实际上已经形成了另一幅对联！
　　“这上联屌！”
　　“羡鱼尽力了。”
　　“能解出第一种读法并将之对出来，羡鱼已经是非常牛批了，毕竟这个上联可是难倒了很多文学界的专业人士，况且连官方也说，他们出了上联之后自己也对不出下联。”
　　“羡鱼还是屌的。”
　　“官方对不出来的对联，羡鱼却能勉强对出来，已经足够证明羡鱼的文采了，我能说不愧是《唐伯虎点秋香》里写出经典诗篇和对联的编剧嘛？”
　　“……”
　　虽然官方给林渊这个下联分数打的不高，但大家已经觉得这个下联够牛了，然而令所有网友都目不暇接的是，楚狂这时候竟然出现了！
　　“何错之有？”
　　当着无数网友的面，楚狂艾特了对王之王的官方帐号：“你的下联可以变化，羡鱼的下联自然也是可以变化，这个下联还可以读作【浮云涨，涨长长，长长涨消】。”
　　我去！
　　还能这么玩？
　　网友们本来已经被官方说服，认为羡鱼这个下联确实不够完美，结果没想到楚狂竟然下场，而且直接用完美解读把官方的脸打的啪啪响！
　　“尼玛！”
　　“这都行？”
　　“又对上了？”
　　“这下工整了？”
　　“羡鱼这下联可太牛批了吧，经过楚狂这么一解释，又特么一字不差的对上了，这波也就楚狂可以跟得上他的思维了，我们根本就反应不过来。”
　　“……”
　　官方被打脸了？
　　很显然，官方是不会认的。
　　他们竟然第三次更换上联的读音：【海水潮，朝朝朝潮，朝朝落！】
　　我的天！
　　还能变化？
　　就在网友们已经呆若木鸡的时候，楚狂再对：【浮云涨，长长长涨，长长消！】
　　网友：“……”
　　你们这是在玩蛇呢？
　　官方这次回复的稍慢了些，这是第四次读音变化：“海水朝潮，朝朝潮，朝朝落！”
　　继续。
　　楚狂没有一点停滞的意思：“浮云长涨，长长涨，长长消！”
　　什么鬼！
　　第四次了吧？
　　到底有多少变化？
　　当然还有，两边还在继续出新变化，围观的网友们几乎插不上话，只能目不暇接的看着两边斗对联，大家眼前仿佛闪过电影里唐伯虎和对穿肠进行楹联大战的画面，越听越觉得震撼，听到后面直接人傻了……
　　事实上。
　　不仅网友。
　　对王之王这边也懵逼了，他们的上联变化无穷，本以为这个对子不会有人对的出来，结果没想到羡鱼的下联也是变幻无穷，完全可以游刃有余的见招拆招！
　　对王之王官方服了。
　　斗到现在这个地步，对王之王官方的上联其实还有几种变化没有点出，但很显然的一点是下联也仍然有许多种变化可以将上联一一化解，继续斗下去已经没有意义了。
　　简单来说。
　　羡鱼完胜！
　　意识到这一点，对王之王的官方帐号发布的最新动态不再是什么变化无穷的上联，而是一副gif动态图。
　　没错。
　　就是那张《唐伯虎点秋香》中，对王之王对穿肠被唐伯虎击败之后，吐血三升的图……
　　对王之王官方认输！
　　而当官方最后以“对穿肠吐血三升”的动态图认输，网友们已经激动到不行了！
　　“草了个DJ！”
　　“真·神仙打架！”
　　“我脑子不够用了！”
　　“就离谱，我人傻了！”
　　“羡鱼才是终极对子王！”
　　“虽然很震撼，但最后官方认输的图，还是让我笑成了傻叉。”
　　“这是电影情景再现？”
　　“对王之王，你们不是要发飙嘛？”
　　“……”
　　要知道这场对联热，本就吸引了很多人围观，吃瓜群众那是一个不少，加上羡鱼这个当事人的出场以及他的下联，更是把对对子的气氛，推到了更高处。
　　而当楚狂下场。
　　这场斗对联的气氛，则是被推到了气氛最巅峰，把吃瓜群众的眼球全部吸引住！
　　不过……
　　相比起看热闹看到激动的路人，楚狂和羡鱼两边的粉丝，则是彻彻底底的嗨翻了！
　　“哈哈哈哈哈这算是英雄救美嘛？”
　　“楚狂：小鱼儿，他们不懂你，我懂。”
　　“羡鱼：MMP，明明是我对的下联，结果怎么逼都让你装了？”
　　“哈哈哈哈哈逼都让你装了可还行？”
　　“楚狂压根不给一点羡鱼说话的机会，直接把对王之王官方怼自闭了！”
　　“羡鱼和楚狂，都好牛掰！”
　　“这波明明羡鱼更秀，不过楚狂大概是少数能跟上羡鱼思维的人，正常人绝对不知道，羡鱼的变化竟然这么多。”
　　“楼上这话，我怎么听着不对劲？”
　　“你们戏太多了，明明是官方质疑羡鱼的下联不工整，楚狂帮忙打脸。”
　　“羡鱼楚狂天作之合！”
　　“我把民政局给你们搬过来！”
　　“谁知道楚狂和羡鱼是男是女啊，这二位貌似连性别都没透露过。”
　　“性别，重要吗？”
　　“我感觉他们俩都是男的，迎男而上，男上加男！”
　　“……”
　　对于天天调侃二人的资深粉丝来说，这场对联之争实在是太刺激了！
　　而目睹了这一切发生的很多文学圈大佬，都忍不住默默关注了楚狂和羡鱼。
　　羡鱼固然更牛，直接给出了完美下联，但楚狂也不赖，因为楚狂是唯一一个读懂羡鱼所有下联变化的人！
　　这已经说明……
　　楚狂的水平也非常恐怖了！
　　“呼。”
　　工作室内。
　　林渊松了口气。
　　虽然搞了个大乌龙，用羡鱼的帐号对出了下联，但他灵机一动，也算是让楚狂这个马甲蹭到了热度。
　　是的。
　　林渊就是故意让羡鱼沉默，然后用楚狂的帐号回应官方的。
　　这样可以把剩下的风头都留给楚狂。
　　反正……
　　光是对出下联这一点，羡鱼已经出足了风头。
　　甚至，楚狂这一番下场，还有点成就羡鱼的意思。
　　因为楚狂解下联的速度越快，越代表羡鱼这个下联的恐怖……
　　该结束了吧。
　　林渊准备起身关电脑，结果就在这时候，电脑响起一道提示音。
　　林渊愣了一下，低头一看，部落上竟然有人艾特自己。
　　不对。
　　这个帐号，不仅仅艾特了自己，还艾特了楚狂。
　　艾特二人的，赫然就是看出对联第一重变化的冯长生。
　　原来，冯长生已经玩到了《对王之王》这个游戏的最后一关。
　　而最后一关的对联是【独览梅花扫腊雪】。
　　“玩到《对王之王》的最后一关，发现这个对子怎么对也对不上，官方出上联还是很有水平的，二位老师@楚狂@羡鱼是不是要试试？”
　　林渊：“……”
　　喵喵喵？
　　怎么又是地球的对联？


第二百三十九章 携手共进五千万
　　如果是蓝星的对联，林渊肯定会让羡鱼和楚狂装没看见。
　　虽然打了官方的脸，但林渊是占了地球前辈的便宜，自知之明总要有的。
　　但……
　　你要还出地球的对联，我可就来劲了。
　　雕虫小技，也敢班门弄斧？
　　大威天龙！
　　开个玩笑，林渊只是觉得，这算是一个弥补过错的机会。
　　这次绝对不能让羡鱼对了。
　　让楚狂来吧。
　　林渊没急着操作，而是先看看网友们的反应。
　　并不意外的一点是，很多人看到这个对子，第一反应是……
　　简单！
　　相比起大家刚刚讨论的那个变化无穷的对子，这个对子乍看起来，真的太简单了！
　　“太简单了吧。”
　　“这个我都能对上来，【一指乾坤定江山】如何？”
　　“听起来一般般，不过有点那意思。”
　　“主要是，确实不难，随便来个懂行的都能对上来。”
　　“难道另有玄机？”
　　“大概率是这样，不然不会放在最后一关。”
　　“……”
　　网友们在讨论。
　　没等楚狂回复，那冯长生便又发了个动态：
　　“我对的是【唯见屐痕印台阶】，本以为是游戏的智能算法有问题，但我问了游戏开发组里的一个教授朋友，他说我对的有问题。”
　　网友们愣了。
　　独览梅花扫腊雪，唯见屐痕印台阶。
　　确实没毛病啊。
　　独对唯，览对见，梅花对屐痕，蜡雪对台阶……
　　难道是因为对的不够优美？
　　他们产生了和冯长生一样的疑惑。
　　有网友艾特官方帐号，玩起了《唐伯虎点秋香》里的梗：
　　“死了没？过来看看这个对子有没有问题。”
　　官方一看这架势，也来劲了，当即艾特冯长生，回了四个字：“大错特错！”
　　前面还吐血三升呢，这会儿倒是满血复活了。
　　林渊笑了。
　　他觉得是时候安排楚狂出场了。
　　为了不出现乌龙，林渊特意确认了帐号名称之后，才发出自己的下联：
　　“细睨山势舞流溪。”
　　这个下联，和上联一样，简单的过分。
　　网友们都没太明白，因为上下联都过分简单了……
　　因为过分简单，反而让人觉得，这事儿没那么简单。
　　羡鱼和楚狂的粉丝，倒是一如既往的傻嗨：
　　“这次是楚狂上了啊。”
　　“楚狂：不能让羡鱼专美于前。”
　　“楚狂：小鱼儿你退后，为夫来解决。”
　　“光解读还不够，羡鱼刚刚刚对了个狠的，楚狂可能是急着证明自己配得上小鱼儿。”
　　“我怀疑楚狂要翻车。”
　　“……”
　　果不其然。
　　楚狂的对联一出，对王之王的官方帐号兴奋起来了，发了个动态图出来，顺便配文：
　　“还是让羡鱼来吧。”
　　这个动态图是动画片里的截图，只见一个光头猎人用陷阱抓住了一只大笨熊，面对陷阱里愤怒暴躁的大笨熊，猎人露出冷笑……
　　内涵楚狂是大笨熊？
　　楚狂的粉丝不乐意了！
　　“有什么问题？”
　　“没毛病好嘛。”
　　“这对的不挺好？”
　　“用字也很优美。”
　　“就是。”
　　“这官方刚刚被打完脸，又开始蹦跶了。”
　　“……”
　　官方肯定不敢犯众怒，这楚狂的粉丝可不少，他们连忙解释道：
　　“我们的上联是独览梅花扫腊雪，这几个字的谐音是do——re——mi——fa——so——la——si，音符中的前七个音！”
　　卧槽！
　　这官方真鸡儿奸诈！
　　楚狂的粉丝纷纷傻眼了。
　　可不是吗？
　　这独览梅花扫腊雪，不就是前七个音符的谐音？
　　难怪看起来这么简单，原来这地方暗藏杀机！
　　“明白了。”
　　冯长生加入互动，毕竟这事儿就是他提的：“是我没解开上联的谜底，不过我一时间对不出来，还是羡鱼老师试试吧。”
　　很显然。
　　冯长生的言下之意是，楚狂确确实实中了官方这个对联的陷阱。
　　似乎只能看羡鱼了。
　　不过羡鱼显然是占了便宜，因为官方已经给出了谜底，羡鱼只要照着谜底对就行了，难度上，无疑是大大的降低了。
　　这样的情况下，很多人都相信羡鱼是对的出来的。
　　“羡鱼老师快出手！”
　　“替楚狂报仇雪恨！”
　　“你看，官方在欺负你家楚狂！”
　　“这能忍？”
　　“羡鱼快怼回去！”
　　“……”
　　这届网友真会玩。
　　但楚狂的粉丝，确实是很希望羡鱼能够帮楚狂打脸的，毕竟刚刚楚狂是全程替羡鱼说话的。
　　只可惜……
　　楚狂的下联出问题了。
　　就算是羡鱼替楚狂报仇，楚狂也确确实实是丢了几分面子。
　　然而。
　　就在所有人都以为，羡鱼会另起下联的时候，羡鱼竟然艾特了官方，很鲜明的标出四个大字：
　　“何错之有？”
　　大家还没忘记，官方说羡鱼的对子不够完美时，楚狂就是这么怼官方的。
　　瞬间，评论区炸了！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“何错之有可还行？”
　　“这你都能解？”
　　“别强解啊！”
　　“别说了，我特么竟然有点感动，羡鱼为了楚狂也太拼了吧！”
　　“一模一样的回应，楚狂和羡鱼，完全在为对方着想！”
　　“只是羡鱼的对子确实没问题，但楚狂……”
　　楚狂的对子有问题？
　　当然没有。
　　因为羡鱼怼完官方，就给出了暗示：“麻烦各位把楚狂的下联多念几遍。”
　　多念几遍？
　　很多人几乎是下意识的照做了。
　　细睨山势舞流溪……细睨山势舞流溪……哪里有玄机？
　　“靠！”
　　忽然，有人反应过来了。
　　什么“细睨山势舞流溪”？
　　这特么分明是“一二三四五六七”！
　　大家之前只是思想进了死胡同，多念几遍，那音就出来了，冯长生忽然发了一连串的感叹号：
　　“细睨山势舞流溪，一二三四五六七！还真特么完美对上了！”
　　“羡鱼牛批！”
　　“还真有说法，我服了！”
　　“羡鱼：没有人比我更懂楚狂！”
　　“你们俩原地结婚吧！”
　　“这就是大佬们可以成为朋友的原因？”
　　“我不认识羡鱼和楚狂，是因为我不配……”
　　“这是什么神仙互动啊！”
　　“粉了粉了！”
　　“这对我锁死了！”
　　“你负责锁死，钥匙给我，我吞了！”
　　“……”
　　真的对上了！
　　这是网友们万万没想到的！
　　尽管今晚已经经历了无数次万万没想到，但当羡鱼以一样的方式完美解读楚狂的下联，网友们的震撼已经无以复加了！
　　这俩人，互相解读，所有人都被秀了一脸！
　　好嘛。
　　官方把质疑的动态全部删了，于是他们的最新发言又变成了“对穿肠吐血三升”的动态图。
　　滑稽又应景。
　　正所谓，粉丝涨，长长涨，长涨长笑……
　　羡鱼和楚狂的部落粉丝，唰唰唰的涨了起来，几乎是携手突破五千万大关！
　　不仅仅是普通粉丝。
　　很多加了v的，也是关注了二人。
　　因为这两道对联，太秀了！
　　“这两人的水平，不相上下啊！”
　　“我以为羡鱼的对联水平稳压楚狂，但现在我不确定了。”
　　“楚狂能够那么快解出官方上联的谜底，这已经足够证明楚狂对对联的理解了！”
　　“如果不是一样的才华横溢，又怎么会成为默契的好基友呢。”
　　“难怪他们不关注别人，只关注对方。”
　　“等等，你们是不是忘了影子？”
　　“好吧，他们俩也关注了影子，不过你要不提醒，我平时还真想不起来。”
　　“……”
　　网友们非常感慨，只是对对子而已，却让很多人产生了心潮澎湃的感觉，这其中很大一部分原因就是楚狂和羡鱼的神仙互动。
　　“呼……”
　　林渊再次长出一口气。
　　乌龙已经彻底挽救了回来。
　　之所以用羡鱼的帐号解读楚狂的下联，只是为了互动的应景一些。
　　林渊觉得这种方式，反而更突出楚狂的厉害。
　　只是这样一来，林渊就更不能掉马了……
　　绝对，不能掉马！
　　否则，就算心态稳如林渊，也会社会性死亡的。
　　没有再理会对联的事儿。
　　林渊关掉电脑，回家了。
　　而林渊并不知道的是……
　　已经回到家的罗薇，同样挂着影子的部落帐号，同样围观了羡鱼和楚狂的互动全过程。
　　“……影子老师，不哭。”
　　罗薇忍不住安慰起自己挂着的帐号，内心当然是浮现出林渊的身影。
　　他一定很难过吧。
　　楚狂和羡鱼，太合拍，太默契了。
　　如果这是一辆车，影子不应该在车里，应该在车底……
　　如果这是三个人的电影，明明是三个人的电影，但影子大概没有姓名……
　　没关系！
　　回头一定要促进《网王》的动画化，这部漫画如果改编成动画，肯定可以火一波！
　　到时候，楚狂的目光肯定不会只盯着羡鱼，也会看看影子的！
　　罗薇很坚定。
　　因为她早就下定了决心，一定要帮影子赢得楚狂的心！
　　不过……
　　罗薇也不得不承认，羡鱼真的非常优秀，优秀到影子目前的成就，根本无法和对方相比。
　　而且……
　　很遗憾的是。
　　让影子声名鹊起的漫画版《网王》，已经快要连载完了。
　　这部漫画结束后。
　　影子又该何去何从？


第二百四十章 欧皇
　　对对子只为消遣作乐，就像当初的“气球挑战”一样，类似这样的网络风潮总是说过就过。
　　但这件事带来的影响却不会轻易的消弭。
　　很多网友都深深记住了羡鱼和楚狂的对联造诣。
　　接下来几天。
　　不少吃瓜群众都围绕对联事件的后续，开始讨论起一件事——
　　羡鱼和楚狂，谁的文采更胜一筹？
　　这样的讨论，注定是没有答案的。
　　因为楚狂和羡鱼虽然都有优秀的文笔，但两人的特色却又各不相同。
　　前者擅长写小说，长篇短篇都能驾驭，擅长编排一些精巧而震撼的文本剧情。
　　后者擅长写一些优美的句子，以诗句和歌词为主，天赋更多点在音律上，也有一部剧情感不强烈但足够搞笑的电影剧本。
　　类似讨论从《唐伯虎点秋香》面世起就有了。
　　只是到这次的对联事件，参与讨论的人更多了而已。
　　而插科打诨者则喜欢在这类讨论中动辄提及第三人影子的存在，言语间总是充满调侃：
　　“我影子没有牌面的嘛？”
　　“明明楚狂羡鱼和影子是三个人。”
　　“真当人家只是个影子？”
　　“好歹影子也是三人行的成员嘛。”
　　“影子存在感好低，哈哈哈哈。”
　　“众所周知，所有三人组合里，总会有一个小透明。”
　　“……”
　　影子仅剩的存在感，大概就是被大家这般调侃了。
　　毕竟相比起楚狂和羡鱼的知名度，影子只是漫坛里比较优秀的新人漫画家而已。
　　影子的部落粉丝才一千多万。
　　其中还有部分热度是从羡鱼和楚狂那里蹭来的。
　　这就是影子存在感太低的最好证明。
　　要知道羡鱼和楚狂的粉丝关注已经随着对联事件而双双突破五千万了。
　　如果不是羡鱼楚狂影子三人以闭环的方式互相关注着，很多网友甚至不在意影子是谁。
　　这些事情，罗薇清楚的很，所以她有点难受。
　　不知为何，罗薇和影子有点共情，可能是因为她管理着影子的部落帐号，也可能是因为林渊给自己透露的信息……
　　但让罗薇郁闷的是，林渊这个当事人，似乎一点也不受影响。
　　哪怕对联事件里，羡鱼和楚狂各种眉来眼去，这家伙也视而不见，仿佛是个透明人。
　　罗薇真是哀其不幸怒其不争。
　　这一天，又和往常般上传《网王》的漫画，将之朝完结更推进了一步之后。
　　罗薇忽然喊住了想要从工作室撤退的林渊。
　　“有事吗？”
　　林渊开口问道。
　　罗薇无奈道：“《网王》都快连载完了，你就没有点后续计划吗？”
　　真是皇帝不急太监急。
　　这人怎么可以这么淡定啊。
　　反倒是自己，明明只是个小助手，却整天帮林渊，亦或者说帮影子操心。
　　“继续画漫画啊。”
　　林渊理所当然的开口道。
　　好歹每天都画着连载呢，他当然知道知道《网王》快要完结的事情。
　　但这事儿对林渊来说并不复杂，他只要用影子这个马甲继续出新漫画就可以了。
　　至于漫画从哪里来？
　　当然是跟系统定制了。
　　林渊已经跟系统确认过这件事，系统这边是可以定制漫画的。
　　话又说回来。
　　其实林渊对影子这个马甲还是很重视的。
　　因为影子的存在，是林渊获得绘画声望的最重要的途径！
　　无论水粉素描还是国画……
　　论获得声望的速度，漫画永远是最快的！
　　“我知道。”
　　罗薇叹了口气：“我是想问咱们下部漫画准备画什么？我最近研究了一下，楚狂手上可以改编成漫画的作品还有《诛仙》以及《鬼吹灯》，你是打算在这两部小说里选一部做漫画改编吗？恕我直言，这两部改编成漫画的效果恐怕是没法和《网王》相比的。”
　　“不用。”
　　林渊也没打算把这两部小说改编成漫画，当然不是不能改，只是如罗薇判断一般，这两部小说改成漫画的效果估计不会比当下连载的《网王》更好了。
　　罗薇微微瞪大眼睛：“你的意思是，下部漫画，走原创路线？”
　　“嗯。”
　　林渊点点头。
　　罗薇有些忐忑起来。
　　漫画这东西还是很看重剧情的，《网王》能够大火固然跟林渊的人物设计和画风与原著契合有关。
　　但楚狂提供的小说剧情也是非常重要的因素啊。
　　画工好的漫画家何其多？
　　可是能火的都是剧情牛的！
　　罗薇相信林渊的画工，却不知道林渊有没有那份与画功匹配的剧情编造能力。
　　但这话她没有说出口，怕打击到林渊。
　　她只能相对委婉的提示道：“那等你新漫画有想法了，我们聊聊？”
　　“好啊。”
　　林渊没有因为罗薇是助手就小看对方。
　　罗薇对于林渊的意义比常规的漫画助手重要太多了，她的画工和作用以及能力等同于半个影子。
　　也是因为罗薇的提醒。
　　回到家中，林渊便唤出了系统：“我要定制一部漫画。”
　　他计算过。
　　距离《网王》的漫画完结还有不到两个月的时间。
　　现在定制，可以更早画出新漫画，做好接替《网王》的准备。
　　“系统定制中……”
　　这次系统倒是没有卡顿。
　　约莫三分钟后，林渊的眼前，出现了三只虚拟的宝箱：
　　“宿主可以自主选择宝箱，每个宝箱内都有一部漫画，三选一，此次定制价格一千万，是否接受？”
　　“……”
　　漫画定制也好贵啊！
　　哪怕林渊现在每个月的收入不低，每次定制依然是如割肉一般。
　　好在这次系统没有伪随机，而是给了三个选择。
　　三个宝箱，选一个。
　　那就是拼手气的时候了。
　　林渊打开自己手机上人数最少的群，发了个一百块的红包，然后右手疯狂点击着屏幕——
　　手机屏幕都快被戳烂了。
　　“恭喜你抢到林渊的红包100元。”
　　手机出现了提示，林渊按捺狂跳的心脏，狠狠松了口气。
　　没有被截胡！
　　我是运气王！
　　群里，一连串问号出现。
　　姐姐：“自摸？？？”
　　夏繁：“请问你快乐吗？？？”
　　简易：“你们有钱人都这么恶心？？？”
　　林渊假装没看到这些消息，反正他也有了点手气，应该可以欧一下了。
　　“我选中间这个……”
　　林渊自言自语，因为强迫症的关系，他非常想选中间这个。
　　但……
　　话音没有落下，林渊的手，便飞速点开了第三个宝箱！
　　没想到吧。
　　林渊怕系统套路自己，所以虚晃一招，故意反套路，嘴上说中间，其实选择了最右边的这个宝箱。
　　刷！
　　眼前闪过一道光芒，紧接着林渊的耳边响起一道提示：“恭喜宿主，获得漫画《食戟之灵》！”
　　与此同时。
　　林渊看到了另外两个宝箱里光泽暗淡的漫画，也就是林渊没有选择的漫画。
　　第一个宝箱放的是《食梦者》。
　　第二个宝箱放的是《干物妹小埋》。
　　这一刻。
　　林渊几乎想要放声大笑。
　　他没有中系统的圈套，选到了销量上最能打的一个。
　　我是欧皇！


第二百四十一章 食戟之灵
　　对于三个宝箱中的漫画，林渊都有所耳闻。
　　每部漫画的具体销量他肯定是不记得了，但在他的大概印象里，自己选到的《食戟之灵》算是很有影响力的漫画了。
　　这部作品的销量也好像很高的样子。
　　毕竟是地球上很有名的美食类漫画之一。
　　不过这次可不是开创什么漫画的美食新类型。
　　蓝星的漫画行业还是很发达的，很早以前就出现过一些热度不错的美食类漫画，只是近几年很少有人再画美食类漫画了。
　　相对小众，却不是绝对的小众。
　　这些，都是林渊和罗薇闲聊的时候了解到的。
　　相比起林渊，罗薇对漫画以及动画可谓是非常了解了。
　　所谓资深宅女，骨灰级动漫迷，现代腐女，说的就是罗薇。
　　现在确定了漫画，林渊该考虑这部漫画该以怎样的形式连载了……
　　先确定一个前提：
　　这部漫画必须要赚钱！
　　在部落连载的《网王》漫画基本算是为爱发电了。
　　因为林渊太缺绘画声望，所以才愿意免费连载给读者，况且《网王》的漫画也没花钱，他是占了系统改编版小说的便宜。
　　这次则不同。
　　好歹是花了一千万才定制的《食戟之灵》，如果不赚钱的话，自己岂不是血亏？
　　林渊可不做无本的买卖。
　　考虑到这一点，这部漫画的连载，肯定是要赚钱的。
　　想到这。
　　林渊以量子阅读的方式把《食戟之灵》看了一遍，顺便也了解了这部漫画背后的故事。
　　原来地球上的《食戟之灵》后期崩坏了。
　　因为这部漫画在连载后期引用了异能的概念。
　　异能这种设定，对于美食动漫而言，是极其致命的。
　　漫画中对异能者的塑造只是强大，这种会异能的反派，莫名的强大，依靠异能的强大。
　　异能者击败主角，依靠的是自己随心所欲使用异能的能力，最终被主角打败，则是因为对方身上那莫名其妙的血统——
　　什么鬼？
　　好好一部漫画，最终扯到了战斗动漫中常用的血统论，难怪被腰斩了。
　　不过这也是出版方强行干预漫画家创作节奏才引发的恶劣后果，作者只背一半的锅。
　　无独有偶的是。
　　地球上的《网王》，最后也是出现了外星人之类的敌人，导致漫画彻底血崩的，似乎剧情崩坏都有一个脑洞大开的过程。
　　所以就像对待《网王》一样。
　　系统归类整合了一下，缩短了《食戟之灵》的篇幅，把剧情安排在了合理范围之内。
　　当然。
　　漫画的篇幅，不可避免的因此而短小起来了。
　　考虑到影子的口碑，林渊觉得在作品崩坏之前完结，也不失为一个不错的选择。
　　现在林渊的眼光长远了很多，不只想着赚钱了。
　　看看楚狂，不就是因为写书的口碑不错，所以发新书才会有那么多人买账嘛。
　　对了。
　　关于《食戟之灵》还有一个小背景故事。
　　这部漫画的作者曾经是个本子画手，只是后来上岸了，所以《食戟之灵》的画风有卖肉成分，里面的角色吃到好吃的食物之后，会出现爆衣特效。
　　听懂掌声。
　　林渊不打算改掉这一特色，既然原版可以被大众接受，那林渊何必强行阉割掉读者的福利？
　　……
　　第二天来到工作室，把当天需要上传的《网王》内容上传，林渊当着罗薇的面，拿出了自己昨天晚上在家里完成的几个人物形象。
　　“这是谁？”
　　罗薇看到了林渊拿出的第一张画，这是一个个头普通的红发男孩，穿着蓝灰色外套，左眉上有一道切伤的疤痕，看起来很有朝气的样子。
　　“他叫幸平。”
　　林渊介绍道：“我们下一部漫画的男一号，他的父亲是蓝星最为优秀的厨师之一，所以他的梦想也是成为蓝星最厉害的厨师之一。”
　　“美食漫画？”
　　罗薇一听就懂了。
　　林渊点点头，拿出第二个人物形象，这是一个上身黑校服下身黑短裙的女孩，她的金发及腰，表情充满了傲娇之意，身材也是顶呱呱的好，光看人物形象罗薇就能联想到角色的性格。
　　“女主？”
　　罗薇猜测道。
　　林渊迟疑着点头，这个女孩差不多算是女主了，《食戟之灵》的感情戏描绘不多，和主角有情感纠葛的妹子一共有两位，这位存在感更强一些。
　　紧接着。
　　林渊又把其他几个前期比较重要的漫画人物拿给罗薇来看，罗薇是林渊的助手，想要她参与到漫画创作就必须先要她熟悉人物的形象。
　　“剧情呢？”
　　林渊拿出的这些人物形象还可以，整体画风比较通俗，与《网王》的差别不算特别大，但细节处又确实有些不同，相比起这些，罗薇更关心漫画的剧情如何。
　　“剧情……”
　　林渊开口道：“男主角幸平是家里经营餐馆的中学生，以擅长料理的父亲为目标，每天持续磨练自己的厨艺，但是某一天父亲却要他进入厨艺学校远月学园就读。”
　　“还有呢？”
　　“远月有一个名为【食戟】的传统，所谓食戟，就是两位厨师以料理作为单挑进行比试，因此这部动漫会有大量的食戟类情节，当然主角基本都是可以赢的。”
　　“……”
　　罗薇若有所思。
　　光听林渊讲述她并没有太直观的概念，唯一的感受就是普通，无非就是主角不断跟人比厨艺结果不断胜利的故事嘛，美食动漫罗薇多少看过一些，基本都离不开这个套路，这也是美食类作品的限制，不跟人比拼厨艺的话，光吹男主角做菜多好吃肯定是不能长时间吸引读者的。
　　而此时。
　　随着《网王》连载到后期，部落的评论区下面也是越来越热闹了，所谓影子是个小透明其实只是相对于楚狂和羡鱼的一种调侃，谁叫楚狂和羡鱼在各自领域都那么成功呢？
　　和他们二位比。
　　影子是小透明。
　　但撇去这两人不谈，作为《网王》漫画作者的影子可不是什么真的小透明漫画家，坐拥千万粉丝的他好歹是一个颇受漫画圈关注的漫坛新秀。


第二百四十二章 纯画师
　　林渊并不会因为《网王》即将完结就放缓更新的进度，反正现在有新的漫画随时待命，不过这部漫画的读者们却是愈发觉得不舍了。
　　这从评论区的留言就看得出来。
　　“好希望影子继续画啊！”
　　“原著党真心伤不起，我是小说版粉丝，当初是抱着随便看看的心态点开这部漫画的，然后一下子就入坑了，现在等于我要连续经历两次《网王》的完结暴击。”
　　“真心舍不得完结！”
　　“个人感觉《网王》是小说改编漫画的经典成功案例，其他小说改的漫画基本都是辣鸡，只有这部既还原了原著的精髓，又用漫画的笔触让我们更直观的进入网球的世界。”
　　“影子也没办法啊。”
　　“因为小说就是到这个部分完结的，小说短所以漫画也很短，如果还想继续画的话，就得要影子本人来原创剧情了，这显然是不太现实的事情，影子毕竟是纯画师。”
　　“纯画师什么意思？”
　　“同问，刚入漫画坑。”
　　“纯画师的漫画需要找脚本作者配合，也就是编剧来提供故事再作画，或者如《网王》这样的小说改编成漫画，这种形式的好处就是漫画家可以多花心思在画技上，因为少了构思故事的时间。”
　　“原来是这样。”
　　“分不清的话，平时看漫画的时候可以注意下，有【原作：某某】，【漫画：某某】，那就是漫画家与脚本编剧分开合作的成品，若直接写着【编绘】某某，那就是漫画家的独立创作了，影子老师虽然是圈内的新人，但已经算得上是非常厉害的纯画师了。”
　　“……”
　　漫画圈大致就是这两种工作模式，说不上哪种模式更好，因为不同人适合不同的方式。
　　比如地球上大名鼎鼎的小畑健老师，他的代表作《棋魂》就是由别人写剧本他负责作画。
　　对了，前面提过的《食梦者》也是别人负责剧本，小畑健画的。
　　因为他的画风很漂亮，是个非常纯粹的画手。
　　再比如这部地球原版的动漫《食戟之灵》，其实也是分开合作的。
　　编剧是附田佑斗。
　　作画者则是佐伯俊。
　　佐伯俊就是我们提到过的那位本子老师。
　　再比如《一拳超人》，同样是画手编剧分开创作的。
　　还有一个猜测。
　　大家不妨想想地球上连载那么多年的《名侦探柯南》，里面所有的案件都是漫画家想的吗？
　　其实是很大的概率是，这部漫画的剧情，已经不是一个人在创作了……
　　漫画可以合作共赢，也可以一人撑起一片天。
　　厉害的纯画师遇到不错的剧情就能成就一部神作，小畑健算是这类纯画师的代表人物。
　　至于自己画自己编还能成就神作的人也有很多，《火影忍者》不就是？
　　这里可以说一个特殊例子。
　　有部漫画叫做《进击的巨人》，这是一部典型且公认的渣渣画技，但内容神作的经典大作（没有黑的意思，污白很喜欢这部作品）。
　　所以漫画这东西，画面和剧情，没有哪个更重要。
　　都是非常重要的。
　　但总的来说，那些既能画的好，剧情也设计的好的漫画家更牛叉就是了，有点文武双全的意思。
　　而影子，在很多人的固定印象里，就是纯画师。
　　这也是罗薇听说林渊打算自己原创漫画剧情的时候，下意识觉得有些不靠谱的原因。
　　罗薇一直认为影子和自己一样，属于纯画师的范畴。
　　……
　　漫画圈关注《网王》进度的人有不少。
　　事实上，随着这部漫画即将走向完结，部落的后台已经有很多人开始联系影子想要与之合作了。
　　当然是分开的创作模式。
　　有些出版方直接就表示，愿意提供剧情以及简单的分镜，让影子这个纯画师来作画。
　　很显然。
　　部落连载效果非常好的《网王》，给影子打上了一个属于纯画师的标签。
　　“要不你考虑一下和出版方合作？”
　　注意到后台私信，罗薇暗戳戳的跟林渊提了一嘴：
　　“你要想画美食漫画，也可以找擅长这类剧情的编剧老师嘛，甚至连脚本都不需要他们提供，你的脚本就已经做的非常好了。”
　　“没必要。”
　　林渊当然理解罗薇的担心，只是他没办法解释自己的情况，除非他主动暴露自己的两个马甲。
　　“好吧。”
　　罗薇见林渊创作欲望如此强烈，也便不再多劝。
　　反正影子的名声已经有了，等林渊发现自己无法编出《网王》那么好的剧情，自然会乖乖放弃原创的想法，安心当一个纯画师。
　　下班后。
　　林渊准备离开工作室，却忽然接到了一个电话。
　　“你好。”
　　林渊接通电话。
　　对方愣了一下，觉得这声音很耳熟，然后不太确定道：“我是部落文学的韩济美，请问……这次又是楚狂老师接的吗？”
　　林渊也愣了愣。
　　他看了一下来电显示，才发现这电话是打到影子这个号码上的，而这个叫韩济美的女人，似乎上次也找过影子。
　　“对。”
　　林渊咳了一声。
　　韩济美古怪地笑道：“还真有缘分啊，我两次打电话过来，似乎都是楚狂老师替影子老师接电话……”
　　“他在洗澡。”
　　林渊随口编了个理由。
　　韩济美那边忽然沉默了，似乎呼吸的频率都微微有些不对劲，好半天对面才支支吾吾道：“那我是不是打扰到二位那个……”
　　林渊道：“没事，你说，我会转告的。”
　　韩济美似乎嗓子不舒服，竟然也咳了一声：“我打电话是想问一下，影子老师有没有兴趣在部落上连载漫画新作？”
　　林渊皱眉：“继续免费连载？”
　　韩济美连忙道：“情况是这样，我们部落最近开了一个线上漫画网站，这是一个采用收费模式的漫画平台，然后我们会通过部落这边引流……”
　　“我考虑考虑。”
　　“您？”
　　“是的。”
　　“这个……呃……没想到您可以替影子做决定……二位关系果然非常亲密呢……”
　　“……”
　　林渊差点忘了这茬，眼皮跳了跳：“那就先这样吧，回头可以用发信息的方式交流，不用经常打电话。”
　　“好的呢。”
　　韩济美很好说话。
　　挂断了电话之后，林渊觉得自己必须要尽快找个人帮自己处理这些事了。
　　不然身份迟早乱套。


第二百四十三章 经纪人
　　但找一个经纪人就要把自己的所有情况都告诉对方，林渊对于这件事其实是有些抗拒的，因为这意味着自己的经纪人必须值得自己百分之百的信任！
　　林渊有些烦恼。
　　林渊最信任的人当然是家人和朋友，但大家都有自己的事情，林渊总不能让姐姐或者夏繁亦或者简易给自己打工，而除了这些人之外还有谁适合？
　　要不让顾冬担任？
　　顾冬是林渊的助理，还是比较值得信任的，但林渊觉得顾冬的能力还不够独当一面，自己的身份有好几个，顾冬恐怕未必管得过来，还是尽量找一个经验丰富的经纪人才行，毕竟是要替自己出去谈工作的。
　　是的。
　　林渊需要经纪人帮自己谈工作，比如《网王》的动画化林渊就很希望有人可以替自己出面谈，这种事估计罗薇也不在行，林渊亲自出马又容易出问题，况且他也不太在行。
　　“叮咚。”
　　就在林渊为此事感到烦恼之时，系统忽然主动出现了：“察觉到宿主似乎无力应对自身越来越多的身份背景，是否需要系统替宿主物色一位可靠的经纪人？”
　　“要氪金？”
　　林渊有些警惕。
　　系统：“不需要。”
　　林渊犹豫了一下，这破系统什么时候这么好心了？
　　不过思前想后，林渊也想不到系统给自己布置了什么陷阱，干脆点点头道：
　　“那你帮我物色吧。”
　　“请宿主发招聘广告，也许会有合适的人选。”
　　林渊照做。
　　接下来几天，陆续有求职者出现，但都不是很符合林渊的心意。
　　直到第三天，有新的求职者敲门。
　　系统提示：“检测到求职者出现，这或许是个不错的人选。”
　　这次的人靠谱？
　　林渊有些好奇，上前将房门打开，却见门口站着一名约莫三十多岁，外表看着有些沧桑的男人。
　　对方道：“请问是这里在招人吗？”
　　“嗯。”
　　林渊让出一个身子：“进来吧。”
　　男人说了声谢谢，然后进门。
　　“请坐。”
　　林渊开口道：“你知道自己要做什么工作吗？”
　　男人解释道：“我刚刚看到楼下的这张招人广告，似乎有人需要一位经纪人，我觉得我可以胜任。”
　　林渊看了看对方的简历，道：“你本来就是冲我这来的？”
　　金木道：“本来不是，现在是了。”
　　林渊点点头，开口道：“金木？”
　　名为金木的男人点点头。
　　林渊道：“我不打算开公司。”
　　简历显示，这个金木之前是一家公司的老板，只是不知为何，又出来找工作了，而最适合他的工作，显然是公司经理之类的职位。
　　偏偏系统觉得这个人合适自己。
　　金木笑道：“我也不想再干以前的工作了。”
　　林渊道：“能问问原因吗？”
　　虽然是系统选中的人，林渊比较信任，但还是要了解一下底细的。
　　金木苦笑道：“我之前开了家公司，也算是小有成就，后来病了，医生说我的病没救，所以老婆跟别人了，包括我的财产也被带走……结果前两天……你可以理解我医学奇迹吧，我没死成，既然没死成，自然是想活下去的。”
　　林渊挑了挑眉。
　　绝症都没能死成？
　　怎么听着那么熟悉？
　　啊，这系统倒是很喜欢拯救别人的人生。
　　林渊道：“财产找不回来了？”
　　金木摇头：“我在病床上躺了三年，她也照顾了我三年，对得起我了。”
　　林渊表示理解。
　　金木道：“我创业之前，做过一些类似秘书之类的工作，这边如果需要经纪人的话，我可以试试。”
　　林渊问：“为什么选择这？”
　　金木犹豫了一下，道：“如果我说，我也不知道自己为什么会突然想上来试试这个工作，你信吗？”
　　“我信。”
　　林渊同情的看了对方一眼，道：“那我跟你说一下工作情况吧。”
　　金木点点头道：“您就是要招经纪人的那位老板？”
　　“是我。”
　　林渊自我介绍道：“我叫林渊，秦州艺术学院大三作曲系……过几天开学，就是大四的学生。”
　　金木意外。
　　林渊继续道：“这里是我的工作室，我表面是一个学生，实际上却是一位漫画家，笔名叫影子。”
　　金木道：“我可以查一下吗？”
　　林渊点点头。
　　金木拿出手机，查了一下“影子”，看了一些资料之后，笑道：
　　“这工作比我想象的更好，没想到您这么小的年纪，就取得了如此成就。”
　　林渊点点头：“麻烦你再查一下羡鱼。”
　　金木道：“我知道羡鱼……我在病床上听的最多的就是羡鱼写的歌……这和您有什么关系？”
　　林渊道：“我就是羡鱼。”
　　空气寂静了几秒钟。
　　金木的喉结明显动了一下，道：“那请问……您到底是影子，还是羡鱼？”
　　林渊道：“都是我。”
　　金木眼睛微微瞪大，好半天才反应过来，声音带着一丝震惊：“所以……”
　　“所以我希望你能帮我处理好这三个身份。”
　　“好的。”
　　金木以为对方是指林渊的学生身份，以及羡鱼和影子这两个身份。
　　结果却没想到，林渊竟然接着道：“不好意思，忘了介绍，你可以再查一下楚狂。”
　　“楚狂我也知道……”
　　金木没有动手查，只是下意识回了一声。
　　紧接着，似乎意识到了什么，他忽然目光有些愕然的盯着林渊：“您是在开玩笑吗？”
　　“没有。”
　　林渊道：“你可能已经猜到了，楚狂也是我。”
　　“……”
　　又是一阵沉默，金木忽然道：“我能喝口水吗？”
　　“随意。”林渊道。
　　这个男人拿起一次性杯子，倒了杯水，吨吨吨喝完，然后总结道：
　　“所以您除了表面的学生身份外，一共还有三个身份，分别是著名作家楚狂，著名音乐人羡鱼以及……颇有名气的漫画家，影子？”
　　“是的。”
　　对方的反应比林渊想象的平静一些，林渊觉得很好，是经历过大场面的人。
　　“那我以后是三个人的经纪人？”金木有些艰难道。
　　“是的。”
　　“好吧。”
　　金木露出一个复杂的笑容：“我本来想找个轻松一点的工作……但这样也不错。”
　　林渊道：“你的理想工资是多少？”
　　金木犹豫了一下，笑道：“试用期一个月三万块怎么样，好歹也是给三个人打工，您如果觉得我表现不错，希望以后给我多涨点。”
　　可以接受。
　　林渊同意：“那就先这样，我们再聊聊工作细节……”
　　“好。”
　　金木不动声色的掐了下自己的大腿。


第二百四十四章 韩济美的如意算盘
　　对林渊招经纪人这事儿，罗薇倒不觉得奇怪，最近几天她是看着林渊面试的，而当林渊确定了经纪人的人选之后，罗薇也是第一时间和对方聊了起来：“最近影子老师的部落帐号都是我在打理，现在可以发给金叔了，金叔这边改一下密码就行。”
　　金木年纪比较大。
　　她叫一声叔不过分。
　　金木道：“我看了下情况，罗助理处理的不错，所以我觉得部落帐号可以继续交由罗助手打理，至于《网王》动画改编的事情，我会负责跟几家公司接洽。”
　　“可以吗？”
　　罗薇看向林渊。
　　林渊点了点头，这种基本的马甲管理并不需要金木操心，金木主要是帮林渊处理一些不方便他本人露脸的事情，比如刚刚金木提到的事情，毕竟涉及专业性。
　　罗薇露出了笑容。
　　她也想继续打理帐号。
　　此外林渊还把自己目前的主要人际关系都交给了金木，以后很多事情林渊可以让金木处理，只要对方及时跟自己汇报就可以了，系统选择的人选林渊还是比较放心的。
　　金木上手很快。
　　适应了几天之后，他已经可以跟林渊聊正式工作了：“我做了些调查，秦齐大型线上漫画网站一共八家，目前流量比较平均，都可以作为影子下部漫画的发布平台，但我个人建议选择部落漫画。”
　　“为什么？”
　　“首先影子的第一部漫画就是在部落发布的，其次部落组建漫画网站有先天的引流优势，网站落成之后肯定会吸引一些优秀的漫画家，这是基础流量的保障，短期内这个网站可能不是最佳选择，但如果从长期来看，我觉得这个漫画网站是可以做起来的，而且他们正在筹备线下的实体渠道……”
　　“那就这家吧。”
　　林渊不懂所谓的市场调查，如果部落建立的漫画网站靠谱，那他是不介意继续与之合作的，毕竟林渊的习惯就是尽量与自己熟悉的平台合作。
　　“另外……”
　　金木看了眼林渊道：“部落和其他几家出版方以及漫画平台一样，都有为老板提供编剧的想法，不过我打算拒绝，老板觉得我的处理有问题吗？”
　　纯画师！
　　这是外界对于影子的定义，如果不知道林渊的多重身份，金木也觉得影子更适合纯画师路线，但如果影子同时还是楚狂的话就另当别论了。
　　“没问题。”
　　林渊不可能用编剧，明明自己有好故事，干嘛要别人提供，无缘无故的多一个人跟自己分钱，只要自己下部漫画打响名气，纯画师的标签就可以摘掉了。
　　“嗯……”
　　金木犹豫了一下，道：“至于羡鱼的工作打理我觉得还是老板亲自负责比较好，我们很难成功隐藏起每一个马甲，你还是需要一个相对广为人知的公开身份。”
　　“这样么。”
　　林渊思考了一下，觉得问题不大，某种意义上来说羡鱼这个身份是最难藏的，因为公司不少人都认识自己，包括家人朋友也都知道自己羡鱼的这层身份。
　　“好。”
　　这么一说金木只要打理好楚狂和影子这两个马甲就可以了，羡鱼的身份平时基本用不上金木：“那你这边继续跟进部落的漫画网站。”
　　金木点点头。
　　林渊心情不错。
　　有金木出谋划策还是挺方便的，因为金木给出的建议基本都是工作的最优解，林渊早就需要人可以给他提供一些中肯的建议了。
　　……
　　与影子这边联系的同时，部落已经开始就建立一个漫画网站的事情进行了宣传，而作为秦齐最大的网络平台之一，这个消息很快就被宣传到人尽皆知的地步，不少资深漫画迷都在期待和讨论。
　　“新的漫画网站？”
　　“部落竟然也要搞漫画了，各大漫画网站的压力应该很大吧，毕竟部落平台上本来就有一些影响力不错的漫画在连载，再加上部落本身独一无二的背景。”
　　“希望新网站有惊喜。”
　　“以部落的背景肯定可以吸引到很多厉害的漫画老师，最近已经有好几位漫画家都表示自己正在和部落漫画的人接洽了，估计这几天就会宣布名单。”
　　“……”
　　正如外界所想。
　　部落的入场让秦齐各大线上漫画平台如临大敌，尤其是一些已经被部落挖走台柱子级别漫画家的网站更是一把辛酸泪，其实这都是秦齐合并后各行业大洗牌所带来的影响。
　　又过了几天。
　　部落直接公布了三十位会在部落漫画发布新作的漫画家名单，很多漫画迷非常熟悉的漫画大佬名字都出现在了这份名单之上，而在名单的后几个名字里也包括了影子。
　　当然了。
　　在这串名单里，影子的存在并不是特别显眼，因为部落邀请到的漫画家，基本都是行业内非常有名气的老牌漫画家，足够所有漫画迷眼花缭乱了。
　　此名单一出。
　　讨论愈发热闹。
　　不过这件事并没有影响到林渊连载《网王》的节奏，当时间来到八月二十三号，这部漫画终于迎来了最终的完结，而漫画完结的这天部落评论区也是不出意外的出现了很多的留言。
　　“感慨啊！”
　　“完结撒花！”
　　“目前最喜欢的漫画完结了，心里空落落的，不知道影子老师有没有兴趣把《诛仙》改编漫画，如果是影子老师的话，应该可以还原的很好吧？”
　　“影子画技太牛了。”
　　“纯画师只要遇到好的故事脚本，画出神作的概率还是很大的，希望影子老师下部作品可以和业内顶级的漫画编剧老师合作，当然如果和楚狂合作的话也是可以的。”
　　“期待下部作品！”
　　“部落要做漫画网站，九月一号上线，宣传都放出来了，影子的新作也会在部落连载，感觉部落这个新漫画网站是想要统一线上漫画市场的节奏啊。”
　　“……”
　　部落文学这边。
　　韩济美看着《网王》评论区的反响，露出一抹苦笑：“可惜影子老师并不甘心当一名纯画师，就和很多漫画家一样，他也有颗编绘一体的心啊。”
　　……
　　在网站初期评估里，影子是评估等级非常高的纯画师。
　　评估判断：
　　影子是属于那种给他一个好的故事，他就能画出畅销作的类型，可以说是漫画界的香饽饽。
　　所以韩济美对影子是持有很高关注的。
　　可惜的是……
　　影子本人坚持要自己走原创路线，拒绝了部落这边提供的编剧。
　　这难免让韩济美有些失望，不过这种失望她并没有直白的表露出来。
　　恰恰相反！
　　在影子坚持己见的情况下，韩济美干脆摆出了支持影子走原创路线的态度。
　　这当然不是因为韩济美看好影子走原创路线，而是韩济美内心很明白，不让影子撞一次南墙，影子是不会回头的。
　　与其这样，倒不如给影子自由创作的空间。
　　等影子新作扑街，他就会知道自己有多缺一个优秀的漫画编剧。
　　到时候部落这边再提供一个合适的编剧人选，肯定可以成功让影子收心！
　　那时候，影子甚至会感激部落给他提供了一位可以互相成就的漫画编剧。
　　这就是韩济美的如意算盘。
　　和影子这种极为优秀的纯画师交恶，是非常愚蠢的做法。
　　韩济美能在部落占据高位，可不是什么傻子！
　　而且……
　　影子显然和楚狂关系极好！
　　如果部落得罪了影子，会不会间接得罪楚狂？
　　只要一想到影子大概率是可以跟楚狂吹枕边风的亲密关系，韩济美就不敢惹影子不高兴。
　　所以只有顺着影子。
　　让影子自己发现自己的缺陷。
　　这样影子才会心甘情愿的当一个纯画师。


第二百四十五章 美食漫画
　　八月二十五号。
　　影子的工作室内。
　　金木对林渊道：“部落那边要为即将在新网站发布作品的漫画家们做一个专栏采访，有点宣传新作的意图，不用你本人亲自出面，只是文字形式的采访，可以接吗？”
　　“接。”
　　林渊开口。
　　金木点点头，随后不久就有部落漫画的小编加了林渊的影子帐号。
　　对方小编非常客气：“我们已经跟影子老师的经纪人沟通过啦，采访现在可以开始吗？”
　　影子：“嗯。”
　　小编：“我也是《网王》的粉丝，看到这部漫画完结真的非常不舍，不过想到影子老师就要发布新作也是非常期待呢，请问您可以跟广大粉丝们透露一些新作的信息吗？”
　　影子：“新作的名字叫《食戟之灵》，这是一个和美食有关的漫画。”
　　小编：“听起来就好有食欲呢！我们知道《网王》是小说家楚狂老师的作品，那么新作的故事是影子老师自己创作吗？”
　　影子：“嗯。”
　　小编：“第一次自己写故事，影子老师会有压力吗？”
　　影子：“还好。”
　　小编：“影子老师非常有自信呢，因为我们的网站初创，影子老师对于新作的成绩有哪些期待呢？”
　　“……”
　　采访持续了十五分钟左右。
　　这个小编的问题都中规中矩，林渊回答起来并不累。
　　不过后面这小编就开始聊八卦了：“【调皮】其实小编一直有私人问题想要问问影子老师，您的性别是？”
　　影子：“男。”
　　小编：“再八卦一个，绝对是最后一个，您似乎和羡鱼与楚狂老师的关系很好，这二位的性别是？”
　　影子：“这是两个问题。”
　　小编：“哈哈哈，抱歉抱歉【可爱】。”
　　影子：“都是男。”
　　小编：“八卦成功【龇牙笑】！谢谢影子老师的回答，竟然是买一赠一，n(*≧▽≦*)n！”
　　影子：“为什么是买，你明明没付钱。”
　　小编顿了几秒钟才回复：“……影子老师真幽默。”
　　影子：“我朋友也是这么说的。”
　　“……”
　　二十分钟的时候。
　　文字采访终于结束了。
　　金木看了一眼，确定没有问题后，点头道：“采访晚上会发，其他漫画家也都有文字采访。”
　　林渊点点头。
　　他没有把这事儿放心上。
　　然而林渊却低估了网友的八卦天性。
　　当天晚上。
　　随着漫画家们的采访出现在网络上，楚狂和羡鱼的部落评论区竟然热闹了起来：
　　“我就说吧，三人行！”
　　“果然三位都是男孩子哦~”
　　“其实也不算太意外啦，楚狂老师的文风虽然多变，但怎么看都是男人吧。”
　　“羡鱼老师的性别我以前不确定，毕竟他有首歌曲是女性视角展开的词，现在懂啦，羡鱼老师有一颗少女心。”
　　“三位果然是好基友！”
　　“祝贺影子老师新作大火吧，要不然可就被羡鱼和楚狂甩开咯。”
　　“小透明要加油鸭！”
　　很多粉丝并不太了解漫画，所以调侃居多。
　　这份采访，对于这些人来说，最大的价值就是爆料了羡鱼和楚狂的性别。
　　……
　　而同样的一段采访，落到漫画圈一些业内人士眼里，却是另外一番反响了。
　　“影子要走原创？”
　　“他不是纯画师吗？”
　　“看来又是一个不甘心当纯画师的漫画家，每个纯画师似乎都有独立创作的想法……”
　　“重点难道不是美食吗？”
　　“如果影子新作品不是美食题材，我觉得他的新作也许还有一丢丢希望，但美食这个题材直接杀死了百分之九十九的悬念啊！”
　　“是啊，怎么会选美食？”
　　“美食题材的漫画曾经盛极一时，可惜现在却无人问津，简单来说就是这个题材过时了。”
　　“建议影子还是继续找楚狂合作吧，要不然可惜了一位水平非常惊艳的纯画师啊。”
　　“……”
　　不仅仅是业内觉得这事儿不靠谱，就连影子的粉丝，在得知影子要走原创的时候也有点懵。
　　“不是吧？”
　　“影子老师不想当纯画师了吗？”
　　“我觉得纯画师挺好的啊，可以有更多精力放在绘画上，故事交给编剧老师不就好了……”
　　“影子老师你清醒点，美食已经过时啦！”
　　“就是啊，影子老师非要想着搞原创的话，干脆画一部运动题材呗？”
　　“强烈建议画运动题材！”
　　“在漫画领域，运动题材还是有些潜力的，而且《网王》也证明影子老师最擅长这个。”
　　“虽然不看好，但我会尽量支持影子老师的。”
　　“又不是没看过原画师画的漫画，画风倒是没得说，但故事有点一言难尽啊。”
　　“……”
　　业内人士和影子的粉丝可不关心什么羡鱼和楚狂的八卦，大家还是在意的是影子的新作。
　　但……
　　看到影子新作竟然打算走原创路线，而且选择了美食题材，不少粉丝都是感觉一盆冷水浇下来。
　　不是影子的问题。
　　而是在影子之前，就已经有很多纯画师尝试过自己原创了，结果大多数都扑街了。
　　当然凡事无绝对。
　　也有走原创路线没扑街的，但作品热度根本没法和这些人当纯画师创作的作品比！
　　要知道《网王》可是部落上连载最火的漫画！
　　影子想要靠原创达到同样的高度，本身就很困难了，更别说他还选了市场上相对冷门的美食题材。
　　不过很显然。
　　外界的想法影响不了影子的决心。
　　哪怕很多人跑到影子的部落下面留言也没用。
　　倒是身为影子助手的罗薇，正一点点改变对《食戟之灵》的看法——
　　是的。
　　随着《网王》的完结。
　　林渊已经开始正式带着罗薇，着手《食戟之灵》的创作了！
　　这个创作过程很艰难，是一个很耗时间的大工程。
　　因为林渊这次是要画全彩漫画！
　　只有全彩漫画，才能展现出《食戟之灵》的特色！
　　什么叫会发光的蛋炒饭？
　　用没有色彩的灰色线条，怎么能让读者直观的看到《食戟之灵》里出现的食物有多诱人？
　　罗薇就是在这个过程里，被《食戟之灵》吸引到的。
　　当林渊提供的分镜和故事一览无余，罗薇忽然觉得，这个漫画也许能引发一场美食潮流！
　　她的绘画热情，仿佛被故事里的美味佳肴给激发了一般，工作起来格外卖力！


第二百四十六章 再遇顾夕
　　影子新作所引起的关注，仅限于影子的粉丝，以及漫画圈的一些专业人士。
　　如果把视角瞄准整个漫画圈的读者，那影子的新作消息，注定是掀不起太大波澜的。
　　漫画迷们，仍然沉浸在部落漫画即将开站的期待之中！
　　因为……
　　部落漫画开站，请来的漫画家阵容，太豪华了！
　　很多大牌漫画家的新作，都是值得期待的！
　　影子夹杂在大名单中并不显眼。
　　甚至很多人都没关注这位纯画师。
　　而当这种情绪凝聚到九月一号这一天时，所有热情和期待，都随着部落漫画的开站而彻底引爆！
　　刷刷刷。
　　无数漫画读者，在这一天涌向了部落建立的漫画网站！
　　不过……
　　在这样的时刻，林渊却没有紧随紧的关注自己的漫画情况。
　　他把《食戟之灵》上传的事情交给了助理罗薇。
　　因为九月一号不仅仅是部落漫画推出新漫画网站的日子，同时……
　　也是秦艺开学的日子。
　　虽然林渊在大三下学期起，便开启了无限请假的模式，但大四开学这天，他还是没有缺席理由的。
　　班级里。
　　同学们再度相见，格外的亲切热情，颇有几分展望新学年的意思。
　　林渊也是得到了很多同学的热情招呼，依然是万年不变的群宠待遇。
　　蓝星的大学都是五年制。
　　但实际上，到了第四年，大家基本就没什么课了。
　　学校对于大四学生的管理也很轻松。
　　住不住寝室都没人查房。
　　学生可以不住寝室，在学校外住也行可以，上课抓的也少，别挂科就行。
　　这年头，只要认真复习了，基本大学生都不会挂科。
　　大四这年与其说上课，倒不如说是在搞一些实践活动。
　　至于大五……
　　大五都是准毕业生。
　　学生们该找工作实习的实习，该自主创业的自主创业，学校都是支持的。
　　比如林渊的助手罗薇就是秦艺大五的学生。
　　今天她甚至没有来学校。
　　以后她也不需要经常来学校，估计也就做毕业论文的时候，会稍微忙一点吧。
　　她现在可以算作是正儿八经的为林渊工作了，属于半个社会人。
　　说半个是因为，毕竟还没有拿到秦艺的毕业证书。
　　不过林渊对自己的大四时间，也有一定的规划。
　　首先要确立的前提就是……
　　他大四肯定会更频繁的请假。
　　反正大四的课少，零零散散的，请假成本本就比大三要低。
　　况且……
　　林渊现在也没什么时间混绘画社了。
　　不仅仅罗薇升了大五。
　　林渊在绘画社最为熟悉的学长钟余，也升了大五。
　　升了大五，以后钟余大概也不会经常到绘画社露面了。
　　对林渊来说，少了熟人的绘画社，总觉得差了点什么。
　　毕竟他熟悉的绘画社，还是以钟余那一届学长为主。
　　……
　　虽然绘画社的熟面孔会少很多，但林渊还是本着几分怀旧的心情去转了一圈。
　　因为今天是开学第一天，所以绘画社的人没有平日多。
　　但认识林渊的人，依然不在少数。
　　毕竟绘画社是各届学生鱼龙混杂的。
　　哪怕比林渊低一届的学生，也有些人是跟林渊学过素描或者水粉的。
　　跟大家打完招呼，林渊又到琴室转了会儿。
　　琴室还是老样子。
　　有几间琴室里的钢琴，林渊到现在还很熟悉呢。
　　坐在位置上，稍微弹奏了一番，林渊便准备离开。
　　结果刚出门，就看到了一道熟悉的身影。
　　顾夕！
　　上次和顾夕见面，还是在齐艺，没想到一转眼，都过去这么久了，顾夕都从齐艺上学回来了。
　　只是不知为何……
　　顾夕看向林渊的眼神，非常复杂。
　　像是带着几分惊喜，又似乎缠着几分幽怨，还有一丢丢郁闷，眉宇间有股散不开的愁绪。
　　“林同学，又见面了。”她主动打招呼。
　　林渊点点头：“你好。”
　　打完招呼，林渊是准备走人的，但没想到，顾夕却喊住了他，强笑道：“林同学，你就这么不想见到我吗？”
　　林渊摇头：“你误会了。”
　　顾夕一滞，旋即似是想到了什么，低声道：“我好像经常会误会林同学，只是有些误会不好解……”
　　“有事吗？”
　　林渊听不懂对方在说什么。
　　真是预料之中的冷淡啊，顾夕叹了口气。
　　其实林渊这样对自己，自己又何尝不是这样对别人呢？
　　只能说，舔狗是没有好下场的。
　　再怎么努力的舔，也很难舔硬一个不把你放在心上的人。
　　从此以后，自己再也不当任何人的舔狗了。
　　曲爹也不行。
　　尊严，比曲爹重要！
　　“没事了……”
　　想到这里，她有些落寞地笑道。
　　林渊点点头，忽然想到了什么，开口道：“你最近有空吗？”
　　“有空有空！”
　　顾夕猛然抬起头。
　　她身上那股仿佛浴火重生般忽然迸发的热情把林渊都吓了一跳。
　　“我准备拍个电影……”
　　林渊是想请顾夕帮忙了：“那部电影里，需要一些曲子，你的演奏技术比我好一些。”
　　“没问题啊！”
　　顾夕连连点头，然后热情地笑道：“林同学的水平其实不比我差的，不过林同学需要我帮忙我肯定义不容辞！”
　　“加一下联系方式吧。”
　　林渊道：“酬劳可以商量，不会让你白干的。”
　　顾夕连忙道：“没事没事，我可以给你白干的！”
　　似乎意识到自己的言语有些不妥，顾夕的脸，飞速的红了，连忙紧张的解释道：“我的意思是你可以白干，不是，白干是……”
　　这姑娘怎么语无伦次的？
　　林渊奇怪的看了她一眼：“手机号。”
　　顾夕捂着脸道：“我的手机号是1008612580……”
　　一分钟后。
　　两人交换了联系方式。
　　林渊离开了琴室。
　　顾夕则是在琴室的廊道上，哼着音乐，愉悦的跳了起来，似乎在踩地板格子。
　　直到周围有人过来，她才咳嗽一声，收敛表情，仰起白玉般的脖颈，高冷如孔雀似的走开了。
　　而在这个时候。
　　随着部落漫画网的正式建成，已经有人进入其中，并点开了影子的漫画新作，《食戟之灵》。


第二百四十七章 药王
　　部落漫画的出现，对于所有漫画迷来说都是一件盛事，对于卢伟这个资深漫迷自然也是一样的，所以漫画网站一经出现，他就和无数期待已久的漫画爱好者一样，第一时间登陆了这个新网站。
　　新网站邀请了很多业内鼎鼎有名的漫画家连载新作。
　　卢伟把最有名的几位漫画家的新作品看完，只觉得意犹未尽，便又开始搜索寻找新的漫画看。
　　新网站对于漫画迷来说就是一片尚待开发的宝藏。
　　每个漫画迷都期待在新网站挖到更为美味的精神食粮！
　　然后他就注意到了这部《食戟之灵》。
　　编绘：影子
　　卢伟没有看过《网王》，所以对影子不是特别了解。
　　他会注意到这部作品，是因为这部漫画的类型有些特别……
　　美食！
　　任何漫画类型都是有读者基础的，只是人数基础的多寡而已。
　　而卢伟就是为数不多的，非常喜爱美食类漫画的一名漫画读者。
　　可惜的是，随着美食风的结束，这类型已经成为公认的冷门类题材。
　　所以卢伟已经好久没有看到新的美食漫画了。
　　这件事一直让卢伟觉得很遗憾。
　　但卢伟同时又很理智的明白，美食类漫画确实是一个已经失去了生命力的题材。
　　哪怕他这个资深的美食类漫画爱好者，现在再看到美食类题材的漫画，也难免觉得乏善可陈——
　　卢伟很难想象在这样的大背景下，竟然还会有人继续画美食类漫画。
　　这让卢伟感受到了几分亲切感。
　　大概就是出于这种亲切感？
　　带着几分怀旧的心理，以及那点美食情怀，卢伟点开了《食戟之灵》。
　　随便看看吧，就当是缅怀自己当年对美食类漫画的喜爱了。
　　漫画开篇，在一个小餐馆的后院内。
　　红发的少年坐在烧烤摊前诡异的笑着：“烧烤鱿鱼脚配花生酱……难吃死了……哈哈哈……”
　　卢伟愣了一下。
　　什么鬼？这是美食漫画？确定不是黑暗料理？
　　烧烤鱿鱼脚配花生酱什么的，光是想想，就让人浑身起鸡皮疙瘩好嘛。
　　这时，屋内传来声音：“幸平，你朋友来了哦。”
　　“好的……”
　　红发少年忽然起身，解开缠在手腕的白色长条，并将之绑在额头之上：“开始吧。”
　　画面给了红发少年一个特写。
　　如果没有意外的话，这个幸平就是漫画主角了。
　　画面一转。
　　幸平与自己的父亲分别做了一碗蛋炒饭，由一名女孩做评委，评判二人的厨艺。
　　“嗯……”
　　随着女孩吃下第一口蛋炒饭，分镜忽然停在了奇怪的视角，女孩的双腿微微夹紧，那短裙似乎被风吹动一般，紧接着她的脸上涌现出一抹潮红。
　　“啊……”
　　女孩吐出一口芬芳的气息，似乎舒适到了极点，整个人飘飘欲仙。
　　而手机前的卢伟看到这一幕，怀疑这个漫画在开车，但是他没有证据——
　　与此同时，卢伟又觉得十分新奇。
　　这个叫影子的漫画家，画工非常厉害，桌面上那两碗蛋炒饭画的太让人有食欲了，似乎光凭一幅画就能唤醒读者的味蕾一般。
　　结果是幸平的父亲赢了。
　　原来幸平每隔一段时间都会和父亲比拼厨艺，由客人做裁判。
　　他们已经比了几百次，幸平一次都没有赢。
　　但让卢伟哭笑不得的是……
　　幸平和老爸竟然又开始争辩谁做的料理更难吃。
　　幸平觉得自己的烤鱿鱼配花生酱最恶心，父亲则觉得自己的小鱼干配草莓酱更恐怖……
　　神特么小鱼干配草莓酱。
　　父子的斗嘴，让卢伟会心一笑。
　　别的美食漫画，都是比谁的料理更好吃。
　　而这部美食漫画，不但比谁的料理更好吃，同时还会比谁的料理更难吃……
　　再想到客人吃了食物之后的反应，卢伟忽然对这部漫画产生了一丢丢兴趣。
　　当然只是一丢丢。
　　因为主角的厨艺不怎么样，竟然输给自己老爸那么多次，而主角的老爸只是一家小餐馆的厨子。
　　虽然俗气了点……
　　但卢伟觉得，美食类漫画主角如果没有足够厉害的厨艺，剧情爽度就会下降。
　　谁喜欢主角是菜鸡啊。
　　他抱着可有可无的心态，继续往下翻。
　　晚上，餐馆关门休息。
　　结果就在这时，一名带着墨镜的女人，在保镖的拥护下，大摇大摆的走进了小餐馆。
　　原来这女人是开发商代表，这家开发商准备在小餐馆对面盖大型公寓。
　　所以她想要逼迫这家小餐馆关门。
　　幸平以饭店从来不会让客人失望为由拒绝了。
　　结果第二天，小餐厅的后厨，一片狼藉，包括冰箱在内，所有肉类食物都被人毁掉了。
　　看到这里，卢伟有些愤怒。
　　这群开发商为了让小餐馆关门，真是无所不用其极，就像现实里一些开发商为了利益，强行赶走本地居民一样！
　　太霸道了！
　　幸平也怒了，他冲出餐馆，脚边有油漆滴落。
　　抬头一看，自家的餐馆招牌，竟然也被白色的油漆涂掉了。
　　就在这时。
　　开发商的女代表再度出现了，依然是豪华的轿车，依然是保镖的簇拥，带着一抹高高在上：“不知道为什么忽然想吃肉了，我记得前段时间在中央餐厅吃到的霜降牛排最美味不过了。”
　　她进入参观，翘起腿：
　　“我说小弟弟，做一道极品的美味多汁肉料理怎么样？”
　　幸平冷着脸不说话。
　　女代表揶揄道：“你昨天不是说，拿不出客人满意的食物就关门，不是么？反正招牌也被毁了，不如趁势关门算了，我可以给你一笔可观的赔偿金……”
　　她大笑起来。
　　卢伟愈发不爽。
　　然而就在这时，幸平却忽然叹了口气：“美味多汁的肉料理，你要的只是这个吗……”
　　他猛然解开手腕的绷带。
　　那绷带如同活物，华丽的翻飞着，幸平的表情有些模糊，台词却被加大加粗：“给我发誓永远不会再来这里捣乱，只要你敢发誓，我就可以做出让你舌头满意的食物。”
　　女人一怔，保镖也被吓了一跳。
　　下一个画面，没有台词了，只有男主盯着女代表的视线犹如实质。
　　这一刻，卢伟忽然觉得有些燃？
　　等等……
　　美食漫画，为什么自己会觉得有些燃？
　　好像自己在看战斗漫画一样？
　　还有……
　　幸平只是一个输给老爸几百次的少年厨师，他的自信来自于哪里？
　　这一刻，卢伟的内心涌现出强烈的好奇与期待！
　　接下来的画面，似乎一下子进入了高燃模式。
　　明明男主只是在简简单单的做菜，但无论是他切菜的速度，还是对食物的处理，都透露出一股从容不迫的霸气来。
　　“怎么可能……”
　　女代表的脸色变了，冷冷的看着保镖：“你不是说把所有肉都毁了吗？”
　　保镖冷汗流了下来：“我确实是毁了……”
　　卢伟也是皱眉，他确信所有肉都被毁了，没有肉，如何做出肉类料理？
　　很快，剧情做出了解释。
　　原来幸平确实没有肉，但他用刚买的培根，以土豆为主食，把土豆水分蒸干，外加各种配料，调制出了一种和肉类非常相似的仿肉料理！
　　这个主角不是小菜鸡吗？
　　和老爸比拼一次没赢过的小菜鸡啊……
　　操作起来这么骚？
　　女代表仿佛感觉自己受到了侮辱：“我要的是肉料理，高级的料理只会在最高级的餐厅，以最精美的方式呈现，你们这样的廉价小店根本没有存在的理由！”
　　砰。
　　食物置于桌面，幸平平静的看着对方：“这里有没有存在的价值，吃完东西再做评价。”
　　女代表不说话。
　　但她还是拿起刀叉，吃了一口。
　　然而，当食物进入口腔的瞬间，她似乎整个人都懵了：
　　当牙齿咀嚼时，精心烤制的培根充满了香气四溢的肉汁就会充满口腔……
　　她的表情变得奇怪，似乎整个人都要坏掉了。
　　画面充满了意像。
　　食物的香气弥漫在天地的每一片角落，仿佛形成了强烈的龙卷风。
　　就连保镖，也是忍不住吞咽起口水。
　　这不是真正的肉……
　　但味道和口感，却超越了最纯正的肉料理！
　　吃下这一口料理，仿佛吞咽下去的不是食物，而是……
　　春药？
　　形容可能很奇怪。
　　但确确实实是……
　　可以让顾客飘飘欲仙的春药？
　　这哪里是什么《食戟之灵》，这分明就是春药之灵！
　　至于主角……
　　分明就是个药王好嘛！
　　明明画面充满了羞耻感，但卢伟竟然丝毫不觉得违和，当客人臣服于主角所作的料理，他只有极为强烈的快感！
　　爽！
　　接下来的画面，更让卢伟震惊，只觉得这漫画把车轱辘压到了自己的脸上……
　　男主角竟然收起了食物，盯着女代表：“发誓吧，如果还想继续吃，不要再来这里捣乱。”
　　“不可能！”
　　女代表拒绝，但表情却不够坚定，脸色微微泛红，看着食物不能自已。
　　“虽然有些可惜……”
　　幸平端起食物，准备离开。
　　女代表在剧烈的挣扎之后，忽然扭扭捏捏起来：“我发誓……”
　　“哦。”
　　幸平停下脚步。
　　女代表的台词越来越不对劲：“请给我……品尝……更多……”
　　“成交。”
　　幸平把食物放回桌子上。
　　这一次，不仅仅女代表，几个保镖也是冲向了食物。
　　而当他们吃完时，仿佛经历了一场大战，几人已经横七竖八的倒在地上。
　　衣衫略显不整，显然是刚刚吃到爆衣了。
　　幸平解开缠在额头的绷带：“小小招待，不成敬意。”
　　第一话，结束。
　　卢伟却仿佛被击中了一般，目光有些呆滞。
　　还能这样玩？
　　确定这不是战斗番？
　　莫名的燃是怎么回事啊？
　　还有这个客人吃了食物的反应……
　　该怎么形容？
　　明明很浮夸，但似乎又和美食类的世界观完全自恰。
　　明明很奇怪，连台词都糟糕的一塌糊涂，但却让人有种心跳加速的感觉。
　　而且……
　　当看着女代表和保镖们被幸平的食物征服，卢伟主角的一股舒适的爽感直冲天灵盖！
　　那是打脸的响起！
　　而且打的酣畅淋漓！
　　这特么还是美食漫画吗！
　　你家的美食漫画还能这么玩？
　　可你要说这个设定不合理，素菜怎么和培根结合，仿制出肉味的料理？
　　偏偏漫画又专业且详尽的解释了做菜的每一个步骤！
　　按照漫画给出的理论，这种料理是成立的！
　　卢伟以前还看过一个美食类的纪录片，貌似讲的就是这个，明明只是普普通通的素食，但却做出了肉的口感和香味，还多了一些肉类料理所没有的特质……
　　“咕嘟。”
　　卢伟喉咙滚动了一下。
　　他发现自己竟然有些饿了。
　　尤其是看着画面中的食物，看着女代表和保镖们的反应，卢伟忽然泛起了强烈的食欲，却不是想自己找东西吃的食欲，而是，想要尝尝主角的料理！
　　等等……
　　主角不是小菜鸡？
　　自己好像产生了一个很大的误会。
　　这是一家小餐馆没错，但主角绝对不是厨艺上的小菜鸡，他是大厨，或者说，是药王！
　　小菜鸡做出的食物，可以让顾客产生生理反应？
　　他是高手，所以能做出让客人兴奋的食物！
　　至于他和父亲无数次的比拼都以失败告终，不是主角的厨艺不精，而是主角的父亲，很可能是一个更恐怖的厨艺高手！
　　仔细回想。
　　漫画开头的几个画面，不就暗示了这一点吗？
　　这是一个客流量非常大的餐馆！
　　每个从这家餐馆走出的客人，脸上都带着满意，感叹着食物的美味，就连周围的学生，也是在吃饭时毫不犹豫的直奔这家餐馆……
　　“卧槽！”
　　原来是这样！
　　先前的失望，在这一刻全部消失，卢伟的内心，忽然产生了对后续剧情的浓烈期待来！
　　要知道……
　　卢伟最开始点进《食戟之灵》，只是抱着几分怀缅的情绪而已，毕竟他好久没有看到漫画市场出现新的美食类漫画了。
　　可是现在……
　　卢伟却是彻彻底底的被这部漫画给吸引到了，这是一部不一样的美食漫画，和自己看过的所有美食类漫画都不一样！
　　刺激！
　　脸红！
　　心跳！
　　高燃！
　　这是一个纯粹的，属于美食的世界，而厨师所做出的食物，就是他们最强大的武器！


第二百四十八章 美食即王道
　　虽然只看了短短一画的内容，但卢伟已经彻底被这部漫画吸引了，这是一部有别于所有同类题材的美食类漫画，看这部漫画才知道什么叫食物真正的色香味俱全。
　　作者更新了三话。
　　看完第一话的内容，卢伟又迫不及待的把剩下两话也看完了，从主角成功守护小餐馆到在父亲的安排下加入远月学园，剧情仍然牢牢吸引着卢伟，而且接下来的剧情还证实了卢伟的猜测，那就是主角的父亲确实不简单，虽然剧情没有明示，这反而让卢伟更加期待主角在这所顶级厨师学校的表现了！
　　卢伟不是一个人。
　　像他这样无意中点进《食戟之灵》，然后被彻底吸引的路人读者还是有一些的，所以这部漫画发布之后没多久，评论区的读者留言便乱套了：
　　“好欲的画风！”
　　“作者是车神啊！”
　　“吃饭高潮可还行？”
　　“主角在饭里下春药！”
　　“明明剧情又浮夸又羞耻，但看完第一话却有种停不下来的感觉，我以为我再也不会对美食类漫画产生兴趣了，直到我看到这部《食戟之灵》，画风和剧情的完美结合，我太可以了。”
　　“不是《春药之灵》？”
　　“确实有些卖肉成分，但总的来说，我感觉这部漫画很热血很励志，主角跟父亲比了那么多次却还是斗志满满的样子，而且好像一直在研究自己输在哪里，搞得我现在特别好奇主角他老爸有多牛，绝对是厨神级别的人物，从爽感上来说是一流的作品。”
　　“小餐馆大厨神？”
　　“闻见香味就呻吟，美食入口就高潮，衣服没爆就不算吃到好吃的，画风竟然不觉得鬼畜，美食画的也非常真实，里面的理论我作为厨师是认可的，因为这道菜我也能做，只是我肯定做不出主角这种让客人兴奋到爆衣的效果，但这也是漫画有趣的地方，如果和现实挂钩，那美食漫画就没意思了。”
　　“看的很过瘾。”
　　“看着从烹调过程的嗞嗞作响到上盘掀盖的金光闪耀，全然是种自虐的享受，每道菜都精致细腻色泽饱满，让人食指大动却又苦于吃不着，药王一副药统统魂儿出窍。”
　　“……”
　　而相比起偶然点进的路人来，影子那些粉丝的反应就更夸张了：“刚听到影子要创作原创美食漫画我是拒绝的，不可能因为你是影子我就无条件喜欢，但看完之后我已经被影子的脑洞惊呆了，这剧情可没有纯画师的意思，我喜欢的影子都画出来了，i了i了！”
　　“影子牛批！”
　　“你们觉得色气满满，只有我觉得影子这个漫画太好笑了，主角和父亲比拼黑暗料理那段完全戳中了我的笑点，然后主角做仿制肉这段真心燃爆了！”
　　“影子耻度爆表！”
　　“影子又中二又热血！”
　　“如果你不说这是美食漫画，我几乎以为自己在看王道番，虽然是在做菜，但剧情设置让做菜这件事的意义放大了无数倍，我们不应该理所当然的认为影子是一个纯画师，他是懂读者喜欢看什么的。”
　　“……”
　　会点进美食漫画的读者，先天就可以接受客人可以被食物征服的夸张设定，现实里几乎不会有人吃到美味就激动到不能自已，大家最多只是肯定的点点头说：
　　“不错。”
　　“很好吃。”
　　但如果把这种现实反应搬到漫画里，那就失去了漫画的趣味性，这部漫画就是用夸张化的手法处理了客人在食物面前的脆弱，加上漫画里随处可见的搞笑元素，逻辑和世界观都结合到自洽的程度，就好像无厘头电影一样，明明剧情和笑点都是夸张且不现实的，但大家都选择性忽略了不现实的一面，只是享受这种夸张剧情所带来的爽感以及味蕾绽放的快乐。
　　此前。
　　很多影子的读者，都根深蒂固的认为影子就是一个纯画师，毕竟他赖以成名的《网王》就是由楚狂撰写了原著的剧情，所以才有了他漫画完美还原原著的成功，但凡他有一定的创作才能，他的第一部作品也不至于是完完全全的忠实于原著吧？
　　可现在。
　　不需要编剧，影子竟然真的以一己之力画出了这部名为《食戟之灵》的漫画，却是让影子的粉丝改变了印象，之前那理所当然的想法被彻底打破。
　　这种反应是无比直观的。
　　甚至于有人直接在评论分析了起来：“看到很多人说《食戟之灵》很热血，其实大家仔细想想就会发现这本来就是一部披着美食外衣的王道漫画，而且还是那种商业度最高的主角无敌类，根据目前的剧情可以判断出主角的老爸绝对是一个隐姓埋名开了家小餐馆的超级大厨，而主角却不知道老爸的厉害，他一直跟着老爸学习，平时还会和强大的老爸比拼厨艺，若还是不理解的话，你们把美食换算成王道热血漫画里的实力境界就可以理解了，主角出场就是一个境界极高的强者，他的弱是在高手老爸的对比下，可能和其他厨师比起来，主角已经强的过分了！”
　　这个分析没有错。
　　这部《食戟之灵》就是一部商业性极强的美食类漫画，而且很有地球网文的特色，内容创作非常追求所谓的爽快感，而且主角的厨艺确确实实是接近无敌的，属于最优秀的美食界新人之一，至于食客们吃完食物的反应，大家只要理解为网文里的震惊就好了，爽文类型的作品，永恒不变的“震惊”二字是成功的重要主题，也是这部漫画最终能成功的重要元素之一。
　　唯一的区别在于：
　　王道热血漫是通过主角跟人打架来强调主角的厉害，从而让读者产生爽感，而《食戟之灵》却是通过主角做菜来征服一个个对手，他的对手也许是厉害的同行，也许是挑剔的食客，但那种成功征服对手的快感是一模一样的，看吃饭的人爆衣还是很刺激的，更别说美食类作品还天然带有放毒的属性。
　　……
　　因为部落漫画只是刚刚成立，所以漫画的数据表现等等都有一定时间的延后，不过对于所有在网站上开启了新作连载模式的漫画家们来说，最能反映各自新作是否算是成功的依据，仍然是网站上的那些漫画类排行榜，其中最重要的排行榜就是：
　　热度排行榜！
　　漫画的热度排行榜是综合投票点赞以及打赏等多方位数据来计算的，只有综合数据最高的作品才能在排行榜上名列前茅，现在大家都是刚刚发布新作的状态，所以很多漫画家都在等这个排行榜的第一批作品出现，就连网站上的一些读者也在关注这个榜单。
　　原因很简单。
　　漫画读者大多也都是通过排行榜来寻找合心意的作品阅读的，作品热度高肯定是因为精彩，而精彩则意味着作品比较合乎大众的口味，这是最正常不过的逻辑。
　　张维是一个漫画家。
　　确切的说张维是一个颇有名气的漫画家，他是部落漫画网站最先公布的几十名大牌漫画家之一，虽然不是这批漫画家中的顶尖人物，但张维对自己的新作很有信心，他觉得自己的作品有机会进热度前十！
　　所以张维一直盯着排行。
　　而当时间到了网站成功建立的第五个小时，排行榜终于刷新，张维第一时间看过去，然后兴奋的挥了挥拳头，因为他看到自己那部名为《龙拳》的漫画此时正排在热度排行榜的第七位！
　　“张哥可以啊……”
　　张维的朋友显然也是个行家，凑到电脑前看了一眼，然后笑着恭喜道：“第七名非常高了，保持住这个热度的话你有机会成为部落漫画的头部作者，要起飞封神的节奏啊！”
　　“还不错。”
　　张维露出笑容：“主要是现场各行各业都有重新洗牌的意思，秦齐合并之后，所有漫画的受众基础扩大了不止一倍，谁能在这个时间点拿到好成绩，谁就算是抢到了先机，不过这不是一件容易的事情，你看看排在前十的作品，全部都是网站最厉害的漫画家……”
　　“全部吗？”
　　朋友指着排在第八位的作品，有些不确定道：“这部叫《食戟之灵》的漫画是哪位老师的作品，为什么我之前没有怎么听说过？”
　　“嗯？”
　　张维愣了一下。
　　他也觉得《食戟之灵》这部漫画的名字有点陌生，似乎不是网站那几位头部的作品，难道也是跟自己的情况类似，趁着行业洗牌忽然冒头的？
　　他下意识点了下刷新。
　　然后张维的脸黑了一下。
　　因为他这一刷新，自己竟然掉到了热度榜第八名，而取代自己第七名位置的，赫然就是刚刚排在自己名次之下的名为《食戟之灵》的作品。
　　“在线被爆啊。”
　　朋友忍不住笑着道。
　　张维撇撇嘴，倒也没有过分在意，只是点进了这部《食戟之灵》，结果看到漫画作者，他终于露出了惊讶的表情：“竟然是影子的作品？”
　　“影子？”
　　朋友忽然想起了什么，脸色也跟着微微一变：“就是《网王》的作者吧，好像是个纯画师，据说他新作是打算自己独立编绘走原创路线，所以这就是他的原创作品……”
　　两人对视了一眼。
　　纯画师的原创作品？
　　没有再交流，两人直接把漫画看了一下，结果看到一半，朋友就笑了起来：“这影子可真特么是个奇才啊，一个美食漫画竟然画的这么热血，吃个饭竟然有爆衣效果，这要做成动画片还得了？”
　　“他爹牛逼啊。”
　　“主角有点东西。”
　　“哈哈哈好有趣啊！”
　　几画看完，朋友已经乐不可支了，而张维则是露出了无奈的表情，这部漫画确实很精彩，完全打破了过去那些美食漫画的套路，虽然剧情还是以做菜为主，但情绪铺垫的太足了，做个饭都能画出热血感，难怪自己被对方给爆掉了！
　　“要火的节奏……”
　　张维得出了自己的判断。
　　结果就在张维的话音落下之际，网站上忽然飘过一串红通通的数字：【击节赞叹拍案而起，非此犒赏不足以表吾意，用户幻羽打赏《食戟之灵》1000000点部落币，成为本作白银大盟！】
　　“白银？”
　　张维的朋友咋舌：“按照部落漫画的换算法则，百万部落币好像是一万块钱吧，竟然有土豪直接给这部漫画打赏了一万块钱，有点狠啊。”
　　张维：“……”
　　我羡慕，但我不说。
　　而就在张维满心羡慕之时，又一个通知出现：【击节赞叹拍案而起，非此犒赏不足以表吾意，用户一缕飞羽打赏《食戟之灵》1000000点部落币，成为本作白银大盟！】
　　张维：“……”
　　朋友：“……”
　　又冒出一个土豪读者？
　　似乎是受到了挑衅一般，没多久其他漫画也出现了白银大盟级别的打赏，这几部漫画也跟目前排在第七位的《食戟之灵》一样，都是热度排行榜前十的作品。
　　这很正常。
　　排在前十的作品，基本都是大神级漫画家创作的，这些大神级漫画家本身就有很多忠实粉丝，粉丝里出现一些土豪也是很正常的事情。
　　只是……
　　影子还算不上大神级漫画家，只能说是漫画圈的新秀，结果竟然也有这么多打赏，实在是让张维有些心里泛酸，明明自己也在前十，业界的名气和影子相差不大，同样是第一批公布的漫画家名单，怎么没有白银支持一下？
　　刷的一下。
　　又有横幅飘了起来，而且这个横幅还真跟张维有关：【击节赞叹拍案而起，非此犒赏不足以表吾意，用户张维的朋友打赏漫画《龙拳》1000000点部落币，成为本作白银大盟！】
　　“你……”
　　张维看向了朋友。
　　朋友笑道：“不客气。”
　　张维扶额：“我是说你这个耻度爆表的昵称，听起来就像是我在无中生友一样，你特么好歹改个更像读者的昵称给我打赏啊！”
　　朋友：“……”
　　好吧，这波失策了。
　　不过这也确确实实给张维的作品带来了热度，就好像第一个白银盟主出现时，《食戟之灵》也第一时间吸引了很多读者一样，这部漫画的热度开始上升了！
　　第三次刷新时。
　　张维已然看到，《食戟之灵》的热度排行冲到了排行榜的第六名，已经隐隐有了把自己甩开的趋势：“这真的是纯画师的作品？”
　　“有点猛啊。”
　　“这个影子明明很擅长原创，《食戟之灵》的剧情设计很好啊，之前干嘛给人当纯画师，早点搞原创不好吗？”
　　“有乐子了……”


第二百四十九章 进击的影子
　　热度排行榜与率先出现的大额打赏让《食戟之灵》被很多人都注意到了，这种程度的曝光足以让很多原本看漫画名不感兴趣的读者顺势点进来。
　　很多人都是这样。
　　无论对题材或作品名字感不感兴趣，看到那些出现在含金量极高的榜单上的作品，或多或少都会抱有几分期待的点进去瞧瞧成色。
　　很正常的从众心理。
　　如果这部作品刚好又合乎自己的心意，点进来的人就自然而然成为了作品受众之一，结果就是喜欢这部名为《食戟之灵》的漫画读者越来越多，以至于这部漫画最终窜升到了……
　　第三名！
　　此时的部落。
　　兼任文学和漫画部门的首席运营官韩济美刚刚结束一场公司高层会议，正急匆匆的走向新组建的漫画部门办公室，边走边问身边的网站二号负责人，也就是网站的副站长：
　　“数据出来了吗？”
　　“排行榜已经刷新。”
　　副站长的表情有些古怪。
　　韩济美看了对方一眼，推门进入办公室，一边开电脑一边问：“好歹挖了这么多大牌漫画家，加上之前的卖力宣传，流量应该没有问题吧？”
　　“流量没问题。”
　　副站长连忙道：“部落漫画今天的日活是秦齐所有线上漫画网站中排名前列的一家，无论首日会员注册还是用户评价都相当不错，我稍后把报告发给您，只是这排行榜上的作品……”
　　“排行榜怎么了？”
　　“您还是自己看吧。”
　　副站长的表情愈发古怪。
　　韩济美挑了挑眉，打开网站界面，看向了此时的热度排行榜。
　　而当第三名的《食戟之灵》映入韩济美的眼帘之时，她忽然微微张大了嘴巴，满脸的愕然——
　　影子的漫画？
　　排行榜第三顺位？
　　副站长对于韩济美的反应似乎并不意外，因为他之前看到榜单也跟韩济美的反应差不多：“正如您此刻所见，影子老师的原创漫画反响还不错。”
　　韩济美说不出话了。
　　这可是热度榜第三！
　　哪里是“还不错”啊，分明是非常厉害了好嘛！
　　要知道能进这个榜单的基本都是行业内非常厉害的漫画家了！
　　背靠部落的影响力。
　　秦齐最好的漫画家，现在有近半的人在部落漫画发布新作。
　　能在这个网站脱颖而出的作品，就算放眼整个行业也是足以笑傲的！
　　事实上。
　　就算影子真愿意和部落提供的编剧合作，韩济美对其预期也仅仅是冲进榜单前十位而已，更别说影子还拒绝了部的提议，选择了自己原创，而且敲定的题材也是美食这种冷门！
　　这哪是纯画师？
　　从这部《食戟之灵》的表现来看，影子分明是原创能力非常强的漫画家，甚至称得上是网站头部级别的漫画家了！
　　而头部漫画家对于一个网站而言意味着什么是不言而喻的！
　　想到这。
　　韩济美的表情，逐渐从愕然，转换为兴奋！
　　她转过头，死死盯着副站长：“第三名……算得上是台柱级别的作品了吧？”
　　这是漫画圈的说法。
　　在任何一家漫画网站，排名进入前三的作品，基本都算是这家网站的台柱级作品。
　　“是。”
　　副站长重重点头：“如果《食戟之灵》的热度可以长期保持在前三位，那就是网站的台柱子，网站会给与资源倾斜，重点培养！”
　　说到这里。
　　副站长的声音，有些感慨起来：“还有一件事，韩首席可能不太清楚，遍数漫画圈，任何一家大型漫画网站，台柱子作品无一例外都是热血题材，我还是第一次看到美食这种冷门题材冲进前三名，这才是这部漫画最厉害的地方……”
　　“好！”
　　韩济美的声音里，藏不住的笑意：“这次，看走眼的，可不仅仅只有我们。”
　　是的。
　　不仅仅韩济美。
　　整个漫画圈都看走眼了！
　　从部落漫画正式建成起，漫画圈对这个新网站的关注也是非常密切的。
　　所以漫画圈的人，自然也注意到了《食戟之灵》的表现，一时之间很多人惊得眼镜都要掉地了！
　　“影子排第三？”
　　“我没有看错吧？”
　　“他不仅是纯画师？”
　　“我看了《食戟之灵》，虽然目前篇幅尚短，但故事创作的非常不错……”
　　“看来所有人都搞错了一件事，不是影子不擅长原创，只是他的第一部作品没有选择原创而已，或许是出于想要磨练画技，或许是出于其他原因？”
　　“这是台柱子级别的作品啊！”
　　“部落漫画这波赚翻了啊，现在圈子里近半的顶级漫画家都在部落连载新作，现在又横空出世了一个影子，这网站以后是要制霸漫画圈的节奏？”
　　“……”
　　如果影子是和编剧合作，大家不会这么震惊。
　　但因为所有人都觉得影子是纯画师，所以当《食戟之灵》热度如此之高的时候，所有人都傻眼了！
　　当天晚上！
　　影子的部落粉丝，便进入了涨粉模式！
　　此外。
　　他的部落评论区内，留言也是格外热闹，老粉丝和新读者混合在一起：
　　“我是来给大佬喊666的！”
　　“看影子老师这部新漫画，我总会在身体剧烈的颤抖之后，变得索然无味起来……”
　　“楼上的，畜生，你对《食戟之灵》做了什么！？”
　　“话说影子老师明明非常擅长原创，为什么之前要走纯画师路线？”
　　“还不明白吗，当然是因为爱。”
　　“答案就是……楚狂呀……”
　　“萌新不太懂，楚狂是谁，跟楚狂有什么关系？”
　　“我给新人科普下，影子老师的第一部漫画作品叫《网王》，这是一部小说改编而成的漫画，另外楚狂和影子，嗯……还有羡鱼，私底下是三个好基友。”
　　“我去，这么刺激？”
　　“所以影子老师明明很擅长原创，却还是为《网王》画了漫画，都是为了楚狂？”
　　“哈哈哈哈羡鱼老师要加油鸭！”
　　“楚狂老师感受到影子的爱了吗？”
　　“随着羡鱼和楚狂的影响力越来越大，我们影子老师也开始努力想要跟上这二位了。”
　　“……”
　　这时候，影子的粉丝关注已经突破了一千五百万，大步朝着两千万的粉丝关注进发。


第二百五十章 为什么不继续拍喜剧
　　和楚狂与羡鱼在各自领域的地位相比，影子无论是名气还是影响力都远远不如这两人，就连同时关注三基友的粉丝们，也是习惯性的把影子当小透明，而随着《食戟之灵》的发布与成功，这样的差距无疑被拉近了一些，虽然总体来说，影子在漫画圈的影响力，仍然不能和另外两人相提并论——
　　这是罗薇的视角。
　　亲眼目睹了《食戟之灵》的大获成功，罗薇兴奋的一夜没睡着。
　　她满脑子都是关于影子成为漫画圈顶级大佬后与楚狂携手而行的幻想，以至于她第二天来到工作室的时候都忍不住有点打瞌睡了。
　　不过……
　　瞌睡也压不住她此时的兴奋与期待。
　　“现在大家这点差距不算什么，总有一天，影子也会获得和楚狂与羡鱼一般的成功！”
　　怀着这种想法。
　　罗薇再见到林渊，心情是有些复杂且感慨的。
　　当初的她绝对没有想到林渊竟然可以以影子之名在漫画圈取得这么大的成功，不但擅长绘画，而且连漫画剧本的创作能力也这么强！
　　林渊也挺高兴。
　　因为《食戟之灵》大火所带来的收益是非常可观的，他的绘画声望正因为这部漫画的大火而不断涨动着。
　　“老板。”
　　已经彻底融入经纪人角色的金木笑着道：“这部漫画一出，老板的纯画师标签就算是摘掉了，不过我们还要加把劲，彻底坐稳部落漫画三大台柱之一的位置！”
　　林渊好奇：“三大台柱？”
　　金木道：“我也是最近做了调查和了解才知道的，漫画网站排名前三的作品，一般都会被漫画网站作为台柱子来培养，无论是站内推荐还是站外推广，资源都是最好的，因为网站也需要用台柱级作品的影响力来巩固自身在业界的地位。”
　　林渊点点头。
　　旁边的罗薇大声道：“我们可以加快更新速度！想要成绩好，就要更新快！我不怕苦不怕累！”
　　“哈哈。”
　　金木失笑：“罗助手真有干劲，不过业内成名的漫画家，基本都有好几位助手帮忙，我们就算是想要加快更新速度，也未必就能比别人快多少，除非我们继续招人……”
　　“额。”
　　罗薇闻言，小脸皱在一起：“金叔是对我的表现不满意吗？”
　　“恰恰相反。”
　　金木认真道：“罗助手已经不仅仅是漫画助手的水平了，你是可以给老板分担一半任务的，我是想招两位真正的助手，分别给老板和罗助手分担工作。”
　　罗薇笑道：“那我没问题。”
　　她是林渊的一助，工作室再招人，也只能担任二助三助，不影响她的工作，反而能给她很多帮助。
　　林渊也点点头，表示自己没意见。
　　金木点点头：“另外关于《网王》的动画化，我已经和神翼谈好了，签合同的事情……”
　　林渊道：“合同我看过了，没问题，全权委托金叔帮我签吧。”
　　最近金木一直在跟进《网王》动画化的事宜，最终决定和神翼合作。
　　神翼是对《网王》感兴趣的动画公司中，最有竞争力的一家，制作的动画口碑一直很好。
　　包括合同的事情，金木之前也和林渊商量过。
　　……
　　接下来的日子，金木又招了两位助手进影子工作室，分别担任《食戟之灵》创作的二助和三助，确确实实的帮林渊和罗薇分担了很多工作内容。
　　而随着连载的进行。
　　这部《食戟之灵》，也确确实实是稳住了网站热度第三名的位置，没有出现高开低走的情况。
　　当然也没有更进一步。
　　对此林渊倒不失望，想要靠《食戟之灵》拿下网站热度第一是一件有些困难的事情，虽然这部漫画很厉害，但蓝星的漫画家也是不容小觑的。
　　更何况……
　　秦齐最受读者欢迎的类别，永远是热血战斗类的漫画，还从来没有哪家漫画公司的头牌作品是非热血战斗类的作品，某种意义上来说，《食戟之灵》已经创造了一个奇迹，谁能想到美食类漫画这种冷门题材可以成为台柱级作品？
　　此外。
　　除了漫画事宜，林渊也终于开始为自己的第二部电影开始考虑了，他找到了老周。
　　“新戏？”
　　老周听了林渊的来意，一下子有精神了：“你下部戏的剧本写出来了吗？给我拿回去看看，我们电影部这边要研究一下，看看公司拿多少投资合适！”
　　林渊道：“我也想投资。”
　　尝到了《唐伯虎点秋香》的甜头，林渊现在也想自己投资电影。
　　老周愣了一下：“你也想投资？”
　　林渊点点头：“不可以吗？”
　　老周笑道：“可以是可以，不过投资比例，要由公司说了算，到时候我们再研究，剧本先看看？”
　　“嗯。”
　　林渊把自己这段时间搞定的《调音师》剧本拿了出来。
　　名字还没改。
　　等电影上映的时候加个《钢琴师》的又名就行。
　　老周当着林渊的面，翻了一会儿剧本。
　　翻了五分钟不到，老周忽然抬头看向林渊，斟酌着道：“这部电影……嗯，好像跟你上部片子风格不一样啊？”
　　“是不一样。”
　　林渊道：“这次是悬疑片。”
　　老周下意识想皱眉，不过他忍住了，只是眉角轻轻跳了跳：“你为什么不继续拍喜剧？”
　　这个问题太正常了。
　　稍微有点正常思维的人，都知道林渊新戏应该拍无厘头喜剧电影。
　　从喜剧片一下子跳到悬疑片？
　　这个选择实在是让人感到很费解。
　　明明《唐伯虎点秋香》已经得到过一次成功的证明。
　　林渊只要依葫芦画瓢的搞一部类似电影，最好选用第一部电影的原班人马，票房就绝对差不了！
　　甚至公司有高层希望老周和林渊聊聊，能不能整个《唐伯虎点秋香》第二部？
　　结果不但没有第二部，林渊的新剧本，连类型和风格都变了！
　　这压根就不符合影视圈的作风。
　　林渊道：“就这个吧。”
　　林渊也没有办法解释，系统就是给了《调音师》的剧本。
　　没得选。
　　老周欲言又止，最后点点头道：“那我带剧本回去研究研究。”


第二百五十一章 能拿奖的电影
　　两天后老周便通知林渊，《调音师》这个剧本通过审核可以立项，投资初步定为一千万，跟上部电影的待遇一样，不过资金方面由公司和林渊各出一半，剧组筹备的各项决定权则以林渊为主。
　　没有任何阻力。
　　这里面既是因为林渊已经取得过一次成功，也是因为《调音师》这种剧本一看就是小投资，随便出五百万让获得过成功的林渊搞一个小投资的新电影，对公司来说根本不算事儿，至少现在大家不会再觉得林渊搞电影这事儿不靠谱了。
　　还有第三个原因。
　　这个原因是老周私底下跟林渊聊的：“电影部门那边觉得《调音师》的剧本很有创意，质量没有任何问题，但凡制作的好点基本都有得赚，不过悬疑片的现状就是小赚可以，想要大赚就难了，所以公司是希望你这部电影能够拿到好口碑的，口碑对我们星芒来说也是非常重要的东西，如果能拿奖那就更好了……”
　　“嗯。”
　　林渊没有多说。
　　其实他也不知道这电影拍出来能不能大赚，反正这个剧本定价挺贵的，而系统定价很贵的作品一般都有一个特点就是基本都比较能赚的，他还没有拿着系统提供的作品亏本的先例。
　　至于拿奖……
　　奖杯是金的吗？
　　搞定这事儿，林渊决定先物色一下演员，等演员物色好再通知电影部门正式立项，《调音师》需要的男主角对演技要求很高，毕竟是要演一个装瞎的盲人，表演层次挺丰富的。
　　此时是九月中下旬。
　　随着时间的流逝，《食戟之灵》的读者群体已经相当庞大了，而这部漫画的更新也是随着两位新助手的就位而加快了速度，这让剧情得到了迅速的展开。
　　漫画的评论区。
　　很多人现在已经开始熟练称呼主角为药王了，《春药之灵》的说法更是颇有深入人心的意味，不过凡事都有两面，有人喜欢就有人讨厌，随着漫画连载，评论区偶尔也会出现一些喷子的声音：
　　“无节操。”
　　“卖肉漫画。”
　　“人物塑造差。”
　　喜欢看漫画的都是年轻人，年轻人就是容易上头红脸，所以当喷子出现的时候，难免就会有漫画的粉丝回怼之类，主基调当然以吵架为主，但也有一些反驳是理性的。
　　比如有人批评人物塑造。
　　就有一位叫【正本清源】的粉丝反驳：“这部漫画的主角塑造在美食漫画里算是很接地气了，首先幸平在料理上的灵感靠的并不是与生俱来的天赋，而是单纯的思考以及不懈地进行摸索尝试，而以前留下的美食漫画，哪部漫画的主角不是天生就擅长厨艺呢？”
　　这的确是不错的设定。
　　因为天赋不是特别强，所以比拼厨艺的时候这部漫画的主角会输，而绝大多数人都倾向于认为输给有天赋的人是没有办法的事情，人们总会用这样的借口来盖住自己的心。
　　男主不会。
　　他能够坦然自若地直面自己不足之处的那份强大，并通过不断的学习去击败自己的对手，当然过程中会有开挂的部分，这是漫画无法避免的情况，只是剧情已经尽量让挂开的合理了。
　　此外关于卖肉。
　　也有一名叫【雪碧配大米】的老哥发出这样的评论：“看过这部漫画的都知道，吃料理爆衣这个情节不止发生在妹子身上，而是不受年龄性别限制地发生在男女老少身上，影子是一视同仁的，另外与其在漫画里面添加诸如妹子跌倒了结果露出了隐秘处这种又老又俗套又刻意得要命的情节，还不如设定成吃料理就会爆衣，光明正大地给人民群众送福利。”
　　开口就是LSP了。
　　其实无论喜欢这个设定与否，起码每个人一提起料理和爆衣都能想起《食戟之灵》，这也算是某种程度上的成功了，毕竟不能光看动画，这毕竟是漫画。
　　地球的动画里。
　　因为有配音的缘故，声优的演绎会让羞耻感会翻倍，漫画其实还好，就像小说里也会出现一些比较脸红心跳的情节一样，《食戟之灵》的尺度还是在规则以内的，林渊并没有因此就刻意藏着掖着的画，他还是不太愿意去刻意修改原著，以保证最大程度的原汁原味，为此受些争议倒不算什么大事儿。
　　事实上。
　　喜欢这部漫画的人远远超过讨厌这部漫画的人，《食戟之灵》现在的数据也是非常华丽的，光粉丝榜上的白银盟就有八位，更别说普通粉丝的数量了。
　　此外。
　　在部落漫画开发的更多榜单中，比如部落推荐榜什么的，这部漫画也是纷纷占据了高位，数据能打的仿佛像一部王道热血战斗漫画。
　　也因此。
　　影子的部落官方帐号，终于是突破了两千万的粉丝关注，可惜这个数据比楚狂和羡鱼差很多，那两个帐号的关注数都是冲着六千万关注去的。
　　尤其是楚狂的帐号。
　　因为《鬼吹灯》当下的火热连载，涨粉速度在整个部落里都是数一数二的，这倒是让林渊看到了任务完成的希望，毕竟楚狂这个马甲的目标是粉丝破亿。
　　眼下。
　　楚狂的《鬼吹灯》已经连载到了第三卷，一如既往的高速更新之下，销量也是稳稳的上升，作为林渊经纪人的金木，已经有和银蓝书库谈楚狂新合约的想法了。
　　金木的定位很清晰。
　　他以后的身份，就是楚狂与影子的共同经纪人，反正林渊三个马甲的关系非常好，有两个马甲共用经纪人也不是什么值得惊讶的事情，只是金木的表现要比林渊强势太多，以前林渊都是按部就班的来，而金木则会替林渊思考，如何让他的马甲获得更大的利益。
　　对此林渊很支持。
　　指望资本家主动给自己涨工资，不如让自己的经纪人去争取更大的利益，这跟道德什么的无关，就是很正常的做法，尤其是系统各类作品定制价格越来越高的当下。
　　系统可不会限制高消费。
　　钱仍然是林渊很需要的东西！


第二百五十二章 男主角的人选
　　“林代表……”
　　九楼作曲部的办公室内，电影部门制片人沈青有些局促的看着林渊：“找我有什么事吗？”
　　林渊道：“我要拍新戏。”
　　沈青道：“所以……”
　　林渊道：“我还缺一个管家。”
　　沈青露出笑容。
　　跟林渊合作过一部电影的他当然知道，林渊口中的“管家”就是制片人的意思。
　　林渊要拍新电影的消息已经在电影部传开了。
　　沈青被林渊喊过来的之前就猜测到了一些缘由。
　　他只是有些意外。
　　没想到在自己之前明显不看好《唐伯虎点秋香》的情况下，林代表竟然还愿意继续让自己当他的新电影制片人……
　　这一刻，沈青的内心是有些感动的。
　　当然沈青也听说林渊新片要走悬疑路线，而不打算继续拍无厘头喜剧的事情。
　　不过，那又如何？
　　经过上一次的合作，现在无论林代表新片要拍什么，沈青都不会有二话，他只是微微提高了声音道：
　　“我没问题。”
　　沈青的话音还没落下，门外忽然传来一阵笑声：“大管家都没问题，我老易肯定更没问题，林代表指哪我打哪！”
　　来者正是易成功。
　　是林渊今天早上通知他们两个过来的，《调音师》的制片人和导演，林渊都选择了自己熟悉的人。
　　“易导。”
　　沈青笑着和易成功打了个招呼，内心并不意外林渊继续选择易成功当导演。
　　虽然新电影的类别跨越很大，但沈青知道林渊的风格……
　　林代表的戏是典型的编剧核心制。
　　所以在林代表的片场，导演只是工具人，易成功只要按照剧本的要求，按部就班的拍摄就行。
　　“剧本在这，两位看看。”
　　林渊把打印好的《调音师》剧本分发给两人。
　　两人不再说话，静静的看剧本。
　　不到一小时，两人看完了剧本。
　　易成功赞叹道：“核心冲突设计的非常巧妙。”
　　旁边的沈青跟着道：“剧本中数次反转的处理也很棒，很值得思考，尤其是这个结尾……”
　　沈青看不太懂《唐伯虎点秋香》的剧本。
　　但是《调音师》这个剧本，绝对算得上是沈青心目中不折不扣的好故事！
　　他的判断没有错！
　　林代表非常善于剧本创作，类型和题材，根本无法限制林代表的发挥！
　　“先不讨论剧本。”
　　林渊道：“我请二位来，是想问问二位，有什么演员推荐，我说的是男一号。”
　　最近林渊有自己物色演员。
　　但林渊对秦齐的演员，不是特别熟悉，所以物色了这么久，也没有合适的人选，只能求助于易成功和沈青。
　　“章华！”
　　沈青几乎是毫不犹豫的说出这个名字：“我觉得章华非常适合出演这个男一号！”
　　“大管家。”
　　易成功无奈道：“电影投资一共一千万，你觉得咱们这部电影，出得起章大影帝的片酬吗？”
　　章华是星芒的演员，而且拿过影帝！
　　而影帝的片酬和身价，根本不是一部小成本电影可以请得动的……
　　沈青尴尬道：“我只是说人选比较合适……那李东明怎么样？”
　　易成功幽幽道：“李东明虽然不是影帝，但获得过两次影帝提名，秦齐地界正儿八经的一线演员，价格也不便宜。”
　　“……”
　　沈青无奈，又提了几个名字。
　　结果要么不是身价太高，要么就是其他条件不太符合，反正这个男一号的人选就是定不下来。
　　林渊没说话。
　　他虽然不了解秦齐的演员，但沈青提到的这些人都属于名气很高的那一类，他自然有所耳闻。
　　的确。
　　其中至少有三个人是可以考虑的，比如章华之类，但受限于电影成本，确确实实是不太好请。
　　最后沈青急了，盯着易成功道：“那你倒是说个合适的人选。”
　　林渊也看向易成功。
　　之前选择贺胜出演《唐伯虎点秋香》就是易成功的推荐，可见易成功选演员是比较有眼光的。
　　“我还真有个演员推荐……”
　　易成功笑道：“柳正文怎么样？”
　　“柳正文？”
　　沈青愣了一下，紧接着有些不确定道：“好像还真可以，虽然因为片场事故人气不行了……”
　　林渊问：“柳正文是谁？”
　　他还真没听过这个名字。
　　易成功笑道：“柳正文十年前也算是当红小生，结果片场出了事故，好像是爆破出了问题，导致柳正文受伤严重，停工歇业了两年，人气一落千丈，毕竟这个娱乐圈是健忘的……”
　　“我担心的不是人气。”
　　沈青担心道：“我是不清楚柳正文现在的状态怎么样，据说他当时受伤，轻度毁容……”
　　如果考虑名气……
　　贺胜一个跑龙套的都能演《唐伯虎点秋香》。
　　柳正文好歹有些名气，怎么着也比当初的贺胜更有优势。
　　易成功笑道：“我看过他最近的戏，虽然没什么反响，但演技比当年更好，脸也没什么问题，手术后恢复的不错。”
　　林渊道：“那邀请他来试镜。”
　　“可以。”
　　沈青道：“虽然柳正文不是我们公司的，不过以他现在的情况，基本不存在拒绝我们的可能，我回头会联系的，不过以防万一，我们再挑几个备选。”
　　“好。”
　　很快几人又商量出几个人选。
　　确立了男主角的备选之后，易成功道：“女主角的话就要从公司内挑选了，公司投资的电影总要有自家人参演，况且这部戏的女主角还是挺重要的。”
　　沈青点点头。
　　之前的《唐伯虎点秋香》，女主角可以找一个花瓶，演技不需要太高，足够漂亮就完事儿了。
　　但这次的《调音师》不一样。
　　因为《调音师》的女主角不是男主角的姘头，而是本片的重要反派，属于主角的对立面，对演技的要求很高！
　　这是非常规型女主角。
　　常规女主角基本都和男主角是恋人关系，但在《调音师》这部电影里，男主的女朋友，在本片的戏份并不重，只负责引发和推动剧情。
　　就这样。
　　几人又把女主角等相关角色的考虑，基本划出了挑选范围。
　　接下来，就要看试镜情况了。


第二百五十三章 全员恶人
　　三日后。
　　星芒娱乐。
　　身材颇为高大的柳正文和自己的经纪人正在乘电梯。
　　柳正文似乎有些紧张，好几次调整呼吸。
　　旁边的经纪人提醒道：“不用太紧张，你的实力很强劲，你只是缺乏一个机会。”
　　“不用安慰我。”
　　柳正文略微压低了嗓子道：“机会每个人都缺，实力强劲的人也有不少，我没有太大优势，只能在试镜的时候好好表现。”
　　“话是这么说……”
　　经纪人道：“我只是有些意外，你为什么这么紧张？虽然现在找我们的戏约不多，但仅仅是千万投资的电影，咱们也没到非上不可的地步吧？”
　　经纪人确实有些纳闷。
　　接到《调音师》的剧本之后，柳正文就像是着了魔一样，把自己关在房间里两天，什么也不干，就在那研究角色——
　　经纪人好多年没有看到过柳正文如此重视一个角色了。
　　“你错了，这部电影，我非上不可！”
　　柳正文的表情有些严肃起来：“千万级投资的电影确实不少，但千万级投资的电影，有这样的剧本质量却很少见！”
　　剧本质量？
　　经纪人张了张嘴，正要开口，电梯已经到了。
　　两人走进了电影部的试镜大厅。
　　大厅内此刻已经聚集了不少人，男男女女都有，显然都是来试镜的。
　　其中有几个演员还是熟脸。
　　显然，《唐伯虎点秋香》大火，让很多人都对羡鱼的新片产生了兴趣，甚至包括一些成名演员。
　　不过也只是成名而已。
　　这个试镜大厅内，最红的演员，在圈内也不过是二线的咖位，毕竟电影的投资摆在那。
　　大家没有交谈。
　　走进试镜大厅，大家都是潜在的竞争关系。
　　很快。
　　试镜开始了。
　　先试镜最重要的男主角。
　　柳正文是第三个走进试镜房间的。
　　和上一次试镜不同。
　　这次的试镜房间内只有三个人。
　　林渊，易成功，以及沈青。
　　柳正文轻轻鞠了一躬，道：“各位老师好，我叫柳正文，会弹钢琴……”
　　他的姿态摆的很低。
　　沈青看了一眼柳正文，主要是看脸。
　　听说柳正文当年出事故之后轻微毁容了，但现在看来，恢复的很好，基本没什么疤痕。
　　长得帅，身上有种成熟男人的魅力，这样的演员扮演钢琴家，不会有什么违和感。
　　而且柳正文自己也说了，会弹钢琴。
　　这部戏的男主角毕竟是个钢琴家，所以这是个优势。
　　毕竟也是红过的演员，易成功客气的笑了笑道：“麻烦柳老师把剧本第二段表演一下。”
　　“好的。”
　　柳正文开始了自己的表演。
　　试镜这东西其实挺程序化的，进来的演员基本都是简单的自我介绍一下，让试镜的老师审视一下自己的形象，然后读一段台词，再按照面试官的要求表演剧本的某个场景。
　　表演没有任何问题。
　　柳正文的业务能力完全过关。
　　表演完，林渊开口了：“你觉得叶申为什么装瞎？”
　　这也是试镜流程中最重要的关卡，和表演的重要性差不多，试镜者要谈谈自己对角色的理解和看法。
　　叶申就是男主角的名字，系统起的，这里总不能用一个印第安名字。
　　沈青和易成功也盯着柳正文。
　　前面几个试镜者和柳正文一样，表演没有什么问题，就是对于角色的理解，让他们觉得不太满意。
　　不知道柳正文会怎么说？
　　柳正文开口道：“装瞎是为了崇高的理想，就像剧本里说的，失去了视觉，可以让他更专注于自己的钢琴……”
　　沈青和易成功皱眉。
　　和前面几个试镜者说的很类似。
　　然而就在这时，柳正文话锋一转：“但这只是最开始的目的，当叶申发现了装瞎的好处，他的目的就不那么纯粹了，因为他发现人们对盲人没有防备的，人们似乎很容易就相信一个盲人钢琴师是有真才实学的……卖惨，可以博得人们的同情。盲人可以演奏出如此华丽的乐章，大家似乎就可以看见叶申为了钢琴而付出的努力有多大，可以看见他为了艺术活的有多么坚强，于是他获得了双倍的小费，他的努力也许是真的，但他不是真的瞎子。”
　　林渊追问：“还有呢？”
　　柳正文吐出三个字：“窥视欲。”
　　沈青和易成功对视一眼，神情微微有了变化。
　　柳正文继续道：“剧本里有一个画面，一个女孩可以当着叶申的面，神态自若的换衣服，这是非常可怕的，可以想象到叶申也许不是第一次遇到这种情况了，谁会提防一个盲人？所以他可以看到人们不愿意在正常人面前所展露的一面，但他仍然没有点破，这就是他的窥视欲，这应该让他感到兴奋……”
　　没有再深聊。
　　谈到这里就差不多了。
　　后面还有人等着试镜。
　　直到下午四点钟，漫长的试镜才结束。
　　易成功率先开口道：“男主角的人选应该没有疑问吧？”
　　沈青似乎知道易成功指的是谁：“他是唯一一个提到窥视欲的试镜者。”
　　“就他吧。”
　　林渊一锤定音。
　　今天试镜的很多人都提到，叶申用装瞎的手段来博取普通人的同情心，从而让普通人对他的钢琴水平更加认可，但柳正文确实是唯一一个提到“窥视”的人。
　　这已经是人性的层面了。
　　或许其他演员也想到了这一层，但没人提出来，似乎大家都刻意回避了这一点。
　　也就是说，大家潜意识里，都不愿意承认这个男主角是个所谓的坏人。
　　毕竟从整个剧本来看，男主角应该是代表正义的。
　　然而实际上，林渊对于剧本的定位却很清楚。
　　四个字：全员恶人。
　　“那女主角呢……”易成功道。
　　沈青道：“我觉得周雪不错，四十岁的女演员，还能保持她这种颜值的，实在是少之又少。”
　　“可以。”
　　林渊点了点头。
　　周雪是公司的女演员，很漂亮，年轻时也是风靡无数少年的，只是现在年纪大了，所以很难遇到合适的剧本。
　　男演员，三四十岁的时候可以很吃香。
　　女演员三四十岁之后却很少有戏约邀请。
　　这是女演员的普遍境遇。
　　这部戏的女主角，是个蛇蝎美人的定位。
　　年纪不能太小，颜值又不能太低，演技还必须要高，可供选择的空间其实并不大。
　　至于这部电影的其他配角，林渊并没有怎么插手，基本都是沈青和易成功商量着定夺。
　　下一步，就是正式拍摄了……


第二百五十四章 没有人比师父更懂作曲
　　在一个电影工业系统完善而发达的世界，电影筹备的时间注定不会特别长，当然要说在几天之内搞定这些事儿肯定也是不现实的。
　　所以林渊干脆趁着这段时间，收了第二个徒弟。
　　这是系统的作曲授徒任务。
　　第二个徒弟来自九楼作曲部。
　　这是林渊从顾冬给出的潜力新人名单里挑出来的人选，名字叫封硕。
　　选择封硕的理由很简单……
　　因为这个年轻作曲人的潜力值很高！
　　此人刚刚加入公司，就已经写出了两首成绩下载非常不错的曲子。
　　甚至有人私底下称呼封硕为“小羡鱼”，可见这家伙的潜力有多高。
　　要知道当初林渊收薛良为徒的时候，薛良的作曲能力判定，才四百出头，只能算是小有基础。
　　而封硕的作曲能力，则高达五百五十三！
　　作曲达到六百能力值，可就是金牌的水准了……
　　基础这么好，教起来就简单了不是？
　　难怪艺术行业的前辈们收徒都喜欢找好苗子。
　　好苗子容易教啊！
　　林渊就是要借着自己的身份去钻系统这个空子，找一个天赋最高的新人，然后以最快的速度，教出第二位金牌来。
　　这样可以大大的提供完成任务的效率。
　　不过好苗子的缺点就是，有点自负。
　　封硕当然不敢在林渊面前摆出桀骜不驯的姿态。
　　且不说林渊是九楼的老大，单单把羡鱼的名头摆出来就足够把封硕这个作曲小天才压得喘不过气来。
　　但……
　　面对林渊，封硕的表面恭敬是有，只是心里怎么想，就是另一回事儿了。
　　总的来说。
　　对于林渊要收自己为徒这件事，封硕是开心的！
　　别误会。
　　封硕不是为自己能得到羡鱼的教导而开心，他是个自负的作曲天才，并不认为羡鱼就能教自己什么。
　　他开心的是……
　　自己成了羡鱼的徒弟，那他以后在九楼作曲部就是一号人物了！
　　亮出身份，我老师是林代表，谁敢不服？
　　这才是封硕想要成为林渊第二个徒弟的最大目的。
　　然而，封硕做梦也没有想到的是……
　　没过多久，他会敬自己这位师父，如敬神明！
　　那一天刚好是十月一号。
　　这个世界没有国庆节的说法，十月一号只是普普通通的一个月初。
　　封硕走进林渊的办公室，客客气气的喊了声师父。
　　“嗯，我们开始上课吧，这是我教你的第一节课……”
　　林渊开口说道。
　　说话的同时，林渊开启了“杨钟明”的人物卡，渊博的作曲知识瞬间充斥了林渊的脑海。
　　同时，师者光环彻底笼罩了封硕。
　　这时候，林渊师者光环的效果，已经比教薛良的时候更强了！
　　然后，封硕就看到，自己这位仿佛从天而降的便宜师父，似乎整个人都变了……
　　他忽然有些自渐形秽起来。
　　他甚至不敢如刚进门一般抬头直视林渊。
　　仿佛光是直视对方，就是一种亵渎。
　　后来。
　　在作曲界已经有了举足轻重般地位的封硕，跟人聊起自己那位传奇师父的时候，他很难找到精准的词汇来形容自己当时的感受。
　　他只知道，那一天，他经历了一节仿佛洗礼般的作曲课堂。
　　讲课过程中。
　　林渊渊博的作曲知识，让封硕受到了极大的震撼！
　　师父在那节课上发出的每一句简单话语，都让他受益匪浅，如同醍醐灌顶一般。
　　当拜师后的第一节课结束时，封硕几乎对作曲有了新的认知！
　　这导致，封硕走出林渊办公室的时候，整个人都是懵的……
　　只觉得大脑瓜子嗡嗡嗡的响。
　　直到耳边有人轻轻喊了他一句：“师弟。”
　　封硕这才如梦初醒般回过头：“薛……薛前辈？”
　　薛良在九楼作曲部的地位还是很高的，加上他和林渊的师徒关系，大家都熟悉的很。
　　“该叫我什么了？”
　　薛良微笑着看向眼前这个魂不守舍的小师弟。
　　只有他知道封硕今天的课堂经历了什么，因为同样的经历，薛良也有过，当时的反应并不比师弟好到哪里去，所以他并不责怪封硕此时的失态。
　　“师兄！”
　　封硕改口，回过神的他，神情已经变得激动，以及一丝深深的渴望，他恨不得回头，缠着师父再给自己上一会儿课。
　　“以后要好好跟师父学习。”
　　薛良很有大师兄的风范，拍了拍封硕的肩膀：
　　“珍惜这样的机会，等你出师了，师父就不会再像开始那样细心的教你了，就像我，师父已经很少给我上课了。”
　　说到这里，薛良有些遗憾，也有些羡慕这个师弟。
　　因为他很想跟着师父再学习，进步。
　　但师父似乎有他自己的想法，把自己教出师后，就很少过问自己了。
　　所以他拼命的表现，就是想引起师父的关注，他的目标是有一天成为师父的骄傲！
　　“谢谢师兄！”
　　封硕用力的点点头。
　　如果说刚开始得知自己可能会被林渊收为弟子，封硕只是觉得以后可以抱林代表大腿的话，那么此刻封硕就是把师父当成了自己事业和人生的光芒与方向……
　　这是发自内心的敬意！
　　这一刻，在封硕的心里，师父就是作曲之神！
　　自己被师父看中，是走了泼天的狗屎运，被作曲之神眷顾了！
　　忽然。
　　封硕转过身，对着林渊所在的办公室鞠了一躬。
　　林渊看不到这一幕。
　　但封硕就是想这么做。
　　他为自己之前的无知和狂妄而感到羞愧。
　　因为以前封硕还幻想着，先给林渊当徒弟。
　　等未来的自己成长起来，必定可以成为林渊那种级别的作曲！
　　青出于蓝！
　　前浪死在沙滩上！
　　但上了林渊的课，封硕才知道……
　　自己那点水平，给师父提鞋都不够！
　　或许这辈子，他都达不到师父的境界！
　　薛良目睹封硕的动作，联系到封硕在作曲部素来的傲气，似乎明白了什么。
　　他笑了笑道：“话可能不太中听——既然入了师父的门，以后就要时刻注意自己的形象，别以为自己有多了不起，千万不要给师父抹黑，不然我这个大师兄是不会饶过你的。”
　　“请师兄放心。”
　　封硕保证似地说道：“我还想跟师父继续学习，不会辱没了师父的名头，在师父面前，我可不敢把自己当回事。”
　　说到这，封硕忽然有些不忿。
　　公司竟然有人说，师父只是“小曲爹”？
　　这群人只要上过师父的课，就该知道，那个“小”字不应该存在！
　　封硕对作曲的认知告诉他，自己这位师父，就是真正的曲爹！
　　这个世界上，没有人比师父更懂作曲！


第二百五十五章 改编梦婚
　　比起薛良这个大弟子，封硕这个二徒弟明显要学的更快，上课的效率也高很多。
　　哪怕他的作曲水平已经接近金牌，每天上完课仍然能有小幅度的进步……
　　这让林渊很满意。
　　而当授徒任务进行到十月中旬之际。
　　剧组终于筹备完成，《调音师》迎来了正式的拍摄！
　　和上次一样。
　　拍摄过程中，林渊虽然坐镇剧组，但很少说话。
　　前期的拍摄，也确实没什么值得林渊出面的地方，因为前面几天就是演员与剧组的磨合期。
　　林渊的授课倒没有因此而停下。
　　他依然是每天给封硕上两个小时的课，只是上课地点从公司转移到了剧组而已。
　　而随着拍摄进入正轨，林渊联系了顾夕。
　　这是《调音师》拍摄的第三天早晨。
　　顾夕坐着车，前往林渊提供的地址。
　　开着车的，是一名带着墨镜的女人。
　　这个女人约莫四十岁左右的年纪，正开口道：“你之前转到齐艺就是为了今天要见的这个人？”
　　顾夕道：“是的，周姨，他叫林渊。”
　　被称为周姨的女人有些无奈：“好吧，就因为这个林渊写了首好曲子，所以你围着他转了这么久？”
　　顾夕点头。
　　周姨叹了口气：“对方年纪跟你相仿，就算是作曲天才，也不可能是曲爹级的人物，难道他还弹奏过其他厉害的曲子吗？”
　　顾夕想了想，轻轻摇头。
　　她只听过林渊一首原创曲目，但那首原创曲目，却已经足够让顾夕惊为天人了。
　　“所以……”
　　周姨看了眼顾夕：“你有没有想过，林渊那首曲子，只是灵光一闪的作品，要不然他为什么去了琴室那么多次，却只弹过那么一首原创？”
　　“灵光一闪……”
　　顾夕一怔，旋即道：“就算如此，也不能掩盖这首曲子的优秀。”
　　周姨点点头：“我当然相信你的判断，他这首曲子肯定很优秀才会让你念念不忘，但你因此就把林渊当成曲爹对待却没必要。”
　　“错不了。”
　　顾夕坚持道。
　　周姨也不再辩驳，只是笑了笑道：“那我一会儿就看看他到底有多厉害好了，如果世上真有这么年轻的曲爹，你怎么舔都不为过。”
　　顾夕的脸微微涨红：“周姨，你的用词太粗俗了，我哪有……”
　　周姨揶揄道：“装什么嘛，你们年轻人不是最喜欢说什么舔狗，什么海王，什么捞女的，我好歹也是上网的……哦，到了，去见见你说的小伙子，我好歹也是个作曲人，帮你甄别甄别还是没问题的。”
　　言语间，周姨把车停好，两人一起下车。
　　前方的剧组正在拍戏。
　　周姨好奇道：“这个林渊是跟你说他要拍电影吧？他在剧组是什么身份？如果做配乐的话，应该不用跟组吧？”
　　顾夕道：“我不知道……”
　　周姨无奈：“那你知道什么？”
　　顾夕想了想：“他叫林渊，是我们学校作曲系的学生。”
　　周姨：“……”
　　这时，场记拦住了想要进剧组的两人：“二位，我们正在拍戏，请问你们是来？”
　　周姨道：“我们和林渊约了见面。”
　　场记闻言，脸色忽然从严肃转为热情：“原来是林代表的朋友，二位稍等，我这就去通知。”
　　“谢谢。”
　　周姨看着场记离开的背影，挑了挑眉道：“你的林渊，似乎在剧组的地位还不低？”
　　顾夕翻白眼：“不是我的。”
　　周姨撇嘴道：“确实不是你的，否则他应该会亲自出来迎接我们，你围着人家转了这么久，咋就没见到一点点成效呢。”
　　顾夕：“……”
　　没多久，场记回来了，热情似乎更甚了几分：“二位请进，林代表正在里面等你们！”
　　“好的。”
　　两人被带到一个房间。
　　房间内，林渊正在调试钢琴，听到背后的动静，他起身转过头，打招呼道：
　　“你们好。”
　　“林同学，这位是我的小姨，姓周。”顾夕主动跟林渊介绍身边的人。
　　“周姨好。”
　　林渊开口道，毕竟是长辈，他还是很懂礼貌的。
　　周姨温和的笑了笑道：“你好，小林同学是吧，我今天刚好没事儿，就跟顾夕一起过来了，你们不用管我，聊你们的就好。”
　　林渊点点头：“您自便。”
　　顾夕好奇道：“林同学要我过来做什么？”
　　林渊道：“我想请你演奏几首曲子。”
　　这部《钢琴师》中有大量男主角弹钢琴的片段。
　　主角柳正文虽然有钢琴底子，但钢琴演奏效果的最终呈现还是要由顾夕来完成，柳正文只要做出弹钢琴的样子就行——
　　当然旋律是不能错的，否则琴键对不上。
　　普通人看不出来，懂钢琴的人却一眼就能发现破绽。
　　就好像有的演员需要后期配音一样，林渊找顾夕的目的，就是让顾夕帮忙给柳正文的演奏配音——
　　这是后期的活儿。
　　林渊现在就联系顾夕，是希望顾夕能够现在就熟悉起电影中会出现的曲子。
　　顾夕有些期待道：“林同学原创的曲子吗？”
　　自己找了个地方坐下的周姨也是好奇的看向林渊。
　　林渊点点头：“曲谱在这，我先演奏一遍？”
　　顾夕眼睛有些激动的点点头：“好的，你能说一下曲子的名字吗？”
　　林渊道：“《梦中的婚礼》。”
　　顾夕道：“就是上次我听到的？”
　　林渊点点头。
　　顾夕没有多问。
　　随着林渊坐在钢琴前，他微微调整身形。
　　下一刻，音符自他的指间流淌。
　　几组和弦在他右手的触键下，像是和风细雨，又像是春风拂面。
　　润物细无声之间，黑白琴键交汇舞蹈。
　　圆润而自然的声音，充斥着整个房间与空间。
　　谱子明明不那么复杂，这段音乐，却仿佛有种魔力一般，能轻易的勾起人的情绪。
　　顾夕微微闭上眼睛。
　　她不是第一次听这首曲子了，但每次都是断断续续。
　　这是她第一次完整的欣赏这首作品，内心的惊艳，还是和第一次听到这首曲子时一样。
　　角落里。
　　本来还有些漫不经心的周姨，眼神微微变了。
　　她这一刻才明白，为什么顾夕对林渊如此看重！
　　光凭这首曲子的质量，确实有几分曲爹的架势，而且林渊还这么年轻……
　　他现在不是曲爹，未来呢？
　　至少他有这个潜质。
　　这一刻，周姨心中对林渊的评价，已然是高了许多。
　　恰在此时。
　　周姨忽然看到顾夕正略微得意的看向自己，口型微动：
　　“现在信我了吧？他就是曲爹！”
　　周姨读出了顾夕的意思，顿时失笑。
　　这丫头……
　　才一首曲子啊。
　　这首《梦中的婚礼》确实是非常优秀的作品，但凭此判断林渊就是曲爹级的水平也太儿戏了。
　　还是那句话。
　　谁都有灵光一闪的时候。
　　这首惊艳的作品，大概率是林渊在某次灵感爆发之下，才侥幸完成的作品。
　　判断的依据很简单。
　　林渊实在是太年轻了。
　　而且顾夕之前也说过，除了这首曲子之外，林渊并没有弹奏过其他曲子。
　　这还不够说明问题吗？
　　当然，这些话周姨是没说出口的，林渊的演奏还没结束，此时说话，未免太没有礼貌。
　　终于。
　　林渊弹完了。
　　他看向顾夕道：“这是曲子的原始版本，但是要加入到电影情节中，我想做一些调整，你帮我试听一下如何？”
　　顾夕惊讶道：“你要改编？”
　　林渊点点头，稍微多解释了几句，他需要顾夕这个钢琴家的一些意见：“因为曲子表达的意图要和电影的风格契合，原版的风格和电影不是完全的兼容。”
　　钢琴改编是很正常的事情。
　　任何一首经典钢琴曲，都会有无数的版本，光是各种小调就可以让曲子产生无数种奇妙的变化。
　　“好的。”
　　顾夕点头道。
　　而周姨听说林渊要把刚刚的曲子改编，不禁坐直了身体，这是摸清林渊水平的好机会。
　　林渊并不知道周姨的关注。
　　他直接开启了杨钟明的人物卡，系统不让林渊用杨钟明的人物卡做一些原创，但却允许林渊借用杨钟明的能力来改编现有的钢琴曲。
　　为了改编，林渊今天特意没有让封硕过来上课。
　　他就是要把今天的人物卡时间，用在这件重要的事情上。
　　重新坐定在位置前。
　　林渊开始了自己的改编。
　　林渊之前尝试过自己改编梦婚，结果实在是一般，但杨钟明人物卡启动的瞬间，林渊的思路一下子清晰了起来，随着手指的舞动，左手和弦忽然有所提高，高潮部分的偶尔变奏，乐句划分的细微调整，小动机的音调加重等等，让这首《梦中的婚礼》逐渐呈现出丰富的变化来。
　　“这是……”
　　周姨听着耳边不断变换的音乐，忽然有些惊疑不定起来。
　　如果说原版《梦中的婚礼》是甜蜜中伴随着哀伤，那么现在随着林渊的不断调整，这首曲子已经被赋予了无数新的情绪。
　　每一种变化，效果都不比原版差！
　　甚至，这种仿佛即兴的不断改编，还让曲子多出了不同的味道！
　　行家一出手，就知有没有。
　　普通人听林渊的改编，只会一头雾水，但周姨听着林渊的改编，却越来越震撼！
　　改编处理的太完美了！
　　这个年纪和顾夕相仿的年轻人，钢琴创作水平远远比周姨想象的更加……
　　恐怖！


第二百五十六章 女人只会影响他拔剑的速度
　　林渊并没有注意到周姨的反应，他此刻已经沉浸在当下的状态之中，只觉得无比享受，他甚至不敢相信这是自己改编出来的曲子……
　　好吧，确实不是。
　　其实是杨钟明在改编。
　　杨钟明的作曲造诣太深。
　　哪怕梦婚这种经典，他也能改编出无数种花样来。
　　有这份人物卡的能力，林渊想要找到最契合于电影的版本也只是时间问题！
　　乐曲的最后一段。
　　如同诗人的哀歌，缓缓的落幕，只余下几个钢琴的尾音飘飘荡荡。
　　林渊暂时停下演奏，转头问顾夕的意见：“刚刚做出的调整你听出来了吗？”
　　顾夕呆滞在那。
　　林渊问：“在听吗？”
　　顾夕如梦初醒，有些尴尬，又有些局促，还有几分和周姨如出一辙的震撼。
　　“听着呢，我感觉改编的几个变化都很好，非常美的旋律，但我不知道是否契合你要配合的电影……”
　　“这个我来定。”
　　林渊道：“回头你先把原曲熟悉一遍，因为无论如何改编都是在原作的基础上进行的，我并不打算调整太多。”
　　“你是说……”
　　顾夕的胸前略微起伏了一下，似乎呼吸都瞬间变得急促起来：“你可以把《梦中的婚礼》授权给我弹奏吗？”
　　“当然。”
　　林渊道：“之前就说过，不会让你给我白干，这首曲子可以交给你，但要等电影发布之后。”
　　顾夕的脸一下子红了。
　　但紧接着，她也顾不上害羞了，只觉雀跃无比，仿佛过去对林渊的环绕与追逐得到了最好的回报！
　　“……”
　　旁边本来表情有些震撼的周姨，闻言表情忽然变得有些古怪。
　　她没说话，只是仔仔细细盯着林渊看了一会儿，眼神逐渐意味深长起来。
　　“对了。”
　　林渊丝毫没觉得自己的话哪里不对：“不止这一首，另外还有几首曲子也会放在电影中，我也给你演示吧，提前熟悉一下。”
　　说着，林渊第三次坐定。
　　系统提供的《调音师》剧本里，包括了原电影里的曲子，充满了印度风情，质量也是相当不错。
　　虽然不如梦婚，但总体完成度也非常棒了，最重要的是，与电影的契合度够高。
　　有的时候，合适的才是最好的。
　　比如一部文艺片，你总不能配《命运交响曲》之类的音乐吧。
　　也就《梦中的婚礼》不突兀，可以通过改编，没有痕迹的加入到这部新电影里。
　　房间很安静。
　　顾夕期待的听着。
　　周姨也是盯着林渊。
　　随着林渊的第三次坐定，很快一首新的曲子自林渊的指间流泻而出。
　　这首曲子叫做《wo ladki》。
　　林渊给这首曲子起了个中文名叫《思念》。
　　速度很慢。
　　随着耳边一组组柔和的双音，林渊的指法熟练的游走于琴键之上，强弱弱的节奏带着从容与优雅。
　　“so~”
　　“la~”
　　“so~”
　　双手宛如互相追逐，却无法重叠与交汇，林渊的节奏逐渐加快，这是第四小节的部分：
　　滴——哒哒！
　　滴——哒哒！
　　几次停顿与铺垫之后，音符忽然变得密集起来，林渊的身体也随着音符的流泻而微微摇晃，这时林渊没有看到的是，周姨已经从座位上站了起来，眼睛瞪得有点圆。
　　顾夕则是盯着琴谱，眼神仿佛凝固。
　　在林渊的判断中，这首曲子是不如《梦中的婚礼》的。
　　但林渊却忽略了一点……
　　这首曲子，是鲜明的印第安风情，对于蓝星钢琴界的人来说，这是一种极为新颖的音乐风格！
　　因为蓝星没有阿三。
　　印度音乐和华夏的音乐风格走势是完全不同的，而如今这种新颖的风格由林渊创造！
　　是以。
　　当林渊弹奏起这一次的曲子，周姨不但没觉得这首曲子不如上一首，反而是眼睛越瞪越大，表情写满了不可思议！
　　“这种风格……”
　　“闻所未闻……”
　　周姨能发现，顾夕自然也能发现，所以顾夕和周姨一样震惊。
　　只是顾夕的接受速度更快些，因为顾夕内心坚持的认为，林渊就是有曲爹的实力！
　　“曲爹……”
　　当林渊弹奏到后半程，周姨的内心，忽然冒出来这两个字。
　　尽管这两个字，加在一个年轻作曲人的头上，怎么想都似乎有些荒谬。
　　可是，今天听到林渊的弹奏和改编，周姨又觉得，林渊确确实实配得上！
　　顾夕的判断，竟然没有错！
　　“我好像可以改改？”
　　林渊忽然发现，这个曲子不是最完美的呈现。
　　杨钟明人物卡的加成，让他内心有一股喷薄而出的创作欲！
　　似乎杨钟明的能力，在遇到一首优秀的曲子时，会有一种按捺不住的跃跃欲试。
　　于是，林渊真的改了，有点即兴的意思。
　　依然是原本的印第安风格，但节奏却做了一些调整。
　　大体和弦走向不变的情况下，那种说不出的感觉却更加浓厚。
　　“噔——”
　　改到最后几个音，林渊停顿了下来。
　　这种临时起意还是不够完美，毕竟原作已经很贴合剧情了，自己得回头再思考思考，而且必须要在使用人物卡期间。
　　“呼。”
　　他没有继续演奏，回头看向顾夕道：“我这里一共有三个谱子，回头都会交给你，等你熟练掌握了再来片场一趟，我们把最终版本定下来。”
　　“好……”
　　顾夕傻傻的点头。
　　林渊觉得该说的事情说完了，也便不再管房间里的两人，趁着杨钟明的人物卡效果还在，又尝试性的做了一些调整和修改。
　　直到人物卡效果结束，他才发现，周姨和顾夕还在。
　　林渊有些抱歉道：“不好意思。刚刚弹的有些入神了。”
　　“不用客气！”
　　周姨的笑容，不似之前的温温和和，似乎带着几分灼热的温度：“刚刚的修改都是即兴的吗？”
　　“算是。”
　　林渊点点头。
　　周姨满脸赞叹。
　　这时候，外面有人喊林代表，作为电影编剧，林渊偶尔也是要解决一些问题的，他只能跟顾夕和周姨招呼一句：“我出去了。”
　　“那我们不打扰了。”
　　周姨拉着顾夕对林渊告辞道。
　　林渊点点头，把《调音师》的剧情梗概交给了顾夕：“这个是要保密的，你了解一下，方便我们下次讨论。”
　　其实也不用太保密。
　　因为林渊给顾夕的剧情梗概很短，大概就是说了这是一个什么故事，没有详细内容，只是保险起见嘱咐一声而已。
　　顾夕连连点头。
　　几分钟后，两人回到车厢内，周姨和顾夕都没有说话，车子也没有开，车厢内只有安静。
　　良久。
　　周姨才看向顾夕，露出复杂的笑容来：“你说，林渊有没有女朋友啊？”
　　顾夕茫然：“什么？”
　　周姨忍不住有些激动：“傻啊！当然是叫你去追！你要是成了他女朋友，这辈子可就稳了啊，我从来没有见过这么有天赋的年轻人！”
　　顾夕：“……”
　　周姨似乎情绪无法平静：“他的第一首曲子，确实是曲爹级别，第二首曲子，是一种全新曲风，虽然质量不如第一首，但难得的是那股子灵性，这种灵性是曲爹必备的！”
　　“哦？”
　　顾夕笑道：“周姨终于肯承认林同学是曲爹了吧，如果不是这样，我干嘛要追着他跑那么远呢。”
　　“曲爹……”
　　周姨喃喃道：“就算不是，也相差不远了，诶，你真的不想当他的女朋友？”
　　“拜托。”
　　顾夕无奈道：“您觉得，以林同学的能力，会缺女孩喜欢吗，或者说，我在他的眼里，有一丝一毫的优势吗？”
　　“也对。”
　　周姨可惜的看了顾夕一眼：“但凡他对你有一点点兴趣，也不会让一个场记把我们带进去，我还以为你挺受男孩子欢迎的呢。”
　　顾夕：“……”
　　我确实受欢迎啊！
　　但林渊是一般男孩？
　　翻了个白眼，顾夕内心也是有些郁闷的，她在林渊面前太卑微了，活脱脱一个小舔狗，但问题是自己如果不舔的话，似乎林渊连搭理自己的兴趣都没有。
　　话说回来。
　　当舔狗有什么不好，现在曲子也拿到了，自己是《梦中的婚礼》的演奏者，此外林渊还给了自己几个新风格的曲子，这对于自己未来的发展极为有利，甚至还加大了顾夕继续舔的决心！
　　舔到最后！
　　应有尽有！
　　就在顾夕内心思考这些事情的时候，周姨忽然惊咦了一声：“原来林渊就是羡鱼？”
　　“什么？”
　　顾夕愣了一下。
　　周姨指了指顾夕手中的《调音师》剧情梗概，上面有羡鱼两个，后面的括弧写着林渊。
　　“原来林同学还有这层身份！”
　　顾夕非常惊讶，紧接着愈发赞叹了：“那林同学也太厉害了吧，不仅仅擅长钢琴作曲，而且还擅长通俗的流行乐，还会写电影剧本！”
　　“你太弱了！”
　　周姨忽然没好气的瞪了顾夕一眼：“明明认识这样的天才，却不能拿下，如果你周姨我年轻二十岁，他绝对逃不出我的手掌心！”
　　“周姨别开玩笑了！”
　　顾夕忽然有点生气道：“别说林同学本来就对我没兴趣了，就算他对我有兴趣，我也不可能答应的，因为他是真正的天才！”
　　“所以呢？”
　　周姨有些愕然道。
　　顾夕目光坚定：“女人只会影响林同学拔剑的速度，他只属于艺术！”


第二百五十七章 春节晚会的歌曲
　　接下来的日子，剧组就是拍戏日常了。
　　柳正文的演技确实很好，他既能演的了男主装瞎的样子，也能演的了男主真瞎的样子……
　　作为导演的易成功，则是依旧严格按照林渊的剧本标准来拍摄。
　　一切有条不紊。
　　不过林渊毕竟还担任着九楼的作曲部代表职务，总有一些事情是必须要经手的。
　　十月下旬。
　　二十三号这一天，林渊没有去剧组，而是来到公司作曲部，参加了九楼的一次集体会议。
　　吴勇是会议主持。
　　本来应该由林渊主持的，不过要说对具体工作的了解还是吴勇在行，所以林渊就让吴勇主持了。
　　不仅仅九楼是这样。
　　楼上的几个作曲部也这个样子。
　　毕竟除了林渊，其他几个楼层的作曲部代表都是曲爹，有的曲爹甚至连内部的重要会议都懒得出面。
　　林渊愿意出现，已经是很给面子了。
　　今天这场会议的内容，跟年底部门里各大重要事项有关。
　　此外。
　　蓝星还有一项新出台的政策，在这场会议上通报——
　　最高政府决定，以后二月将不再作为某些洲的法定春节。
　　蓝星每年一月一日，才是法定的春节。
　　各洲的春节时间定夺略有差异。
　　秦齐的春节，基本都在二月份。
　　现在蓝星算是把各洲的时间线强行统一了。
　　“这件事对于我们的意义还是很重要的，这意味着以后各大音乐类奖项的时间都会随之调整，此后一月和十二月的歌坛赛季竞争将会尤为激烈，因为一月是年初，十二月是年末。”
　　“另外还有一个重要消息。”
　　“秦齐合并到目前为止，已经接近一年时间了，这个历史性的决策，让合并的秦齐，各行各业都取得了飞跃性的发展，各方面数据的提升都是有目共睹的，所以上面决定继续扩大试点范围，预计明年一月份开始，楚洲将会加入到秦齐的合并之中！”
　　“现在交通已经覆盖。”
　　“又有一面文化隔离墙即将被打破，经历过秦齐合并的大家应该知道这意味着什么，前方是更广阔的未来在等待着我们！”
　　“……”
　　秦齐合并，现在还有多一个楚洲，这类决策和普通人的生活尚且息息相关，对于星芒这种娱乐公司就更加重要了。
　　因为这意味着各行各业的未来竞争会更加激烈！
　　就连林渊都若有所思。
　　明年又多一个洲加入合并，这是不是意味着，自己将可以赚到更多的钱？
　　“……”
　　会议结束后。
　　林渊回到办公室。
　　吴勇跟了进来，笑道：“刚刚会议上还有一个事情没有提，因为我觉得这事儿靠普通金牌解决不了，可能需要林代表出手。”
　　林渊问：“什么事儿？”
　　吴勇道：“为了庆祝秦齐合并满一周年，秦齐两地将在十二月底联合举办一个交流活动，到时候会邀请两地的歌王歌后互相唱邻居的特色歌曲，简单来说就是，我们秦地的歌王歌后，要唱齐语的歌曲，而齐地的歌王歌后，则要唱通俗的普通话，这对齐地的歌王歌后来说不难，毕竟他们只要唱官方语言就行，对我们秦地的歌王歌后来说却有些麻烦，我们这的歌王歌后对齐语可能不太精通。”
　　林渊挑眉：“我们公司有歌王或者歌后被选上了？”
　　吴勇点点头：“我们公司的老牌歌王蓝颜老师被选上了，这不仅仅是因为蓝颜老师的业内地位，也跟蓝颜老师是为数不多的，对齐语比较熟悉的天王之一有关，所以公司对这件事情很重视，现在公司的几个作曲部都在争取为蓝颜老师创作，我在想，林代表你有创作齐语歌曲的经验，所以……”
　　“哦。”
　　林渊没有给出确切回答。
　　这种官方推动的项目，哪怕对于歌王歌后级别的歌手来说，也是不可多得的。
　　所以这首歌曲的重要性非常高。
　　吴勇是希望自己代表九楼作曲部，拿出一首歌，争取一下，看看能不能借着这次的特殊场合发布。
　　“……”
　　见林渊兴致一般的样子，吴勇忐忑道：“如果我们拿到这次机会，对于林代表的意义也是非常大的，也因为这次歌曲的要求很高，所以公司宣布，如果歌曲被最终选定的话，上面会额外发三百万的奖励，钱虽然不多……”
　　“我可以试试。”
　　林渊忽然开口说道。
　　吴勇愣了愣，他本来还准备了更多的说辞，准备劝说林渊尝试一下，结果没想到话说到这里，林渊就答应试试了。
　　他顿时有些惊喜：“林代表能参与就太好了！”
　　林渊问：“有具体要求吗？”
　　吴勇连忙解释道：“其实也没什么具体的要求，主要就是通俗一点，朗朗上口一点，歌词内容能够积极向上些，比如励志歌曲就挺好的，只是具体选择要看蓝颜老师那边的考量，重要的是，尽量可以得到齐地那些听众的喜爱。”
　　“嗯。”
　　林渊点点头。
　　表面看这些要求，只是这种程度的要求，对他来说并不难。
　　不过林渊也明白，有些时候，往往最简单的要求，也是最难的。
　　因为这意味着竞争会更激烈。
　　什么励志一点，歌词积极向上一点……
　　这类歌曲太多了！
　　因为这类歌曲太多，所以想要脱颖而出就非常困难！
　　“对了。”
　　吴勇道：“这首歌如果被选中的话，除了要进行十二月的赛季争榜，可能还要登上秦齐合并后的春节晚会演唱，我说的是十二月三十一号那一晚的活动，所以有人预测这个晚会的收视率会破纪录，毕竟秦齐两地的观众都会看。”
　　吴勇是在变相提醒这首歌究竟有多么重要。
　　林渊点点头。
　　吴勇又跟林渊聊了一会才离开。
　　吴勇离开之后，林渊便唤出了系统。
　　秦齐合并的背景下，第一次春晚的重要性不言而喻，这可能是大赚一波的机会，所以他要开始定制歌曲了。
　　“齐语……”
　　“励志……”
　　“积极……”
　　“向上……”
　　或许那首歌可以试试？


第二百五十八章 楚洲特色
　　“定制歌曲，《红日》。”
　　林渊在系统乐库中挑挑拣拣了半个小时，最终还是选择了第一时间出现在自己脑海中的歌曲——
　　李克勤的《红日》！
　　其实粤语中那些偏励志的歌曲，或者说比较有意义的歌曲其实还蛮多的，但林渊非常知道这次的歌曲重要性，所以他选择的是最具影响力的粤语歌曲之一，这其中还有一层思虑：
　　歌手的风格。
　　这次的歌曲演唱者已经定下来了，就是星芒的歌王之一蓝颜，林渊作为土生土长的秦人，自然对这位老牌歌手很熟悉，包括对方的音域和音色也有个相对清晰的概念。
　　其他歌，内容和旋律或许合适。
　　但同时兼顾了内容和旋律，还有歌手特色的，《红日》才是最佳的选择。
　　“叮咚。”
　　系统回应：“请再次确认，宿主是否愿意花费三百万定制歌曲《红日》？”
　　林渊：“……”
　　我能说不愿意吗？
　　这系统现在连歌曲都涨价到这种地步了？
　　虽然《红日》是经典没错……
　　但……
　　自己的钱也不是大风刮来的啊！
　　这三百万是公司奖励给我的，结果你全拿去了……
　　好吧。
　　确实有得赚。
　　林渊有足够的判断力，深知《红日》这种歌曲就是大众喜闻乐见的歌曲。
　　有春晚的宣传，有歌王的加成，有时代背景的因素，光是这首歌未来可以获得的下载量就值得期待！
　　别说秦地人不熟悉齐语歌曲。
　　不重要。
　　因为世界上，就是有一些歌曲，可以打破语言的隔膜，让所有人都喜爱，哪怕他听不懂歌词！
　　谁还没几首喜欢的外语歌曲呢？
　　况且……
　　齐语和普通话的差距也不是很大，《红日》里很多发音，其实是可以听懂的，哪怕不懂齐语也能听个大概。
　　怎么说？
　　只能说这系统成精了，每次的作品定价，都考虑到自己的现实情况了。
　　换言之。
　　如果这首歌在当下不被赋予这么重要的意义，或许林渊可以以相对较低的价格拿下作品。
　　系统现在给这首歌定价三百万，很难说没有待价而沽的嫌疑。
　　或许自己以后可以考虑提前屯一些歌曲，等需要的时候，可以直接拿出来。
　　这样一来，系统就没办法拿捏自己了。
　　这种临时定制，就是逃不过系统的套路。
　　不过提前屯歌的随机性比较大。
　　凡事总是分两面的。
　　有可能自己屯到的歌，根本用不太上，或者没什么意义？
　　深深呼出一口气。
　　林渊道：“确认。”
　　系统：“正在为您定制……定制中……请稍等……”
　　一分钟后。
　　歌曲定制成功。
　　林渊听了一下，是李克勤版本的《红日》。
　　这首歌，翻唱过的人很多，但老李是唱的最有味道的。
　　确认无误后。
　　林渊没有立刻联系吴勇和公司，要不然这创作速度太妖孽了一些，总不能每次都说自己早有准备吧。
　　起码要过段时间才能拿出来。
　　……
　　定制完歌曲，林渊又上网查了查楚洲的情况，每个洲都有每个洲的特色，楚洲会是什么特色？
　　结果林渊一查，电脑差点中毒。
　　为什么一查楚洲，跳出来好多奇奇怪怪的东西？
　　似乎电脑都变得卡顿了……
　　文化墙？
　　不对，这不是文化墙，纯粹是这些网站有点问题。
　　不过看网上的架势，似乎……
　　楚洲也流行电影？
　　就跟过去的齐洲一样吗？
　　网页上写着什么步兵，什么骑兵片等等，还有一堆莫名其妙的爱情动作片。
　　难道是跟战争有关？
　　到底哪来的专业名词？
　　啊，应该是小黄片吧。
　　看着很多网站上的配图都是风气开放的人物形象，林渊大概明白了意思。
　　当然不仅于此。
　　楚洲除了小黄片行业非常发达外，动画制作水平也是蓝星数一数二的。
　　如果说，神翼是秦齐的顶级动画制作公司，那么在楚洲，与神翼同一级别的动画制作公司，至少有十几家！
　　而且，发展的更好！
　　有一些楚洲引进过来的动画片，都是动辄占据排行榜前列的！
　　虽然齐地也擅长影视，但齐洲更擅长的，是真人影视。
　　而楚洲那边，则是发展动画为主！
　　大概那边的宅男宅女数量比例，全球第一？
　　林渊有了一定的概念。
　　等楚洲并入秦齐，估计受到冲击最大的，就是秦齐的动画行业。
　　不过其他行业也不好过就是了
　　毕竟经历过一次秦齐合并了，林渊可以预料到楚洲的加入之后，将会让各行各业都发声一些不可预料的未来变化。
　　但这对林渊来说是好事。
　　因为歌曲啊，电影啊，小说啊等等，这些作品的未来受众更多了！
　　赚钱更加容易了！
　　虽然赚钱更加容易，可能会导致购买力之类的变化，不过这些涉及到比较专业的经济学，林渊并不是特别的在意，毕竟蓝星是一个整体。
　　网络上。
　　显然也有人嗅到了风声，知道楚洲可能会在明年加入合并行列的事情，已经有很多网友在讨论了。
　　“以后看片方便了！”
　　“楚洲绝对是各地男性最想合并的地方！”
　　“楼上别扯，作为秦地老人，我最想合并的还是齐洲，齐洲的游戏不香吗？”
　　“感觉卖片行业要受到巨大冲击，他们手上的片子要过时了。”
　　“咳，不忍心看到老乡生意亏本，要不我低价收购点片子，哪位卖片的有兴趣可以联系我。”
　　“兄弟，借一部说话。”
　　“老楚的动画片好看啊，我记得老楚当年那部《光明圣经》，可谓是我动画启蒙之作！”
　　“兄弟，你不对劲。”
　　“嗯，我有个朋友想看。”
　　“……”
　　既然发展到很多网友都知道的地步，说明楚洲要加入合并的消息基本是板上钉钉了。
　　还有人猜测。
　　未来每隔一年或者两年，都会有新的洲加入合并，甚至到了后期，可能会出现几个洲同时合并进来的情况。
　　“现在估计各大洲都做出了未来会合并的准备。”
　　林渊没有加入讨论。
　　他忽然想起一件事。
　　貌似《网王》就要改编成动画了，大概率是在明年一月份播，会不会受到楚洲那边的影响？
　　既然楚洲的动画很发达……
　　自己的《网王》打得过吗？


第二百五十九章 覆水难收
　　暂时楚洲还没有合并进来，所以现在思考这些问题也没有用，反正《网王》的动画版权已经卖给了神翼制作，原著反正是很精彩的，接下来就看制作方的水准如何了……
　　林渊思考之时。
　　门外传来一动静。
　　原来是老周过来了。
　　老周进门时身旁还跟着刚刚从林渊的办公室离开没多久的吴勇，只是不知道发生了什么事情，吴勇此时的表情多少有些尴尬。
　　“主管。”
　　林渊打了个招呼。
　　不用他多说，一直在林渊门口值班的顾冬小助理便熟练的给几位大佬泡上了茶，老周直截了当的开口道：“蓝颜的歌你就不用操心了。”
　　“嗯？”
　　林渊一愣。
　　裤子都脱了……
　　我歌曲都定制好了，花了三百万巨款，结果你让我别操心？
　　“我的错。”
　　旁边的吴勇讪讪道：“咱们和楼上的几个作曲部虽然是同事，但多少有点竞争关系，所以我偷偷寻思着，代表能够完成这次公司需要的歌曲，可以给咱们九楼长长脸，结果没想到这差事公司已经有曲爹接了……”
　　“下次别自作聪明。”
　　老周没好气的瞪了吴勇一眼：“这歌是要在十二月发布的！十二月本就是公认的诸神之战，更何况现在十二月被正式改成年尾，下场的歌王只会比往年更多，更别说这次发布的歌曲承载着秦齐合并后进行音乐交流的重要意义……你觉得公司养着这几位曲爹是干嘛的？”
　　吴勇瑟瑟发抖。
　　曲爹出手的话，就算林渊可能也没辙，别说歌王级别的人物，就算是普通歌手也该知道怎么选。
　　如果不是周瑞明提醒，吴勇差点害林渊白白浪费宝贵的时间。
　　“……”
　　林渊大致听明白了。
　　或许这次的歌曲太重要了，所以公司派出了曲爹出马，这样一来自己怎么折腾都是白费功夫——
　　反正在别人眼里是这样。
　　老周也说出了自己的想法：
　　“现在是十月底，歌曲十二月肯定要发的，创作时间不到四十天，你还要拍电影，哪有功夫写歌？曲爹平时发歌少，手上有积累，所以这个活儿，郑晶接了，你应该知道郑晶老师吧？”
　　“嗯。”
　　林渊点头。
　　林渊唯一接触过的曲爹就是郑晶，这是星芒唯一一位曲爹级别的女作曲人，当时他才刚加入公司作曲部门，进入作曲大群那天，和对方简单聊过几句。
　　“还好，时间尚早，你还没开始创作，不然吴勇真就是白白耽误你的时间。”
　　老周又瞪了吴勇一眼，然后才看着林渊笑道：“你先安心拍自己的电影，公司可指着这部电影拿口碑呢。”
　　林渊：“……”
　　在老周眼里，他老周来的确实很及时，几乎是刚从吴勇那得到消息，就过来阻止林渊了。
　　但老周绝对猜不到，就在这极短的时间内，林渊已经准备好了歌曲！
　　既然准备好了歌曲，让林渊现在放弃掉？
　　不可能。
　　如果是其他的歌曲，碰到曲爹出手，林渊可能还真得没什么把握与信心，甚至真的会考虑放弃。
　　因为林渊有杨钟明的人物卡，亲身体验过无数次，所以很清楚曲爹的实力有多恐怖。
　　但这次林渊定制的歌曲可是《红日》！
　　如果歌曲也分级别，《红日》绝对是一首顶级歌曲！
　　这种级别的歌曲，就算是曲爹，也不是轻易能够创作出来的！
　　这同样是林渊根据杨钟明的人物卡使用经验得出的结论。
　　老周不知道林渊的想法。
　　他还在继续叨叨：“拍电影要是遇到什么难事儿可以跟我说，我也不是有意打击你，活动歌曲这事儿公司自有主张，你加入进来就是白白吃亏，因为其他公司的歌王也会用曲爹的歌，毕竟这是秦齐合并一周年的特殊时间点……”
　　“嗯。”
　　林渊没有据理力争。
　　甭管老周说什么，反正歌曲我是花了钱定制的。
　　到时候把歌发给蓝颜，让蓝颜自己选就行了，《红日》这首歌不见得就害怕曲爹出手。
　　老周离开后。
　　吴勇耸拉着脑袋道：“代表，这事儿怪我思虑不周，今年的十二月，确实是诸神之战，必有歌王歌后同时下场，也必定有曲爹在背后创作……”
　　公司很认可林渊的作曲能力。
　　但公司对林渊最高的定位，也只是“小曲爹”而已。
　　他比普通金牌强太多了，但要说比肩曲爹，却还差得远。
　　这说明在公司，或者说在整个业内，林渊只是具备未来成为曲爹的潜力。
　　林渊点点头，倒没有不服气。
　　把系统算上，如果开挂，林渊可能才是蓝星的最强曲爹。
　　但如果不开挂，林渊的真实水平确实没法跟曲爹比。
　　林渊问了个比较关心的问题：“刚刚周主管说，不止我们公司的天王要参加周年活动？”
　　“是。”
　　吴勇调整了心情，道：“说起来，咱们秦地另一位参加周年活动的歌王，还和您颇有渊源。”
　　“谁？”
　　“绚烂娱乐，歌王费扬。”
　　林渊愣了一下：“就是陈志宇上次碰到的那个……”
　　林渊偶尔也是会关注这些新闻的，自然知道上次陈志宇和费扬有过赛季之争的事情。
　　“对。”
　　吴勇忍不住笑了：“万年老二打掉了老牌歌王，当时新闻不是闹挺大的嘛，不过《改变自己》那首歌确实质量上乘，加上官方背书，所以是咱们赢了，如果不是这次有曲爹出手的话，我觉得咱们还真有希望再赢一次费扬。”
　　林渊道：“费扬也会用曲爹的歌？”
　　吴勇点点头：“这是周主管跟我说的，费扬这次的作品由曲爹创作，这也是我们这边也要安排曲爹出手的原因。”
　　“哦。”
　　林渊喝了口茶。
　　吴勇自觉道：“那我先撤了，今天这事儿，实在是抱歉……”
　　“没什么。”
　　吴勇也离开后，林渊想了想，按了下办公桌右上角的蓝色按钮，这是一个通话装置。
　　“进来一下。”
　　这个装置连接外面的顾冬，可以实时语音交流。
　　顾冬很快便走了进来，恭敬道：“代表，什么事儿？”
　　林渊想了想道：“两周后，记得联系蓝颜。”
　　他现在是九楼作曲部的代表，想联系公司的大牌歌手并不难。
　　顾冬一愣：“周主管不是说……”
　　刚刚周瑞明和吴勇进来之后的对话，顾冬也听到了一些。
　　林渊难得的撇嘴道：“覆水难收。”


第二百六十章 郑晶
　　两周后，蓝颜来到了公司。
　　作为星芒的歌王之一，蓝颜有独立的休息间，类似于高层的办公室。
　　里面空间很大，还放置了一台跑步机。
　　此时，蓝颜正在跑步机上跑步，全身汗淋淋的，却仍然没有停下的意思。
　　蓝颜相信歌手要有健康的体魄才能更好的唱歌，所以他一直很注意锻炼。
　　蓝颜的经纪人在旁边，拿起摄像机，给蓝颜拍了几张照片。
　　这些照片回头可以发到部落，算是和粉丝互动了。
　　就在这时。
　　经纪人忽然接到了一个电话，不知道聊了什么，脸色忽然变得有些古怪起来。
　　他起身来到跑步机旁，开口道：“羡鱼的助理打来电话，说是羡鱼老师为你写了首歌。”
　　“啪嗒。”
　　蓝颜飞快的按下了停止键，放慢速度惯性的小跑了几下，然后用脖子上的毛巾擦了擦汗：
　　“羡鱼老师？”
　　公司的小曲爹，蓝颜自然不会陌生，他还寻思着有机会跟羡鱼合作一次呢。
　　公司内。
　　哪怕到了歌王歌后这种级别，也不可能每次都请得动曲爹出手。
　　所以羡鱼这种级别的作曲人，已经值得歌王歌后们重视了。
　　“是的，为了周年庆的活动。”
　　经纪人有些纳闷道：“公司肯定通知过羡鱼了，他应该清楚，郑晶老师那边接了这个活儿，可还是写了首歌，这是什么意思……”
　　蓝颜笑道：“说明他对曲爹不服气。”
　　经纪人愕然，旋即又觉得有几分道理：“羡鱼老师据说还是学生，已经有如此成绩，公司职位更是和曲爹们平级，难免会有些和曲爹一样的傲气，只是他还没有搞清楚曲爹究竟有多厉害。”
　　蓝颜道：“人之常情，我觉得羡鱼未来会成为曲爹，所以我们还是好生伺候着。”
　　经纪人点头：“那我们去九楼作曲部走一趟吧。”
　　蓝颜同意。
　　大家都在一个公司内，如果对面是一般的作曲人，肯定是要自己来见蓝颜的，但对方是羡鱼的话，蓝颜会主动去见对方。
　　不是说羡鱼的地位比蓝颜高。
　　论当下的地位，蓝颜和羡鱼还是比较平等的，就算羡鱼略高一筹，但蓝颜好歹也是个歌王。
　　况且这次还是羡鱼主动给蓝颜写了首歌。
　　但羡鱼厉害的地方就在于，他很年轻，他的未来，谁也不敢保证会达到什么程度。
　　所以蓝颜并不想得罪羡鱼。
　　前往九楼作曲部的路上，经纪人提醒蓝颜：“待会儿就算拒绝用羡鱼的歌作为周年庆的曲目，表达也一定要婉转一点，不能让对方觉得我们看不上他的歌。”
　　蓝颜点头：“这个我自然知道。”
　　他们没有和羡鱼打过交道，不知道羡鱼是什么性格。
　　但考虑到羡鱼的年龄，年轻人的脸皮很薄的，如此年轻的作曲部代表，肯定要照顾到对方的脸面。
　　进入电梯。
　　蓝颜忽然笑道：“而且我并不打算拒绝，羡鱼写的歌质量绝对不会太差，只是这首歌，不能在十二月发布就是了。”
　　经纪人跟着笑了起来。
　　蓝颜的想法跟他一样，羡鱼的歌肯定不会太差，绝对是值得唱的，只是今年十二月发表的歌要参与秦齐合并的周年庆活动，活动的歌曲，肯定要选最好的那一首！
　　……
　　顾冬走进林渊的办公室：“代表，蓝颜和他的经纪人说一会儿就到，我们要不要跟郑晶老师那边也联系一下？免得郑晶老师那边不高兴。”
　　“这样吗。”
　　林渊道：“那怎么样她才会高兴？”
　　顾冬愣了下，忽然觉得，这不愧是林渊问出的问题。
　　她失笑道：“您打个电话解释一下就行。”
　　“好。”
　　林渊道：“你有号码吗？”
　　顾冬道：“郑晶老师现在是十楼作曲部的代表，她的号码您有权限查询。”
　　林渊点点头，进入公司后台，查了一下，果然查到了郑晶的电话。
　　没有想太多。
　　林渊直接拨通。
　　电话那头，传来一道成熟的女声：“哪位？”
　　“羡鱼，郑晶老师好。”
　　林渊用作曲的名字自我介绍。
　　郑晶的声音透着一抹意外：“原来是你呀，找我有什么事儿吗？”
　　林渊直截了当道：“秦齐合并的周年庆选曲，我想试试。”
　　顾冬：“……”
　　她很想帮林渊讲，因为林渊一点也不拐弯抹角，早知道自己刚刚应该教代表怎么说的。
　　不过依照代表的性格，自己教了也没用。
　　代表天生就不擅长人际交往。
　　电话那头的郑晶沉默了几秒钟，然后才道：“你有把握吗？”
　　林渊道：“算是吧。”
　　他没有完全的把握，但凭借这首歌的质量，也差不多了。
　　郑晶道：“你是在九楼吧？我现在在公司，介意我过来听听看吗？”
　　林渊道：“可以。”
　　郑晶笑道：“看来你是真的很有把握呢，说实话，我都没有把握，绚烂出手的那位作曲人，实力可不简单。”
　　林渊：“哦。”
　　郑晶又笑道：“顺便问你个问题，《改变自己》那首歌真是唱的秦齐合并？”
　　“不是。”
　　对于郑晶，林渊倒没有隐瞒的意思，事实上他从没考虑过隐瞒。
　　但他肯定也不会到处去宣扬，官方都给歌曲定性了，自己哪能公开去拆官方的台？
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　郑晶似乎被戳中了笑点，哈哈大笑，有些莫名的兴奋：“和我猜的一样！”
　　笑完。
　　郑晶忽然认真补充了一句：“不过这就是音乐的神奇。”
　　“嗯。”
　　“那我挂了，快到了。”
　　“好。”
　　挂断电话之后，林渊静静等待。
　　没多久，蓝颜和他的经纪人便到了。
　　“羡鱼老师，你好……”
　　蓝颜今年四十岁左右，个子不高，一米七出头，脸长得还不错，给人一种健康而阳光的感觉。
　　“你好。”
　　林渊起身和对方握了握手，顺便也跟对方的经纪人打了个招呼。
　　就在这时。
　　外面传来动静。
　　原来是郑晶也到了。
　　蓝颜和他的经纪人看到郑晶，愣了一下，然后连忙打招呼，有一个小细节就是，二人的态度比面对林渊还要热切几分。
　　“不用客气，都是来听歌的。”
　　郑晶笑盈盈道，然后目光集中在林渊的脸上，眼睛明显亮了起来：
　　这小子真帅！


第二百六十一章 牛逼
　　这是林渊第一次见到活的曲爹。
　　郑晶的年纪和蓝颜相仿，估计四十岁出头的样子，也许长得不算多么漂亮，不过整个人都有种莫名的气质，会情不自禁的吸引旁人的目光。
　　“虽然是第一次见面……”
　　郑晶对林渊笑道：“但我听过你的所有歌。”
　　林渊道：“谢谢，各位请坐。”
　　蓝颜和经纪人做了下来。
　　郑晶也在沙发前坐了下来：“不过你既然要抢我的活，那可得拿出点真本事来哦。”
　　“那就听听看吧。”
　　林渊示意顾冬开一下音响。
　　林渊的办公室内，配备的音箱价值超过十万以上，关上门，封闭式的房间内，声音可以得到非常完美的呈现。
　　郑晶倚着沙发问：“小样吗？”
　　林渊道：“已经是完整的编曲了，电子合成音录制，效果不如人声，这也是我需要工……歌手的原因。”
　　郑晶挑了挑眉。
　　是早就写好的歌曲吗？
　　正常的创作来说，速度应该没这么快，毕竟周年庆的消息也就刚传出来不到一个月。
　　蓝颜则是和经纪人对视一眼，有些无奈。
　　本来要拒绝羡鱼就有些尴尬。
　　现在还是当着郑晶拒绝羡鱼，场面会不会太尴尬？
　　羡鱼记恨自己怎么办？
　　还有郑晶老师也是的，怎么特意赶了过来……
　　难道是想当面打羡鱼的脸？
　　“开始播放了，这首歌曲叫，《红日》。”
　　林渊不知道众人想法，他点击了播放键，房间内忽然传出一阵激昂的电子旋律：
　　“AH……AH……AH~”
　　贝斯的声音分贝很高，穿插着吉他和一段段强烈的鼓点，和弦走向并不复杂。
　　郑晶依旧倚着沙发，静静品味。
　　蓝颜则是双手交握，认真倾听。
　　当鼓点落在最后一个节点上，那电子合成音忽然如同踩点般顺势而出，像是最精准的卡拍机器，瞬间把房间的温度都略微提升了一般：
　　“命运就算颠沛流离命运就算曲折离奇命运就算恐吓着你做人没趣味。”
　　“别流泪心酸更不应舍弃，我愿能一生永远陪伴你。”
　　铿铿铿铿铿！
　　如子弹上膛一般的迅速而激烈！
　　那电子音呈现的歌词语速很快，几乎是这段歌声响起的同时，蓝颜的双手陡然握紧了，像是手心攥了什么珍贵的东西一般，以至于边缘的皮肤微微泛白。
　　好炸！
　　郑晶的表情，则是迅速变得严肃起来，这个开头太炸了，几乎是瞬间就能抓耳！
　　凌厉而飞快！
　　如同电光火石！
　　只有对副歌有极强的信心，才会把副歌放在前面，事实证明这首歌的副歌非常强，哪怕是郑晶也是在刹那间瞳孔收缩了一下，只是这样一来，无疑会提升自己对主歌的期待……
　　“卧槽！”
　　房间内唯一不懂音乐的，大概就是蓝颜的那个经纪人了，不过最不懂音乐的人，却也是房间内最激动的人！
　　此时。
　　蓝颜的经纪人双眼瞪大，两腿不自觉的扭了一下，似乎有站起来的意图，但又怕自己的动作太突兀，只能生生的忍住，只是鸡皮疙瘩似乎一层层的泛起。
　　“一生之中兜兜转转哪会看清楚彷徨时我也试过独坐一角像是没协助。”
　　“在某年那幼小的我跌倒过几多几多落泪在雨夜滂沱。”
　　副歌在前，主歌随后。
　　但主歌，并没有被副歌部分掩盖光芒，反而多出了一份诉说。
　　蓝颜忽然松开了握紧的双手，额头轻点，卡在每一个节奏上。
　　这一刻。
　　他感觉自己的心脏，似乎都与歌曲的旋律合拍了。
　　“一生之中弯弯曲曲我也要走过从何时有你有你伴我给我热烈的拍和
　　像红日之火燃点真的我结伴行千山也定能踏过……”
　　主副之间！
　　完美转换！
　　不让人失望的主歌，却能让郑晶的心头悸动。
　　她的身体不知何时已经离开了沙发倚背，姿势有略微前倾的趋势，两侧的耳朵竟然微微动了几下。
　　钢片琴的音色。
　　管风琴的旋律。
　　音乐美妙的交织。
　　这时候歌曲进入最终的过渡阶段，也就是专业术语中所谓的过门，衔接在主歌与副歌之间，又像是衔接大家的感受进入新的情境：
　　“让晚风轻轻吹过伴送着清幽花香像是在祝福你我。”
　　“让晚星轻轻闪过闪出你每个希冀如浪花快要沾湿我。”
　　“oh~”
　　又是副歌起！
　　蓝颜的身体坐的笔直，心绪如波涛汹涌，撞击着岸边，他的眼前仿佛出现了过往的无数岁月，他的眸子里映衬出过往的风霜和雨露。
　　那是职业生涯里的一个个无眠之夜。
　　也是功成名就后的一次次慷慨激昂。
　　他仿佛置身山巅。
　　他忍不住想要高喊：
　　我是红日，冉冉升起！
　　时光不老，但岁月峥嵘。
　　过门间响起八音盒的声音宛如风铃作响。
　　不仅仅为蓝颜奏出了青春的回响，也把表情已经彻底严肃的郑晶带回了从前。
　　人类有很多本质的东西，往往也最为简单朴素。
　　能打动人心的东西，有时候就是俗套到简单几个词就可以概括。
　　无非是努力与奋斗。
　　无非是坚持到底不放弃。
　　无非是别向所谓的命运低头。
　　可正是这些人们可以随口就来的词汇，做起来却艰难险阻千难万难，所以人们歌颂和赞美。
　　这是音乐对这些东西的简单表达，却直指人心。
　　“啦啦啦啦啦啦啦……”
　　房间内，音乐一阵阵，似乎有无数的音符在飘荡。
　　歌声契合，像是在表达对命运的反抗，又像是表达对未来的向往，那情绪仿佛在随着音符在传染。
　　林渊也在静静的听。
　　不过有些遗憾的是，电子音的录制，差了点东西。
　　这首歌需要足够激扬与饱满的感情，需要演唱者足够的嗨，所以这首歌现在的版本并不好。
　　这也是歌手录制环节的重要性。
　　好的歌曲，也需要好的声音去表达，才能发挥到百分百。
　　然而。
　　就现在这种程度已经够了，因为大家都是专业人士，知道这首歌的标准。
　　唯一一个非专业人士，也就是蓝颜的经纪人此刻已经激动到头皮微微发麻！
　　他的身体随着身体律动。
　　他已经被音乐彻底支配。
　　只是不懂专业评价的他，对这首歌的直观形容，只能简单到粗暴的总结为两个字：
　　“牛逼！”


第二百六十二章 曲爹的标准
　　“牛逼！”
　　蓝颜的经纪人内心是这么想的，嘴上也是这么说的，当然是在歌曲结束的时候。
　　不过这番形容难免有失态之嫌，所以他说完就尴尬的咳了一声：
　　“不好意思，我有点激动，这首歌实在是太棒了！”
　　郑晶笑了笑，看着林渊的眼神在发亮：
　　“以副歌作为首大胆迈出几个连续级进，跨度虽低但调式的效果却很鲜明，可以用最快的速度抓住听众的耳朵，后面变化重复和顶针模进的手法运用自然，几段大跳外加尾部的过门自然悠扬，结尾的严格重复手法，明明歌曲高潮迭出，却不会让人觉得疲劳……嗯，确实牛逼。”
　　“？？？”
　　蓝颜的经纪人一脸懵逼。
　　你说的跟我说的有什么区别吗？
　　不都是牛逼吗？
　　蓝颜：“……”
　　他觉得自己再评价也显得多余了，只能言简意赅的附和：
　　“牛逼！”
　　说完蓝颜和经纪人对视了一眼，心情有些复杂起来。
　　原本他们是打算拒绝羡鱼的。
　　正常情况下，谁也不会拒绝羡鱼的歌，甚至欢迎都来不及，包括歌王歌后在内。
　　但这是秦齐合并后的周年庆曲目，有官方属性加成，是会上蓝星新闻的，外加十二月大名鼎鼎的诸神之战本就激烈，蓝颜当然要打最保险最高效的一张牌！
　　因为这首歌真的很重要！
　　他们本来以为，这张牌，会是公司的曲爹之一，郑晶老师。
　　这个行业里。
　　金牌之下不谈，金牌之上的作曲人有强有弱，但曲爹却是一切音乐问题的源头和答案！
　　不懂音乐的人都知道该怎么选择。
　　但听了这首《红日》，蓝颜却不可思议的产生了一个怀疑，此前他从未产生过这样的怀疑——
　　郑晶的歌，可以比羡鱼这首还好吗？
　　不，这已经不仅仅是怀疑了，甚至接近于确信：
　　郑晶的歌，大概率不如这首！
　　曲爹是一切音乐问题的答案，是因为曲爹的作品永远是最好的，但问题的本质又回到了作品——
　　林渊不是曲爹，但或许是他这次超常发挥了。
　　总之《红日》就是曲爹级别的作品，当之无愧！
　　这也符合羡鱼“小曲爹”的身份。
　　能够写出这种级别的作品，算是意料之外，也是情理之中。
　　要不然为什么都说羡鱼有曲爹的潜力呢？
　　甚至，就算是曲爹，也不是轻易就能写出这种歌曲的！
　　作为歌王级别的歌手，这点判断能力，蓝颜还是有的。
　　没看到吗。
　　甚至连郑晶本人，都被震惊了，给出“牛逼”这么朴实的评价。
　　这还怎么搞？
　　首先《红日》蓝颜是肯定想要的，甚至有些迫不及待。
　　但自己之前只想着怎么委婉的拒绝羡鱼，可现在情况却发生了反转。
　　他竟然开始担忧起自己接下来要怎么拒绝郑晶了……
　　天哪！
　　拒绝曲爹！
　　蓝颜以前想都不敢想！
　　当然不是完全的拒绝。
　　只是郑晶的歌如果不如《红日》，那此次周年庆以及十二月的打榜，蓝颜只能选择羡鱼。
　　就和事先对羡鱼的思考和斟酌一样。
　　郑晶的歌，只能想办法拿下，然后明年再发？
　　可……
　　郑晶老师会同意吗？
　　我会不会得罪郑晶老师？
　　不得不说，这个纠结的过程有点痛苦！
　　同样的担心，只是对象从羡鱼变成了郑晶老师。
　　太难了。
　　平时都是自己难得遇到的机会。
　　可今天，金山银山怎么特么的一起出现了！
　　似乎看出了蓝颜的为难。
　　郑晶忽然道：“蓝颜，这次的周年庆，用羡鱼的歌吧，这首《红日》的质量，确实比我这次给你准备的歌曲要更好。”
　　“郑晶老师……”
　　蓝颜忽然感觉有些惭愧。
　　自己似乎太小看曲爹的胸襟了。
　　郑晶笑着道：“我的歌还没完全做好，下个月再发给你，你可以明年发，刚好我也不想用这首歌跟那家伙对上。”
　　“那家伙？”
　　蓝颜有些好奇。
　　郑晶看了眼蓝颜：“这次给费扬写歌的人是尹东，整个星芒，敢说自己比尹东更厉害的作曲人只有杨钟明。”
　　“尹东……”
　　蓝颜的脸色变了变，旋即失笑道：“我们有《红日》，未必就不如他们。”
　　“如果是这首歌的话。”
　　郑晶似乎认同了蓝颜的判断，然后盯着林渊看了看，忽然道：“过几年，争取捧歌王和歌后，毕竟以后越来越难了。”
　　旁边的蓝颜微微色变。
　　蓝颜的经纪人也是双目瞪大。
　　郑晶这话的言外之意，分明是把羡鱼当成了未来的曲爹！
　　之前，公司虽然都说林渊是“小曲爹”，但并未有曲爹级人物发表过看法。
　　而今天。
　　郑晶却是明明白白的表达了自己的看好：
　　她觉得林渊未来确实有机会成为曲爹，要不然她不会这么说话！
　　林渊听不明白，只是顺势点了点头。
　　接下来的事情就顺利了。
　　郑晶主动退出，《红日》交给蓝颜。
　　具体合同回头再签，至少要等歌曲审核之后，不过这只是时间问题。
　　加了通讯好友，之后几人便离开了。
　　林渊则是回到自己的办公室，迎接顾冬震撼的注视——
　　成了！
　　真的成了！
　　郑晶作为曲爹，竟然主动退出了这一次的秦齐周年庆。这岂不是说，代表接下来会参与十二月的厮杀？
　　那可是十二月！
　　群魔乱舞！诸神之战！
　　有歌王歌后，还有曲爹存在的十二月……
　　林渊不知道顾冬的想法，他好奇道：“刚刚郑晶老师让我捧出歌王歌后是什么意思？”
　　“您不知道？”
　　顾冬惊讶，旋即解释道：“曲爹是业内对顶级作曲人的尊称，但这个尊称背后，就跟金牌一样，是有一个标准的，捧出一个歌王以及一个歌后，就算是达到标准了。”
　　“捧出一个歌王和一个歌后？”
　　林渊大概理解一个歌手成为歌王的难度。
　　“对，捧出歌王歌后，或者两个歌王，再或者两个歌后也行，总之成功了，就算是曲爹级的层面了，比如郑晶老师，她就捧出了一位歌王，以及一位歌后，但这不是最厉害的曲爹。”
　　林渊道：“比如？”
　　顾冬道：“另外还有两大标准，通过了任何一个，也可以成为曲爹，其一是拿下音乐盛典为作曲人专门设立的乐圣奖，这个奖已经轮空好几年了，难度可想而知，还有一个是途径最暴力的，那就是夺得赛季榜大满贯，难度最高，迄今为止，蓝星只有三个人做到过。”
　　林渊惊讶：“大满贯……”
　　顾冬感慨：“是啊，大满贯，赛季榜大满贯什么概念，等于是一年十二个月，月月都拿冠军曲目，这哪里是一般人能做到的！”
　　林渊点点头。
　　想拿大满贯得氪多少啊……


第二百六十三章 百分之八十的胜率
　　不是做不到。
　　有系统，就有希望。
　　但，想拿第一，就得一直定制最好的歌曲，要花很多钱的，尤其是按照系统的尿性，肯定会计算曲爹的附加价值，从而计算到歌曲的定制成本里——
　　这个系统林渊看透了。
　　所以就算林渊对曲爹是有想法的，但听了顾冬的解释，他也只能暂时不去想太多了。
　　反正他现在事情多。
　　不着急，慢慢来吧。
　　不到一个星期的功夫，林渊便开始走进录音棚，为蓝颜录制《红日》了。
　　这首歌旋律并不复杂。
　　蓝颜磨棚几天，已经拥有了最佳的状态，对这首歌也达到了非常熟悉的程度，无论歌词还是旋律都了如指掌。
　　录制起来，可以说是事半功倍。
　　而能如此顺利，还有一个重要的原因就是，蓝颜的齐语发音非常标准！
　　据说上面选蓝颜代表秦地参加周年庆，就是因为蓝颜的齐语水平很高！
　　蓝颜对此的解释是，他老婆是齐省人，两人经常用齐语交流，所以他才说的这么标准。
　　这也是林渊第一次直观感受到歌王的实力。
　　效率。
　　太有效率了。
　　孙耀火不能和蓝颜比，连陈志宇都要比蓝颜的业务能力差，难怪蓝颜能够成为歌王。
　　林渊可以确定。
　　不仅仅是遇到了好的作曲人，遇到了好的歌曲，然后唱红那么简单。
　　而是蓝颜这些歌王们，本身的唱功，对音乐的理解，都达到了一定层面，可以完美实现作曲人的创作意图。
　　对了。
　　说起孙耀火，林渊忽然想起来，上次给陈志宇录歌的时候自己是打算新歌跟孙耀火学长合作的。
　　没想到这阴差阳错，自己竟然跟歌王合作起来了。
　　也是情况特殊。
　　今年肯定是来不及了。
　　明年要多多补偿耀火学长才行。
　　林渊能看得出来，耀火学长是很热爱自己的歌唱事业的，只是苦于遇不到好的歌曲，而这恰恰是林渊可以提供的。
　　录完歌。
　　林渊刚回办公室，老周就急匆匆的赶过来，语气不无震惊道：“蓝颜的周年庆，要唱你的歌？”
　　“是啊。”
　　林渊难得解释了一句：“我不是故意想抢这三百万，我跟郑晶老师说过了。”
　　老周：“……”
　　这是钱的事儿嘛？郑晶也不见得有多在意这三百万啊！
　　问题是……
　　你这孩子写的歌把曲爹给干掉了？
　　虽然现在老周有一半的精力放在电影部，但作曲部这边的事情他也是上心的，所以得知这个消息的老周感觉脑袋都是懵的。
　　小曲爹干掉了真曲爹？
　　老周非常了解郑晶，知道郑晶是一个很豁达的人，除了身为音乐人却极度喜欢绘画之外，郑晶可以说是公司几位曲爹中脾气最好的一位了！
　　但问题是……
　　郑晶的脾气虽然好没错，但同时郑晶也是一个对音乐非常严苛的人。
　　她不会因为别人抢走自己的活儿而生气，前提是抢走她活的人，得得到她的认可！
　　郑晶愿意让一步，只能说明：
　　林渊的新歌，得到郑晶的认可了！
　　也对。
　　那首《红日》，来之前老周也听了一遍，确实是非常厉害的作品，郑晶会认可也不算意外。
　　只是联想到林渊的年龄，再看看林渊取得的音乐成就，老周总有一种不真实的感觉。
　　林渊道：“有什么问题吗？”
　　老周摇了摇头：“没有问题，完全没有问题，你做的很好，明年你试试多写点歌，冲击一下。”
　　刚进公司时，老周对林渊的期许是金牌。
　　现在，老周对林渊的期许，已经是曲爹级了。
　　能够得到郑晶的认可，说明林渊具备这样的资格。
　　“哦。”
　　“另外这几天会宣传十二月新歌的事情，期待咱们拿个好名次吧。”
　　老周开口。
　　随着十二月成为年尾，这个月份彻底成为赛季竞争最激烈的时间点，因为这是年底冲刺时刻。
　　不仅仅业内。
　　歌迷们对十二月也最是翘首以盼，毕竟是顶级配置的歌曲，歌王歌后可要比一线还值钱！
　　事实上。
　　随着十一月的到来，要参与十二月诸神之战的歌王歌后们，已经在最后的日子里，就十二月的作品开始正式宣传了！
　　包括绚烂的费扬在内。
　　还有沙海以及齐地那边的音乐公司。
　　比如雷霆娱乐，也有歌后出手。
　　前前后后，总共有三位歌王，三位歌后相继宣布，要参与十二月的赛季之争！
　　这也是整个年度，歌手阵容最为华丽的一个赛季！
　　不仅仅是歌手阵容华丽。
　　作曲人的阵容也相当华丽！
　　费扬的歌曲，由曲爹级作曲人尹东创作，包括编曲也是由业内顶级大咖操刀！
　　此外。
　　雷霆娱乐的歌王，背后的作品，也是由曲爹操刀，那是一个名叫叶知秋的大佬。
　　这个叶知秋，本来是沙海的作曲人，只是随着秦齐合并，所以跳槽到了雷霆娱乐。
　　这时。
　　蓝颜也通过部落发布消息，成为第七位宣布参与十二月赛季之争的歌王歌后级人物：
　　“新歌《红日》将于十二月发布，同时本次歌曲也会作为周年庆作品参加今年的春晚献唱，感谢羡鱼老师提供的词曲创作@羡鱼。”
　　哗啦啦！
　　十二月的赛季之争，更加有龙争虎斗的意思了，而羡鱼作为乐坛近两年风生水起的作曲人，他的出现自然也是引起了很多人的注意。
　　绚烂娱乐的费扬就是其中一位。
　　别忘了，费扬面对羡鱼，是翻过一次跟头的。
　　虽然费扬不是特别在意这件事情，但外界经常聊这个事情，导致费扬现在也有点在意了。
　　“巧了不是，我之前输过羡鱼。”
　　他转头对身旁的尹东道：“竟然这次又碰到了，而且偏偏还是十二月，偏偏还是我和蓝颜一起参加周年庆的时候。”
　　“你拿冠军曲目的概率是百分之八十。”
　　尹东面无表情的开口，言语中带着强大的自信。
　　费扬笑道：“剩下的百分之二十呢？”
　　尹东道：“剩下的百分之二十属于叶知秋。”
　　叶知秋，就是除了尹东之外，第二个参加年末之争的曲爹。


第二百六十四章 万众期待
　　不仅仅是费扬关注着羡鱼。
　　毕竟如今的羡鱼在圈内也算是鼎鼎有名的作曲人了，他出现在十二月，对于很多人来说算是意料之外与情理之中。
　　意料之外在于：
　　羡鱼在业内人的印象里，是一个极度喜欢跟新人歌手，或者二三线歌手合作的作曲人。
　　结果没想到，羡鱼竟然也转性，开始接触大牌了？
　　上次是一线歌手陈志宇，这次干脆选择了歌王蓝颜！
　　而情理之中则在于：
　　羡鱼作为一个成功的作曲人，本就够资格出现在十二月的战场上。
　　当然。
　　也仅仅是有资格而已。
　　羡鱼并不是今年十二月最受瞩目的存在。
　　不是羡鱼不红，在音乐圈，羡鱼已经是值得在意的名字。
　　他无法被大众瞩目，实在是因为这十二月的阵容太华丽了。
　　两位曲爹！
　　七位歌王歌后！
　　还有几个一线歌手就不谈了。
　　就算光论作曲人的阵容，羡鱼也不敢说稳稳的排在两位曲爹的后面。
　　因为这次出手的作曲人中，还有冲击过曲爹位置的金牌！
　　虽然冲刺失败，或者说现在还处于冲击的过程中，但这已经足够把他们和普通的金牌作曲人做出一个区分了——
　　这也是他们被其他歌王歌后选择合作的原因。
　　所以羡鱼和这群人站在十二月的战场，虽然不至于相形见绌，但也难免显得平平无奇起来。
　　这是乐坛在今年末的最后一场赛季狂欢！
　　“这阵容，啧啧，不愧是乐坛的诸神之战！”
　　“两位曲爹包揽前两名应该没什么悬念吧？”
　　“费扬大概率是诸神之战的冠军了，毕竟尹大曲爹有大半年没出手了，这一出手还不石破天惊？”
　　“你是不是太小看叶知秋了，老爷摇滚无敌好嘛。”
　　曲爹叶知秋，喜欢自称老叶，但乐坛的晚辈后生可不敢真这么叫，所以大家喜欢称他为“老爷”。
　　“和老爷合作的是歌后海棠，海棠可是齐省最厉害的摇滚女歌手！”
　　“虽然两位曲爹确实很可怕，但其他歌王歌后们的作曲人也不可小看，比如歌王唐镇的作曲人是孤独老师，孤独老师虽然之前冲击曲爹失败，但也是拿了赛季八连冠的狠人，中间还赢过一次曲爹，谁敢说孤独老师这次没希望再赢一次？”
　　“和孤独老师情况类似的，还有陌陌老师。”
　　“正常，十二月可不是小透明该待的地方。”
　　“龙争虎斗，过瘾！”
　　“别忽略了羡鱼啊，星芒内部不是称羡鱼为小曲爹嘛，我觉得羡鱼也有希望爆，歌坛近几年出头的作曲人里，这位是最邪乎的。”
　　“是，羡鱼和一线合作就干倒过歌王，这次他和歌王合作，也只能干曲爹了吧？”
　　“……”
　　而就在外界议论纷纷的时候，春晚官方忽然正式对外宣布了秦齐周年庆活动：
　　歌王费扬，以及歌王蓝颜这两位，将作为秦省的代表歌手，在春晚演唱齐语歌曲，以表达秦齐的音乐交流——
　　他们到时候要演唱的歌曲，就是十二月发布的作品。
　　与此同时。
　　齐省则有两位歌后，代表齐省，于春晚舞台演唱普通话歌曲。
　　这个消息之前业内并不知晓。
　　只有当事人以及相关公司收到过通知。
　　而随着这个消息的曝出，业内的讨论才终于集中到周年庆的活动上，尤其是秦省这边的作曲人以及歌手代表。
　　毕竟秦省才是公认的音乐之乡。
　　“齐语歌？”
　　“难怪今年有两位曲爹下场。”
　　“以后合并进来的洲越来越多，这会不会成为以后的春晚保留项目？”
　　“现在看来，估计差不多，蓝颜和费扬被选中，除了因为二人是歌王外，还因为二人都是为数不多擅长齐语的歌手吧。”
　　“等等，那星芒那边，为什么没有曲爹出手为蓝颜创作，而是选择羡鱼？”
　　“这也是我奇怪的地方，为什么是羡鱼？”
　　“如此重要性的歌曲，必须得是歌王和曲爹合作才保险吧？”
　　“难道羡鱼这次的歌曲很炸裂？”
　　“只能是这个原因了，不然没理由上羡鱼而不上曲爹。”
　　“……”
　　倒也没什么质疑。
　　这个消息的曝光，反倒是提高了很多人对于羡鱼和蓝颜合作的新歌期待。
　　总的来说，大家还是更好奇十二月的诸神之战，最终会是什么结局。
　　业内人士兴奋的讨论。
　　歌王歌后以及曲爹和金牌作曲人们的粉丝当然也是期待到不行。
　　因为关注这场诸神之战的人实在是太多了，甚至有人对歌坛的年尾之争开了盘口。
　　有些网站更是偷偷开启了押注渠道。
　　这种盘口在蓝星是灰色地带，低调点的话，一般没人去管，也没法去管，毕竟赌狗无处不在。
　　有市场就有人铤而走险。
　　只是在过去，类似的盘口，大多发生在体育赛事上。
　　比如足球，比如篮球运动等等。
　　这是极为少见的，围绕着赛季之争，发生在音乐圈的盘口，可见这场诸神之战到底多受关注。
　　林渊当然不知道这种事情。
　　还是经纪人金木告诉林渊的。
　　虽然金木不负责羡鱼这个身份的经济业务，但他对于羡鱼这个身份的情况还是会保持关注的。
　　毕竟说到底，他是林渊的经纪人，而不是林渊那些马甲的经纪人。
　　“原来还有这种东西。”
　　林渊听到金木提到盘口的时候，有些惊讶，也有些无奈：“难道这种事情是可以预测的吗？”
　　别说普通人了。
　　就连林渊这个当事人，也不敢说自己就能稳稳拿下什么名次。
　　毕竟他只能决定自己的歌曲质量，不能决定别人的歌曲质量，《红日》固然非常厉害，但谁能保证十二月不出现比这首歌还要厉害的作品？
　　“赌狗是不会讲道理的。”
　　相比之下，舔狗都比赌狗可爱。
　　金木道：“现在老板你的排名预测是第五名，买你第五的人是最多的。”
　　林渊好奇：“你买了吗？”
　　金木看了林渊一眼，疯狂暗示：“我没钱。”
　　林渊沉默了几秒钟，道：“下个月给你工资翻倍。”
　　金木这个经纪人做的很好，算是完美通过了试用，所以林渊没有装傻，直接答应给对方涨工资。
　　“谢谢老板。”
　　暗示成功，金木笑道：“现在买尹东费扬组合的人最多，冠军赔率非常低，其次是叶知秋和海棠的组合，他们的赔率也不算高。”
　　林渊问：“没人压我冠军？”
　　金木愣了一下，然后打开手机，登陆某个网站看了看：“还真有人支持老板和蓝颜的组合拿下冠军曲目，但目前的赔率高达3.5！”
　　林渊：“……”
　　毕竟自己是被预测第五的。
　　敢压自己冠军的人绝对是少数中的少数。
　　或许压自己拿冠军的人并不是对自己有信心，只是想碰一碰，因为碰到的话就是血赚。
　　总有人会铤而走险。
　　搞得林渊都有点动心了。
　　不过林渊最终还是忍住了这种冲动。
　　赌博是错误的行为，不能带坏小朋友。


第二百六十五章 你好骚啊
　　其实赔率夸张的不止羡鱼。
　　像是网友们热议的，曾经冲击过曲爹位置的作曲人孤独或者作曲人陌陌等赔率也都非常高。
　　起码也是2.0赔率以上。
　　事实上，在赌狗的判断分析中，除了两位曲爹之外，也只有孤独和陌陌比羡鱼更值得看好了。
　　不过虽然大家都承认这群作曲人没有弱手，但没办法。
　　同期这两个曲爹的影响力太大了！
　　这是历史战绩，以及明面数据所表现出来的东西。
　　哪怕是职业级观测来评判，前二名也是有百分之八十以上的几率被两个曲爹包揽。
　　毕竟歌手都是歌王歌后，人气谁也不虚谁。
　　在歌手们人气没什么差距的情况下，比的，其实就是谁背后的作曲人更能打了。
　　“我都懒得买自己冠军了。”
　　因为赔率过低，费扬苦笑着对尹东说道，只是言语之间，却分明透着一股骄傲与自信！
　　平时拿第一不算什么。
　　歌王出手，不拿第一像话吗？
　　而在十二月这种天王天后的大战中拿第一，才是真正的荣誉！
　　因为对手越强大，才能衬托的自己越强大！
　　嗯……
　　上次不算，必须不算。
　　上次摆明是遇到了官方为羡鱼的《改变自己》站台背书。
　　那是属于数年难得一见的非可抗力因素作祟，只能说自己的运气不是太好。
　　“哦，我买了。”
　　尹东却没什么特别的情绪，说话也简单直接。
　　费扬笑道：“买了多少？”
　　他没有问买谁，因为尹东只会买自己，多问一句，未免多此一举。
　　尹东道：“一块钱。”
　　费扬：“……”
　　他知道，尹东买一块钱压自己赢不是为了搞笑。
　　钱不是重点。
　　这一块钱，代表的是他尹东对于他们这个组合拿冠军的自信！
　　无独有偶。
　　事实上，除了林渊没买之外，不少当事人都多多少少买了点，比如另一位曲爹叶知秋。
　　叶知秋比尹东豪气多了，他也买自己这边赢，而且出手就是一百块。
　　与叶知秋合作的歌后海棠得知此事的时候，哭笑不得：“老爷怎么也跟着凑热闹？”
　　“他尹东买得，我老叶买不得？”
　　叶知秋今年四十五岁，但看上去好像五十岁不止，白头发不少，倒是和“老爷”的称号相得益彰。
　　只是说起话来，倒是更像一个“老顽童”。
　　尹东买了这事儿，还是尹东自己跟叶知秋说的。
　　曲爹之间，不少都是熟识的。
　　毕竟都是某个领域的顶尖人物了，如果彼此不加大联系，那未免太寂寞了些。
　　所以得知尹东压了一块钱之后，叶知秋也压了自己，而且压了一百块。
　　“这叫百倍的信心！”
　　这是叶知秋对尹东说的原话。
　　然后尹东冷笑了两声，机械的“呵呵”很不自然。
　　对此叶知秋表示同情。
　　尹东那家伙看似喜怒不形于色。
　　不过鲜少有人知道，尹东其实不是性格阴沉，只是天生患有疾病，从小就有面瘫的毛病。
　　外人看只会觉得尹东高冷不好说话，尹东也不会解释。
　　作为曲爹，倒也没什么违和感。
　　“说的我都想买了。”海棠道。
　　当然只是玩笑而已，每个人的音乐理念不同，海棠觉得不参与是自己对音乐的尊重。
　　不过别人买了，她也不会站在道德制高点去批判什么就是了。
　　比如老爷这种，或者尹东那种，明显就是表达一个必胜的态度罢了。
　　“你要想买，我可以推荐一个，内幕消息！”
　　叶知秋神秘兮兮地笑道：“你买羡鱼和蓝颜的组合，压第三，包赚！”
　　“为什么？”
　　海棠愣了一下。
　　这玩意儿还有内幕消息？
　　叶知秋耸了耸肩：“昨晚跟星芒的一个老朋友聊了几句，能让她退让一次的歌，没理由会差，而且就我个人的判断来说，羡鱼被低估了，他可不比陌陌和孤独差。”
　　海棠微微变色。
　　她不会因此去下注，让她意外的是叶知秋的评价，似乎在这位曲爹的眼中，羡鱼的存在感有点高？
　　“你不信？”
　　叶知秋道：“如果不信，你可以把羡鱼的所有作品都听一遍，然后你会发现一个有意思的地方。”
　　“比如？”
　　“比如羡鱼的作品，风格都是天马行空的，我不是说他的作曲有多厉害，确实很厉害，但陌陌和孤独这些人也不差，甚至有不少更好的地方，但羡鱼这人奇怪就奇怪在，他似乎一直在尝试不同的歌曲风格和类型的创作。”
　　这是少数人才会发现的特点。
　　常规来说，作曲人的作品，都有一定的共通性，带着一定的个人标签。
　　但羡鱼的那些歌曲，仿佛不是出自同一个人之手，但偏偏又确实都是羡鱼的作品！
　　这才是叶知秋惊讶的地方。
　　这个近两年异军突起的天才作曲人，颇有几分集百家之长的意思。
　　所以就算是叶知秋，也不免有些好奇，这一次羡鱼创作的歌，会走什么风格和路线？
　　海棠若有所思。
　　大概是所有人对于十二月的过分关注影响了林渊。
　　林渊竟然难得的在部落上宣传了几次自己要发新歌的消息，还特意用楚狂的帐号转发了一下。
　　另外，他还让罗薇用影子的帐号也转发一番。
　　三个马甲同时联动。
　　“……知道了。”
　　罗薇不太乐意的样子，觉得林渊是在“资敌”。
　　她有点搞不清影子和羡鱼到底是情敌还是亦敌亦友，不过她还是乖乖照做了。
　　粉丝们自然是买账的。
　　评论都是清一色的“支持”态度。
　　不仅仅粉丝。
　　很多跟林渊合作过的歌手也都转发了消息。
　　比如陈志宇，比如孙耀火，比如江葵，比如赵盈铬……
　　陈志宇几人比较保守，转发消息的配文基本都是“剑指前三”、“羡鱼老师加油”、“祝羡鱼老师新歌大火”之类，显然他们都不认为林渊可以夺冠。
　　只有孙耀火的配文最霸气，也最有信心：
　　“在此预祝《红日》成为十二月冠军曲目！下载本歌曲当日，可以到焱焱火锅店享受七折优惠，学弟夺冠之日，焱焱火锅店当日一切消费可打三折，持续时间二十四小时！”
　　江葵：“……”
　　陈志宇：“……”
　　赵盈铬：“……”
　　你好骚啊。
　　还有这种操作？
　　就连林渊看到孙耀火的转发都有些被感动了，尽管孙耀火的评论区都是问其火锅店具体地址的……


第二百六十六章 做人么趣味
　　接下来的日子。
　　林渊就连在片场都能感受到十二月的风雨欲来，剧组里竟然有不少人在讨论十二月的歌坛盛事，林渊吃午饭的时候甚至都听到有人说自己买了谁谁谁第几……
　　赌狗无处不在。
　　不过无论大家怎么押注，志在必得的赌出谁谁谁必胜，都无法改变某些注定的未来，随着各方关注和讨论的愈发热切，十一月底终究还是接近了尾声。
　　十一月三十号。
　　这个夜晚对于秦齐合并后的乐坛而言，算是少见的不眠之夜，很多人都早早坐在电脑前，等待着凌晨时分的钟声，尤其是参与十二月赛季之争的当事人。
　　比如歌王费扬！
　　作为夺冠呼声最高的歌王，费扬比谁都要期待这一刻的到来，所以他的目光一直停留在电脑右下角的时间，此时时间进度已经来到十一点五十九分！
　　“要开始了。”
　　费扬的精神一振。
　　随着他设置在十二点的闹铃响起，费扬第一时间打开了自己常用的音乐播放器，无论音源还是音质都是最好的播放器之一，而播放器的首页并没有单单指向某首歌曲的推荐，而是一个专题：
　　“诸神之战！”
　　虽然专题名很中二，但不得不说真的很符合人们对十二月这批新歌的期待，顺着横幅点进去就可以看到歌王歌后们刚刚发布的新歌，排在第一位的就是费扬与尹东合作的《新世界》！
　　新世界！
　　这首歌的主题，就是以蓝星大合并的未来为背景，可以说是相当宏大了，配合费扬的嗓音，整首歌无论是气势还是旋律都无可挑剔！
　　这是播放器排名。
　　很显然的一点，就连这个播放器都对费扬和尹东的组合最有信心，所以才在专题内把这首歌曲放在最首位，某种意义上来说，这个专题的序列就是此次盘口现象的真实还原。
　　点击播放。
　　费扬戴上耳机，先把自己的歌曲听了一遍，像是某种神圣的仪式，听完后费扬满意的点点头，然后才点开专题第二序列的作品，也就是海棠和叶知秋合作的歌曲。
　　歌名：《绽放》。
　　听名字就挺励志的。
　　这也是费扬心目中，本赛季诸神之战的最大敌人，毕竟对方也有曲爹加持，虽然曲爹之间也有所谓的强弱之分，但差距总归不算太大，所以听这首歌的时候，费扬的表情非常凝重。
　　“曲调很规矩……”
　　“管弦小提琴结合……”
　　“打击乐声部处理很惊艳，弹跳感和颗粒感很强，不愧是海棠，这种高音处理的毫不费劲，竟然还融入了花腔的元素，音轨这么少的情况下还能不失华丽本质……”
　　普通人听歌是听旋律。
　　费扬平时听歌也是，但此时他却忍不住边听边分析，叶知秋老师毕竟是曲爹，这种级别的作曲人出手是不容小觑的，所以费扬分析的过程中，心情并没有一丝一毫的放松，直到他把整首歌听完。
　　“好像我的更好。”
　　费扬不太确定的判断。
　　歌曲这玩意儿是没办法百分百进行主观判断的，否则很多歌手也不会一直不火了，就像演员挑选剧本的眼光一样重要，歌手挑选歌曲的眼光，同样是能决定一个歌手成就的重要因素，在两首歌差距不是过分夸张的情况下，费扬只能得出一个大致的判断。
　　不过他有能确定的东西。
　　费扬打开了两首歌曲的评论区，看看大众是怎么评判的，别说歌曲发布只有几分钟这种话，如果是普通的赛季，几分钟的听歌确实无法出现太多评论，但这是十二月！
　　在线听歌的人太多了！
　　所以费扬的歌曲评论区，评论数已经轻松了突破了五千大关，与此同时《绽放》的评论数也突破了四千大关，而随着费扬的观察进行到十分钟，他终于露出了一抹相对轻松的笑容。
　　似乎《新世界》反响更好！
　　这是通过评论数据以及网友的具体反映得出的结论，虽然仍不能确保，但也大差不差了，这一刻的费扬终于可以靠在椅子上松口气了。
　　“再听听剩下的。”
　　第三序列和第四序列分别是孤独和陌陌的作品，虽然费扬觉得自己翻车的可能性不大，但总归是要确认一下的，结果把这两首歌听完，费扬的表情更加轻松了。
　　“我要赢了！”
　　费扬身体略微的舞蹈了一下，然后背部与座椅彻底贴实，右脚也是搭上了左边的大腿上，右手随意的点开了第五首，这是歌王蓝颜本赛季发布的歌曲《红日》。
　　“啊啊啊啊啊啊~”
　　耳机里传来一阵歌声，贝斯穿插着吉他，伴随着不算激烈的鼓点，让身体彻底放松的费扬莫名打了个激灵，还没等他回过神，铺垫已经结束。
　　紧接着。
　　蓝颜的歌声以出色的稳定和嘹亮的基调里响起：“命运就算颠沛流离命运就算曲折离奇命运就算恐吓着你做人没趣味，别流泪心酸更不应舍弃，我愿能一生永远陪伴你！”
　　费扬下意识想直起腰。
　　但因为右腿压住了左腿，也就是二郎腿的幅度太大，以至于他第一次起身没能成功，这时候歌曲已经进入了副歌的第二段，同样的歌词，同样的激昂，同样的饱满。
　　眉角有点痒。
　　费扬的小拇指挠了挠眉毛，只有手微微有点颤抖，那幅度微小到可以忽略不计，但他心中的某种情绪却在倏然间被放大到无数倍——
　　他两腿终于分开。
　　身体也离开了椅子。
　　此时《红日》进行到主歌部分，鼓点像是子弹上膛的声音，费扬忽然联想到了脑门被人用枪支抵住的感觉，很莫名其妙的感觉，让他非常的不自在。
　　无数“乐符”围绕着他。
　　蓝颜的声音借着这些小音符不断钻进费扬的脑子里，一时间费扬的眼神竟有些茫然失措，好像瞬间失去了焦距一般。
　　同时。
　　费扬又隐隐感觉到，随着这首歌的响起，似乎有什么东西，似乎正在渐渐失去，并且离自己越来越远越来越远，这让他的表情从轻松恢复到了凝重，又逐渐转化为愕然。
　　命运就算颠沛流离……
　　命运就算曲折离奇……
　　命运就算恐吓着你……
　　在不知道第几遍响起的副歌中，费扬忽然有了对歌词的代入感，那代入感来自副歌第一段落收尾的齐语唱腔，简简单单的五个字：
　　“做人么趣味。”
　　费扬觉得很有道理，只觉得这场所谓的诸神之战变得索然无味，哪怕歌词后面也唱到“别流泪心酸更不应舍弃”，依然不能抚慰费扬这突如其来的创伤。
　　“这波……悬了。”
　　费扬的脸有垮掉的趋势，那双眼睛死死盯着《红日》词曲创作后面的那两个字：
　　羡鱼。
　　而在费扬心态略崩的同时。
　　某个小区的房间内，陈志宇正悠闲的摘下耳机，一边吹着口哨一边给自己鱼缸里的那条鱼喂食。
　　喂的是活物。
　　几只不知名的昆虫落入鱼缸，陈志宇的鱼仿佛闻到了美味般迅速吃掉了距离最近的一只面包虫，再看着有些会玩水的小东西还在鱼缸的上游努力逃窜，他露出一抹笑容，似乎欣慰鱼今天的胃口：
　　“吃。”
　　“通吃。”
　　陈志宇小声给这只贪吃鱼加油：“都得死！”


第二百六十七章 赌狗的末日
　　同一个世界，同一个夜晚。
　　作为乐坛公认的曲爹之一，颇有些胜负欲的叶知秋也在电脑前把新赛季刚出炉且感兴趣的歌曲轮流听了一遍——
　　和费扬一样。
　　叶知秋也先听了费扬的《新世界》。
　　这是尹东创作的歌曲。
　　对方毕竟是本赛季除了自己之外的另一位曲爹级作曲人，虽然二人在名头上没区别，但业内的评价，尹东一直比自己略高一筹。
　　花了几分钟。
　　听完对方的歌，叶知秋微微沉默了片刻之后，又打开了《红日》。
　　能让郑晶退一步的歌，应该不会让我失望吧，羡鱼这次会是什么风格呢？
　　内心思忖着。
　　播放已经开始。
　　刚开始叶知秋的表情明显是饶有兴致，但听了约莫十几秒钟，他的眉毛逐渐掀了起来，清晰的抬头纹沟壑纵横，其下的眼神似乎带着一抹惊诧——
　　随着歌声推进。
　　那惊诧越来越多。
　　当把整首歌听完，叶知秋的表情略有些凝重，颇有几分复杂的意味，然后不知道想起了什么，他忽然轻轻笑了起来，拿出手机拨通了一个电话。
　　“喂。”
　　电话那头传来一道有些疲惫，明显又有些不满的声音。
　　赫然正是老对手尹东的声音：“你大半夜的不睡觉，给我打骚扰电话是什么意思？”
　　“听歌了吗？”
　　叶知秋不管对方的不满。
　　尹东的声音恢复了平淡：“明天再听不是一样吗，还是你这次写的歌比我的更好，如果是这样的话大可不必这么急着跟我耀武扬威，我们俩目前是十二比五，我赢过你十二次。”
　　“现在是十三比五。”
　　叶知秋笑着道，并不生气：“你又赢了，但你也输了，确切的说，咱们俩都输了。”
　　说完，叶知秋挂断了电话。
　　他相信，对方很快就会打回来。
　　和叶知秋设想的一样。
　　时间约莫过去五分多钟后，尹东打回来了，开口第一句话就是：“我可能亏了一块钱。”
　　叶知秋没好气道：“我亏了一百块。”
　　尹东道：“这歌写的不错……羡鱼，不错。”
　　叶知秋深吸一口气道：“你知道这条鱼今年多大吗？”
　　“多大？”
　　“人家今年大学还没毕业！”
　　“不可能！”
　　尹东几乎是下意识道。
　　叶知秋摇了摇头：“我也不信，但这是郑晶亲口跟我说的。”
　　随着叶知秋说完这句话，电话那边沉默了，似乎在消化这个消息。
　　过了好久，尹东才低声道：“又一个陆盛么……”
　　陆盛，是蓝星的曲爹之一。
　　年少成名，二十二岁成为金牌作曲人，三十二岁拿下赛季榜十二连冠，成为曲爹，创造了蓝星最年轻曲爹的记录，在蓝星作曲界，是公认的天才！
　　而此时。
　　似乎有人，在朝着同样的方向前进。
　　叶知秋感慨道：“还不好说，但他有这个潜力，所以我才会这么晚打电话给你，现在的后辈可是越来越厉害了，咱们这些老家伙要死也一起死嘛。”
　　“有点意思。”
　　尹东没有理会叶知秋的调侃，只是声音有些低沉的开口道，谁也不知尹东此刻在想什么。
　　……
　　曲爹和歌王可以通过歌曲的第一印象判断新赛季的形势。
　　或许一些业务能力较强的圈内人士也可以得出类似的判断。
　　但这样的人群毕竟是少数。
　　更多人还是通过赛季榜的榜单来判断形式的。
　　也或许本赛季的关注量实在是太大了，秦齐音乐的官方竟然在翌日早晨就放出了榜单，算是变相的改变了一次出榜规则。
　　而在这份榜单面前。
　　注定是有无数人为之震撼的！
　　无他。
　　只因为这份榜单上，目前排名第一的歌曲，赫然正是羡鱼负责词曲，蓝颜负责演唱的《红日》！
　　第二名：《新世界》
　　第三名：《绽放》
　　第四名是孤独……
　　第五名是陌陌……
　　后面已经不重要了！
　　因为最意外的情况已经发生，意外到足以让圈内无数人在电脑前发出不可置信的惊呼：
　　“第一竟然是《红日》！？？”
　　看到榜单之前，所有人都本能的以为，第一名必然会从尹东费扬组合，以及叶知秋和海棠的组合之间产生。
　　不需要更多的理由了。
　　就凭尹东和叶知秋是圈子里大写的曲爹！
　　所以这两位的作品，无论谁拿第一，都不至于让业内如此惊讶。
　　可结果……
　　拿第一的竟然不是两位曲爹中的任何一位，而是事先并不被怎么看好的羡鱼加蓝颜组合！
　　“卧槽，出大事了！”
　　“是我眼睛看花了吗？”
　　“羡鱼干掉了两位曲爹？”
　　“我竟然见证了两位曲爹的翻车，还有谁能阻挡这条鱼！？”
　　“上次曲爹翻车要追溯到几年前了吧……”
　　“这条鱼是不是过分恐怖了！”
　　“你管这叫鱼？这尼玛是大白鲨吧！我之前怎么说来着？羡鱼是不是哪位曲爹的小号！”
　　“扮鱼吃老虎？”
　　“我特么要哭死了，我压了两万块啊两万块，一万块压尹东费扬第一，一万块压了叶知秋海棠第二，结果一个都没中！？”
　　“你这算什么，我压了三万！”
　　“还好我没下注，不过据我所知，我们经理压了十万以上，虽然我不知道他具体压了谁，但我保证他压得不是羡鱼……”
　　“那些压羡鱼的都特么什么心理！”
　　“压羡鱼是出于什么心理我不知道，我只知道今天的天台估计要排队了，不说了，快轮到我了。”
　　“……”
　　这是秦齐合并后第一次共同感受羡鱼带来的震撼。
　　而在震撼中，还裹挟着无数痛苦的悲鸣，因为参与十二月盘口的业内人士非常非常多！
　　业内人士觉得自己很懂。
　　既然懂，为什么不压一波？
　　结果这一懂一压，就出事了。
　　虽然这些老哥确确实实是很懂了——
　　我们可以这样看，如果把《红日》这首歌去掉，排在后面的每首歌，排序都向前移动一名，那结果就和业内之前的专业级预测一模一样了！
　　精准！
　　神预测！
　　但有了《红日》的异军突起，这些预测全部都错位了一个名次，就形成了一个“差之毫厘谬以千里”的结果！
　　就因为看错了一首歌！
　　所以，无数赌狗，呼天抢地！
　　所以，一招棋差，步步皆错！
　　十二月一号这一天不仅仅是诸神之战有了初步结果的日子，同时也是无数赌狗的末日……


第二百六十八章 二的意志
　　林渊起床之后，也看到了新歌榜的情况。
　　看到《红日》排在第一名，林渊不敢说这是自己预料之中的结果，但也是八九不离十了。
　　因为林渊之前想的是，再怎么着这首歌也得是前三吧。
　　但不得不承认的是，看到《红日》排在第一位，林渊还是有一丢丢痛心的。
　　“如果当时我压自己……”
　　狠狠摇了摇头，林渊掐灭了这个想法。
　　常在河边走哪有不湿鞋？
　　做人要稳健！
　　我就是最稳健的！
　　然后林渊才看向《红日》的数据。
　　他发现在十二月发歌的最大好处就是关注量够大，如果作品质量够好的话，下载量也够高！
　　这首歌名列第一，第一天才刚开始，下载量已经突破三百万了！
　　许多听歌软件上，歌曲的评论区也是一片火爆：
　　“向来对齐语歌曲不感冒的我竟然一听就喜欢上了《红日》这首歌！”
　　“羡鱼牛批！（破音——）”
　　“楼上这哥们都喊破音了，是不是买了羡鱼第一？没想到真有人事先买羡鱼啊。”
　　“后悔死了，我压了羡鱼第二，我朋友当时都觉得我疯了，但现在我觉得，我特么还不够疯！”
　　“赌输了的人来听听这首歌吧，未来的人生要加油鸭！”
　　“尼玛，要不是这首歌我会输！？不过还别说……确实挺好听的。”
　　“赌狗是比舔狗更可怕的生物，我还是安静听歌吧。”
　　“这歌真好听，让刚刚赌输了两千块钱的我得到了极大的安慰，这首歌恐怖的地方就是，明明我因为这首歌而输掉了半个月的工资，但我最后还要靠这首歌来疗伤……”
　　看到这条评论，林渊都有点无语了。
　　因为《红日》赌输了，最后还要靠这首歌给自己加油打气，防止自己想不开？
　　确定不会越听越闹心吗？
　　反正林渊光是想想都有点虐心。
　　明明一块钱就能下载的歌，却让很多人血亏了一波啊。
　　不过《红日》确实是一首很励志的歌曲，有一种鼓舞人心的力量，最原版是岛国歌，一经出世就是拿奖拿到手软的作品，可见这首歌的强大。
　　还好。
　　评论区也有正经评论，是聊歌本身的。
　　“我是边流泪边听这首歌的，考研失败，家人朋友对我创业的不支持，在这个节骨眼，又刚和发小就我工作问题吵了一架，我知道所有关心我的人都想让我过得好一点，但是我多么希望他们都支持我我想做的一切，谢谢这首歌，我找到了坚持的力量。”
　　“第一次喜欢上齐语歌曲。”
　　“今天看到榜单才知道羡鱼这首歌压制了两位曲爹，奇迹一样的双杀，但听了这首歌，我觉得是实至名归的，另外蓝颜老师不愧是歌王，希望以后可以继续和羡鱼老师合作。”
　　“收藏下载点赞三连。”
　　“我是老齐洲的，之前对秦州音乐人唱齐语歌是不抱太大期望啦，听完才发现这首歌很有老齐的风味儿，感谢羡鱼老师的创作，感谢蓝颜老师的演唱！”
　　“……”
　　基本都是好评，无愧于《红日》在地球取得的成就。
　　音乐的力量是非常强大的，据说很多传销骗子就喜欢放这首歌给搞传销的员工打气，就像很多骗子喜欢用《感恩的心》来搞煽情一样。
　　当然这不是批评。
　　因为错的不是歌曲，而是一些人，如果用刀杀人，总不至于是刀的罪过吧。
　　……
　　榜单公布后引发的影响肯定是不止于此的。
　　沙海娱乐。
　　公司作曲群内。
　　今天似乎格外的热闹。
　　而热闹的起源，来自于叶知秋的第三。
　　要知道叶知秋原本就是沙海的曲爹，只是后来跳槽了，但沙海作曲部对叶知秋还是很有感情的。
　　“老爷竟然是第三！”
　　“本来以为老爷起码也能拿第二呢。”
　　“那条鱼的杀孽真的重啊！之前带着小歌手杀一线，后来带着一线杀歌王，现在干脆带着歌王杀向曲爹了！”
　　“就离谱！”
　　“老爷硬生生从第二被挤到了第三，就算十二月是诸神之战，这个结果也太不符合老爷的身份了！”
　　“……”
　　这时候，群里忽然有人道：“其实这个结果是注定的，老爷要么第一，要么第三，唯独不可能拿到第二名。”
　　“为什么？”
　　群员们都愣住。
　　这个人解释道：“因为我们的费歌王，已经继承了辣个男人的衣钵！”
　　群员：“……”
　　辣个男人是谁？
　　当然是，曾经的万年老二，陈志宇！
　　可以说，“陈志宇”这三个字，就像沙海作曲群的一个启动开关一样，曾经无数次让濒临死掉的作曲群恢复活力。
　　因为玩陈志宇的梗，这个群的聊天可以分分钟99+
　　而今天。
　　看到这句话，群里很多人，逐渐反应了过来，于是新梗安排上了：
　　“你是说，费扬继承了二的意志？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，卧槽！你不说我都没反应过来，费扬又第二了？”
　　“应该说，因为羡鱼，费扬双第二了。”
　　“上次羡鱼带着陈志宇击败了费扬，那一天很多人都没有注意到，费扬已经成了新的受害者！”
　　“费扬：二的意志，由我来守护！”
　　“万年老二会传染？”
　　“噗，还别说，真特么玄学，咋跟接力棒似的，陈志宇把第二让给费扬之后，费扬被诅咒了？竟然在十二月的万众瞩目下拿了第二？”
　　“我去，你们快看费扬的部落评论，笑死我了要！”
　　“已经被安排了？”
　　“可以，这一届的网友果然善于发现。”
　　“这个剧情我看过，接下来就是表情包伺候了？”
　　“……”
　　是的。
　　因为费扬两次遇到羡鱼，都拿了第二。
　　而且费扬第一次拿第二的时候，击败他的对手还是陈志宇。
　　也就是大名鼎鼎的万年老二！
　　所以，当网友们发现这个情况的时候，都玩嗨了！
　　这就是玄学的力量！
　　费扬的部落评论区，评论数已经爆表了！
　　此外。
　　因为费扬是歌王的缘故，无论知名度还是影响力都要远远高于陈志宇，所以他的评论区，简直比当初陈志宇拿了第二的时候，还要热闹几分！
　　热评第一条，就非常内涵。
　　那是一串神秘的数字：
　　“22222222。”


第二百六十九章 我有故事你有酒吗
　　此时部落热搜第一的话题是#费扬双第二#
　　沾了热搜的光，今天帐号涨了不少粉丝，评论也多的夸张，只是……
　　费扬蛋疼的刷着自己的部落评论，嘴角微微有些抽搐——
　　“参见二代目！”
　　“冥冥之中自有二的意志！”
　　“陈志宇：兄弟，我的事业就交给你继承了。”
　　“羡鱼：别急，这才第二次。”
　　“费歌王这是要当新的万年老二？”
　　“妈呀，陈志宇有毒！上次拿了第一，竟然偷偷把衣钵传给了第二的费歌王！”
　　“某鱼竿制作公司：费天王，陈志宇的代言到期了，我们经过研究，觉得你是最适合代言我们鱼竿的新代言人！”
　　“……”
　　费扬很想说一句，这热搜，不要也罢。
　　此时。
　　陈志宇也在家中偷偷看了费扬的评论区，内心油然而生出一股同情。
　　如果他不憋笑，大概就显得更逼真了。
　　不过有些感受其实是挺真的，因为这个世界上，只有陈志宇最懂费扬此刻的心情。
　　摇了摇头。
　　陈志宇感慨道：“网络暴力真可怕……还好我是施暴者。”
　　嗯……
　　这货开了小号，给费扬刷了个“2”。
　　经纪人刘牟看了一眼陈志宇：“是不是真有那种东西？”
　　“什么？”
　　“二的意志。”
　　陈志宇瞪眼道：“二你妹啊，我已经不是万年老二了，跟我没关系！”
　　刘牟偷笑，然后又忍不住提醒道：“你别手滑点赞啊。”
　　“虽然我确实想这么做……”
　　陈志宇道：“不是有那个说法嘛，被盗号了……”
　　小号点赞应该不算点赞吧？
　　经纪人翻了个白眼。
　　陈志宇哼着小曲，给自己的鱼继续喂食。
　　刘牟好奇道：“你偷偷告诉我，是不是买了？”
　　陈志宇左右看了一眼，然后神秘的竖起一根手指。
　　刘牟一愣：“才一千块？还没我多呢，我买了八千！”
　　陈志宇摇头：“不，是三万四千五十八块钱，我那张卡的全部余额都压进去了。”
　　刘牟像看白痴一样看着陈志宇：“那你竖起一根手指干什么？”
　　叹了口气。
　　刘牟继续开口，言语间有些郁闷：“那你亏得比我还多啊，诶，以后咱都别碰这玩意儿，太坑了，我们都是血亏啊。”
　　“嗯？”
　　陈志宇奇怪道：“把们去掉好嘛，我竖起一根手指是想告诉你，我买了羡鱼第一。”
　　刘牟：“……”
　　陈志宇一边逗鱼，一边道：“我当时是想买费扬的，结果忽然想起以前那些事儿，莫名感觉身体有点发寒，于是就买了羡鱼老师。”
　　刘牟不想跟陈志宇说话了。
　　过了一阵，经纪人看了眼鱼缸里的鱼，才再度开口：“这鱼被你伺候的挺好啊，回头我也想养鱼，有什么要注意的吗？”
　　“多了去了。”
　　陈志宇娴熟道：“首先是水质的保持，水质不行，鱼儿会生病的，所以要学会定期换水，最好可以每周换水一次，每次换水四分之一，换水最好是用困过的水，如果没条件困水的也要将水爆氧两小时，或者是加一个净水器，比如我这个是龙鱼，要学会发色，这跟喂食有关，另外水族箱的水温保持在二十四到二十八左右最佳，这个温度下金龙鱼可以更好的成长……”
　　刘牟目光古怪的看着侃侃而谈的陈志宇。
　　如果不说出去的话，任谁都会以为陈志宇是一个养鱼的专家，而不是一个一线歌手。
　　他忽然道：“志宇，你为什么这么懂鱼？”
　　“……”
　　陈志宇陡然沉默了。
　　我有故事，你有酒吗？
　　……
　　多少有点庆祝《红日》赛季榜拿下第一的意思，林渊晚上特意带着经纪人金木来到孙耀火的火锅店吃火锅。
　　焱焱火锅店。
　　孙耀火早早的等候在门口，一瞧见林渊下车便远远的小跑过来：“学弟，包间已经准备好了，另外我还让下面运了些新鲜的食材过来，你尝尝！”
　　“谢谢学长。”
　　林渊又介绍金木给孙耀火认识：“金叔是我的经纪人，你们认识一下。”
　　“金叔好！”
　　孙耀火笑着打招呼：“既然学弟的人，回头我给金叔来张会员卡，以后过来一律五折。”
　　“谢谢了！”
　　金木受宠若惊。
　　很快几人便走进火锅店，进入店内，金木有些震惊：“孙老板的火锅店生意可真好！”
　　这不是客套话。
　　只见焱焱火锅店之内，本来还算宽敞的空间已经人满为患了，不少服务员来回折腾，明显有些忙不过来的感觉，生意是真的火爆！
　　此外。
　　火锅店的门口，还排着巨长的队伍，小板凳上坐满了人，这些人的手上各自拿着号，等待上桌。
　　火锅也吃过不少。
　　金木还是第一次看到这么热闹的火锅店，这样的火锅店，绝对是日进斗金的级别。
　　“因为今天三折啊！”
　　孙耀火笑道：“当然平时生意也不错就是了，我之前在微博上就说了，学弟的新歌如果第一名，我这火锅店就打三折，结果无数人问我火锅店的地址，客人多的我压根就招架不住，今晚火锅店肯定是通宵营业到明天的。”
　　说起来。
　　也不是什么商业头脑，孙耀火本来就是想为林渊讨个好彩头，虽然学弟的歌不是自己唱，但他对学弟是有感情的，支持也是发自内心。
　　但孙耀火没有想到的是……
　　这彩头一出来，竟然导致自己的火锅店知名度大爆，甚至有其他城市的人，也特意来苏城吃火锅！
　　此外。
　　还有一些商人来找孙耀火合作，想要入股，把焱焱火锅的品牌做大做强，不过孙耀火拒绝了。
　　自己是为学弟开的火锅店。
　　火锅店被别人入股了，以后学弟吃得不开心，那些股东伺候不好学弟，岂不是不美？
　　自己不能忘了初心！
　　不过眼看着生意越来越好，很多人都喜欢这个味道，孙耀火也有了后续的打算。
　　他开口道：
　　“我回头公司附近那条路上的火锅店也给收购了，改成我们焱焱火锅的口味，另外那边还有几个店铺我打算盘下来搞点别的，老吃火锅也腻歪不是？当然这也跟我最近赚了点钱有关，嘿嘿，没有人敢比我玩的更狠了！什么曲爹不曲爹的！他们懂什么！”
　　金木：“……”
　　看着孙耀火这丧心病狂的笑容，金木忽然打了个寒战，觉得此人绝非池中之物！
　　这得压了多少啊？
　　不过这火锅店确实打理的好，引起金木不由得赞叹，而后又忍不住问道：“孙老板做餐饮多少年了？简直是天生的餐饮大王！”
　　“啊？”
　　孙耀火看了眼金木，又看了眼满脸笑容的林渊，忽然有些委屈起来：“其实，我是一个歌手。”


第二百七十章 羡鱼身份初曝光
　　接下来的日子，《红日》牢牢占据着十二月新歌榜第一的位置，并没有出现被反超的迹象，反倒是第二名和第三名的两位曲爹作品有过一段时间胶着轮换——
　　两位曲爹有来有往。
　　不过当时间到了十二月中旬时，新歌榜的形式就彻底明朗起来。
　　最终的第二还是被费扬稳住。
　　这让圈子内外都在感慨着同一句话：“辣个男人不愧是继承二的意志。”
　　当然玩梗归玩梗。
　　羡鱼拿下冠军曲目，统治本年度诸神之战的意义，还是无法让人忽略的。
　　有人觉得这个第一标志着羡鱼具备了冲刺曲爹的资格……
　　也有人觉得这个第一代表着羡鱼已经足以承担“小曲爹”的称号了。
　　所谓“小曲爹”，最初只是星芒内部的叫法。
　　毕竟羡鱼在公司内，是和几位曲爹一样的职位待遇。
　　业内承认这种说法的人却不算多，只是偶尔拿这事儿调侃一番。
　　但现在，羡鱼双杀两位曲爹，“小曲爹”之名就算是名副其实了！
　　业内正式形成共识！
　　当然没有人真的因此就把羡鱼当成是新的曲爹，哪怕羡鱼在本赛季击败了尹东和叶知秋。
　　曲爹毕竟代表着金字塔的顶端。
　　不过这些曲爹们虽然很少失败，但并非完全不败，他们偶尔也会被金牌作曲人打败，这类事情以前就发生过，只是例子不多罢了……
　　就好像各个领域的顶尖人士一样。
　　这些各领域的头部人才不是不会败，只是说，他们的总胜率无人能及，就算偶尔失败一次，也无损他们的档次和实力。
　　拿巅峰期的飞科举例。
　　飞科巅峰期是当之无愧的世界第一中单，无数人心中的神，但他对线偶尔也会被对面单杀，这种情况出现几次，并不会影响他当时的地位，当时没有人敢说自己单杀一次飞科，就比飞科强了……
　　作曲也一样。
　　这是一个特别的领域，除了要考验作曲人相关能力，也要看灵感。
　　厉害的金牌作曲人，得到美妙的灵感之后，是有机会击败曲爹的。
　　就好像新人作曲在灵感加持下，也可以偶尔让金牌翻车一样。
　　只是难度大小，以及几率多少的问题。
　　所以羡鱼仍然是“小曲爹”。
　　至于这个“小”字的意义，其实也跟圈内一些传言有关。
　　“据说羡鱼非常年轻，还是个大学生。”
　　“太扯了，大学生绝对不可能。”
　　“我远远见过一次羡鱼，这个人看上去就二十岁出头。”
　　“我也听朋友说了，确实是非常年轻，因为我那个朋友在《唐伯虎点秋香》剧组工作过，羡鱼是那部戏的编剧。”
　　“真的吗？难道是长了张娃娃脸？我觉得羡鱼起码三十岁有了。”
　　“我朋友还和羡鱼吃过饭呢，羡鱼在饭桌上曾经说过：他五年之内必成曲爹！”
　　“我叔叔的大姑的邻居的侄儿说，羡鱼平时走路都在思考作曲问题，所以经常撞电线杆，这就是人家年纪轻轻就能成为小曲爹的原因。”
　　“……”
　　五花八门的传言，真真假假难以辨别，但在各类传言的汇总里，比较统一的线索就是：
　　羡鱼是个年轻男子。
　　具体有多年轻，外界是没有直观概念的。
　　林渊虽然把羡鱼当成了一个可公开的身份，但他并没有正儿八经的公开，只是平时在剧组或是公司难免接触形形色色的人，也便有了真真假假的传言。
　　没有人严令禁止的情况下，这是控制不住的。
　　不过仍然有很多人对此保持怀疑就是了。
　　这时候。
　　有好事者汇总了五花八门的线索，深挖了一番羡鱼的信息，结果就扒到了孙耀火的部落帐号上。
　　十二月之前。
　　羡鱼的《红日》即将发布的时候，不少和羡鱼合作过的歌手都在部落上表达了对羡鱼的支持。
　　其中就包括孙耀火。
　　孙耀火本人平平无奇，在意他的人并不多，大家真正关注的，是孙耀火对于羡鱼的称呼：
　　“学弟！”
　　要知道孙耀火这种普通歌手的信息是比较透明的，他跟羡鱼合作的歌也挺火，虽然有点歌火人不火的意思，但网上一搜就知道这人是从秦州艺术学院毕业的。
　　羡鱼是他的学弟……
　　说明羡鱼是秦艺的学生？
　　再参考孙耀火具体是哪一届的学生，羡鱼的身份信息就一下子被压缩到很小的范围了，然后一个惊人的事实呼之欲出：
　　羡鱼很可能是一个刚刚毕业！
　　甚至还没有从秦艺正式毕业的大学生！
　　毕竟孙耀火，也不是一个毕业很多年的人。
　　这就有点恐怖了！
　　难道近两年声名鹊起，如同横空出世，却同时击败两位曲爹，完成双杀成就的金牌作曲人，竟然这么年轻？
　　在一系列传言中。
　　始终对羡鱼非常年轻这个消息有所怀疑的圈内人士都被这个发现给吓到了，一时间惊呼起来：
　　“真的假的？”
　　“确定没有搞错？”
　　“所谓学弟，会不会只是外号之类？”
　　“羡鱼是一个刚刚毕业，甚至可能还没毕业的大学生？”
　　“那羡鱼也太妖孽了吧！？”
　　“哪怕秦省是蓝星公认的音乐之乡，大学期间就能达到如此作曲水平的天才，我也是闻所未闻！”
　　“……”
　　不仅仅是业内。
　　就算是对羡鱼有所了解的网友们，也是议论纷纷。
　　哪怕他们没有业内人士那么清晰的概念，却也知道羡鱼如果是一个大学生，那究竟有多不得了！
　　很简单。
　　只要对比羡鱼此时的成就，再想想自己大学时期还在做什么就可以了……
　　哗啦啦！
　　议论的规模越来越热闹，还有无数网友跑去问那些跟羡鱼有过交集的人，想要得到求证。
　　当然，羡鱼以及楚狂等马甲的评论区也不能幸免。
　　相关歌手以及一些被波及到的人连忙联系林渊本人，询问该怎么处理。
　　孙耀火当然也是第一时间联系了林渊，对于称呼上的疏忽，表达自己的歉意。
　　他是线索的根源之一，所以他有些恐慌，生怕因此恶了林渊，毕竟学弟之前说过，身份要保密。
　　“没事。”
　　反倒是林渊安慰了耀火学长：“反正知道的人已经很多了，这个身份迟早会曝光。”
　　林渊确实没有生气。
　　楚狂和影子可以藏在幕后，因为不需要接触他人。
　　羡鱼这个身份，作为作曲人，会和歌手以及一些相关工作人员接触；
　　作为编剧，还得出现在百人规模的剧组。
　　怎么可能瞒得住？
　　被发现只是时间问题。
　　况且自己还没有被完全发现。
　　外界只是大概确定了羡鱼的年龄而已。
　　要说有什么意外的地方，大概就是作曲部的教授，竟然也联系了林渊，询问林渊是否可以做出回应。
　　林渊这才知道，原来学校已经知道了自己的身份。
　　没有太吃惊。
　　林渊同意了学校的决定。
　　这个决定并不会彻底暴露林渊。
　　因为学校的回应很简单：
　　“外界的传言属实，羡鱼确系我校学生，但作为学校有保护学生隐私的责任，更具体的信息不方便对外透露，也希望外界可以给我们的幕后一些空间和距离，尊重羡鱼本人的意愿，不要过分探究。”
　　回应比较官方。
　　学校在承认羡鱼是秦艺大学生这个事实的基础上，没有公开羡鱼的资料。
　　但这已经满足了很多吃瓜群众的好奇心，也为无数圈内人士解惑，尽管这个答案来的有些震撼：
　　“所以……羡鱼真是大学生？”
　　“在秦艺公开声明之前，哪怕证据确凿，我仍然有些不确信……这也太年轻了吧？”
　　“我想到了一个人……”
　　“我知道，陆神是吧！同样是年轻的时候就展现出惊人的作曲才华，三十多岁直接成了曲爹！但哪怕是陆盛，大学期间的表现也没法跟羡鱼比啊……”
　　陆盛，蓝星曲爹。
　　不过圈内更喜欢称其为“陆神”。
　　就好像叶知秋也称为“老爷”一样。
　　在羡鱼之前，陆盛算是作曲界公认的第一天才！
　　但羡鱼出来之后，这个第一天才的称呼，似乎要让位了。
　　“羡鱼会不会比陆神更早成为曲爹？”
　　“你别说，还真有这个可能！”
　　“陆神是三十岁那年发表了歌曲《深蓝》，才真正让人觉得他有资格成为曲爹，不知道羡鱼什么时候会拿出一首真正的，公认的神作……”
　　“我之前一直以为，羡鱼起码三十岁以上！”
　　“还真是小曲爹！羡鱼竟然年龄这么小！”
　　“……”
　　这是继《红日》拿下十二月冠军曲目后，羡鱼带给这个圈子的又一次震撼！
　　不过学校的声明，倒是达到了几分以退为进的效果。
　　网上果然出现了保护羡鱼个人信息的呼吁，随着大学生身份的首次披露，继续深挖羡鱼资料的人倒是少了很多。
　　毕竟……
　　光羡鱼是个大学生这个消息，就已经足够圈子内外好好消化了。
　　此外。
　　林渊也是用羡鱼的帐号，给出了一次回应，算是就此次身份半曝光事件做一个总结，借用的是钱钟书老师的原话：
　　“假如你吃了个鸡蛋，觉得味道不错，何必要认识那下蛋的母鸡呢？”


第二百七十一章 培养一线歌手
　　当事人一回应，就把所有关注此事的目光全部吸引了过来，这条动态的评论分分钟爆炸：
　　“胡说，你明明是公鸡！”
　　比起今天才曝光的大学生身份，羡鱼为男性这个线索早就被“影子”公布了。
　　“尼玛，我也是秦艺作曲系的学生啊，今年刚刚毕业，没想到羡鱼竟然是我的学弟，而且年龄估计比我还小！结果我在到处找工作的时候，羡鱼已经和曲爹大战三百回合了？我给母校丢脸了！”
　　“我愿称羡鱼大佬为蓝星有史以来最恐怖的作曲天才！比肩陆神！”
　　“羡鱼老师太低调啦！”
　　“看来你就算真成了曲爹，也只能是小曲爹，没有比你更小的了……”
　　“嗯，你在暗示羡鱼老师短小？”
　　“你明明是条鱼，干嘛要装老母鸡？”
　　“在天才这两个字廉价到几乎快要泛滥的年代，没想到还真让我们见识到了真正的天才！”
　　“我幻想中的羡鱼老师是个三四十岁的成熟大叔，结果竟然是大学生……别说，还挺带劲？”
　　“噗，羡鱼的这句话好有智慧！”
　　“这句话说得很有水平好嘛！”
　　“……”
　　就是因为林渊这句话颇为经典，还有很多网友争相模仿起来。
　　比如一个叫【君v辰】的网友就说：
　　“我交了个女朋友，感觉味道不错，何必要认识她的男朋友呢？”
　　再比如一个叫【霸霸丶】的网友说：
　　“假如你抢到了红包，觉得不错，何必要认识发红包的人呢？”
　　各种骚段子层出不穷。
　　而部落的讨论只是冰山一角。
　　秦艺的官方声明发布之后，最最热闹的地方，其实不是部落，而是秦艺的校园内部论坛！
　　“原来羡鱼是我们的校友！？”
　　“敢情我们吹了这么久的小曲爹竟然就在我们身边？！”
　　“快去看看学校作曲系有哪些优秀学生，羡鱼老师肯定藏在里面！”
　　“完了，作曲系的我现在看谁都觉得像羡鱼……”
　　“你们没注意吗，现在全校学生都在讨论谁是羡鱼！”
　　“刚刚有人去问大二作曲系第一名是不是羡鱼，结果那哥们一下子乐的跳上了椅子，不小心摔下来差点骨折……”
　　“被人认作是羡鱼，这得多高兴啊。”
　　“……”
　　的确是这样的。
　　随着学校的官方声明一出，不少学生都在满学校的乱逛，到处找鱼，似乎见到就能认出来似的。
　　有些学生在食堂吃饭的时候，都在眼睛乱瞄，总怀疑羡鱼是不是也在那个食堂吃饭。
　　更有趣的是……
　　学校食堂里的鱼，都莫名其妙的比以前畅销了起来，因为作曲系有传言说，吃鱼可以提高作曲人的天赋和能力？
　　可惜这些人是找不出来的。
　　偌大的校园，谁知道哪里藏着鱼？
　　况且这条鱼压根就不怎么去学校……
　　此时的林渊，正在剧组拍戏呢。
　　……
　　作为风头正劲的羡鱼老师，林渊在剧组里的日常仍然是一如既往，无非就是看看拍摄拍摄情况，再每天抽时间给前来上课的封硕讲讲作曲罢了。
　　此时。
　　已经拍摄近三个月的《调音师》，已经快要杀青了。
　　倒不是刻意赶着过年的进度，而是这种成本不高，规模铺的也不算大的电影，本身拍摄就用不了多久时间。
　　顺利的话，全程拍摄三个月左右杀青，是没有问题的。
　　这样在剧组又混了几天，林渊觉得好像不怎么需要自己，便又来了趟公司。
　　“代表……”
　　“代表……”
　　九楼作曲部内。
　　看到林渊，下面的人纷纷打招呼，眼神带着几分崇敬，态度比起以往，似乎又有了变化。
　　这跟林渊在十二月击败了两位曲爹有关。
　　星芒的作曲部门，划分出几个楼层，每个楼层的代表，都是行业内的曲爹，唯有九楼的代表林渊不是曲爹。
　　这种情况有些特殊。
　　再加上林渊的年龄，又是代表中最小的一位，所以在九楼工作的作曲人们，总觉得有些尴尬。
　　其他部门的作曲人，偶尔也会传出不中听的言论，让九楼的作曲人们又郁闷又不爽。
　　但现在不一样了。
　　随着林渊击败两位曲爹，就算其他楼层的代表是曲爹级的层面，也不敢说九楼的闲话。
　　不就是曲爹级代表吗？
　　羡鱼已经击败两位曲爹，证明了自己的天才，说明林代表坐在这个位置，实至名归！
　　而且公司还有传言，据说本来给蓝颜写歌的人，应该是十楼代表郑晶老师，但因为羡鱼老师这次的歌曲更优秀，所以才用了羡鱼老师的歌……
　　这让其他楼层更不敢说三道四了。
　　不过林渊对这种事不关心，他进入办公室之后没多久，吴勇就过来了。
　　“代表！”
　　吴勇进门后满面笑容：“确定了，今年的春晚，蓝颜老师会上台演唱《红日》，现在已经排练了。”
　　“嗯。”
　　“另外我得跟您汇报一下情况，年底了，公司也开始就明年的计划做出了一些布置，工作形式会有些小变动，上面的意思是，每个作曲楼层都要选择两个重点培养的歌手，要求是一线以下，毕竟秦齐合并之后市场变化很大，很多歌手都失去了过去的歌坛统治力，我们需要推出一些新的面孔出来，具体是这样要求的……”
　　吴勇跟林渊解释了一下情况。
　　大概意思就是，公司现在的五个作曲楼层，每个楼层都要挑出两个对应的歌手进行培养，目标是将之培养成一线！
　　必须是一男一女。
　　部门间的选择不得重复。
　　时间截止到明年底。
　　到时候高层会就各个作曲部门对歌手的培养效果进行总结。
　　这是跟部门业绩挂钩的。
　　如果歌手培养效果太差，那业绩就不达标。
　　而对于各个楼层来说，业绩好坏意味着资源的各种倾斜，所以各部门对歌手的选择都很慎重。
　　确认林渊听明白了。
　　吴勇才继续道：“所以我是想问问代表，有哪些中意的人选，咱们得早点出手，不然合适的人就要被其他楼层抢走了，比如女歌手中，赵盈铬现在就被好几个楼层盯上了，因为赵盈铬知名度很高，出道至今发布的歌曲反响都很好，推起来比较简单，而像赵盈铬这样的歌手还有两位，我已经在这份名单里标注了出来。”
　　林渊道：“名单？”
　　吴勇笑道：“所谓名单就是我们可选择的歌手范围，我已经发给您了，您可以看看，我用红色标注出来的，都是比较优质的人选，而黄色的名字，则是备选，只有黑色，那就是普通歌手了，不是迫不得已的话我们没必要选黑色人选。”
　　“嗯，我看看。”
　　林渊打开电脑，看了看吴勇发来的名单，上面果然都是非一线歌手，更没有什么歌王，其中赵盈铬等几个名字，都是红色字体，意思是目前基础最好，培养起来也最简单。
　　黄色基础相对比较多，足足七八个名字。
　　剩下的则是黑色名字，占比最多。
　　吴勇提醒道：“女歌手，赵盈铬是最佳选择，而男歌手，我首推尚博月，出道三年时间的尚博月在业内已经颇有影响力了，不过尚博月竞争比较大，咱们选黄宣元也可以，实在不行的话……”
　　“嗯。”
　　林渊随口应着，看起了这份名单，确切说是在寻找，他有自己的目标。
　　没多久，林渊便在黑色的名字里，找到了“孙耀火”。
　　这名字没有标注，有些难找，林渊只要确定名单上有对方的名字就行。
　　“耀火学长肯定要合作……”
　　没有什么犹豫，林渊直接写下了孙耀火的名字。
　　确定了男歌手的人选，然后林渊才看向赵盈铬的名字，稍微有些犹豫。
　　他写到一半，顿了一下。
　　“赵盈铬算小歌手吗？”
　　他抬头看了眼吴勇。
　　林渊的合同里，与小歌手合作的分成更高，可以直接自己定分成那种。
　　“不算的！”
　　吴勇不知道林渊的意思，努力拔高赵盈铬的位置：“红色名字就不是小歌手了，赵盈铬是公司最有希望成为一线歌手的苗子，是各个部门都要争取的对象，而且她跟您还有合作基础，她的出道歌曲《易燃易爆炸》就是您创作的……”
　　“我明白了。”
　　林渊开口道，划掉赵盈铬的名字。
　　吴勇大喜，他的位置看不到林渊的选择，只是猜测，自己这么说，代表肯定会对赵盈铬重视起来！
　　林渊没说话，他在思考。
　　不选赵盈铬的话，女歌手选谁？
　　林渊倾向于挑选自己比较熟悉，同时业务能力又不错的女歌手。
　　就在这时。
　　林渊在黄色名字里，看到了“江葵”两个字。
　　江葵是黄色标注。
　　江葵唱的《气球》还不错。
　　更重要的是，江葵可以驾驭《大鱼》。
　　最重要的是……
　　嗯，总之这次没有犹豫。
　　林渊直接写下了江葵的名字。
　　“选好了。”
　　他开口说道。
　　吴勇露出期待的笑容：“代表选了哪两位，我去跟人聊。”
　　林渊道：“孙耀火，江葵。”
　　吴勇：“……”
　　他的笑容瞬间僵硬在脸上。


第二百七十二章 工具人的标准
　　“有问题？”
　　林渊看向吴勇。
　　“孙耀火和江葵什么鬼！尤其是孙耀火！”
　　这是吴勇内心的咆哮。
　　但他不敢说。
　　他只是努力保持僵硬的笑容，看着林渊道：
　　“代表，我跟您分析一下情况，公司的任务其实是让我们捧出两位一线，如果我们选择赵盈铬等几位近几年发展势头非常好而且大众熟悉度也足够高的歌手，大概很轻松就可以把他们推到一线，但如果您和基础比较差的歌手合作，那我们费的力气肯定更大些，万一最后指标没完成还要吃上面的瓜落，这关系到我们部门明年的业绩……”
　　不理解。
　　吴勇很不理解。
　　如果说，江葵这个人选，只是让吴勇感到惊讶和意外的话，那孙耀火简直是让吴勇震惊了！
　　他甚至要陷入沉思几秒钟，才能从脑海中寻找出对应的歌手形象！
　　Such a big surprise！！
　　不说对比赵盈铬，就算是对比江葵，孙耀火距离一线的距离，也是非常遥远的！
　　把孙耀火捧到一线？
　　这是给自己增加游戏难度？
　　因为这个歌手，辨识度不是特别高。
　　说帅不帅说丑不丑，说高不高说矮不矮，总之就是平平无奇，长得毫无特色。
　　声音特色似乎也不明显，只能说，很顺耳，不会让人抗拒。
　　但什么时候声音不被人抗拒可以成为歌手是否优秀的评判标准了？
　　而且虽然这个人跟林渊合作过两次，歌曲演唱的效果也都不错，但结果偏偏是歌红人不红——
　　这玩意儿其实很玄乎，没法说理去。
　　有的歌手就是会出现这种情况。
　　明明歌曲的知名度很高了，大家也确实很喜欢，但大众就是不太关心歌手是谁。
　　就像林渊部落上发表的那番引起不少人模仿的“老母鸡理论”一样。
　　孙耀火就是属于那种会下蛋，鸡蛋的味道也不错，但大众仍然不是很想认识和了解的“老母鸡”。
　　捧红这种歌手的难度，要比选择赵盈铬等歌手的难度更高，成本也更大一些。
　　对于公司任务，作曲部的各个楼层，都有心仪的几个人选，但这几个心仪的人选，基本锁定了赵盈铬等人。
　　吴勇确信！
　　任何一个楼层，都不会把孙耀火列入备选名单。
　　而且孙耀火还有一个问题就是……
　　孙耀火只有和林代表合作的歌曲才火！
　　而且只是歌火！
　　他跟其他作曲人合作的歌曲，结果都很普通，反响非常一般。
　　见林渊没啥反应，吴勇只能大胆道：“孙耀火能不能再考虑考虑？我们可以和他合作，但把他列为重点培养是不是有点……”
　　“就他。”
　　林渊开口道。
　　他一直想跟学长再合作，但阴差阳错，连续两次都没有合作成。
　　学长是有音乐梦想的。
　　上次去火锅店，孙耀火学长说他其实是一个歌手的时候，林渊的内心，是有过一丝触动的。
　　他不知道是什么触动了自己，但他的确是做出了要跟学长再合作的决定。
　　“好吧。”
　　每个作曲楼层，终究是代表说了算，吴勇自然不会为了这种事跟林渊争辩。
　　“那江葵呢？”
　　吴勇心下叹了口气：“为什么不选择赵盈铬？”
　　林渊道：“她们俩都不错。”
　　吴勇无奈：“既然都不错，那我还是觉得，选择发展更优秀的一位培养比较好，赵盈铬是选秀节目出来的，这是天生的优势，因为《盛放》的观众基础很好，而且赵盈铬本来就跟您有过合作，她应该也是倾向于我们部门的……”
　　见林渊还是没说话。
　　吴勇只能道：“其实女歌手人选，江葵也在我的考虑范围内，但她是第三顺位。”
　　“第二顺位呢？”
　　“夏繁。”
　　林渊愣了一下，旋即摇了摇头。
　　他当然在名单中看到了夏繁，黄色名字。
　　但其实不是他不想选夏繁，而是夏繁前段时间跟林渊聊过，说是这几年希望能自己闯一闯。
　　林渊不知道夏繁是出于什么心态做出这种决定，不过他支持自己的朋友。
　　所以他选择了江葵。
　　不过看吴勇不解的样子，林渊还是解释了一句：“江葵性价比更高。”
　　林渊的判断依据是：
　　江葵的分成比赵盈铬拿的少，但江葵的演唱水平完全不弱于赵盈铬，既然这样，为什么不选江葵？
　　至于基础。
　　林渊觉得只要歌好，一首不够就两首，明年一整年的时间，总归可以把人捧起来。
　　别人会有作曲方面的顾虑，林渊没有。
　　吴勇闻言，却是瞬间瞪大了眼睛。
　　性价比！？
　　这当然不是一个陌生的词汇。
　　其实很多作曲人在私底下提到歌手的时候，都会把“性价比”挂在嘴边。
　　但提到“性价比”的前提是，歌手是工具人！
　　只有在选择工具人的时候，作曲人才会考虑到性价比。
　　和厉害点的歌手合作，自然就不存在工具人的说法了。
　　但这次，公司给的任务是培养一线！
　　哪有部门会用工具人的选择标准，来挑选重点培养的苗子？
　　您还当这是新手游戏呢？
　　吴勇苦着脸道：“选人是为了业绩，这两个人选，尤其是孙耀火，能让我们业绩达标吗？”
　　“我来。”
　　林渊开口道。
　　吴勇的心情，似乎一瞬间放松了许多，他有些不确定道：“代表会亲自出手？”
　　他下意识忽略了一个事实就是：
　　林代表是一个非常高产的作曲人！
　　别的部门选择合作对方，都是群策群力的写歌，而在九楼作曲部，林代表可是很喜欢亲自出手的！
　　如果林代表愿意亲自出手，就算歌手基础差一点，也不是不能接受……
　　况且公司的指标定的很高。
　　吴勇确信，其他部门虽然选了两个对象，但两个人选中，能推出一个一线，就算是及格了。
　　毕竟是一线，哪那么容易培养出来。
　　只要林代表多费心，帮衬帮衬江葵，这个业绩，差不多也就可以达标了，孙耀火达不达标不是重点。
　　想到这。
　　吴勇终于彻底放心了，他重重的点了点头：
　　“那没事了。”


第二百七十三章 意难平
　　“公司明年的任务下来之后，作曲部各个楼层都选择了最有潜力的歌手……”
　　“可我怎么听说，九楼选择的歌手是孙耀火和江葵？”
　　“羡鱼的决定真是出人意料，其他楼层都是尽量选推最有机会成为一线的歌手，就他选了其他楼层都没怎么在意的人选。”
　　“我纳闷的是，羡鱼不是跟赵盈铬有过合作嘛，最后怎么偏偏找了江葵？”
　　“赵盈铬平时就经常提起羡鱼老师，摆明是对九楼心有所属，结果九楼竟然没选她，反而其他几个楼层都对她发出了邀请，她本人估计也应该是非常郁闷吧。”
　　“江葵哪比孙耀火夸张，孙耀火的底子，推起来才叫真的难……”
　　“不愧是小曲爹，选人就是这么任性。”
　　“呵呵，那孙耀火不就是靠舔羡鱼老师上位的么，我听说孙耀火还跟公司新人传授什么舔之道，真是丢人。”
　　“哈哈，你是嫉妒羡鱼选了孙耀火没选你吧？”
　　“是又怎么样，别说我了，公司男歌手百分之八十的人都在嫉妒孙耀火！再说你就不嫉妒？同样是黄名标注，你在女歌手中的优势应该比江葵还大。”
　　“我只是羡慕，谁让人家江葵早期就抱上了小曲爹的大腿，那时候羡鱼还是新人作曲呢，如果我能重生到两年前，我肯定在羡鱼刚进公司的时候就抱紧大腿！”
　　“……”
　　各个楼层选择重点培养的歌手名单很快就公布了出来。
　　随着各个楼层公布最终选择培养的歌手名单，半个公司都在讨论这个结果。
　　其中又因为九楼的人选太过于出人意料，所以引发的议论最多。
　　“为什么羡鱼老师不选我？”
　　公司的某间休息室内，赵盈铬的表情有些失落。
　　她内心早就打定了主意，只要九楼开口，她立刻就去羡鱼老师那报道！
　　她甚至想要主动上门自我推荐，但想了想，自己已经不是当初的自己了。
　　上门多少有些没面子。
　　不用自己上门九楼也肯定会选择自己吧，几乎明眼人都知道自己是公司最有希望冲击一线的女歌手！
　　结果……
　　所有楼层都对赵盈铬发出了邀请，唯独九楼，没有搭理赵盈铬！
　　“羡鱼老师不喜欢我吗？还是我以前得罪过他……”
　　面对这样的结果，说心里话，赵盈铬是有些委屈的。
　　委屈的同时，她也有些愤怒，她感觉羡鱼老师可能看不上自己，这种被轻视的感觉不好受。
　　所以她最终选择了十楼，紧挨着九楼。
　　有点报复性心理的选择！
　　十楼不是最强的楼层，但十楼是离九楼最近的楼层！
　　赵盈铬就是要在距离羡鱼最近的地方，证明自己的能力！
　　确切的说，是要在对方的眼皮子底下证明给羡鱼看，他不选自己是错误的！
　　旁边的助理安慰道：“无所谓啦，作曲部的其他楼层不都选你了嘛，这已经证明你这两年的发展是非常成功的。”
　　“……”
　　赵盈铬不说话，终究是意难平，或许是逆反心理，羡鱼越是不选她，她越是对此感到在意。
　　几天后。
　　星芒娱乐。
　　作为九楼选择重点培养的歌手，孙耀火和江葵几乎是同时抵达了作曲部进行工作接触。
　　“我好像走后门一样。”
　　江葵忽然有些郁闷的嘀咕道。
　　她自然知道公司内的议论，毕竟她被九楼选中有点抢赵盈铬名额的意思，在所有人眼中，她样样都不如赵盈铬。
　　江葵对面。
　　孙耀火笑容满面，似乎丝毫不受公司传言的影响，突出一个斗志昂扬，精神状态极其饱满。
　　“你不生气吗？”
　　江葵疑惑的看向孙耀火道：“你不知道公司最近在议论咱们吗？那些话可不太好听。”
　　“知道啊，那又怎样？”
　　孙耀火笑眯眯道：“论优先级，你我都不是最佳人选，能被九楼选中，纯粹是学弟这人念旧，被人家背后酸两句怎么了？我要是他们，我也酸啊，凭什么是我孙耀火上啊，毕竟是整个作曲楼层做后盾，谁上谁不行？你说是不？”
　　我上我也行。
　　这是很多人看到孙耀火被选中后产生的心理。
　　各大作曲部要选择两位重点培养的歌手，这个消息刚传出便在歌手艺人部引发了强烈的影响，所有人闻风而动，甚至毛遂自荐……
　　谁不想被作曲部选中？
　　这可是一个楼层的尽心培养！
　　被选中几乎就等于半只脚迈入了一线的门槛！
　　对于歌手们来说，作曲部就是诱人的宝藏！
　　孙耀火得知这个消息的时候，下意识的认为，自己是无法被选中的，哪怕他和学弟私交甚笃，所以他压根就没报什么希望。
　　在他想来，学弟哪天心情好，稍微照顾自己一下，就足够自己偷着乐了。
　　因为他很清楚自己的情况。
　　歌火人不火，仿佛烂泥扶不上墙。
　　但他没想到的是，学弟竟然无视各种公司的非议，钦点了自己！
　　要知道……
　　有多少基础比自己更好的男歌手，都是削尖了脑袋，想要往名单里面挤！
　　这还有什么好说的？
　　与其愤怒于歌手们对自己的轻视，不如想办法搞出点成绩，否则自己简直对不起学弟的看重！
　　江葵怔了怔。
　　她忽然发现，自己的境界不如孙耀火。
　　是啊，有什么好否认的，能被九楼选中，不就是靠和羡鱼老师的关系吗？
　　否则羡鱼老师完全可以选赵盈铬。
　　毕竟公司不少人都知道，赵盈铬是羡鱼老师的忠实拥趸，赵盈铬恨不得毛遂自荐去九楼！
　　所以自己不如大大方方的承认。
　　因为这种时候无论怎么辩解都是苍白无力的。
　　只有一个反击的办法，那就是拿出成绩来，让所有人闭嘴，让这些人明白羡鱼老师的选择是正确的！
　　羡鱼老师的眼光才是最好的！
　　想到这，江葵释然了，甚至觉得孙耀火很暖。
　　仿佛被孙耀火感染，她内心的委屈和愤怒，也被浓浓的斗志取代，我一定不能让羡鱼老师后悔自己的选择！
　　“代表找你们。”
　　顾冬出来通知二人。
　　二人忐忑的进入林渊的办公室。
　　此时林渊正在思考明年该怎么培养孙耀火和江葵，见二人过来，开口道：
　　“请坐。”
　　两人立刻坐下。
　　顾冬给两人泡上茶。
　　林渊的办公室内，现在已经不缺好茶了。
　　因为稍微知道这位林代表喜好的人，都知道代表喜欢什么。
　　“好茶！”
　　刚泡好的茶还有几分烫嘴，孙耀火便美美的喝上一口，夸赞道：“看来以后我得改喝茶，咖啡哪比得上这玩意儿，还是学弟有品位。”
　　“是吧？”
　　林渊有些高兴，觉得学长很像自己的知己：
　　“学长喝慢点，茶有点烫，喜欢的话，回头我送你两……送你一盒。”
　　江葵：“……”
　　亏她之前还觉得孙耀火暖呢。
　　比起暖，果然还是舔，更适合形容眼前这个人。
　　没想到这么久没见，孙耀火的舔功竟然又有所精进，自己还在思考该怎么开口博好感，孙耀火已经迅速找到了突破口。
　　太拼了！
　　这茶才刚刚泡好。
　　他不怕嘴里烫出泡儿？


第二百七十四章 制作小样
　　不知道江葵和孙耀火的想法，林渊缓缓开口道：“你们可以配合彼此伴唱吗？也就是和声。”
　　“和声伴唱？”
　　孙耀火与江葵对视一眼，没敢第一时间回答，想了想，孙耀火才道：“基本可以。”
　　江葵道：“我也一样。”
　　二人都是科班出身，专业且系统的学习过声乐，当然会和声伴唱，但伴唱的水平不等于演唱的水平。
　　而且。
　　他们不知道林渊所谓“会”的标准是什么，如果是两个人合作的话，其实是需要磨合一段时间的。
　　值得一提的是。
　　在极为专业的概念里，和声不是伴唱，非专业人士很容易混淆一个事实，只有横向的衔接才是和声的概念。
　　不过就像海豚音一样。
　　原本专业领域甚至没有海豚音的说法，只是外行人说得多了，大家也就不怎么纠结了，反正那个意思对就行了，这种将错就错算是种入乡随俗。
　　和声可以理解为分声部。
　　主唱是主旋律，常见的和声是有另外一个声部在跟唱，通常叫二部这种伴唱无非是三五八度最常见也最简单。
　　假如主唱是123。
　　那伴唱就唱345。
　　根据和声往上叠加三度就可以了，是大三度还是小三度要看和弦，当然根据音域不同以及男女声的区别亦或者特殊需要，这个三度也可以上下翻八度来唱。
　　灵活而不死板。
　　但就是这种伴唱，也是需要水平的，如果没有怎么练习过，容易出现不和谐的情况，就好像歌坛有两位顶尖歌手要合唱一首歌……
　　不是说歌王歌后合作一首歌就肯定炸。
　　合唱的过程中肯定会出现给对方伴唱的段落，配合的好，绝对是一加一大于二的效果，但如果配合的不好，大家就会觉得不对劲。
　　一加一可以大于二。
　　一加一甚至可以小于一。
　　听林渊这么说，孙耀火和江葵都有些猜到了对方的想法：“学弟是想让我和江葵男女对唱？”
　　林渊点头：“是的。”
　　公司的任务是捧出一名男歌手和一名女歌手，林渊寻思着，最省力的方式，莫过于合唱。
　　当然了。
　　省力只是次要的，林渊不是一个懒散的人，最重要的是，这种操作方法——
　　最为省钱！
　　这是林渊在反复思考后才找到的系统漏洞，系统定制一首歌是一首歌的钱，那自己为什么不直接定制男女合唱的歌，同时捧两个人？
　　“所以……”
　　林渊道：“你们俩回去，可以找一些对唱歌曲练习一下，最好有专业人士在旁指导，男女对唱很需要默契，你们的音域和音色挺贴合的，不会出现声音打架的情况。”
　　“明白了。”
　　孙耀火没有意见。
　　江葵自然也没有意见，这样一来她和孙耀火倒不存在什么竞争关系了，至少九楼给出的第一首歌应该是这样，只有合作才能共赢。
　　……
　　孙耀火和江葵离开之后，林渊唤出了系统。
　　直接量身定制？
　　还是随机一点？
　　林渊选择了相对省钱的定制办法：“系统，我出一百万，定制一首男女对唱歌曲。”
　　省钱意味着不保险。
　　男女对唱的歌曲，要考虑到两边歌手的音域和音色，如果系统给的歌曲和两人的声音不搭，那也是有些麻烦的。
　　不过这里可以利用系统的另一个漏洞来解决：
　　杨钟明的人物卡！
　　无论系统提供什么男女对唱歌曲，林渊都可以开启杨钟明的人物卡，对歌曲进行一定的改编，改编到最适合两人嗓音的模式和状态。
　　这个漏洞不知道系统发现没有。
　　林渊的确不可以用杨钟明的人物卡进行创作，但系统是允许林渊使用杨钟明人物卡在已有的作品基础上进行二次创作的。
　　所以无论系统给什么歌，林渊都不至于太担心。
　　鉴于系统可能乱收费，他把定制价格控制在了一百万。
　　“叮咚。”
　　系统出现：“歌曲定制中……”
　　三十秒之后。
　　系统提示：“定制歌曲完成，恭喜你获得男女对唱歌曲《屋顶》。”
　　竟然是周董的歌？
　　貌似是第一次随到周董的歌。
　　这首歌是周董早期为吴总宪创作的，最初版本是吴宗宪和温岚对唱，属于经典对唱的范畴，质量和标志都不算低。
　　系统提供了两个版本。
　　第一个版本是吴和温的对唱，第二个版本是周和温对唱。
　　前者编曲风格比较老，有一些年代感；后者相对符合现代的编曲审美。
　　两个版本，林渊觉得都不错。
　　不过可能第二个版本是周董唱，所以更流行一些，虽然在林渊的想法里，温岚的声音，跟周董更不是百分百的合拍，需要借助录音棚效果处理。
　　真正跟周董声音最合拍的女歌手，应该是蔡衣林，具体歌曲先不提。
　　“等二人合作出默契再试唱吧。”
　　“这首歌的演唱难度不高，耀火学长和江葵合唱的话，基本不需要什么改动，这是一个好消息，毕竟能不改就不改是最好的。”
　　确定了歌曲，林渊准备先下载下来。
　　结果下载一半，系统提示：“下载失败。”
　　林渊愣了一下：“没网了？”
　　他下意识的想要检查一下WiFi。
　　“系统是不需要网络的……歌曲下载失败，是因为系统希望宿主再一次提高参与度，自主完成编曲以及小样录制，以后系统提供的歌曲都是这个流程。”
　　“……”
　　林渊道：“知道了。”
　　倒没有对此感到生气，林渊并不抗拒加大歌曲参与度这种事情，还是那句话，他并不是一个很懒散的人。
　　自己录就自己录，小样而已。
　　成品的编曲有模板，只是要林渊发动一下动手模仿的能力，不需要找人另外做编曲。
　　就好像小说一样。
　　系统刚开始提供的小说都是直接用的，但后来系统就让林渊自己动手写了，现在的情况类似。
　　小样，也就是所谓的Demo制作并不难。
　　只要有电脑和相关软件，方便录制歌曲就行，这个林渊学过，借此提高一下动手能力也挺好的，反正也不是多正规的演唱。
　　他喊来顾冬，做了些必要准备，然后便正式开始小样制作了。


第二百七十五章 杀青
　　编曲小样的制作，林渊当天就完成了，当然是简略版的，后面他才开始慢慢丰富，不过那需要更专业的设备和乐器，所以接下来几天林渊一直在忙活这事儿。
　　与此同时。
　　孙耀火和江葵也开始找来一些男女对唱的歌曲，来练习男女对唱的配合，并且还在公司内找了专业的老师进行指导，二人和林渊合作过，知道林渊对录制效果的标准是非常严格的，因此这方面倒是达成了共识，毕竟现在两人算是真正的待在了一条船上。
　　另一边。
　　剧组仍然还在拍摄《调音师》，不过已经真正进行到了尾声，所剩戏份不多的时候，林渊特意挑了几天时间，陪着剧组一起走向杀青时刻……
　　这是当编剧的好处。
　　时间相对还是很自由的。
　　如果林渊是这部戏的导演，那至少几个月时间内，林渊是没什么功夫做其他事情的，每天都得率领着剧组前进，连录制歌曲都未必能抽出时间来。
　　“开始。”
　　最后一天拍摄。
　　林渊在片场旁观。
　　这是一场夜戏，随着易成功的指令，柳正文跌跌撞撞的冲了出去，这是他被女反派毒瞎了双眼之后第一次出门的戏码。
　　“扑通。”
　　柳正文撞到了电线杆，然后整个人摔了出去，因为视角的关系，镜头用错位的方式避开了绑在电线杆上的海绵垫，在镜头的角度来看，柳正文是实打实的撞了上去。
　　他的脑袋有些泛红。
　　这同样是拍摄的技巧，海绵垫上沾了一些特殊颜料，可以让人达到一种受伤的效果，紧接着他便跑向了马路对面，结果因为眼瞎看不见，好几辆汽车紧急踩刹车。
　　喇叭声连成一片。
　　有汽车被他堵住。
　　柳正文慌张的姿态，仿佛真的看不见了一般，几乎是连滚带爬的抵达了路边，惊慌的眼泪混着擦伤的血迹，让他这一刻的状态无比狼狈，林渊明知道是假的都忍不住泛起了一丝同情……
　　“咔。”
　　随着易成功的声音，这场戏终于拍摄结束了，也是随着这一声叫停，《调音师》正式杀青了，工作人员已经围住了柳正文，虽然有道具保护，但刚刚那几次摔倒可是实打实的。
　　“结束了。”
　　林渊露出笑容，正打算走过去，忽然听到一阵喧哗，易成功的声音似乎带着几分恼怒：“不是说清晰度还可以吗，道具组在哪，滚出来！”
　　林渊奇怪。
　　易成功不是一个暴脾气的人，他在剧组几乎很少发火，不知为何，电影拍完了他却发火了，于是略微加快脚步走了过去：“怎么回事？”
　　“小问题。”
　　柳正文笑着道。
　　易成功瞪了柳正文一眼，转头看向林渊，脸色不敢太愤怒：“为了这场戏的真实性，柳正文提议道具组定做一个美瞳，就是戴上去会影响视线的，这样才能更好的演出瞎子的状态，结果刚刚演完我才知道这道具做的不行，人戴着基本就看不见了。”
　　“还是看见点的。”
　　柳正文在旁边解释道。
　　易成功没好气道：“我刚刚试戴了一下，看见个屁，之前说好至少保留百分之六十视线的，这种程度跟超高度近视没区别了。”
　　“对不起……”
　　道具组的负责人惊恐的道歉：“我们设计是按照天色不算特别晚的标准设计的，谁知道路灯效果不算很好，天又黑的厉害，所以视线受到影响……”
　　“我的问题。”
　　柳正文苦笑道：“我发现视线不太对，但想着这样拍效果会更好一些，也就没有停下来，反正特技老师们有分寸的，防护措施很好，我也没受伤，就是摔了一下，也是为了效果。”
　　易成功不依不饶。
　　林渊听明白来龙去脉。
　　其实就是道具疏忽了一下，柳正文将错就错才造成了这个后果，演员和道具都有责任，但归根结底还是柳正文自己太追求所谓的效果，好在没有出什么问题。
　　“就这样吧。”
　　他没有让争吵扩大。
　　林渊是剧组的绝对核心，他发话自然是管用的，虽然易成功对道具和演员仍然不满，但最终也没有多说什么，只是叹了口气道：
　　“你太急了。”
　　这话是对柳正文说的。
　　柳正文出了车祸之后事业一落千丈，他太急于表现了，所以才冒着危险拍了这场戏，事实上整部电影的拍摄，柳正文都很拼，有时候易成功觉得可以过的镜头，他都拉着易成功想多拍几场，认为自己还能表现的更好。
　　“抱歉抱歉。”
　　柳正文笑道：“明天办个杀青宴吧，我来请客，算是为我这次的过错负责，谢谢林代表的理解，我刚刚状态来了，所以没有停下，是我的问题。”
　　“嗯。”
　　林渊点点头。
　　他一直在剧组待着，对柳正文的印象还不错，尤其是看柳正文起身后走路一瘸一拐的，就更没办法责怪太多了，这场戏的危险性其实就是受伤。
　　不会太严重那种。
　　估计柳正文是觉得今天是最后一场戏了，就算受伤也没什么大问题，所以才顶着压力完成了整部戏拍摄的最后一个镜头。
　　风波暂歇。
　　林渊又叮嘱易成功好好盯剪辑，后期的制作容不得马虎，一部戏杀青不意味着结束，甚至可以算是才进行了一半多一点。
　　“呼……”
　　林渊出面之后，众人悬着的心放了下来，剧组这才各自散去，这也是林渊第一次切身体会到拍戏的危险性，看来以后自己的剧组必须要做好各种保障措施才行。
　　这时候。
　　柳正文还没有离去，只是凑到林渊耳边小声说了几句话，大概意思就是不要责怪道具组之类，毕竟道具组也有道具组的疏忽。
　　“嗯。”
　　林渊答应了，当事人愿意背锅的话，道具组小惩大诫就行，反正摔打的是柳正文自己。
　　“这一行难啊。”
　　柳正文离开后，易成功气已经消了，他感慨道：“其实大家都挺难的，我相信林代表年纪轻轻就取得今天的成就，背后的付出绝对不少。”
　　“……”
　　林渊颇为认同的点点头，自己这么一路走过来也不容易，是吧，系统？


第二百七十六章 新的世界格局
　　第二天的杀青宴由电影男一号柳正文请客。
　　而在杀青宴之后，林渊便正式带着孙耀火和江葵录制了男女对唱歌曲《屋顶》，这首歌是准备在一月份发布的。
　　期间并没有太多的波折。
　　此时已经十二月底，公司和学校相继放假。
　　三十一号的晚上，林渊陪着家人看了今年的春晚。
　　不得不说这个世界的春晚要比天朝精彩太多了，或许这也和此世没有那么多尺度限制有关，上台表演没有那么多条条框框的枷锁束缚。
　　当然总体肯定是健康积极向上正能量的。
　　春晚过半的时候，蓝颜上台演唱了本月最红的歌曲《红日》。
　　随着熟悉的旋律响起，家人跟着旋律轻声哼了起来。
　　这是林渊写的歌，家人听着自然格外亲切。
　　而到了春晚要结束的时候，却是出现了几个特殊的表演环节。
　　倒不是表演本身特殊，而是表演者，赫然都是楚洲的明星！
　　林萱开口道：“信号已经很明显了。”
　　连老妈这种平时不怎么上网的普通人都点点头：“看来楚洲也要合并进来了，以后就是秦省，齐省，楚省……”
　　妹妹道：“新年快乐。”
　　林渊几人愣了愣，旋即跟着说了声“新年快乐”，这一刻忽然有种不真实的感觉。
　　又一年过去了。
　　新年真的来了。
　　也正如春晚发出的信号一般。
　　翌日官方便正式宣布：
　　楚洲并入秦齐，成为楚省。
　　与此同时，老楚洲的文化墙彻底取消，三省之间互通有无！
　　就如当初秦齐合并之后一样，楚洲的并入，引发各行各业无数的连锁反应——
　　许多领域，都将迎来新一轮的挑战与机遇。
　　此后的几天，每天的新闻，都在报道着这些变化，可谓是热闹非凡！
　　网络之上，相关话题更是层出不穷，娱乐方面算是首当其冲：
　　“感觉身体被掏空，别问我为什么。”
　　“哈哈，楼上的哥们注意营养跟上。”
　　“我最近一直在看小说，不知道是不是新鲜感，楚省的推理小说，感觉比我们齐省写的还要精彩！”
　　“楚省的动画片才真的是一绝！”
　　“我是楚洲人，现在应该叫楚省人了，感觉秦齐的歌曲和电影也很棒啊！”
　　“我们家家具换了一堆，还是老楚的家具品牌做得好啊。”
　　“我还换了辆车，也是楚产的车。”
　　“……”
　　冲击是无处不在的！
　　就连林渊的几个马甲，都在合并之后受到了不同程度的冲击。
　　比如羡鱼这个马甲。
　　最近《屋顶》这首歌的发布了。
　　放楚洲加入合并之前，以这首歌的质量，本该有冲击赛季前三的质量，但随着歌曲发布的表现来看，这首歌的下载量只排在本赛季的第六位——
　　扑街当然是不算扑街的。
　　但排名总归是低于林渊的预期。
　　更有意思的地方是……
　　虽然这首歌曲在本赛季的排名低于林渊的预期，但偏偏《屋顶》的下载量又非常恐怖，首日下载量便高达八百万！
　　首日八百万。
　　放在过去完全是冠军曲目才应该具备的成绩！
　　这意味着什么，林渊非常清楚。
　　说明现在的受众变多了，而这批受众的口味又和秦齐略有区别，楚省的人口可不比秦齐要少！
　　想想也是。
　　假如地球的天朝搞定了霓虹，那霓虹的音乐以及番剧等等作品的排行榜，必然也出现巨大的变化！
　　这是毋庸置疑的。
　　有一些作品，也许秦省的人买账，但齐省不一定买账，哪怕秦齐都买账，楚省的人又未必买账……
　　所以才导致了这种变化。
　　但排名虽然变化了，可这些作品赚的钱，却是大大的提高了！
　　所以林渊看到歌曲排行没有达到预期，不但没有沮丧，反而觉得很兴奋！
　　换言之。
　　排名的含金量提高了！
　　不仅如此，林渊还注意到自己前面的那些歌曲，数据也迎来了一波涨动，全方位的涨动！
　　这让林渊若有所思：
　　“以后行业的许多标准，大概都会随之改变吧，比如什么金牌作曲人之类……”
　　再看楚狂这个马甲。
　　已经连载到第七卷的《鬼吹灯》也吃到了合并后的福利，很多楚地的读者也喜欢上了这部作品，从第一卷开始补了起来，就好像秦齐的读者都在疯狂补看楚地的作品一样……
　　只是楚狂的短篇作家排名有所降低。
　　因为榜单前十中，多出了数位楚地的短篇作家。
　　而吃到红利最大的，竟然是影子！
　　大概跟影子的作品风格和楚洲比较搭有关？
　　合并之后的第一个月份，林渊不仅仅发布了歌曲，同时他的漫画《网王》改编成的动画也播出了！
　　本来林渊还担心这部动画会不会被楚地的动画碾压呢。
　　结果并不是碾压。
　　这部动画直接成了一月热度最高的动画之一，目前的热度排名赫然是第五位！
　　而动画热度榜的前四名中，有三部，是楚省的作品。
　　可见，就算是楚省人，也是很喜欢《网王》的！
　　这就导致影子这个漫画作者，吸引了极多的楚省粉丝，粉丝关注度直接达到了三千万！
　　可以说……
　　世界格局在变化，林渊在丰收，他特意进行了一个马甲的信息汇总，来纪录自己在楚洲加入合并后得到的收获。
　　其中。
　　负责文学部分的马甲楚狂，部落粉丝突破了7000万，文学声望达到了七十二万……
　　负责音乐部分的马甲羡鱼，部落粉丝突破了7000万，音乐声望达到了七十一万……
　　负责绘画部分的马甲影子，部落粉丝突破了3000万，绘画声望达到了三十三万……
　　综上。
　　林渊不但没有因为各行各业竞争力的加大以及自己许多身份影响力排名的降低而感到沮丧，甚至期待更多的合并早些到来！
　　声望来源越来越多了！
　　当然这也提醒了林渊，以后自己定制的作品，标准不仅仅应该定在还不错的程度，必须要是经典才行！
　　这个世界……
　　难度越来越高了。
　　等七大洲彻底合并，只怕蓝星就要进入地狱级的难度了，那时候才是真正的神仙打架！


第二百七十七章 膨胀的老楚
　　值得一提的是……
　　虽然《屋顶》赛季排名不是很高，但这是相对羡鱼过去的作曲标准来说，秦齐楚三洲合并之后榜单含金量越来越高，这个排名无损羡鱼的评价。
　　也不仅仅是羡鱼。
　　同样的榜单，秦齐的其他作曲人排名也都有了不同层次的下降，甚至有金牌作曲人罕见的跌出了赛季前十的情况，直接被甩到了十五名开外，可见现在这个榜单想登顶有多难。
　　前五名有三首楚省的歌。
　　榜单的前两名赫然是楚省曲爹的作品，要知道曲爹并非秦省特产，只是说秦省的音乐确确实实的领先于蓝星，但任何地方都有最顶尖的人才，只是平均质量不同，头部数量存在多寡的区别而已。
　　第三名也是楚省的歌。
　　虽然不是曲爹手笔，却演唱者却是楚省的人气歌王，或许这也是楚省酝酿已久的一次发声，目标就是要证明楚省的音乐并不差，也确确实实是打了秦齐一个措手不及。
　　单单看评价的话。
　　这首《屋顶》不错。
　　尤其秦齐的听众对这首歌还是非常买单的，某音乐播放器的评论区内，有一条评论更是引发了无数人的点赞：“这首歌像极了十二月《红日》登顶后的真实写照。”
　　有人不懂，追问原因。
　　结果不少人回复：“你品。”
　　结果很多人顺着《屋顶》这首歌一深思，顿时发出噗嗤的笑声：“你们又拿赌狗鞭尸，因为他们赌输了所以都去屋顶看月亮了？”
　　“天台太拥挤。”
　　“还是屋顶宽敞。”
　　“噗，原来是这样？”
　　“玩梗归玩梗啊，歌曲还是很棒的，羡鱼老师创作的歌曲基本都在水准之上，这首《屋顶》的旋律非常抓耳，而且这应该是羡鱼第一次写男女合唱的曲目吧，歌词和旋律意外的甜！”
　　“我和女票去KTV对唱了。”
　　“这首歌的排名不是特别高，因为楚省的曲爹出手了，感觉以后赛季榜竞争会越来越恐怖，不过我相信几个赛季之后，秦省的音乐人很快就会继续制霸榜单。”
　　“……”
　　评论区还有一些楚省的听众，也下载了这首歌曲，这群人甚至跑到羡鱼的部落下面表白了：“合并之后最先认识的秦齐大佬就是羡鱼，赶紧下载个部落过来瞻仰瞻仰大佬。”
　　不仅仅羡鱼。
　　包括楚狂和影子的评论区，也有不少楚省的人前来表白，在过去的一年内，部落平台和齐省的博客可谓是有来有往的大战了三百回合！
　　胜负已经初步分晓。
　　部落这边稳稳占据了上风，成功攻略了秦齐百分之七十的市场，所以楚省加入之后，很多楚省人也是下载了这款秦齐最受欢迎的网络社交平台软件。
　　楚省也有类似软件。
　　不过楚省的社交平台，受众人数大概只有部落的一半，所以有些先天劣势，至少现在是无法对部落形成威胁的，对此林渊其实也有些好奇，如果地球各国合并统一的话，天朝市场巨头的微博和脸书等同类型软件干起来有赢面吗？
　　……
　　春节假期期间。
　　各大公司还没有上班，不过业内对于新赛季的情况也是有所关注的，当看到新歌榜的情况，业内不可避免的出现了一些讨论，大多跟楚洲加入秦齐有关：
　　“老楚来势汹汹啊。”
　　“直接两位曲爹出手了。”
　　“没想到他们包揽了前三！”
　　“我是不是可以期待一下今年底的十二月会有曲爹乱战了，老楚一进来就想抢市场，下个月秦齐肯定会有所反击，尤其是秦省作为音乐之乡，怎么可能会愿意被压制？”
　　“……”
　　虽然是合并了，但地域观念根深蒂固，各省的人终究还是对自家人更有归属感的，楚省刚加入就包揽了一月新歌榜的前三位，可是激发了不少楚省人的自豪感。
　　或许是出于这份自豪感。
　　随着楚省包揽一月新歌榜前三，该省许多报刊直接就搞起了新闻宣传，虽然遣词用句很委婉，但核心内容却写的很明白，无非就是楚省音乐领跑合并后的初个赛季，压制秦齐本土音乐人云云，这让秦齐的很多音乐人都感到有些不爽：
　　“老楚很膨胀啊。”
　　“在新闻里扯什么压制齐省音乐人就算了，竟然把我们秦省也算上，这是没有经历过被秦省音乐人支配的恐惧吗，无非是趁我们没有重视一月份才偷了波家罢了。”
　　“还有新闻拿羡鱼举例呢。”
　　的确有楚省的新闻拿羡鱼举例，说羡鱼作为秦齐著名作曲人，在本赛季却被楚省压制，可见楚省音乐也是走在世界前列的，这还是第一次有人敢堂而皇之的把羡鱼作为背景板。
　　这新闻影响不小。
　　虽然发表这篇报道的媒体在楚省的影响力并不大，言论也多少有些博关注的意图，但他们的目的算是成功了，羡鱼的部落评论下面，不少羡鱼的粉丝都义愤填膺：
　　“羡鱼快怼楚省媒体！”
　　“这波必须得狠狠教育！”
　　“竟然拿我们秦齐的音乐人去衬托他们，不过是我们对一月没有很重视罢了，他们出动两位曲爹，我们这边曲爹压根就没有动手的意思好嘛。”
　　“咋不跟《红日》比？”
　　“拿羡鱼老师歌曲质量中不算最突出的作品作比较简直是耍流氓，如果《红日》是这个月发布，他们的曲爹也未必能拿本月份的冠军曲目。”
　　“……”
　　虽然推波助澜的是媒体，但楚省音乐人多多少少也有类似的意思，就好像齐省刚合并的时候也试图在音乐上和秦省比较一样，这是合并后不可缺少的并发症。
　　林渊倒没觉得被冒犯。
　　又不是针对自己，楚省这波新闻是拔高自己，针对的是秦齐音乐圈，估计下个月秦齐音乐圈就会狠狠打回去了，所以林渊不但没有回应这事儿，反而优哉游哉的在部落上宣传起了自己的新电影《调音师》。
　　后期制作很快的。
　　不出意外的话，今年二三月份，《调音师》就会上映，只是林渊转念一想又觉得，或许宣传电影也是一种另类的回应，因为这部电影里的曲子……
　　有点厉害。


第二百七十八章 他会屠榜
　　之所以做宣传是因为《调音师》的后期制作本月就能完成，别的电影都是在无数拍摄完成的素材里寻找方向，羡鱼的电影镜头却富有目的性，所谓剪辑只是把顺序排好，然后添加配乐等等东西……
　　省略了斟酌的过程。
　　速度快的像一部烂片。
　　林渊本以为赛季榜的风声喧嚣一阵就过去了，不过他没想到的是，楚加入秦齐合并之后，后续并发症似乎比当初齐加入后来的更严重一些？
　　接下来几天。
　　楚的膨胀似乎愈发厉害了，甚至有楚的大牌音乐人公开宣称楚的音乐不比秦差，楚最大的几家媒体更是公开为自家音乐人擂鼓，从各个角度来分析楚在音乐方面的建树，于是羡鱼这个去年底风光无限的小曲爹再次被楚媒拿来当背景板举例说明了……
　　这一时之间。
　　形势愈演愈烈。
　　倒不是针对羡鱼，这其实也和蓝星背景有关，秦在音乐领域的统治力是全球公认的魁首，但凡事有第一就有第二，楚就是排名第二的音乐大洲，这一点蓝星也是基本承认的，不过楚对于这个说法似乎不是特别认可，他们觉得自己的音乐不比秦州差！
　　所以才有眼下这出好戏。
　　楚似乎想要借合并之机和蓝星音乐人正面刚一波，万一刚赢了楚就是蓝星音乐第一，选择羡鱼做最大背景板只是因为羡鱼刚好上个月击败了两位曲爹，又刚好在本赛季排名被楚压制所以不算高而已。
　　“秦楚音乐大战的节奏？”
　　这还是第一次有地方敢挑战大秦音乐之乡的地位，当初齐合并的时候只敢说自己的电影牛批，可不敢在音乐上跟秦争锋，所以同样是合并区域的齐省人看到楚合并后上竟然演了这么一出精彩的大戏，虽然内心更偏向于秦但还是选择了旁观，颇有些看戏的意思。
　　果不其然。
　　在楚的接连叫板之下，接下来几天陆续有歌王和曲爹级的大秦著名音乐人发声，准备拿下今年的第二赛季，显然是打算在下个月给大楚以迎头痛击，以贯彻音乐之乡的声誉！
　　这其中。
　　甚至包括林渊最爱的人物卡本尊，星芒最强的曲爹杨钟明，不知道是不是楚人激怒了这位曲爹，还是星芒希望杨钟明出手给公司攒一波声望，总之杨钟明准备出手了。
　　哗啦啦！
　　随着大佬们的入场，网络上彻底热闹起来，秦楚音乐大战的话题毫无悬念的部落热搜第一，热搜下面更是有秦齐楚三地网友们的键盘大战上演：
　　“大楚威武霸气！”
　　“都说秦省是蓝星音乐之乡，我觉得我们大楚的音乐也非常不错，只是秦的名声太大了，加上以前有文化墙的隔离，所以外界对我们缺乏了解，其实我们不比秦省差！”
　　“听听大楚的音乐！”
　　“大楚刚加入合并就包揽赛季榜前三还不能说明问题吗，别说什么大秦的曲爹没出手，我们大楚这边也有好多高手还没下场呢”
　　“就是。”
　　“我们大楚很多领域其实都在蓝星非常领先，比如我们出品的动画片，比如我们出品的电器，比如我们的汽车品牌等等，就和这些领域一样，我们的音乐也不容小觑。”
　　“……”
　　看来不仅仅是大楚的音乐人对于自身音乐有信心，就连大楚的普通人也有类似的想法，所以才会有这番大战的序幕拉开，不过秦人自然是不可能服气的：
　　“音乐之乡是白叫的？”
　　“整个蓝星都认可大秦的音乐成就，就你们楚人不认可，既然这样那就拭目以待好了，另外别老拿羡鱼当背景板，你们搞了半天不过是在和我们秦州艺术学校还没毕业的大学生比划而已。”
　　“这波是班门弄斧啊。”
　　“蓝星乐坛里的顶级音乐人大多出自大秦，另外无论是曲爹还是王牌都属我们秦人最多，真要比板凳强度你们楚人可没什么机会啊。”
　　“……”
　　秦楚的网友争的不可开交，齐省的网友则是各种推波助澜插科打诨，一边承认秦的音乐地位，一边鼓励大楚加加油灭灭秦的威风。
　　羡鱼的微博下面。
　　更多粉丝开始呼吁小曲爹出征了，在骨子里有种骄傲的秦人看来，楚在音乐方面只是个弟弟，现在大楚一直拿羡鱼说事儿，羡鱼要不回应搞得好像怕了他们一样。
　　“别光搞电影了。”
　　“羡鱼老师快出手！”
　　“最近楚人很嚣张啊！”
　　“羡鱼老师再拿出一首《红日》，绝对可以让楚人闭嘴，创作肯定需要时间，二月不行就三月，三月不行就四月嘛，总归要说点什么，要不然岂不是白白被他们楚人消费了？”
　　“……”
　　不仅仅粉丝。
　　秦省的音乐圈，也在猜测羡鱼会不会出手，如果不是十二月赢下了诸神之战，秦省音乐圈不会有这么高的期待，但现在的羡鱼在很多人眼中是有机会赢曲爹的！
　　“好像要出手了？”
　　秦楚的网友可谓是代入感极强了，连本来对这事儿不怎么在意的林渊都隐隐感觉到自己这波得给出点回应才行，仍然不是因为生气，而是林渊从中发现了商机！
　　是的，商机！
　　秦楚音乐大战搞得各地人都这么团结，简直是把一个前所未有的机会送到了林渊面前，如果抓住这个机会，林渊肯定可以狠狠的刷一波声望！
　　“声望值啊……”
　　如果自己可以代表秦州音乐出征，林渊仿佛可以看到好多声望值正在朝着自己招手，他甚至不用特意去定制什么新歌，因为作品就是现成的：
　　电影里的几首钢琴曲！
　　而且这还是一个很好的蹭热度的机会，林渊完全可以借着这一场音乐大战，达到宣传《调音师》这部电影的目的，要知道宣传对于一部电影也是非常重要的！
　　那还等什么呢？
　　这一次林渊没有太多犹豫，直接用羡鱼的帐号发布了《钢琴师》的海报图，同时在自己的动态里透露出消息：“电影别名为钢琴师，顾名思义，我为这部电影创作了一些音乐，包括几首钢琴曲，大家可以在这部电影里得到想要的答案。”
　　唰唰唰！
　　明明和上个动态一样，羡鱼还是在聊电影，但这次粉丝的心思却是被勾了过来，他的部落评论区直接炸开了，无数网友都在下面疯狂的留言：
　　“要出手了？”
　　“做了电影配乐？”
　　“别说了，我买票！”
　　也有人发现了羡鱼的小心机：“这波是变相的电影宣传啊，你可真是个宣传鬼才，要是看完电影没听到满意的曲子，羡太师可别怪我发飙哦。”
　　“阁下就是宁王？”
　　“要当场尿个尿吗？”
　　“电影啥时候上映啊？”
　　“看来我们羡鱼老师很喜欢在电影里夹带私货嘛，上次是诗句和对联，这次竟然直接为电影创作了钢琴曲，而且电影别名就叫《钢琴师》，所以这是一部音乐体裁的电影？”
　　“可以，羡鱼出征了！”
　　“其实羡鱼出不出手都一样，咱们大秦不少大佬都出手了，大楚这波都得死，不过谁让大楚一直拿羡鱼举例呢，老虎不发威，你当羡鱼老师真是条鱼啊？”
　　“……”
　　虽然有蹭热度的嫌疑，但没有人对此反感，因为羡鱼的新电影真的很扣题，似乎就是为了这次秦楚音乐大战而特意准备的一样，不会给人很强行的感觉。
　　林渊的策略奏效了。
　　他这热度一蹭，新电影的关注度唰唰唰上去了，很多人都开始搜索这部电影的相关信息，某些电影评分网站甚至已经出现了《调音师》的词条，只是具体信息不详。
　　“聪明啊！”
　　八号结束年假。
　　重新回到公司上班这天，老周乐的合不拢嘴，第一时间找来羡鱼：“你这波宣传做的非常好，已经有院线联系我们询问《调音师》的上映情况了，后期什么时候做好？”
　　“十五号。”
　　林渊开口道，因为这次不走网络大电影的路线，而正常情况下一部电影上映要等档期等排片，上映日期还真不太受本人控制，但如果是借着秦齐音乐大战的东风，那这些问题都将不再是问题！
　　从这个角度来说。
　　林渊甚至有些感激楚人一直拿自己当背景板，正是楚人不断的拉仇恨，激起秦人的团结，才让这么多人开始对自己的电影如此关注！
　　“不过……”
　　老周有些担心道：“你电影里的曲子我还没听，质量有保障吗，如果你没把握的话，我可以让公司几位曲爹帮帮忙，他们手上应该还有没发布的作品，质量非常不错。”
　　“没问题。”
　　林渊很有信心。
　　他的信心从来不是来自自己，而是来自于前世脍炙人口的经典作品，《梦中的婚礼》绝对是无可争议的大杀器，可以说这是林渊信心最足的一次！
　　“有信心……”
　　老周点点头，他对于林渊的作曲能力没有怀疑，不过这件事情牵扯太大，万一《调音师》里的曲子没有足够的说服力，不仅仅电影要崩盘，羡鱼这个作曲人的威望也会受到极大的打击。
　　蹭热度是双刃剑。
　　这场关乎荣耀的秦齐音乐大战，的确可以让《调音师》得到极大的关注，但同时也无限拉高了很多人对于这部电影中出现的作品期待，如果这期待最终没能达到很多人设想的标准，后果将会不堪设想。
　　羡鱼也很难承受。
　　所以为了保险起见他还是提议道：“要不我让杨钟明听听看，他或许能给你一些建议，我不是不信任你这次的作品，只是这次的作品真的太重要了！”
　　林渊道：“随便。”
　　这次是真金不怕火炼了。
　　老周点点头，直接带着林渊上了十四楼，十四楼是公司作曲部的最高楼层，同时也是杨钟明负责管理的部门，对方是蓝星顶级的曲爹，老周肯定不能让杨钟明去见林渊，应该林渊去见杨钟明才合适。
　　这是晚辈应有的礼仪。
　　林渊对此也不觉得有什么问题，对于杨钟明，他其实有一种特殊的感情，如果撇去系统提供的这些作品不谈，林渊觉得杨钟明才是让林渊收获最多的人——
　　对方算是林渊真正的老师！
　　因为林渊真正的作曲知识，其实大部分都是杨钟明的人物卡传授的，哪怕杨钟明本人并不知情，林渊也确确实实是通过对方学到了很多东西。
　　没过多久。
　　十四楼到了。
　　老周领着林渊进入一间安静的办公室，敲了敲门，等里面传来请进的声音，他才推门走了进去，然后林渊便看到一名约莫四十岁出头的男人正抬头看着自己。
　　这个男人一米八左右。
　　高高的个子，但脸颊有些瘦削，眼窝略有限深陷，似乎是长期没有休息好的样子，头发有着中年男人常见的稀疏，可以想象年轻的时候应该是个非常帅气的男人。
　　“杨老师好。”
　　林渊主动开口道。
　　这是两人第一次见面，杨钟明绝对想象不到，自己的这幅形象，林渊其实已经非常熟悉了，甚至对于自己脑海里的那些作曲知识，林渊都不算陌生。
　　事先得到了老周的通知。
　　杨钟明对于林渊的出现并不感到意外，他只是盯着林渊，用一种好奇的眼神探究般盯着林渊看，过了好久才缓缓的开口道：
　　“我知道你。”
　　老周笑道：“事情我刚刚跟你提过，听听林渊这次的曲子，你要说可以，那我也就放心了，这事儿处理不好会毁了羡鱼，希望你能上心。”
　　“羡鱼不能毁。”
　　杨钟明的表情忽然有些严肃，然后才对着林渊轻声道：“《屋顶》这首歌没有任何问题，只是楚人小心思有点多，给他们占了点便宜罢了。”
　　林渊点头。
　　他当然知道《屋顶》没有问题，不过杨钟明这话有些安慰的意思，所以林渊也没有多说什么，只是打开手机道：“我把曲子放给您听？”
　　杨钟明道：“会弹吗？”
　　林渊点头：“会一点。”
　　杨钟明看了眼窗口的钢琴。
　　林渊会意，直接坐到钢琴前，他没有选择电影里的其他曲子，而是选择弹奏《梦中的婚礼》，这是电影中分量最足的一首曲子，也是林渊早期抽到作品后一直珍藏的心头好。
　　老周坐定。
　　杨钟明则是笔直的站着，看向林渊的眼神里有些期待，这个圈子里出现过很多新人，但不是每个新人都可以得到曲爹的关注，羡鱼是为数不多的，出道就被不少人关注的新人。
　　触摸钢琴。
　　林渊微微晃动着身体，修长的手指在琴键上熟悉的跳跃，仿佛是雨天河畔里自由游翔的小鱼，穿梭在水与自然之间，恬静的钢琴之音使人仿佛置身云雾中。
　　不算激烈。
　　但林渊的琴音却分明有一股说不出的力量，仿佛平静的湖面上，被指腹敲起的一个个音符坠落，在杨钟明的心底荡起一阵阵涟漪……
　　老周眼神微变。
　　哪怕他的音乐鉴赏能力比不上杨钟明，也能意识到这首曲子的不俗，更让他惊讶的是，林渊的演奏技巧非常专业，没有无数的训练根本达不到这种水平！
　　杨钟明微微闭上眼睛。
　　这琴声似乎有种魔力，让他此刻的心境如皎洁的明月般清纯，而跳跃在黑白琴键上的手指仿佛在讲述着美丽动人的故事，伴随着莫名的伤感。
　　林渊的左手加快速度。
　　钢琴的音色向来单纯而丰富的，柔时如冬日阳光，盈盈亮亮温暖平静，清冷时如钢珠撒向冰面，粒粒分明颗颗透骨，在这深如暗夜的平静中，有声若无声，自有无底的力量漫向天际。
　　几分钟后。
　　林渊停下演奏。
　　最后一个尾音从他的指间溜走，这时老周已是笑容满面，而杨钟明却是手指于空气间游动，似乎在对照林渊刚刚的琴谱演绎，颇有些沉浸其中的意味……
　　“咳，怎么样？”
　　老周忍不住打破了空气的宁静，他需要杨钟明的专业能力来判断，在他听来这首曲子非常厉害，但让他具体去描述厉害在哪，他又没办法专业性的评价，这也是绝大多数人听钢琴的感受，无非是两种：
　　好听和不好听。
　　杨钟明微微睁大了眼睛，看了老周一眼，似乎有些不满于对方打破自己的状态，然后他眼神紧紧盯着林渊，第一次有种看不透一个后辈的感觉。
　　“弹得不错。”
　　老周有些无语：“咱先不讨论钢琴弹奏水平，我们聊聊这个曲子吧，杨老师觉得这个曲子有没有修改的空间，还是说直接放在电影里就能用？”
　　“你说的都是废话。”
　　杨钟明没给老周留面子，搞得老周脸色微微涨红，然后内心安慰自己，这货毕竟是曲爹，反正平时羡鱼也没给自己留什么面子，这两人某种意义上来说还挺像……
　　又一阵沉默之后。
　　杨钟明的嘴角流露出一抹笑容，这是林渊和老周进门之后他第一次露出笑容，结果还没等老周说话，杨钟明便再度开口道：“二月我退出了，周主管帮忙发一下声明。”
　　“为什么？”
　　老周瞪大了眼睛。
　　杨钟明看向林渊，笑容竟然有些温暖起来：“因为这个二月属于他，我就不凑热闹了。”
　　“可是……”
　　“他会屠榜。”
　　杨钟明打断了老周的话。
　　老周的眼神瞬间瞪的老大，似乎瞬间被人扼住了喉咙一般，连呜了好几声，才嗓音略有几分颤抖道：
　　“好！”


第二百七十九章 风起之时
　　似乎是杨钟明的肯定给了老周无限的信心，接下来老周对《调音师》的上映事宜极为上心，几乎是在电影刚刚完成后期的时候，他便迫不及待的拿着成片去跟院线谈排片的事儿了。
　　办事儿效率还是很高的。
　　有星芒的力量在背后推动，外加电影本来就蹭到了宣传热度，所以在老周的这一番操劳之下，电影终于成功定档于今年的二月一号。
　　刚好赶在新赛季开启之时。
　　随后林渊在部落上宣布了这个消息，同时还发布了海报，也揭露了电影更多的信息，比如电影分属的类型等等，不过大家的关注重点都不在此，外界更在意电影中会出现的曲子。
　　“终于定档了！”
　　“时间卡的太准了！”
　　“竟然是悬疑类电影，还以为会和《唐伯虎点秋香》一样的喜剧片呢，不过我还是会去看的，就当是羡鱼老师在电影里开演唱会了。”
　　“楼上加一。”
　　“都说好的影视作品可以成就一首好歌，没想到有一天我会为新发布的曲子而去关注一部电影，羡鱼老师太鸡贼啦，竟然说自己的回应可以在电影中找到答案……”
　　“羡鱼老师加油！”
　　“拜托电影里的音乐一定不要让人失望啊，要不然楚人恐怕要上天了，不给他们点颜色瞧瞧他们还以为我们音乐之乡的名头是白来的呢。”
　　“……”
　　大家的关注会被引导，其实也跟林渊在部落动态中发布的海报图有关，林渊这条动态一共发了九张海报图，其中最核心的一张海报赫然是男主角柳正文坐在钢琴前演奏的画面。
　　弹钢琴。
　　这样的画面，让人情不自禁就联想到林渊上一条动态的回应以及即将到来的秦楚音乐之争，似乎这幅海报背后就藏着羡鱼为第二赛季准备的武器。
　　而除了粉丝的鼓励外。
　　羡鱼的部落评论区还出现了很多楚人的留言评论，虽然谈不上攻击，但或多或少是有些不服的，加上羡鱼向来不喜欢控评，就导致这里出现了一些阴阳怪气的声音。
　　“大秦的小曲爹很厉害？”
　　“劝你还是放弃二月之争吧。”
　　“我们大楚派了三位曲爹下场，能跟我们曲爹正面刚的，只有你们大秦的几位曲爹，小曲爹什么的就别往里面凑热闹了，安心搞你的电影。”
　　“电影人还是音乐人？”
　　“这位大秦的小曲爹明明就是想蹭个热度，你们怎么搞得他好像真的很值得期待一样，人家的重心就是放在电影上面，什么秦齐音乐之争他之前甚至没打算回应好嘛。”
　　“二月一号，啧啧。”
　　“这才是此人聪明的地方，到时候名次不好看，这位小曲爹完全可以推辞说他的曲子是为了电影主题而创作的，他又没参加赛季之争，反正我这条评论就放这了，欢迎你们到时候前来打脸。”
　　“……”
　　羡鱼这波蹭热度是谁都看得出来的，很讨巧的宣传做法，所以这种说法还真有几分市场，一时之间羡鱼的评论区直接成为了秦楚很多网友的交锋战场。
　　而就在两边争锋时。
　　星芒忽然宣布了杨钟明退出二月之争的消息，消息由官方帐号发布，杨钟明本人转发表明立场，顿时引发了秦齐楚三方的争议，一石激起千层浪！
　　“杨爹咋不干了？”
　　“杨爹不要罢手啊！”
　　“大秦牌面撂挑子了？”
　　“哈哈哈哈哈哈，杨钟明不是号称大秦最强的曲爹之一吗，怎么未战先怂呢，前段时间刚刚宣布出手现在又突然停火了，这是主动认输了？”
　　“杨爹啥情况？”
　　“杨爹不出手肯定有他的理由，别听那些楚人逼逼赖赖的，杨爹什么时候怕过，杨爹可是唯一一位只要出手就能百分百拿冠军曲目的曲爹！”
　　“……”
　　或许是争议太大了，可能会影响到杨钟明的形象，星芒给出了正面回应：“星芒二月已经有羡鱼老师出手了，杨爹听了羡鱼老师的新作之后表示不想出现公司内耗的情况，小曲爹足够摆平一切，三月杨爹会正式出手的，该来的总会来（滑稽）。”
　　这倒是堵住了外界的嘴。
　　秦楚的音乐之争可能会持续一段时间，杨钟明选择三月出手倒也没什么问题，只是这种说法一出来又把所有目光转移到了羡鱼这里——
　　“对羡鱼这么有信心？”
　　别说大秦的作曲人，就连大楚的音乐人们也感到意外，不过这也导致《调音师》这部电影吸引到了更多的关注，从宣传角度来说这部电影简直是把热度蹭的死死的，几乎形成了热度上的捆绑！
　　搞得好，电影大卖！
　　搞不好，羡鱼被捧杀！
　　可以说蓝星从来没有任何一部电影可以像《调音师》这样以千万级的成本，在上映前就获得如此高的宣传加持，这是要花无数金钱才能买到的宣传效果，愣是被一场音乐大战给搞起了声势。
　　别说音乐圈了。
　　影视圈都懵逼。
　　这个羡鱼太邪乎了，上次搞了部《唐伯虎点秋香》，愣是靠着网络大电影的基本盘，和院线电影打的有声有色，这次竟然又是以超低的成本，搞到了如此爆炸的宣传效果！
　　要知道。
　　就连二月份要上映的一些大制作电影，明明烧掉了几千万的宣传经费去赚观众眼球，单单比宣传效果也不如《调音师》来的更好！
　　可是……
　　玩的这么大，不怕到时候没法收场吗，这玩意搞不好就是一个身败名裂啊，就好像天朝选手们代表本赛区出去打比赛一样，因为期待感拉的太高了，承载了太多人的希望，结果输了的话绝对会被喷出翔！
　　这是毫无疑问！
　　哪怕羡鱼的路人缘向来很好，这波搞不好也会把自己陷于不利的境地，这也是老周明明感受到了林渊的信心，也仍然要杨钟明上一层保险一样。
　　别说是业内人士。
　　就算是羡鱼的粉丝也是忍不住捏了把汗，这是一个叫“鱼之乐”的粉丝群，粉丝群内此刻就有很多人都在议论《调音师》以及二月的秦齐音乐之争：
　　“感觉玩大了。”
　　“鱼爹这波其实不太应该蹭热度的，楚人那边有曲爹出手，虽然鱼爹赢过曲爹，但这次出手的曲爹太多了，如果压制鱼爹的是大秦的曲爹还好，万一是楚人压制了鱼爹，鱼爹口碑绝对雪崩！”
　　“麻蛋，好担心啊。”
　　“难道关注高不好吗？”
　　有人对于这个说法感到不解。
　　群里很快就有人解释：“不是说关注高不好，而是鱼爹现在被架起来了，满分一百分的话，如果说鱼爹的极限能力是拿到九十分，那这波鱼爹的作品必须要拿到九十五分才能让人心服口服。”
　　能看透这一点的人很多。
　　简单来解释就是，羡鱼本来是打算蹭热度的，结果这把火烧的太大了，搞不好这个热度就会让羡鱼引火烧身，玩火终究是有风险的。
　　“的确。”
　　“这波就算是鱼爹再拿出一首《红日》也没用，尤其是杨爹那边突然宣布退出之后，更让外界很多人都把宝压在了鱼爹身上，可你们觉得指望鱼爹去屠杀一群曲爹现实吗，我这个脑残粉都不敢说这种话。”
　　“……”
　　这个群里的人都是羡鱼的忠实粉丝，所以从羡鱼正式回应起便一直在关注此事，结果大家眼睁睁看着羡鱼被驾到这么高的位置，当然会出现担心。
　　就在这时候。
　　群主【寒梅腊月】出现了，此人据说是一个神秘土豪，创建羡鱼粉丝群之后就很少说话，每次露面都是发一堆红包，今天也是一样，先发了一千块的红包，然后才在群里说话：“这波鱼爹稳的。”
　　“真的假的啊？”
　　“寒梅大佬有内幕？”
　　“鱼爹这波都能稳吗？”
　　伴随着群内的追问，寒梅腊月再度发出一条消息：“具体不方便透露，只能告诉你们《调音师》这部电影不容错过，否则你们就错过了鱼爹初次创作钢琴曲的经典首发。”
　　“经典首发？”
　　“什么意思啊？”
　　“到底什么情况？”
　　群内人继续追问，不过寒梅腊月没有再冒泡，这使得群内很多人都感到惊愕，若有所思着，因为寒梅腊月这个群主真的很神秘，之前也曾经透露过一些内部消息，似乎现实中可以提前接触到羡鱼的作品。
　　外界纷纷扰扰。
　　这把火越烧越旺。
　　而随着时间进行到一月底，大战将至山雨欲来的氛围似乎愈发浓重了，秦楚曲爹频出，歌王歌后们不甘落后，赋予了新赛季更特别的意义，有看热闹的齐人将二月形容为：
　　诸神之战升级版！
　　比起去年底的赌狗狂欢，这场诸神之战的升级版，还裹挟了新洲合并后带来的地域之争，是可遇不可求的时代产物，这让此事愈发被蒙上一层特别的色彩。
　　而在无数人的期待中。
　　二月一号的钟声终于响起。
　　参与秦楚音乐之争的作品迎来了发布的时刻，而在许许多多的电影院内，一部名为《调音师》的电影正式上映——
　　风起之时。


第二百八十章 反转
　　苏城大风影院三号厅内人头攒动间，观众陆续在各自电影票对应的位置上做好。
　　而在影厅第八排的中央黄金位置上。
　　已经坐定的戴瑞看了眼四周，撇了撇嘴，小声嘀咕了一句：“真会蹭热度。”
　　戴瑞是土生土长的楚人。
　　因为大楚加入合并，所以戴瑞也来到了秦省工作。
　　他所选择观看的电影，正是最近讨论度颇高的电影《调音师》。
　　他本来没打算看这部电影。
　　但此时坐在他左手边的好友张宾却非要喊他一起来看，所以他才走进了影院。
　　此时。
　　听到戴瑞的吐槽，他左手边的张宾开口道：
　　“这不是蹭热度，而是羡鱼的自信，你是楚人，不知道我们秦省这位小曲爹的厉害。相信你看完电影就明白了。”
　　张宾是秦人。
　　最近张宾和戴瑞私底下没少争论谁的家乡音乐更好。
　　今天张宾喊戴瑞来看电影，就是想让戴瑞见识一下羡鱼的作曲能力。
　　‘我们群主寒梅腊月说这部电影里的曲子非常经典，应该是有什么内幕消息吧。’
　　张宾内心这样想着。
　　他是羡鱼粉丝群【鱼之乐】的群员，算是羡鱼的铁杆粉丝，羡鱼新片上映，他肯定是要支持的。
　　戴瑞哼了一声道：“阿宾，口气这么大，一会儿被打脸可就尴尬咯。”
　　张宾淡淡道：“一会儿听着就是了。”
　　事实上，选择看《调音师》首映的人，百分之七十以上都是冲着音乐来的。
　　毕竟羡鱼可是放了话，说这部电影里的音乐，就是他对大楚的回应。
　　而在戴瑞和阿宾交谈间，电影已经拉开了序幕……
　　黑色的画面里，有画外音响起。
　　这是一道男人的声音：“这事儿说来话长……喝什么茶？”
　　“咖啡。”
　　女人的声音回答。
　　紧接着，画面便亮了起来。
　　这是一片田地，一只兔子正在偷菜吃，远处一名皮肤黝黑的男人举着猎枪，小心翼翼的接近。
　　兔子察觉了危险，开始逃跑。
　　猎人跟了上去，猛然开了一枪。
　　画面再度暗了下来，画外音再度响起，那是类似于汽车侧翻的声音，伴随着一道女人的尖叫。
　　当画面第三次亮起，镜头已经转入一个民房。
　　房间内，一名青年正在弹钢琴。
　　节奏感极强的旋律，伴随着青年的演奏，一点点倾泻而出。
　　虽然没有看懂开头的剧情，但随着钢琴声响起，影厅内的观众瞬间被抓住了耳朵。
　　这是一首风格极为鲜明的曲子！
　　有人小声的讨论了起来，张宾的眼神则是亮了亮，转头看向戴瑞，略有些得意道：“怎么样？”
　　“……”
　　戴瑞听到琴声，内心不得不承认，这首曲子非常优秀，如果以秦齐的这场音乐大战作为背景，还是差了点意思。
　　于是戴瑞开口道：
　　“首先说明，我不是杠，也不是嘴硬，这首曲子的质量确实不错，但还不足以说服我。”
　　张宾皱了皱眉。
　　他觉得这首曲子已经非常优秀了，可如果戴瑞偏要这么说的话，他似乎也没办法反驳，因为这首曲子确实还不足以一锤定音！
　　这就是羡鱼老师的回应？
　　的确很响亮，但似乎不足以盖过所有质疑。
　　果然……
　　期待感拉的过高，就会形成捧杀的效果。
　　如果不是这波蹭热度把外界期待感拉的太强，这首曲子其实已经非常值得肯定了。
　　张宾有些郁闷起来。
　　羡鱼老师的情况不太妙啊……
　　接下来就是剧情的铺设。
　　虽然绝大多数人都是奔着音乐来的，但来都来了，总要看看电影讲了什么。
　　结果这一看，很多人都瞪大了眼睛！
　　因为接下来的剧情，实在是让很多人都感到惊愕！
　　主角名叫叶申，是一个青年钢琴家。
　　画面以跳跃的形式，展现了叶申的工作情况。
　　他受雇于不同的家庭，经常去不同人家弹奏一些曲子。
　　而因为他的盲人身份，这些家庭的主人们，都极为的大胆。
　　比如叶申在某个别墅里演奏钢琴的时候，独自在家的女主人竟然把自己光着身子，随着音乐而尽情的舞蹈……
　　比如叶申在某个客厅演奏的时候，竟然有一对男女当着他的面，背着厨房里的某人偷情……
　　再比如，叶申在房间内演奏的时候，性取向别致的男主人竟然对着叶申这张帅气的脸，用五姑娘做一些不可描述的事情……
　　“卧槽！”
　　虽然画面把少儿不宜的画面都遮挡了起来，但看到这些画面，戴瑞和张宾还是忍不住惊呼了一声。
　　不仅仅戴瑞和张宾。
　　影厅内的其他观众，也是发出意味不明的啧啧之声。
　　在叶申这个盲人面前，这些有钱人暴露了自己最恶趣味的一面。
　　而叶申作为盲人，似乎并不知道自己所遭遇的一切，他只是心无旁骛的弹奏着钢琴。
　　“唰！”
　　画面第二次跳跃，似乎是之前那些画面的后续。
　　光着身子跳舞的女主人，在叶申演奏完钢琴时，轻轻吻了一下他的面颊；
　　偷情的男女在钢琴结束时骤然分开，厨房内的主人浑然未知的走了出来。
　　性取向别致的男人，则是随着空中一道抛物状的白色射线，整个人索然无味。
　　“……”
　　这时候大家已经忘记了音乐相关，完全被这几幅画面给惊到了。
　　“谢谢您的演奏，您一定会成为一名伟大的钢琴家！”
　　一名男主人把酬劳递给叶申，满脸的赞叹。
　　叶申感谢了对方的酬劳，然后推门离开，而男主人则是转过身，镜头打在他光着的屁股上。
　　戴着黑色眼镜的叶申离开富人的别墅。
　　外面的世界很美好，也很正常。
　　男人们西装革履，衣冠楚楚，夹着公文包，穿梭在街道上。
　　女人们打扮庄重，文静而淑女，一阵风吹过都会下意识的盖住裙角。
　　戴瑞忍不住说了一句：“真讽刺啊，这电影有点东西。”
　　张宾点点头。
　　他就和电影院里很多人一样，明明是为了音乐而来，此刻却被电影的剧情吸引了，甚至顾不得和戴瑞争辩秦楚音乐大战的事情。
　　结束今天的工作。
　　叶申准备回家的时候，遇到了一个名叫苏菲的女人。
　　主要是苏菲骑车时不小心撞到了叶申，两个人由此结缘。
　　苏菲知道叶申会弹钢琴，而且还弹得非常好，于是对叶申产生了好感。
　　她没有介意叶申的盲人身份，反而对他多加的照顾。
　　“真好。”
　　同情弱者是人类的天性。
　　对于叶申的盲人身份，观众是非常同情的，看到有女孩不嫌弃叶申的盲人身份，观众觉得很美好。
　　这一天。
　　苏菲如往常一般，送叶申回家。
　　进门之后，叶申忽然摘下了眼镜，随手关上了门，动作非常自然，完全没有之前滞塞和摸索的过程。
　　这一幕让观众愣了一下。
　　紧接着，让人尖叫的一幕发生了！
　　只见叶申对着镜子，从眼睛里取出类似隐形眼睛一样的片状物，并快步走到窗前目送离去的苏菲——
　　原来叶申是装的！！
　　他根本不是盲人！！！


第二百八十一章 再反转
　　面对电影突然的反转，影厅内所有观众目瞪口呆！
　　谁也没有想到，叶申竟然不是盲人！
　　再联想到之前叶申的工作情况，那些有钱人在叶申这个“盲人”面前暴露了自己的一切……
　　“我去，这反转绝了！”
　　“我一开始真以为男主是盲人！”
　　“那之前不穿衣服跳舞的女的岂不是被叶申看光了，还有那对偷情的男女，额，还有那个男变态对着叶申……”
　　“万万没想到！”
　　“男主之前竟然装的那么淡定，服了！”
　　“……”
　　戴瑞忽然道：“仔细想想，如果盲人在我家弹钢琴，我应该也不会有什么防范的心理。”
　　“这就是恐怖的地方。”
　　张宾摇摇头：“越想越觉得可怕，在外面大家都是衣冠楚楚，但人类的劣根性，在盲人面前是完全不设防的。”
　　这时候，又有画外音。
　　是男主的声音：“艺术是艺术家生活的意义所在，但他必须为此付出代价。”
　　女人的声音问：“偷窥的意义？”
　　男主顿了一下，解释：“我只是觉得，关闭掉一些人体系统，可以让人更加注重于艺术本身。”
　　画外音结束。
　　剧情则开始继续。
　　原来男主的梦想是靠弹钢琴赚钱，以圆自己可以进入秦省金色大厅演出的梦想。
　　他觉得自己装瞎可以赚更多的钱。
　　比起正常人，人们似乎很相信一个瞎子的艺术造诣——
　　很讽刺的是，男主的计划成功了。
　　包括苏菲也是因为男主的盲人身份，她对男主抱以更多的支持，不仅仅和叶申谈起了恋爱，还介绍男主角进入自己父亲的餐厅工作。
　　这家餐厅待遇很好。
　　男主在这里弹钢琴，不仅可以拿到高昂的小费，还可以得到一些上流人士的欣赏。
　　比如苏泰。
　　苏泰年轻时曾是风靡一时的电影明星，现在虽然隐居幕后，但却也算是功成名就。
　　他娶了一个女艺人当老婆，这个女艺人叫江燕，年纪比苏泰小很多。
　　这是一对老夫少妻。
　　因为很佩服叶申明明是个盲人，却拥有精湛的琴技，所以苏泰邀请叶申周日的时候去自己家弹琴，以庆祝自己和妻子的结婚纪念日。
　　叶申答应了。
　　周日这天，叶申按照约定，来到了苏泰的家里，然而随着叶申的进门，接下来的画面，却是让观众再次发出惊呼！
　　血！
　　地上到处都是血！
　　血液中，是破碎的玻璃碴！
　　而沙发上，赫然躺着一具尸体！
　　观众一眼就认了出来……
　　这是苏泰的尸体！
　　“这是怎么了！”
　　戴瑞心脏猛地一跳。
　　旁边的张宾咽了口唾沫：“苏泰竟然死了？难怪是江燕开的门，而且江燕一直不想让主角进去……”
　　面对电影的又一次反转，观众的情绪，一下子紧绷起来！
　　饶是装了这么久盲人，对于各类情况已经可以从容应付的叶申，也害怕了！
　　江燕开始试探叶申，她不确定叶申是否完全看不见……
　　叶申紧张的应对着，似乎为了舒缓心情，他提议想去卫生间。
　　结果，当江燕带着叶申走进卫生间，更惊悚的画面出现了！
　　卫生间里竟然有一个男人！
　　男人手里拿着枪，死死对准叶申。
　　“这个男人是奸夫！”
　　这是电影的第三次反转，观众的心几乎提到了嗓子眼！
　　叶申拼命咬着嘴唇，故作镇定的上完厕所，冲了一下，才回到客厅……
　　电影进入倒叙。
　　原来这美艳少妇江燕和卫生间里的男人出轨了，而被杀原因却是苏泰骗自己妻子说自己今天要出差，结果突然一个回马枪，带着红酒和鲜花，想要给妻子一个惊喜，包括叶申上门弹钢琴，叶申惊喜的一部分内容。
　　结果……
　　惊喜变成了惊吓……
　　他被出轨的男人开枪打死了……
　　“我是盲人，我是盲人，我看不见。”
　　叶申不断在内心提醒自己，然后在满地鲜血的房间内演奏着钢琴，沙发上不知道死了多久的苏泰正对着叶申的方向，他的身后则是女主人拿着枪对准他的脑袋。
　　画面极其诡异！
　　而就在这极端诡异而恐怖的画面之中，一首新的钢琴曲出现了。
　　赫然就是《梦中的婚礼》！
　　这音乐似乎透着浓浓的哀伤，像是在感叹苏泰的死亡，又像是在自嘲此时的境遇，瞬间让观众的心也随着这钢琴曲而上下波折。
　　影厅内的观众似乎彻底沉浸在此刻的曲子里。
　　而和音乐诉说之哀伤与美好极不对称的残酷画面是：
　　江燕和奸夫开始搬运苏泰的实体，将之藏在皮箱里，然后又清理着血迹……
　　这一切都在男主的眼皮底下一气呵成。
　　直到奸夫拖着藏有尸体的皮箱离去，戴瑞才猛然回过神。
　　他忽然瞪大了眼睛：“刚刚的曲子……”
　　同样意识到什么的张宾，呼吸也是陡然急促了起来。
　　因为剧情进展到此时，太过紧张与刺激，所以他们几乎忽略了音乐相关。
　　但忽略不代表耳朵的封闭！
　　虽然等他们彻底回过神的时候，钢琴曲已经结束，但曲子带来的感受，却在氤氲和积累中，形成建立在剧情基础上的极大震撼！
　　“不愧是羡鱼……”
　　张宾喃喃开口道，不知道是在评价这段剧情设计之精妙，还是在感慨刚刚的曲子有多美。
　　“……”
　　戴瑞说不出话来，只是咽了口唾沫，内心生出一股无名的感受，以至于身上有鸡皮疙瘩出来了。
　　同样的感受，当然也出现在影厅其他观众的身上。
　　“听到了吗……”
　　“刚刚那首曲子……”
　　“比开头那首更精彩……”
　　“好想再听一遍！”
　　“美丽，凄婉，柔和，残酷……”
　　“这就是……羡鱼的回应吗？”
　　“先看电影……”
　　有人深吸了一口气。
　　曲子已经不是重点了，因为剧情实在是太紧张，让人忍不住头皮发麻，又强烈的期待后续的发展！
　　“不关我的事……”
　　“我什么都没看到……”
　　“我很同情苏泰先生……”
　　“他帮了我很多，但是我……”
　　叶申害怕了，浑身发冷，手脚颤抖，他出门之后，在大街上坐了很久很久，最后选择打车回家，还一路安慰自己：
　　“不要引火烧身……”
　　“他们会杀了我的……”
　　可以想象男主此刻的煎熬。
　　这一刻，观众却不免有些失望，觉得男主没有担当。
　　然而。
　　画面一转。
　　男主却是出现在了警察局！
　　天！
　　转场太皮了！
　　男主最终还是决定报警！
　　观众这一刻，开始喜欢上了这个男主，至少男主具备做人的底线。
　　不是吗？
　　然而这部电影注定是让观众无法猜中的，因为到了警察局，更让人头皮发麻的一幕出现了！
　　原来……
　　警察局的这个队长，竟然就是男主刚刚在苏泰家中碰到的那个奸夫！！！
　　“你要报警？”
　　杀人凶手穿着警服，目光死死盯着叶申。
　　观众的心，又一次提到了嗓子眼！
　　妈呀！
　　这电影的反转太多了！
　　每一次反转，都让人心脏狂跳！


第二百八十二章 无限反转
　　“我的猫丢了，我怀疑我的邻居杀了我的猫……”
　　叶申怂了！
　　这个警长已经开始摸枪了！
　　他毫不怀疑，对方绝对会在自己说出真相之前干掉自己！
　　所以，他强行转换了话题。
　　但这还是引起了警长的怀疑。
　　奸夫警长跟出轨的少妇江燕，竟然轮番去叶申家里做客，以试探叶申到底是不是盲人：
　　先是警长用飞刀对准叶申，看看叶申怕不怕。
　　结果飞刀甩出去，叶申动都没动。
　　然后又是江燕来叶申家里做客，趁着叶申转头的功夫，拿着恐怖的面具套在脸上……
　　叶申依然没有被吓到。
　　在生死危机面前，主角可谓是狂飙演技！
　　“我特么佩服这主角……”
　　“这是用生命在飙戏啊！”
　　“江燕扮鬼吓叶申这段，我都被吓得一哆嗦……”
　　“主角的心理真够强大的！”
　　“……”
　　这一环扣着一环的试探，让观众的精神得不到一刻的放松，然而最终，主角还是露馅了。
　　因为江燕竟然当着叶申的面，给咖啡下毒。
　　叶申就算再怎么狂飙演技，看着江燕递过来的咖啡，总不能不喝吧？
　　他只能假装将之打翻，可惜还是没用。
　　事实上，早在江燕进门时，给他吃的小零食里，就已经下了毒。
　　这个毒，把叶申毒瞎了。
　　于是叶申从一个假盲人，变成了真瞎子。
　　还不够！
　　江燕完美诠释了什么叫蛇蝎美人！
　　她趁着叶申昏迷，欺骗了叶申的女朋友苏菲：
　　“我太寂寞了，叶申和我上了床。”
　　而此时，苏菲已经通过叶申楼下长期观察叶申的小孩，得知了叶申一直在装瞎的真相……
　　叶申平静而自得的生活，轰然崩塌了！
　　他变成了真正的瞎子，失去了女朋友的信任……
　　可奸夫警长依然不想放过一个“孤苦无依”的瞎子，要杀了他一了百了。
　　瞎子怎么能跑得过警长？
　　还好叶申幸运，被一对开出租车的夫妇救了，并送到医院，还找了医生帮他看眼睛。
　　“呼……”
　　剧情进展到这里，观众终于可以松了口气。
　　从目睹苏泰被杀开始，男主就一直处于生死危机之中，这让观众的心弦一直紧绷。
　　心弦紧绷的同时，大家还觉得憋屈！
　　“江燕实在是太坏了！”
　　“那个奸夫警长也真够狠的！”
　　“叶申都决定放弃报警了，这两人竟然还不放过叶申……”
　　接下来，会是反击吗？
　　观众刚刚产生这样的期待，就被电影中已经出现过无数次的反转搞懵了！
　　剧情再次将对男主造成一万点伤害！
　　这对夫妇和开小诊所的医生哪里是要救叶申？
　　这三人分明是想卖叶申的肾！
　　而且不是一个，是卖两个！
　　换句话，就是要叶申的命！
　　张宾愕然：“妈呀，这男主也太惨了吧……”
　　戴瑞已经不知道怎么形容了。
　　他永远也猜不中编剧的脑回路！
　　无数的反转，让人目不暇接，只能下意识的跟着剧情发展走！
　　当然。
　　剧情再怎么反转，电影进展到一半，男主当然不会死……
　　靠三寸不烂之舌，叶申暂时笼络住黑心夫妇和喜欢割肾的医生，他靠三寸不烂之舌说服了三人，反击似乎从此刻开始了：
　　卖肾才能赚多少钱？
　　你们帮我绑架江燕，帮助我揭发国民老演员苏泰被杀的真相，最起码能获得一千万啊！
　　三人被说服了。
　　加上叶申的配合，四人合伙绑架了江燕，并打电话威胁警长约好时间地点交接赎金。
　　这时出租车夫妇再次变卦：
　　他们将叶申和江燕一起绑在了仓库，企图独吞一千万。
　　在此过程中，警长死了。
　　冲突间，出租车夫妇中，男人也受伤了。
　　很讽刺。
　　当出租车女人送受伤的男人来医院，求医生救人的时候，才发现警长送来的赎金全部都是白纸……
　　“爽了！”
　　戴瑞忽然激动道。
　　张宾也是感觉狠狠的出了口恶气。
　　这对出租车夫妇太坏了，也太贪心了，但最后不但钱没捞着，反而是开出租车的男人死掉了。
　　与此同时。
　　被关在仓库里的叶申和江燕决定互相帮助来自救。
　　这一幕更加讽刺。
　　两人明明恨不得杀死对方，此时为了彼此活命，却不得不互相帮助。
　　好不容易挣脱束缚。
　　江燕又计划着要杀死叶申……
　　这时候医生赶到了，他和江燕争斗中差点死去，结果是叶申救了黑市医生。
　　这让黑市医生很感激叶申。
　　他决定报答叶申，并告诉叶申一个秘密：“江燕这个女人的肾脏和一名富豪的肾脏匹配，只要卖掉她的肝脏就可以获得很多钱！”
　　医生决定和叶申共同分享这笔钱。
　　同时医生还告诉叶申：“你的眼睛有救了，只要这个女人的眼角膜移植给你就行……”
　　“呼！”
　　戴瑞狠狠吐出一口气。
　　张宾的心也终于安定了下来。
　　有趣的是……
　　这一刻的影厅里，很多人都是不约而同的突出这口气，可见这一段段目不暇接的剧情面前，大家的心脏都是始终处于一个紧绷的状态。
　　江燕死定了！
　　大家如是想着。
　　但张宾在放松下来之后，忽然又有些莫名的紧张：
　　不会……
　　还有反转吧？
　　如果是其他电影，张宾不会有这种猜测，但《调音师》这部电影太特么疯狂了，几乎是将反转进行到了极致！
　　刺激！
　　震撼！
　　谁也无法保证，下一个镜头，会不会又是一个出人意料的反转！
　　接下来的剧情似乎表明，张宾的猜测有些多余。
　　叶申和医生开车，载着昏迷的江燕，去跟黑市富豪做交接……
　　画面一转。
　　已经是两年之后。
　　秦地。
　　某间音乐厅内。
　　叶申带着墨镜，尽情的演奏着钢琴曲，这首曲子正是他在苏泰死亡的客厅里演奏过的曲子……
　　之前剧情太过紧张，大家没有听尽兴。
　　这一次，剧情已经进入结尾，所有观众都是放下了心。
　　美妙的音符流转。
　　音乐厅的观众们沉浸在音乐的享受之中。
　　戴瑞也是微微闭上了眼睛，感受着这首曲子的美妙。
　　在这场酣畅淋漓的观影体验结束之后，听这首曲子，似乎感觉到自己身心都受到了抚慰。
　　“我承认……”
　　戴瑞忽然轻轻开口道。
　　张宾正在听音乐，闻言愣了愣：“什么？”
　　“我承认……羡鱼给出了最好的回应，在这样的曲子面前……我无话可说。”
　　张宾意外，旋即发出一阵轻笑：“我差点忘了这茬。”
　　是啊。
　　影厅里还有几个人记得自己来观影的目的？
　　戴瑞感慨道：“音乐很棒，电影……也很棒啊！”
　　完美结合！
　　相得益彰！
　　而电影到了这里，还没有彻底结束。
　　曲子弹奏完了，很多观众都主动去跟叶申握手，还有人和叶申要签名。
　　叶申是摸索着行动的。
　　“眼睛还没好？”
　　“看来叶申最终没有杀人。”
　　江燕的眼角膜可以救叶申的眼睛，叶申仍然看不见，说明他最终没有杀江燕……
　　观众不知道叶申有没有实现在金色大厅演奏的梦想。
　　但毫无疑问的是，他已经成为了一名出色的钢琴家。
　　就在这时。
　　叶申的前女友苏菲竟然来到了这个音乐厅，然后她见到了叶申。
　　“苏菲？”
　　虽然看不见，但叶申还是凭借握手时的感触，以及对面人的沉默，猜出了对方的身份。
　　“跑到这骗人了？”
　　苏菲冷笑着，盯着叶申。
　　她并不知道叶申经历的一切。
　　叶申苦笑一声：“说来话长……喝什么茶？”
　　苏菲冷冷道：“咖啡。”
　　这倒是对应了电影开口的旁白。
　　电影转场。
　　苏菲和叶申一起坐在外面喝咖啡。
　　然后，叶申跟苏菲讲述起自己和对方分手后的经历……
　　“然后呢？”
　　苏菲表情有些震撼，她无法想象，叶申后来的经历竟然如此曲折，这一刻，她眼眶微微泛红。
　　“然后……”
　　叶申的声音有些飘渺起来。
　　画面回到两年前的车上。
　　叶申坐在车内，劝说黑市医生放过江燕。
　　医生不屑道：“以她的罪行，法院也必然会盼死刑，我们不是在杀人，只是废物利用罢了，必死之人可以换一大笔赏金，可以让你我以后的生活无忧，最关键的是，你需要她的眼角膜……”
　　这时车厢后方传来动静。
　　医生停下车，拿出针筒，打算让江燕继续昏迷。
　　片刻后。
　　车子再次开动。
　　但观众已经彻底放松下来的心，却是猛然一突，甚至有人捂住了嘴巴，面对接下来的画面，双眼充满惊恐！
　　医生被江燕反杀了！
　　身上沾满了医生的血，江燕坐回车厢内，若无其事的继续开车。
　　这女人是真的牛批！
　　也是真的够狠，蛇蝎一般！
　　看不见的叶申浑然不知，还在劝说：
　　“医生，求你了，如果杀了她，治好了我的眼睛，我就再也弹不了钢琴了，我说那些话只是吓唬她，为什么一定要拿走她的肾脏，路边停下好嘛，放我们走……”
　　开车的江燕擦了擦眼泪。
　　她猛然踩下刹车，冷冷道：“下车！”
　　或许是叶申的恳求感动了江燕。
　　她竟然放过了叶申！
　　叶申呆了……
　　他没想到身边的人竟然变成了江燕。
　　医生呢？
　　江燕怒吼：“滚！”
　　她大力推搡叶申。
　　叶申手足无措的下车，茫然的站在原地。
　　江燕眼泪已经哗哗流下。
　　“这是救赎……个鬼啊！”
　　正当观众在麻木的反转中开始感慨江燕竟然会放过叶申的时候，江燕调转了车头！
　　她还是要杀死叶申！
　　戴瑞声音颤抖道：“阿宾，这个女人太恐怖了！”
　　阿宾没说话。
　　反正主角没死。
　　但这到底是为什么？
　　答案在接下来的画面里揭晓。
　　随着猎人的瞄准，一只兔子，忽然窜了出来。
　　结果兔子刚好被车撞到，然后江燕的车翻了，轰的一声。
　　爆炸！
　　“兔子！”
　　“兔子？”
　　观众这才想起，电影开头有过预示。
　　当时兔子在偷菜，结果被园子主人用猎枪打了一枪……
　　这是最初就埋下的伏笔！
　　观众几乎忘了这茬！
　　然而这个伏笔在结尾处，却是发挥了作用！
　　兔子竟然没被撞死，萌萌哒跑开了……
　　镜头特写。
　　兔子的眼神不太好……
　　这一刻，观众已经被震惊的说不出话来！
　　整个影厅，全部是倒吸冷气的声音！
　　反转反转反转，无限反转！
　　最后的反转，更是宛如石破天惊！
　　当观众回过神，回忆已经结束，场景又变成了咖啡店门口。
　　“先生，这是您定制的吗？”
　　“是的。”
　　咖啡店旁的手工定制店里，服务员送来了一根拐杖，拐杖的握手正是兔子头部的形状。
　　“你做的没有错……”
　　苏菲认真的对叶申说道。
　　叶申苦涩的摇了摇头，沉默了片刻，道：
　　“谢谢，要来听我的演奏吗，金色大厅。”
　　叶申，终于实现了他的梦想。
　　苏菲愣了一下，然后咳了一声道：“我不一定有时间……我会尽量过去的……”
　　两人就此告别。
　　虽然电影无限反转，几乎突破了观众想象力的极限，但这个结局，格外的圆满！
　　“牛！”
　　戴瑞赞叹。
　　张宾想要认同，脸色却有些古怪：“我总感觉哪里不对……”
　　“什么？”
　　戴瑞皱了皱眉。
　　然后，电影迎来了最后的一幕。
　　这是一个寂寥的夜晚，叶申拄着导盲杖，独自走在这寒冷的夜里，背影显得有些孤寂。
　　他的前方，有一个空易拉罐。
　　叶申脚步没有停，眼看着他就要踩中易拉罐的时候，他陡然挥舞起导盲杖，宛如职业高尔夫选手般精准的将易拉罐拍飞……
　　砰砰砰！
　　三声雷鸣般的炸裂之音响起，大屏幕上闪现出三个字眼，仿佛敲击在每个人的心弦之上：
　　调！音！师！
　　而在三个字眼下方，则是一个括弧：又名《钢琴师》。
　　张宾终于意识到哪里不对劲了。
　　男主角如果瞎了，那他绝对不会知道是兔子救了自己……
　　“肏！”
　　戴瑞的身体，猛然打了个哆嗦：“叶申在说谎！！他还是在装瞎！！！”
　　这一刻！
　　整个影厅响起无数震撼的惊呼，观众张大嘴巴，不同的面孔，一样的呆滞！
　　所有人，傻了！


第二百八十三章 脑洞大爆炸
　　戴瑞和张宾面面相觑，同时看到了对方眼神里的不可置信，这个结局的画面，就像一个突如其来的黑洞吞噬着人们的想象力，一下子轰开了所有观众的脑洞——
　　叶申到底能不能看见？
　　医生真的被江燕杀了吗？
　　那只撞车的兔子是否存在？
　　他和苏菲讲的故事是真是假？
　　本来这些问题全部都有了自圆其说的答案，但所有答案似乎又随着叶申精准拍飞的易拉罐而碎的稀里哗啦，以至于所有人的脑海里都萦绕着无数的问号。
　　“不行。”
　　走出影厅的戴瑞忽然着了魔似的，拉住同样在陷入沉思的张宾：“我们明天把电影再看一遍吧，感觉我们刚开始太着重于音乐部分，忽略了很多细节。”
　　“好。”
　　张宾竟答应了。
　　这部电影简直是把反转玩到极致，结局的画面更是究极大反转，编剧只用了一个细节就颠覆了所有人看完电影后刚刚形成的认知！
　　包括张宾。
　　这也是张宾第一次刚看完一部电影就决定二刷。
　　但如果不选择二刷电影的话，他有很多疑惑根本得不到解决，这种看完电影后仿佛看懂了，又仿佛没看懂的感觉，总让人格外的在意。
　　两人离开的时候还注意到，有几个观众跟他们做了同样的决定：“结尾证明男主肯定说谎了，问题是他从哪个部分开始说谎，明天再来看一次吧……”
　　当然决定二刷是少部分人群。
　　大部分人在走出电影院后都选择第一时间在网络上寻找答案，于是完全可以预料的情况发生了。
　　所有看完电影的人都带着震撼与疑惑，参与了这场悬疑电影的剧情大分解！
　　【吃又又】：“这结局把我看蒙了！”
　　【芊荛】：“最后一击神反转！！！攻击加成50！”
　　【沉入海底的飞鸟】：“叶申最后在街头用盲杖一棍把易拉罐打飞证明他的眼睛已经不盲了，他又一次骗了苏菲，但我太沉迷于最后的那段钢琴曲（这段钢琴曲可以把老楚的脸抽肿，这里先讨论电影），实在是太经典了，导致我没有第一时间思考后续的惊天大反转，有哪位屌大的可以解释下吗？”
　　“我叼大，我来。”
　　某个悬疑电影的贴吧之内。
　　名为【网名都被你们取了我要啥】的网友解释道：
　　“开枪打兔子的男人不存在，只是男主随意拿拐杖上的兔头形象拈造了一个故事而已，江燕并没有完成对医生的反杀，事实上叶申还是跟黑心医生把江燕送给了神秘富豪，用她的肾脏换来了一笔钱，还用这笔钱办了音乐会，并拿她的眼角膜治好了自己的眼睛，可能叶申是想给女主保持一个善良的印象，顺便掩盖自己变相杀人的真相，所以选择了说谎。”
　　“问题是男主什么时候开始说谎的？”
　　“细心的观众才会发现，电影正片叙述的故事，和叶申对苏菲讲述的故事，是通过一个相同的场景转接的，路边的一棵树。”
　　“电影正片的叙述中，医生开着车，带着叶申和江燕路过了这棵树，驶向远方，由此，影片画面突然转接到两年后的大秦，也就是叶申向苏菲讲述他遭遇的地方。”
　　“而在叶申讲述的版本中，同样在这棵树的地方，医生并没有开车驶过，而是在这儿停下了！因为后备箱中的江燕醒了过来发出了不小的动静，医生拿着针剂下车去打开后备箱，却被江燕反杀。所以，关于叶申从什么地方开始说谎的，这棵树已经表明了答案！”
　　“……”
　　这个帖子被顶的极高，认同度也是最广的，因为论述中给出的证据比较直观，比无端的猜测更靠谱。
　　不过也有人给出了不同的解析。
　　“我觉得男主就是个爱装瞎子的钢琴师，也许是在被苏菲当面抓奸后，直到在大秦相遇期间，都是钢琴师说的谎话，男主根本就是跟那女人通奸后，没法自圆其说，然后离开那个女孩，到了大秦之后想到的一系列说辞而已！”
　　“男主装瞎尝到甜头了，人们的不设防满足了他的窥视欲，他喜欢借助盲人的身份，窥探别人不为人知的一面。”
　　“有没有可能影片开头开枪打兔子的男人是真实的，江燕在车厢里没有反杀，医生在开车去机场的路上被追兔子的男人开枪误杀了，男主和江燕得救，然后男主或骗或说服追兔子的男人处理掉了医生，接任把江燕送给了富豪，换得了换眼角膜和拿钱去秦州的机会……”
　　“都有可能，反正这部电影是全员恶人！只有可怜的苏菲被一次次欺骗。”
　　“不，苏菲最后没有被骗，男主拿到兔子拐杖的时候，苏菲忽然不屑的笑了一下，这里已经说明苏菲猜到男主在说谎了，但苏菲觉得男主杀死江燕并没有做错，所以她最后才安慰了男主一句，说男主应该摘下那个女人的眼角膜。”
　　“真就没一个好人呗……”
　　网络上的各种分析，代表着开放式结局所引导的不同方向。
　　而绝大多数普通观众，在看完这些分析之后，才惊愕的发现，原来自己忽略了这么多细节！
　　苏菲竟然也发现了真相！？
　　麻蛋，我们看的是同一部电影嘛！
　　同样是义务教育，为什么你们这么秀？
　　这时有网友跟着评论道：“看了大佬的分析，我忽然觉得男主对苏菲应该是失望的，或许他自己希望他最初的善意还在，就像在他自己的故事里，代替他杀害女主的是那只盲兔子，顺便补充一下，有人说最后男主的那首曲子以及和苏菲的感情很扯，我感觉，叶申喜欢的不是苏菲，而是他自己内心最初的善良，但是最后苏菲也不是他想的那样。”
　　“……”
　　讨论到最热闹之际，一些影评人也出现了。
　　同样是从各个角度分析，但给出的结论基本都倾向于以大树作为坐标——
　　那棵树的倒叙，是男主开始说谎的段落。
　　看完这些影评和解析，观众才愈发意识到这部电影有多么细思极恐！
　　“这剧情简直了！看得我目瞪口呆！人性之恶被展现的淋漓尽致，看电影之前，我光看海报和简介第一行，还以为这是盲人励志音乐喜剧，结果故事的展开极其的破格，羡鱼这剧本写得好变态！”
　　“真特么绝了！”
　　“冲着音乐去的，结果收获满满，好看到不行！真的是无限神反转，我全身起鸡皮疙瘩！电影的首尾呼应加上男主最后一秒的镜头真的让人留下很多想象空间！这是今年看的最好的一部悬疑片了！”
　　“没想到羡鱼玩黑色幽默和叙事诡计也这么的溜么！电影看到最后二十分钟，还觉得剧情走向略微有些失控，然后就被结尾神之一击打脸。除了盲人哥的女朋友还算是个好人，其他全员皆恶！剧本！配乐！运镜无一不精！数次反转也做相当流畅，好几处玩梗更是让人笑到喷饭。好久没体会到带着智商看电影的快乐了，向羡鱼老师致敬！”
　　“……”
　　而随着网友们的火爆讨论，《调音师》里出现的几首钢琴曲，自然也是不得不提的经典！
　　事实上，很多人最初去看电影，就是奔着这些曲子去的！
　　“前面的钢琴曲都很棒，最棒的那首曲子，莫过于苏泰死亡现场的那首。”
　　“那首曲子真心炸裂！”
　　“结尾再听到这首曲子的时候，感觉光是冲着这首曲子，我花在电影票上的那点钱就超值了！更别说电影剧情还真么精彩……”
　　“这部电影，简直就是羡鱼的作曲高光时刻！”
　　“这么搞的话，秦楚音乐大战还有悬念吗？”
　　“悬念个屁啊！苏泰死亡现场演奏的这首曲子直接超神！”
　　“其他几首曲子也非常棒，我刚开始听到另外几首曲子的时候，觉得羡鱼给出的回应已经很棒了，但苏泰死亡现场的那首钢琴曲才让我意识到，羡鱼的回应远比我想象的更响亮！”
　　“呃……我好像明白杨钟明为什么忽然退出赛季之争了。”
　　“这一波秦楚大战，星芒有羡鱼，足矣！”
　　“……”
　　感慨之际，有人提醒道：
　　“电影里最经典的两首曲子已经发布了，大家打开播放器就可以下载，其中苏泰死亡的那首曲子名字叫做《梦中的婚礼》，不要搞错哦。”
　　是的。
　　随着《调音师》的上映，电影里的两首钢琴曲，也是登上了各大音乐播放器。
　　第一首是《思念》。
　　这首曲子主要强在风格新颖。
　　大家最为喜爱的，还是苏泰之死，以及电影结尾主角又弹了一遍的钢琴曲，名为《梦中的婚礼》！
　　音乐圈人士也没有闲着。
　　随着这几首曲子的发布，秦楚不少音乐人也是第一时间把羡鱼的新作给听了一遍。
　　结果。
　　听完《梦中的婚礼》，楚地音乐人，沉默了。
　　借用网友们游戏里经常互相调侃的梗来形容大楚音乐人的情形，似乎格外应景：
　　“我点了，你呢？”
　　“我发起的。”


第二百八十四章 乱杀
　　这当然只是调侃，一般应用于两个好基友游戏开黑的时候——
　　游戏操作的配合也许很拉胯，但点投降这件事情上，好基友们总是有种惊人的默契。
　　不过这种调侃，也确实就是楚省音乐人的现状。
　　“这就是音乐之乡吗……”
　　“听说羡鱼是秦州还没毕业的大学生……”
　　“这首《梦中的婚礼》已经有了大师的水准，这是大学生该有的水平？”
　　“先别提音乐性，光比年龄我们就惨败了！”
　　“虽然不想承认，这首曲子确实不得了。”
　　“秦楚音乐之争也许还会继续一段时间，但我感觉，这一轮的惨败，已经预示了我们的未来。”
　　“我们还是低估了秦人那仿佛与生俱来的音乐天赋！”
　　“本来是有些不甘心，但多听了几遍《梦中的婚礼》，又觉得这个结果并非不可接受。”
　　“其实谱子很简单，没有古典钢琴的厚重与韵味，但很多时候，真就是大道至简。”
　　“我以为会是几首水平不错的流行歌曲，结果我没想到这个羡鱼竟然拿出了这种级别的钢琴曲，这还比个屁啊。”
　　“从逼格到立意再到流行性，已经是全面碾压了，如果没有做好足够的心理准备，曲爹都没得玩。”
　　“……”
　　如果蓝星人看过某部科幻小说，一定可以将此次音乐大战形容的更为精准。
　　四个字：
　　降维打击。
　　寻常的赛季之争，再怎么闹腾，大家还是在拿一些流行歌曲做比较。
　　而羡鱼这波却不跟大家玩这个。
　　他直接甩出了一首经典级的钢琴曲！
　　面对这样的结果，楚人当然会沉默，难道要责怪羡鱼犯规吗？
　　那可就里子面子都输了。
　　这不是说羡鱼有了碾压曲爹的水平。
　　而是说，就连曲爹都没想到，羡鱼这波直接拿出了压箱底的绝活！
　　像是《梦中的婚礼》这种级别的作品，就算是曲爹绞尽脑汁，也不敢说自己就能创作出来！
　　网络上。
　　除了无数讨论电影的声音，就这次的秦楚音乐大战展开的争端，已经彻底变成一面倒的屠杀！
　　“楚省的小伙伴还有什么遗言吗（斜眼笑）？”
　　“我是楚人，有一说一，听完曲子我裂开了，羡鱼牛批，服了服了，惹不起！”
　　“喷不起，告辞，下一家。”
　　“我也是楚人，现在秦齐楚合并，大家都是一家人，何必争的不可开交呢，是吧。”
　　“大秦威武，小曲爹霸气！”
　　“哈哈哈哈哈直接甩出钢琴曲我是没想到的，为成为钢琴家而奋斗了好几年的我听了这首曲子差点当场跪！流行歌曲和钢琴谱曲其实是存在位格差距的，相当于楚人拿着冷兵器准备大干一场，然后看到羡鱼缓缓掏出了一把AK……”
　　“羡鱼，永远滴神！”
　　“作为齐人，本来就是看戏，结果没想到这戏才刚开场就高潮了，这条鱼太恐怖了！”
　　“不吹不黑，羡鱼这首《梦中的婚礼》可以直接冲击曲爹了吧？今年的作曲奖或许可以考虑一下。”
　　“作曲奖很难，一般得古典钢琴才行，《梦中的婚礼》属于流行钢琴中的顶尖。”
　　“……”
　　秦人不乏识货者。
　　类似的讨论，在秦省音乐人之间也有讨论，还真有人猜测羡鱼会不会因此而成为曲爹，不过讨论后大家都觉得这个想法不太现实……
　　流行与古典是不同的。
　　用流行音乐与古典音乐做类比就能知道。
　　流行钢琴相比古典可能柔和一些，古典钢琴则讲究有板有眼。
　　更细致的区分涉及到专业性的元素，此处不多赘述。
　　不过羡鱼这波反击，确实是达到了一种石破天惊的效果！
　　“这首曲子算是羡鱼目前所有作品里的最高成就了。”
　　“如果羡鱼以后成为曲爹，《梦中的婚礼》绝对占据一个极大的权重，被评委组考量。”
　　“考虑到羡鱼的大学生身份，他的水平已经接近妖孽了！”
　　“楚人都被干懵了吧。”
　　“别说楚人了，就我们秦省音乐人，又有谁不懵的？”
　　“……”
　　是的，都懵！
　　榜单还没有出来，但羡鱼已经拿出了可以直接杀死所有悬念的作品！
　　事实也的确如此。
　　第二天赛季揭榜，《梦中的婚礼》直接以冠军的姿态，奠定了这场属于钢琴纯音乐的胜利，同时也是属于音乐之乡的胜利！
　　这个冠军的含金量有些过分……
　　因为《梦中的婚礼》，首日过半，下载量已经达到了三千六百多万，给人一种极不真实的感觉！
　　至于第二名，则是秦省的一位曲爹加歌王组合的作品，下载量刚好突破一千万。
　　就是说。
　　哪怕羡鱼没有出手，二月的胜利，也已经被大秦这个音乐之乡收入囊中。
　　更何况羡鱼出手了！
　　而且直接是屠榜的那种！
　　不分敌我！
　　一顿乱杀！
　　秦齐楚所有参与本赛季争榜的音乐人，有一个算一个，全跪，从数据到评价，全部华丽的一塌糊涂！
　　更可怕的是……
　　电影里另一首钢琴曲《思念》，也排在了新歌榜的第四位。
　　也就是说……
　　羡鱼一个人，占据了赛季榜前十的两个名额！
　　震撼！
　　秦齐楚三大大音乐圈无一不感到震撼！
　　这也掷地有声的宣告着，从本赛季开始，羡鱼正式拥有了角逐曲爹的资格！
　　震撼之余，其实业内人还有些无语。
　　尤其是楚人……
　　？？？？？
　　问号比打出来的还多。
　　你羡鱼有这么吊的曲子，跟我们打什么赛季战啊！？
　　就算你不借电影宣传，直接拿出去发表，也绝对是可以最大程度上证明自己！
　　早知道你有这样的曲子傍身，我们就算在大秦挑一个曲爹碰，也不敢直接跟你羡鱼斗啊！
　　搞我们心态？
　　毕竟《梦中的婚礼》放在很多曲爹的代表作中，也绝对不可多得的重量级作品。
　　楚人觉得有点委屈。
　　而属于《梦中的婚礼》的辉煌，当然不会止步于此。
　　就在榜单揭露的第二天，《文艺报》官网便给了占比第一的头条版面报道了这首曲子。
　　作为最权威的音乐媒体，《文艺报》的认可，算是给羡鱼这首曲子盖了一个漂亮的大公章：
　　“二月一号，《梦中的婚礼》，一首最能代表羡鱼作曲能力的作品诞生了，就算不能终止这场秦楚音乐的理念之争，为殿堂的荣誉归属画上一个休止符，也足以让羡鱼彻底证明小曲爹的惊才绝艳……”
　　代表作！
　　惊才绝艳！
　　长文之内的关键词很好搜索，随着业内最权威的媒体发声，几乎一锤定音，没人敢再质疑。
　　“……”
　　哪怕仍然想要嘴上嚷嚷几句的楚人，在面对《文艺报》的点名之后，也是悄然闭上了嘴巴。
　　这还玩你妹啊。
　　好好的赛季之争，本来应该是精彩万分的龙争虎斗，结果等你出场，直接落得个一地鸡毛！
　　楚地的媒体直接哭死！
　　完全选错了碰瓷对象啊！
　　毕竟之前一直拖羡鱼下场，楚地媒体是有些立威想法的，谁让小曲爹风头正盛，结果直接撞了铁板，现在回头一看……
　　活着不好吗？
　　彼时。
　　林渊刚刚睡醒，就看到手机里塞满了来自不同人的信息，根本看不过来。
　　他登上部落……
　　更刺激了。
　　部落上，羡鱼这个马甲的关注度，已经达到了八千六百多万！
　　评论区几乎是瞬间爆炸。
　　“鱼爹帅的！”
　　“这首曲子把楚人魂都打掉了……”
　　“我感觉《思念》也很好听。”
　　“电影里的曲子都不错，但定江山还是要靠《梦中的婚礼》，我是学钢琴的，这首曲子今天早上开始已经被列为我们系里的必学曲目了，这就是牌面！”
　　“我们钢琴老师说，羡鱼老师这首曲子接近封神了。”
　　“封神是迟早的事情，别忘了，羡鱼老师今年才多大啊！”
　　“……”
　　林渊被这热闹劲儿吓了一跳，旋即想到了什么，又释然了。
　　很正常。
　　虽然《梦中的婚礼》不是逼格最高的古典钢琴，但也恰恰因为这不是古典钢琴，所以才能这么成功。
　　换个说法。
　　如果普通人第一次听《梦中的婚礼》，和巴赫随便一首赋格对比，谁要是敢说巴赫好听，那绝对是在装逼！
　　而且极度的装！
　　可能有人奇怪，论逼格和档次以及作品内涵等等，《梦中的婚礼》怎么跟巴赫比？
　　就好像你拿梵高的作品和一些极为精致且华丽的绘画作品对比。
　　普通人只会觉得梵高画的一塌糊涂。
　　当然没法比，也不用比。
　　因为巴赫是弹给专业人士听的，普通人听古典，不是听不听得惯的问题，而是根本不买账。
　　所以普及度最高，大众传播度最广的曲子，大多是烂大街的《梦中的婚礼》等等。
　　不过这里的烂大街并非贬义，而是说因为曲子太通俗，以至于很多人耳朵听出老茧了。
　　任何一首能让人耳朵听出老茧的作品，都不应该被装逼人士去否定什么以凸显自身的与众不同。
　　这里只是想说明，《梦中的婚礼》能够火，是有其原因的。
　　有个说法是，算上不经意的条件下，天朝百分之九十以上的人都听过这首曲子！！
　　所以这首曲子可以理所当然的炸裂！！
　　翻看了一会儿评论，又在网上冲浪了一会儿，林渊注意到了《文艺报》对自己的报道——
　　好家伙。
　　头版头条。
　　这可是文艺界最权威的媒体报道，羡鱼还是第一次登上这个媒体的头版头条。
　　更厉害的是……
　　副版面，也就是占比第二的版面，报道内容也跟羡鱼有关……


第二百八十五章 这次看明白了吗
　　“浅谈《调音师》与羡鱼。”
　　这是《文艺报》副版面的新闻标题。
　　内容性质与影评类似：
　　“说起电影中剧情的反转，它是悬疑片最常用的手法，也是最考验编剧功底的试金石，观影过程中观众们会不断地按照现有剧情猜测下一步走向，现实却又反复打破局势，转向完全相反的方向，从而使影片更加吸引眼球，吊足观众的胃口，甚至不断惊呼，原来还可以这样？”
　　“电影第一个镜头其实就埋下了伏笔。”
　　“这是一个与调音师的故事风马牛不相及的画面：一个猎人在菜地里追捕一只兔子。”
　　“这个猎人是谁？这个场景在哪？这场追捕是在什么情境下发生的？这只兔子，导演给出了一只眼睛睁不开，一只眼睛全盲的特写，又是为了表达什么？”
　　“很多疑惑。”
　　“看完电影我们才明白，这是头尾相咬的结构，开头的声音便是结局的设定。”
　　“隐喻与反讽，这部电影从结构上就做到了悬疑片的高水准。”
　　“看完电影我们才意识到，盲兔闭上的那只眼睛，又何尝不是男主在多次面对现实的不公和真相时选择沉默与闭上良知的眼睛呢？”
　　“这就是羡鱼的新片《调音师》带给我们的震撼与思考。”
　　“而提起羡鱼，大家最基本的印象，应该是作曲人，不过有《梦中的婚礼》这样的作品，或许我们应该称呼这位小曲爹为作曲家，可就是这样一位作曲家，在事业蒸蒸日上的时候，选择了接触电影。”
　　“相信很多人跟我一样，最初得知羡鱼要拍电影的时候，都是满脸茫然。”
　　“那是一个没有人看好的情境里，羡鱼完成了一部名为《唐伯虎点秋香》的作品，并由此打破了网络大电影的播放记录，并为蓝星的喜剧增添了一个名为无厘头的喜剧类型，我们恍然得知……”
　　“羡鱼不仅仅是作曲家，还是一位核心编剧。”
　　“但我们还是会被固有视角局限，我们以为羡鱼除了作曲外还擅长创作喜剧电影的剧本，结果我们迎来了这部《调音师》，天才，反转，惊艳，隐喻，还有讽刺。”
　　“看似与无厘头喜剧格格不入的风格，同样被羡鱼玩出了花。”
　　“有人说，才华是共通的，我以前不信，但现在，或许我们可以试着相信，世界上真的有人可以同时玩转音乐和电影，羡鱼不仅仅值得音乐圈铭记，也值得影视圈关注！”
　　“未来，我们不仅仅可以期待羡鱼的音乐，也可以期待他的电影。”
　　“无可否认的是，《调音师》其实存在一些逻辑漏洞，因为过于追求反转而不可避免的出现了逻辑上的漏洞，作曲人的身份不是我们原谅羡鱼作品不完美的借口，但却足以成为我们愿意等待这个影视新人成长的理由。”
　　“俗话说，事不过三。”
　　“羡鱼的第一部电影《唐伯虎点秋香》大爆，或许有人可以认为羡鱼只是运气好。”
　　“但当羡鱼用技术含量更高的编剧水平，交出了一份名为《调音师》的答卷，我们应该期待他未来可以带来的更多精彩与意外，他是成功的音乐人，也是天才的电影人。”
　　“……”
　　这就是副版面对羡鱼的介绍与剖析，而当这样的介绍出现在《文艺报》的版面，对于电影的票房加成无疑是可喜的。
　　事实上。
　　外界的目光，也的确从《梦中的婚礼》，逐渐转移到羡鱼的这部电影头上，这从钢琴曲下方的评论就可见一斑：
　　“听了曲子，决定去看看电影。”
　　“都说《调音师》无限反转，搞得我心里痒痒的，已经买票了。”
　　“曲子是围绕电影创作的，值得我为了作曲而买票。”
　　“通常都是影视作品带动音乐，《调音师》却用音乐带动了电影的热度。”
　　“听了曲子，当天就看了电影，最后一个镜头，惊爆观众的眼球！”
　　“……”
　　接下来的日子，票房开始起飞！
　　以亿为单位的起手式，让这部电影成为同档期下不可或缺的热门。
　　第一周下来，直接斩获了三亿多票房，引发影视圈无数惊呼！
　　不是说票房有多高，这票房谈不上爆炸……
　　但要知道《调音师》的电影成本仅为一千万而已，这是一次极为经典的以小搏大！
　　尽管这不是羡鱼的第一次以小搏大，但上次羡鱼没有参加院线之争，没有票房的直观体现，给大家的感受还不够直观。
　　这次羡鱼却是把以小搏大，在无数影视人面前，展现的淋漓尽致！
　　当然了。
　　和上次一样。
　　秦齐楚合并后的市场非常庞大，《调音师》首周三亿票房固然惊人，但仍然无法和大制作争夺什么周票房冠军。
　　因为同期的作品太多了……
　　这是地球同期电影数量的数倍！
　　观众的观影选择范围多的恐怖！
　　不过算上投资回报率，这部电影却是实实在在的爆了！
　　毕竟大家比的不是票房总量，而是比谁更赚钱！
　　这引发了影视圈更大范围的讨论。
　　“怎么又是以小搏大，就不能换个方式？羡慕的我两眼发红！”
　　“哎，羡鱼这种操作模式，暴露这个行业内多少老人前辈的无能啊。”
　　“不是前辈无能，是这个新手有点邪乎。”
　　“看来以后，羡鱼也是档期内不可忽视的人物了。”
　　“蹭满了秦楚音乐大战的热度之后，刚刚得知《调音师》的类型和成本时，我就知道这波又是要以小搏大的节奏，结果没想到一周就搏了三亿！”
　　“星芒还挖什么齐省电影人啊，直接抱紧羡鱼得了。”
　　“这就是一横空出世的妖孽！”
　　“……”
　　就不同圈子的影响力来说，羡鱼在影视圈仍然摆脱不了新人的头衔，不过这一波之后，大家对羡鱼的重视却是自然而然的高了一个台阶。
　　外界尚且如此。
　　星芒，更不用说。
　　当老周拿到《调音师》首周票房的时候，整个公司电影部，都是一片呆滞的状态。
　　“又赚了？”
　　“不，是血赚。”
　　“要不咱电影部还是改名作曲部得了，敢情咱们一群电影人，要靠这位小曲爹挣脸面？”
　　“但不得不承认，羡鱼这次的剧本写的真好。”
　　上一次，哪怕《唐伯虎点秋香》大火，公司内也仍有不理解的声音，因为很多人看不懂那个剧本。
　　这次则不同！
　　纯粹的剧本质量，成就了《调音师》，哪怕有音乐的热度加成，也不能掩盖羡鱼写剧本的才华！
　　大家几乎怀疑，羡鱼是故意在以一种让所有人都可以理解的方式，赢得了这次成功。
　　仿佛羡鱼当着电影部的面，把同样的操作演示了一遍，然后问电影部一句：
　　“这次看明白了吗？”


第二百八十六章 合同等级再提高
　　羡鱼当然不会说这句话，这只是大家的脑补。
　　但羡鱼不说，不代表大家不会这么想。
　　这一刻。
　　不知道多少星芒电影部的人感觉脸上火辣辣的。
　　然而……
　　最觉得脸热的，却是杜岸。
　　杜岸是《雷暴》的导演，也是齐省大名鼎鼎的一线导演。
　　去年秦齐合并，星芒花了大代价把杜岸挖了过来，然后围绕杜岸这个导演为核心打造了一部电影。
　　目标，自然是大赚一波，然后在影视圈发出属于星芒的声音！
　　结果《雷暴》表现平平。
　　反倒是公司并不重视的《唐伯虎点秋香》，替星芒扛起了影视部门的大旗！
　　那一次，杜岸就已经很尴尬了。
　　为了挽尊，杜岸决定，下部电影一定要展现自己的价值，让星芒见识到自己这个齐省大导演的实力。
　　结果……
　　杜岸下部电影还没出来呢，羡鱼的新电影《调音师》就火了！
　　杜岸顿时更尴尬了！
　　而和杜岸同样尴尬的，还有星芒从齐省挖过来的大编剧张玉老师，《雷暴》的剧本就是张玉写的。
　　可张玉还没来得及创作第二个剧本，就被《调音师》暴击！
　　这是一个张玉都赞叹的剧本！
　　当这两人重新凑一起的时候，张玉轻轻叹了口气：“英雄出少年，你可以考虑和羡鱼合作。”
　　“合作不了。”
　　杜岸苦笑：“编剧核心制，和我的理念相悖。”
　　编剧核心制，和导演核心制，是剧组的两种运转方法，各有各的好处。
　　有想法的导演，当然不甘心受制于编剧的指挥，更何况杜岸这种大导演？
　　就算张玉，剧本也是为杜岸这个导演服务，杜岸的想法，决定了剧本的呈现方式。
　　除非羡鱼甘心把剧本的呈现方式交给杜岸把控，否则杜岸永远也不会和羡鱼合作。
　　为什么《调音师》一火，讨论最多的是羡鱼？
　　就是因为大家都知道《调音师》是典型的编剧核心制的产物，导演栏的那位易成功，只是羡鱼实现意图的工具人。
　　“也是。”
　　张玉刚刚那句话其实是有试探的意思，结果让她略微放心了些，自己的饭碗还砸不掉。
　　“下部电影我们好好搞。”
　　“嗯。”
　　杜岸沉声应道。
　　他本以为自己来到星芒就是电影部的头号大哥，没想到进公司之后，竟然输给了外行人，而且是以内部竞争的方式。
　　另一边。
　　围绕着《调音师》的热度，老周代表电影部，参加了公司临时召开的高层会议。
　　会议主题，正是羡鱼。
　　董事长兼总经理的李颂华手指轻轻敲击着桌面，忽然开口道：“把羡鱼的合约再提提。”
　　众人点头。
　　官方盖了章的小曲爹，必须要和普通的金牌作曲人，有一个极大的区分，公司为了笼络羡鱼，可以付出更大的代价。
　　这是所有高层的共识。
　　李颂华又道：“提高羡鱼在电影部的资源配比，他再拍新片的话，规格上升一些。”
　　“好。”
　　这是老周的权限以内。
　　如果仅仅一部《唐伯虎点秋香》大火，高层或许会反对这个决议，但现在不一样了。
　　毕竟公司投拍《调音师》，最初的目的只是拿奖，没指望这部电影有多高的票房。
　　可现在，票房爆了。
　　随之而来的，就是整个公司对羡鱼的看重更上一层楼！
　　……
　　林渊得知自己合约再度提升的时候，心情是相当不错的。
　　其实经纪人金木已经提醒过林渊该和公司聊聊合约等级提升的事情了，结果没等林渊主动开口公司就很自觉的做出了相关决定。
　　林渊当然开心。
　　新合同没有任何阻力，毕竟是公司老大的金口，老周三下五除二便完成了操作，并详细跟林渊介绍了新合约的情况：
　　“以后如果是和三线歌手合作，你可以拿到下载量的九成分红。”
　　林渊眼前一亮！
　　老周继续道：
　　“如果是和二线歌手合作，你可以拿七成，剩下的部分，公司出面和歌手谈。”
　　“如果和一线或者歌王合作，你可以拿五成份额，剩下的部分，也是公司去谈。”
　　后面两个分成情况，林渊听的漫不经心。
　　如果不是迫不得已，傻子才跟二线或者一线，甚至歌王合作呢。
　　细节性的东西，不做赘述。
　　总之这个合同，比林渊之前的合同强太多了！
　　直接翻倍！
　　曲爹的分成，是十成！
　　林渊还不是曲爹，但他可以直接拿九成，已经非常接近曲爹的份额了！
　　当然了。
　　曲爹可以参加下载量之外的分成，这是林渊暂时拿不到的待遇，不过联系到曲爹的资历以及过往的作品总量远超自己，林渊这边是可以接受的。
　　他没什么疑虑，便直接签订了新的音乐合同。
　　搞定这事儿，老周盯着林渊道：“你还有什么其他要求吗？”
　　“有。”
　　林渊对此早有腹稿：“以后我的剧本，我要求参与百分之五十的投资自由。”
　　“百分之五十？就像这次一样？”
　　老周犹豫了一下，道：“我回头琢磨一下，这事儿难度不大，不过你就不担心电影赔钱？千万别以为自己接连成功了两部电影就可以一直成功下去，市场这东西不好说的。”
　　“嗯。”
　　林渊开口。
　　前世已经取得过成功的电影，今生确实不能保证百分百的成功，但他觉得成功几率至少是比一般电影要更高的。
　　“这事儿问题不大……”
　　老周犹豫了一下，开口道：“不过我建议你投资百分之三十左右就可以，公司家大业大，电影成了虽然赚的多些，但亏了，你也能少亏些。”
　　老周倒没什么坏心。
　　他只是觉得，再厉害的导演和编剧，也有马失前蹄的时候，《雷暴》就是一个鲜明的例子。
　　林渊点点头。
　　他也不是每次都要投那么多，毕竟他作为编剧，也是可以参与分成的，赚钱少不了他。
　　有风险的话拉上公司也能轻松点。
　　反正拍电影这种事情他是绕不开公司的，没有公司的支持，拉扯一个靠谱的剧组可不容易。
　　“对了。”
　　聊完这些，老周道：“你下部电影有想法吗？”
　　“还没有。”
　　“行，等你消息。”
　　老周起身道：“以后公司电影部至少有三分之一的资源是可以为你随时待命的，公司现在很信任你的剧本，不过以后可能会加个前提条件就是，演员尽量在公司内部挑选。”
　　“明白，前提是公司的演员符合要求。”
　　“这个你放心。”
　　老周露出笑容：“如果公司内部找人，只要剧本好，就算你想要大牌，我也可以把片酬谈下来。”
　　电影部的导排面组合依然是杜岸和张玉。
　　星芒不可能因为《雷暴》反响平平就否定了二人的能力。
　　不过从《调音师》开始，羡鱼也将成为星芒电影部仅次于这两人的重要排面。


第二百八十七章 影视圈最强新人
　　上映第二周，《调音师》拿下了两亿多的票房，结合第一周数据在六亿左右，至此这部电影里的演员们也是随之火了起来，首当其冲就是扮演男主角的柳正文——
　　“柳正文涅槃归来！”
　　“柳正文新电影大热！”
　　“全面赏析柳正文演技！”
　　“羡鱼新片大热，柳正文翻红！”
　　“细数那些逐渐被我们遗忘的人气小生们，有人还在挣扎有人已经退圈，柳正文如今凭借此片重新进入观众视野。”
　　“……”
　　这就是有过人气基础的好处了。
　　十年前柳正文便是红极一时的人气小生，可惜在事业蒸蒸日上的时候遭遇了片场事故，待他重返这个圈子时，已经找不到那些曾经属于自己的位置。
　　但他留给十年前那批观众的记忆还在。
　　而这部《调音师》，就像是一个魔咒，唤醒了所有人对于柳正文的印象。
　　于是……
　　柳正文翻红了。
　　要知道“翻红”二字，看似简单，其实背后浸透了无数的坚持和汗水，所以当鲜花和聚光灯重新围绕着自己，柳正文无比珍惜这个时刻。
　　“我现在才明白为什么你之前对这个角色这么重视。”
　　柳正文的经纪人说这句话的时候，内心闪过一丝后怕。
　　如果柳正文当时没有拿下这个角色，他一定会把肠子都悔青，哪还有现在柳正文不断接受采访频繁在媒体面前感谢羡鱼的份儿？
　　是的。
　　最近柳正文接了很多采访，而每一次采访，柳正文最常说的一句话就是：
　　“感谢羡鱼老师。”
　　这句话，柳正文是发自内心的。
　　而当记者追问柳正文未来是否还会继续和羡鱼合作的时候，柳正文的回答同样是斩钉截铁：
　　“如果羡鱼老师需要的话，我随时待命。”
　　这是柳正文对外释放的信号。
　　演员一般都不会释放出这样的信号，因为这关系到片酬和档期等等复杂的因素考量。
　　这代表着，柳正文把自己的身上，打上了一个属于羡鱼的标签。
　　正常情况下，是不会有演员敢在未来无法确定的情况下，摆出如此低姿态的。
　　另一边。
　　作为电影导演，易成功自然也接到了许多采访。
　　不过易成功接受采访后说出的话，却是让外界有些震撼：
　　“很多人都不知道，其实无论上次的无厘头喜剧还是这次的《调音师》，电影背后真正的导演都是羡鱼老师，我只是按照羡鱼老师的指导进行拍摄，包括镜头的呈现等等，剧本里都已经事先写明……”
　　大家都知道羡鱼的电影是编剧核心制。
　　但大家都没有想到，羡鱼这个编剧核心到这个份上！
　　“您是否会觉得自己的才华得不到施展，考虑过以导演身份为核心去拍摄新片吗？”
　　“无论编剧还是导演作为剧组核心，本质的目的都是为了电影可以有更好的呈现，既然大家都是为了电影可以更好，那当然要听羡鱼老师的话，我不认为这个剧本按照我的思路去呈现可以更好，况且遇到某些我觉得可以更好的镜头，我也会和羡鱼老师商量着改动，羡鱼老师私下里很好说话，大多时候还是采纳剧组意见的。”
　　……
　　易成功在采访中说出的话，震到了很多人，没有人怀疑易成功说谎，因为这种事情，随便采访几个剧组成员就可以求证，说谎毫无意义。
　　况且这种事情上说谎，对易成功没有任何好处。
　　“所以羡鱼才是导演？”
　　“易成功真就是完全的工具人？”
　　“只是易导不贪功，这话肯定有谦虚成分，他必然有自己对电影的贡献，换个导演这部电影不见得有这么好，但估计的确如易成功所说的那样，这部电影真正的统率全局导演其实是羡鱼……”
　　“镜头呈现都由剧本决定了，那羡鱼挂个导演的名字完全没问题。”
　　“这是编剧核心制的绝对集权！”
　　“……”
　　业内外都被震到了。
　　有人感慨：“还真是易成功。”
　　非常容易的成功。
　　易成功却不觉得这样有哪里不好。
　　他的梦想是成为一名有名气的导演，是自己的电影可以登录院线，是自己的电影可以票房大卖。
　　至于电影拍摄是否由他人指导，易成功并不追求这个。
　　只能说，人和人是不同的。
　　如果是杜岸，肯定很讨厌被编剧指挥。
　　易成功却很喜欢现在这种模式，甚至甘之如饴。
　　和羡鱼合作，可以轻易的取得成功。
　　况且……
　　真正懂行的人也应该清楚，再怎么编剧核心制，导演的重要性，对于一部电影也是不可忽视的。
　　已经名利双收了。
　　还要什么自行车？
　　易成功可不是那种会嫉妒所有人都更关注编剧“羡鱼”的那种导演。
　　哪怕在编剧核心制的剧组，导演也仍然是导演嘛。
　　值得一提的是……
　　在电影中饰演蛇蝎美人江燕的演员周雪，随着电影的上映，也火了！
　　恶毒的蛇蝎美人，在她的表演下，可谓是塑造的入木三分。
　　当然没有出现那种因为周雪饰演了反派所以很多人都去她帐号下去骂她这个演员的恶劣情况……
　　有的反派，哪怕是坏到了骨子里，作为饰演者，往往也是可以得到观众喜爱的。
　　这倒是在公司内，引发了一定的反响。
　　先是贺胜……
　　再到余昔璐……
　　又到如今的周雪……
　　公司内，已经有好几位演员，因为上了羡鱼的戏而事业红火了。
　　这让公司许多演员，都开始蠢蠢欲动。
　　想上羡鱼……的戏！
　　而在当初羡鱼准备拍摄《唐伯虎点秋香》的时候，公司那些有一定名气的演员们，可是避之不及的。
　　哪怕《调音师》开始选角的时候，很多演员也表现的不是很上心。
　　结果因为缺乏重视，很多人连续错过了机会。
　　就像易成功公开宣称自己这个导演其实在剧组全听羡鱼指挥一样。
　　这也算是电影结束之后上演的又一次反转了。
　　羡鱼这个名字，不仅仅在音乐圈吃得开，现在在影视圈，也有越来越吃得开的趋势。
　　“影视圈最强新人。”
　　有人如是评价羡鱼在影视圈的地位。


第二百八十八章 新的短篇要来了
　　票房已经基本稳定。
　　接下来的日子里，林渊没有再去过多关注电影的后续情况，而是披起楚狂的小马甲埋头写起了《鬼吹灯》的最后一卷……
　　是的。
　　连载了接近一年时间，这部《鬼吹灯》终于迎来了最终卷。
　　因为林渊的码字速度很快，本来这个完结时间可以再提前一个月，但因为之前又是忙漫画又是忙电影后期配乐等事情，稍微耽误了点功夫。
　　最终卷叫《巫峡棺山》。
　　在小说连载的八个故事里，《巫峡棺山》的热度不算最高，但重要性却是不言而喻的。
　　因为这部小说里所有的坑，到了最后一篇故事为止，全部都填了起来！
　　这也是此部小说和同类型小说《盗墓笔记》的最大区别。
　　众所周知，《盗墓笔记》里有许多坑是直到连载结束都没能填上的。
　　硬要说《鬼吹灯》留下了什么坑……
　　难道《十六字风水秘术》可以算一个？
　　这本书的具体内容是什么，作者并没有给出很具体的信息，只是说很牛逼。
　　但其实这玩意儿没法算坑。
　　金老爷子写武侠的时候总不可能把《降龙十八掌》的内容写出来吧。
　　而且小说也有解释……
　　因为《十六字风水秘术》会泄露天机，所以另一半被烧毁了。
　　剩下的一半内容，小说里也有赘述。
　　这就是《鬼吹灯》最厉害的地方，有坑就填，无论填的是否完美，至少不会出现那种读者看完整个系列还有疑惑的情况。
　　小说是在二月中旬完成的。
　　林渊将之传给银蓝书库之后，银蓝书库并没有再等次月一号，而是直接将之整理出版了。
　　然后，追了这部小说近一年的读者们，终于看到了完整版的《鬼吹灯》。
　　作为一部热度极高的畅销书，《鬼吹灯》的完结对于整个行业而言都是值得关注的。
　　因为这本小说的出现而导致行业内出现了大量的跟风之作，并衍生出了一些销量还不错的作品，光这方面来说这部小说的地位便已经值得肯定。
　　是以，小说刚刚完结，前面几部的销量便都有了不同层次的提高。
　　此外，整部书的评价，也达到了一个很高的水平。
　　银蓝书库的留言板，《鬼吹灯》的评论区此时极为热闹：
　　“八本没看够，楚狂老贼请再来八本~”
　　“心情很矛盾，一边舍不得这部小说完结，一边却又希望这部小说可以完结，因为这样我们才能看到楚狂老师的新书。”
　　“从内容来说，楚狂老贼的长篇，字数是越来越多的，这部小说能连载到近两百万字已经是非常的良心了，想想《网王》才多少字数？”
　　“看这部小说的时候总感觉后背凉飕飕的，结果看到小说完结，心里也跟着一凉。”
　　“黄皮子坟和怒晴湘西两部个人认为最为精彩，怒晴鸡斗大蜈蚣，鹧鸪哨和红姑娘的感情线，细腻又震撼！”
　　“还是精绝古城最为惊艳，毕竟是开篇就抓住了我的眼球。”
　　“……”
　　不仅仅是读者的不舍和总结，也有业内的评价。
　　某编辑部的总编如是形容：
　　“这是一部从推出便让人可以挑灯夜读的作品，想象力磅礴大气，对白栩栩如生，以唯物主义无神论去挑战无法解释的不可知……然后，地位开始反转了，科学应付不了的东西太多……读者后面读到了内心的恐惧……当下的科学有极限，但未知没有极限，我们恐惧，所以发明了科学，但科学拯救不了我们所有的恐惧……或许宗教就是这么来的。”
　　包括《文艺报》也报道了此事：
　　“楚狂以无比深厚的文化底蕴和科学素养，强大的笔力以及架构能力，独树一帜，开蓝星盗墓小说之先河，《鬼吹灯》实际上并没有鬼神，而是归于科学人文与自然，磅礴大气，读之像饮酒，一饮而尽酣畅淋漓，又像品茶，细细品味悠远绵长。”
　　与此同时。
　　楚狂的部落评论区，也满是读者的留言，当然其中有不少催促楚狂再发新书的声音。
　　林渊闲来无事，把很多留言都看了一遍。
　　其中有一条留言，倒是让他心中一动：
　　“楚狂老贼是不是忘了自己多久没写短篇小说啦，明明《项链》之后一直在期待短篇新作来着，别光顾着写长篇嘛。”
　　还真是。
　　写完《项链》之后，林渊一直没有再碰短篇小说，当初手气好，他连续抽到了五部短篇。
　　现在发布了四篇，还有一篇捏在手里没发布呢。
　　是不是得找个机会发出去？
　　因为他不可能立刻就开长篇的新坑，《鬼吹灯》还有消化的空间。
　　短篇空了这么久的日子没发，反而没有这方面的顾虑。
　　想到这，林渊难得的有了主动发表新作的乐趣，并跟金木聊了起来。
　　“短篇新作？”
　　金木想了想道：“目前最适合发表的平台是部落文学，因为秦齐楚合并之后作家资源大增，部落文学现在每个月都有新的短篇发布，而且前三名是长期有奖金的，另外这个平台可以最大程度上保障小说的阅读人数……”
　　说到这。
　　金木笑道：“因为楚的并入，老板的短篇作家排行跌了好几个名次，如果这次小说质量不错的话我们的排名或许可以更高一些……”
　　林渊道：“那我先发？”
　　金木摇摇头：“大牌短篇作家发布新作是可以跟网站谈稿费的，这是奖金之外的收入，我们可以额外多赚点。”
　　“行。”
　　林渊笑了。
　　这就是有经纪人的好处，以前他都是直接发，然后冲击奖金的，没想到发布之前也能算稿费，这些都有金木去跟对面谈判。
　　“起码能多赚二十万！”
　　金木很有信心道：“当然前提是老板可以拿下前三，另外老板在短篇领域的作家排名，也决定了稿费数额，如果你的排名进入前十，我们应该可以叫的更高一些，因为除了部落之外，也有其他平台在对外征稿。”
　　部落现在是最大的平台。
　　但除了部落之外，落入下风的博客等等从未放弃过挣扎，仍然在努力的努力寻求着翻盘的点，毕竟客户争夺不是一朝一夕的事情。
　　现在部落只是占据了上风而已。


第二百八十九章 完犊子了
　　金木动作还是很快的，因为要赶在三月份发布新作，他很快便跟部落文学谈好了合作，只要楚狂这波可以稳一手前三，就可以额外获得二十万的稿酬——
　　这就是身价的重要性了。
　　现在楚狂在秦齐楚短篇作家中排名第十四位，宣传和号召的力量是巨大的。
　　这就是楚狂发布新作可以要求部落额外支付稿酬的底气！
　　也是得益于博客等平台的虎视眈眈。
　　因为如果他们不答应楚狂这边的要求，万一人家转头跟博客那边合作怎么办？
　　不得不防啊。
　　事实也证明，部落的担心是正确的。
　　因为金木前脚代表楚狂和部落签署下新短篇的合同，后脚就有博客那边的人联系过来了。
　　“博客那边希望你能够和他们合作，稿酬是三十万，拿到奖金另算……”
　　当金木跟林渊提到这个事情的时候，合同已经签好了。
　　没办法。
　　林渊不打算违约，他还是很讲究契约精神的，每个马甲的风评都很重要。
　　“当然，我不是劝你违约。”
　　金木笑道：“我只是在想，有没有可能，下部短篇作品，和博客那边合作？”
　　林渊愣了一下，旋即道：“可以考虑。”
　　他跟部落只是临时合作关系。
　　如果博客那边可以出价更高，林渊当然可以考虑去博客发布新作。
　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人。
　　虽然楚狂之前帮部落对抗过博客，但并不代表他不能帮助博客对抗部落。
　　并不算反复横跳。
　　金木点点头：“我会跟博客那边保持联系的，下部作品，如果他们可以多出点，我们就考虑。”
　　说到这，金木又道：
　　“因为合并的进行，各领域的头部作家现在越来越多，部落对于作家的选择性比以前大了很多，所以经常有作家们上一部作品在部落发布，下部作品就跑到博客那边发布了，就算是部落本身也没办法多说什么，大家都习惯了这种两头跑。”
　　部落搞了前三名的赏金奖励。
　　博客那边自然也有类似的赏金奖励。
　　因为数额相差不大，所以作家们当然会两边考量。
　　如果部落某个月的竞争太大，那为什么不去隔壁去竞争？
　　虽然博客的读者量要比部落少一些，但少的并不致命。
　　随着事情的敲定。
　　很快，部落就对外宣布了楚狂新作会在三月份发布的事情，这是各大平台都会做的预热，以楚狂的名气可以达到很好的宣传效果。
　　事实也的确如此。
　　因为自从《项链》之后，楚狂已经太久没有发布新作，所以很多人早就迫不及待了，宣传专栏下面全部都是期待的声音：
　　“终于要发布新作了！”
　　“楚狂的短篇，那可是一绝啊！”
　　“我一直感觉短篇小说的排名，楚狂的名次低了点，他好几部作品现在读来都是非常经典的，希望这次的小说可以让楚狂的排名更上一层楼。”
　　“哦豁，楚狂老贼的新作？啊，是短篇啊，那没事了。”
　　“哈哈哈哈太真实了，一开口就知道是长篇的粉丝，其实楚狂的短篇也不错，值得看的。”
　　“楚狂这波是准备冲一下排名吗？”
　　“看部落的板凳，下个月摆明是楚狂的天下。”
　　“是，本来对部落下个月的阵容不怎么期待，看到楚狂，我觉得我又行了。”
　　“看来楚狂又要拿第一的赏金了。”
　　“第一不敢确保，前三肯定是有的，毕竟同期还有个申家瑞老师呢。”
　　“……”
　　无论部落还是博客亦或者其他平台，每次有新的短篇作家参加下个月的赏金争夺，平台都会借助作家的名气做一个宣传。
　　部落文学这边，三月份参加赏金争夺的名额已经爆的差不多了。
　　目前最有分量的人就是申家瑞。
　　这是目前合并洲排名第二十六位的短篇作家，实力也算是非常强劲了。
　　而此时有了楚狂的加入，最有排面的人，自然就变成了楚狂。
　　不过……
　　相比读者们的兴奋和期待，部落这边要在三月发布新作的短篇作家们，心情就有些不美丽了。
　　几乎在消息刚出的时候，他们的短篇小圈子里，就已经开始哀嚎了。
　　“完了，三月有楚狂！”
　　“阿西，早知道楚狂三月要出来，我应该避开的啊，前三又少了个位置！”
　　“本来申家瑞老师的出场已经让人很头疼了，加个楚狂，前三直接少了两个名额，这是要咱们争夺第三的节奏？”
　　“看来咱们只能看楚狂老师和申家瑞大战了？”
　　“本来我对第三还有想法，现在估计难了，还好私下里谈了点稿费。”
　　“部落私下里支付的稿费并不多，也就是楚狂和申家瑞这种大牌才有高额稿酬。”
　　“……”
　　不知不觉中，楚狂也成了很多同行眼中的Boss。
　　他三月发布新作，直接把部落这边同期发布新作的同行搞得焦头烂额。
　　这时。
　　某个短篇作家的小群里，有关系比较好的人艾特了申家瑞：
　　“申老师提高排名的机会来啦，只要干掉楚狂！”
　　“就是，楚狂是第十四名，他输了未必会掉名次，但申老师这波肯定可以有个不错的提升。”
　　“是危险，也是机会。”
　　“我觉得能够进短篇排行的作家，都是很恐怖的，申老师二十多名，也不容小觑。”
　　“……”
　　申家瑞此时正在家中给花儿浇水，看到群里有人艾特自己，下意识看了一眼，然后眼睛微微一瞪：
　　“楚狂和我同期？”
　　他艾特了几个同行群友询问。
　　“是啊。”
　　“部落那边刚官宣的，楚狂好久没有发布短篇新作，结果让你给赶上了，要是他上个月发布新作可就精彩了，上个月排名第八的楚省作家拿走了冠军。”
　　“这个月也不错，申老师的机会来了！”
　　“如果干掉楚狂，申老师直接起飞！”
　　“冲鸭！”
　　“……”
　　群里纷纷回复。
　　众人以为申家瑞是有了战意，纷纷打气鼓劲，申家瑞可是这个小群里实力最强的作家！
　　如果要选一个能和楚狂一战的，大概群里只有申家瑞了。
　　“……”
　　申家瑞发了串省略号，脸垮了下来，在群里留言道：
　　“冲个屁，完犊子了。”
　　自己这个第一多半要泡汤！


第二百九十章 推理小说
　　如果可以选择，申家瑞绝对不想和楚狂碰，这可是连冯华都能逼平的猛人！
　　楚狂排名第十四？
　　要不是楚狂资历浅，他排前十都是有可能的！
　　看看榜单就知道了。
　　在短篇作家排行榜上，排在楚狂前面的那群人，哪个不是写了好多年的短篇小说？
　　楚狂吃亏就吃亏在出道时间短，所以作品不多而已。
　　这一点，作为排行榜上的作家之一，申家瑞是非常清楚的。
　　所以，他很郁闷。
　　因为如果没有楚狂的话，他是能拿三月第一的。
　　“不慌……还有希望……”
　　深吸一口气，申家瑞开始安慰自己。
　　嗯，一来自己这次的作品质量很顶，二来楚狂这次万一发挥失常呢？
　　想到这，申家瑞觉得自己又行了。
　　而且他越想越觉得没毛病！
　　搏一搏，单车变摩托！
　　正如群里讨论的那样。
　　如果自己一个二十多名的作家，干掉了排名十四的楚狂，那排名岂不是又要上升？
　　排名等于身价！
　　排名上去了，自己可以跟平台讨论的稿酬就可以跟着提上去了！
　　这可比单单拿到一个平台月份的第一要更赚的！
　　“再打磨打磨……”
　　申家瑞有了想法之后，开始拿出自己已经修改了好多次的短篇新作，寻找更大的调整空间。
　　而在申家瑞动手的同时，林渊也在忙着写新短篇。
　　新短篇的名字叫《一碗清汤荞麦面》。
　　林渊的手速可以快速的成稿：【对于面馆来说，最忙的时候，要算是大年夜了。北海面馆的这一天也是从早就忙得不亦乐乎……】
　　和前面几篇小说不同。
　　这次的小说作者是霓虹人。
　　霓虹有很多经典的文学作品，在全世界范围内都引发过极大的反响，其中就包括这个关于一碗清汤荞麦面的故事——
　　和《项链》走同样的感人路线。
　　这也是很多短篇小说都会选择的路线。
　　不过因为很多短篇小说都走这种路线，导致读者出现了反弹。
　　就像早几年流行鸡汤文一样，后来因为大家鸡汤喝多了，开始流行反鸡汤文了。
　　现在的市场也有点这个趋势。
　　但这只是因为很多作家的故事为了感人而感人，才导致读者看腻了而已。
　　真正的鸡汤，大家还是爱喝的。
　　尤其是这部《一碗清汤荞麦面》，还带着点经商之道，是很多企业都会推行的短篇作品。
　　就对商业圈的影响力来说，这碗清汤荞麦面是很厉害的。
　　林渊写的也很轻松……
　　因为这部小说需要进行的背景改动并不多，不像《项链》里的西方背景，很多东西都不能直接用。
　　作为霓虹的作品，同样是东方文化的特色，所以林渊几乎不用怎么改动就能写完这个作品。
　　当然，必要的修改还是要有的。
　　这里毕竟是蓝星，这里没有霓虹。
　　哪怕楚省的文化，和地球的霓虹很相似，林渊也清楚的知道，那不是霓虹。
　　只是某些东西比较相似。
　　……
　　林渊没花多久，就搞定了《一碗清汤荞麦面》，并将之交给了金木。
　　金木现在是他的代言人，会将他的小说传给部落。
　　搞定这个事情，林渊开始考虑起下部长篇小说的事情了。
　　虽然不急着发布新的长篇，但他打算现在先把故事定下来。
　　而在跟系统定制之前。
　　林渊和金木聊了会儿：“现在写什么类型小说比较赚钱？”
　　“赚钱？”
　　金木真把这当成了闲聊：“写得好，都赚钱……”
　　林渊道：“我是说长篇。”
　　金木意识到了什么：“你是想敲定新长篇的类型？”
　　林渊道：“差不多吧。”
　　这就是工作性质的交流了。
　　楚狂这个马甲是金木在经营。
　　他沉吟道：“形式变化挺大的，以前最火的长篇，都是些异界冒险之类，现在丰富了不少，因为合并的关系，市场分类也没以前那么泾渭分明了，基本是属于百花齐放的状态，只要别选特别小众的……”
　　说到这。
　　金木改口道：“小众也无所谓，如果老板想写的话。”
　　金木的改口是有原因的。
　　谁不知道楚狂是个小众狂魔？
　　他就是喜欢写一些市场上少见的作品，当开山怪，从运动竞技到修仙小说再到盗墓流。
　　类型什么的，对楚狂来说，似乎没有意义。
　　林渊愣了愣，思及系统的尿性，也觉得自己不应该太考虑类型的问题。
　　反正系统提供的作品，哪怕小众，也是能大火的小众。
　　“其实我是觉得……”
　　金木建议道：“如果是《鬼吹灯》这种可以分成八部，且每一部都可以独立发表的作品，那我们没必要追求每个月都进行连载的属性，完全可以隔段时间发一部。”
　　“隔段时间发一部……”
　　林渊思考了一会儿，觉得这不失为一个好办法。
　　随着他越来越忙，那种动辄一年的连载，确实有些耗费精神，反倒不如一部部作品发表。
　　比如《鬼吹灯》里的八个故事。
　　每个故事都可以作为一个中长篇小说来看待了。
　　林渊道：“如果是这样，你觉得什么类型最合适？”
　　“当然是推理！”
　　金木的回答几乎是毫不犹豫：“也就是我们大秦的推理氛围差了点，但随着齐和楚的并入，现在推理小说算是市场最大的潮流所在！”
　　“推理……”
　　林渊挑了挑眉。
　　哪怕他不怎么关注小说市场，也感受到了推理氛围的愈发浓厚，似乎现在喜欢阅读推理小说的人越来越多了。
　　“我就是聊市场。”
　　金木下意识以为林渊不会写推理小说，毕竟楚狂名下的所有作品，基本都不存在什么推理元素。
　　而推理小说，又是出了名的技术含量高。
　　如果推理案件设计的不高明，读者是不可能买账的。
　　可以这么说……
　　推理小说的读者，是蓝星最为挑剔的一群读者，他们吹毛求疵，一点点漏洞，都会被他们无限放大。
　　写这种小说，需要有缜密的逻辑，强大的思维能力，还有完美的犯罪布局。
　　这是靠光怪陆离的幻想所无法驾驭的题材。
　　然而金木却不知道，林渊内心，已经隐隐有了写推理小说的想法——
　　写了这么久小众题材，这次也该尝试一下王道题材了吧？
　　以推理在蓝星的热度来看，这类小说，确确实实是属于不弱于异界冒险的王道题材！


第二百九十一章 一碗阳春面
　　既然看上了推理，那自然要做市场调研。
　　林渊花了几天功夫，了解了蓝星的推理市场。
　　和林渊想象的一样……
　　蓝星本格派推理居多，这是当下最受欢迎的流派，也是推理最初形成的样子。
　　所以这也是推理小说中公认的传统派。
　　这类故事多以逻辑至上的推理解谜为主，惊险离奇的情节与耐人寻味的诡计，通过逻辑推理来展开整个情节，常有密室杀人或孤岛杀人等诡计类型……
　　换言之，蓝星读者比较喜欢纯粹的推理。
　　既然是纯粹的推理，当然是要选择传统本格派的作品。
　　在蓝星也有本格的说法，不过更多还是把这种小说称之为“传统推理”。
　　毕竟这是大家最熟悉的模式。
　　地球上的阿婆和柯南道尔等大佬，都是这一类的代表人物。
　　本格派可满足以解谜为乐趣的读者们，通常尽可能地让读者和侦探站在一个平面上，拥有相同数量的线索，部分本格推理小说中会有“向读者挑战”的宣言。
　　例如地球上的推理大佬奎因就喜欢这么干。
　　这类小说会在作品里明明白白的告诉读者，“到这里你已拥有足以解开谜题的线索”。
　　这是在挑战读者是否能与侦探一样解开谜题。
　　因此，注重公平与理性逻辑，是本类型推理的特征。
　　读者看书的同时，可以拥有猜谜的乐趣。
　　这种类型，绝对是推理小说的起源，放玄幻小说里，那叫玄门正宗。
　　王道题材，正统推理！
　　对市场有所了解，知道自己的大概方向后，林渊便可以定制小说了。
　　这次不用想着怎么省钱怎么来。
　　因为最近《调音师》的票房让林渊大赚了一笔！
　　大到让林渊又也有些膨胀了。
　　具体膨胀到，林渊直接跟系统点名道姓的说：“我要定制一部阿加莎·克里斯蒂的推理小说。”
　　嗯，这个名字大家应该不陌生。
　　阿加莎·克里斯蒂，也就是推理迷口中的“阿婆”。
　　英格兰女侦探小说家、剧作家，三大推理文学宗师之一！
　　地球的欧美那边，推理界有个和阿婆齐名的人，叫柯南道尔，也就是《福尔摩斯》系列的作者。
　　第三位，则是霓虹的松本清张，这里不过多介绍。
　　总之林渊上来就瞄准了三大宗师，而且在综合考虑之后，决定先入手阿婆。
　　系统倒是来者不拒：“是否精确定制到某部作品？”
　　“条件？”
　　“得加钱。”
　　林渊感觉系统的文字自带语音效果：
　　“我选择随机。”
　　林渊当然想直接定制《无人生还》这类阿婆风格最成熟，影响力最大的作品。
　　不过阿婆的代表作价格肯定巨恐怖。
　　越精确的定制越昂贵。
　　还是随机便宜。
　　另外就算是随机，也不是漫无目的的随机，而是有精确指向的相对随机，毕竟林渊已经把作品的作者定死了。
　　就是阿婆！
　　阿婆的绝大多数作品质量都不错，所以林渊并不担心自己手黑。
　　“叮咚，恭喜宿主获得作品《罗杰疑案》，定制价格八百万，是否定制？”
　　“定制。”
　　林渊眼前一亮，旋即又表情古怪的摇了摇头。
　　好不容易想玩一次王道题材，走正统推理路线，没想到系统还是给了自己一部阿婆名下相对特殊的一部作品。
　　不过这个作品质量不错。
　　所以林渊完全可以接受这个价格。
　　是的，在阿婆的所有作品里，《罗杰疑案》可能不是公认的最佳，但却绝对是阿婆不可不提的作品！
　　故事有些特殊。
　　但这可是阿婆早期的成名之作！
　　尤其是通过阅读，获得相关记忆之后，林渊愈发觉得这是一次不错的定制。
　　虽然他觉得如果自己这波可以随机到《无人生还》或者《东方快车谋杀案》会更好，嗯，《尼罗河上的惨案》也不错。
　　饶是如此，他已经非常满意！
　　就算不是上上签，也是一个上签。
　　不过这部小说也有个特色就是：
　　读者一旦事先知道了凶手是谁，那么再看这部小说，就没啥意思了。
　　所以……
　　这里先不剧透。
　　暗示一下大家：
　　如果不想因为被某人剧透而错失了阅读的乐趣，还是强烈建议读者们最好早点把小说看一遍。
　　定制完小说，接下来就是背景调整了。
　　接下来的日子。
　　林渊轻车熟路的上手。
　　而随着时间的推移，时间终于来到了三月！
　　秦州的三月是春天。
　　虽然空气中仍然夹杂着寒意，但万物已经开始复苏。
　　而对于很多短篇小说爱好者来说，三月也是楚狂在部落上发布短篇新作的日子！
　　是以，很多人都第一时间登上了部落，寻找到楚狂的新作——
　　名为《一碗阳春面》的短篇作品！
　　原作名的正确翻译应该是《一碗清汤荞麦面》。
　　林渊为了让读者更有代入感，没有用荞麦面，而是直接选用了“阳春面”。
　　地球上有的中文翻译也是这么处理的。
　　什么面不重要。
　　重要的是内容怎么样。
　　显然，目前排名二十多的申家瑞也是这么认为的。
　　此时，部落这边，要在三月发布的新作，已经全部发表了。
　　申家瑞没有丝毫的犹豫，直接点开了这部名为《一碗阳春面》的作品。
　　故事开场，是在一家面馆。
　　很切题。
　　时间是大年夜。
　　文字风格是偏叙事的类型：【就在最后一位顾客出了门，店主要说关门打烊的时候，店门被咯吱咯吱地拉开了。一个女人带着两个孩子走了进来。6岁和10岁左右的两个男孩子，一身崭新的运动服。女人却穿着不合时令的斜格子短大衣。】
　　申家瑞挑了挑眉。
　　楚狂大多短篇的文字风格，很有自己的特色。
　　比如《项链》那种，字里行间总是带着点奇怪的腔调，申家瑞并不知道，那是翻译后的文字风格。
　　但这一次，楚狂的文字风格，却更接近于他早期的短篇作品《人造美人》。
　　并不拗口，腔调也正常，这是最常见的写法。
　　这次还会出现石破天惊的反转吗？
　　楚狂最擅长的，就是短篇小说结尾，来一个在情理之中，却又出乎意料之外的反转，让读者震惊当场！
　　申家瑞被楚狂震惊过好几次了。
　　如果依然是那种反转式的创作，申家瑞是有些害怕的。
　　但随着申家瑞的阅读，他却逐渐意识到……
　　这个故事，并没有反转。
　　楚狂这一次，竟然改了写法，用叙述性的文字，写了个正儿八经的短篇故事。


第二百九十二章 冷暖
　　机会！
　　申家瑞的脑海中，忽然闪过这两个字。
　　楚狂的杀手锏是什么？
　　没错，就是他的短篇总能给出一个出乎意料乃至石破天惊的结尾！
　　面对那样的结尾，读者看到最后，往往会忍不住拍案叫绝！
　　而那种类型的小说，往往是最受读者欢迎的。
　　因为那会给读者带来一种强烈的精神刺激！
　　所以这类小说，也是最适合去争夺平台最高赏金的文字类型。
　　相比之下，叙述型的故事，就没有类似的效果了，对手那种惊天大反转，刺激程度要小很多。
　　“难道楚狂是有意尝试新的写作方法？”
　　申家瑞揣测了一下，紧接着就不去纠结了，甚至有点兴奋。
　　既然楚狂没有写自己最擅长的类型，那他觉得，自己这波可能真的有机会反杀！
　　内心闪过这个想法。
　　阅读还在继续：【“啊……阳春面……一碗……可以吗？”女人怯生生地问。那两个小男孩躲在妈妈的身后，也怯生生地望着老板娘。】
　　背景是大年夜的北海面馆。
　　一个女人带着两个孩子进面馆吃面，结果竟然只点一碗阳春面？
　　不用分析都能知道，这家人生活很窘迫。
　　不过接下来的情节很暖心：
　　【案板上早就准备好了面条，一堆堆像小山，一堆是一人份。老板抓起一堆面，继而又加了半堆，一起放进锅里。老板娘立刻领悟到，这是丈夫特意多给这母子三人的。】
　　这老板是个好人。
　　他看出了这母子三人的困顿，所以特意多放了一些面条。
　　热腾腾香喷喷的阳春面一上桌，母子三人立即围着这碗面，头碰头地吃了起来。
　　申家瑞的嘴角情不自禁的勾了起来，脑海中仿佛浮现母子三人吃面的场景。
　　【“真好吃啊！”哥哥说。】
　　【“妈妈也吃呀！”弟弟夹了一筷子面，送到妈妈口中。】
　　然后，时间便到了第二年。
　　同样是大年夜的十点之后，这家面馆正想打烊，店门再度被拉开了。
　　那个女人穿着和去年一样的衣服，带着两个男孩走了进来。
　　“那个……一碗阳春面……可以吗？”
　　老板和老板娘瞬间认出了母子三人，于是和去年一样，把母子三人带到了二号桌。
　　老板和去年一样，抓了一份半的面下锅。
　　老板娘却忍不住提议：“喂，孩子他爹，给他们下三碗，好吗？”
　　“不行。”
　　老板拒绝了老板娘：“如果这样的话，他们也许会尴尬的。”
　　申家瑞微微动容。
　　老板和老板娘一如既往的善良。
　　老板更是考虑到要照顾这母子三人的自尊心，所以就算想多给点也忍住了。
　　吃完饭。
　　付了一碗阳春面的十五块钱。
　　老板娘对着母子三人的背影说道：“谢谢，祝你们过个好年！”
　　不得不承认。
　　看到这里，申家瑞有些被这家店的老板和老板娘暖到了。
　　后面会发生什么？
　　申家瑞有些好奇。
　　生意日渐兴隆的北海面馆，果然又迎来了第三个大年夜。
　　这里的描述很有意思：
　　【从九点半开始，老板和老板娘虽然谁都没说什么，但都显得有点心神不定。十点刚过，雇工们下班走了，老板和老板娘立刻把墙上挂着的各种面的价格牌一一翻了过来，赶紧写好“阳春面15元”。】
　　原来，从当年夏天起，随着物价的上涨，阳春面的价格已经是20元一碗了。
　　二号桌上。
　　在30分钟以前，老板娘就已经摆好了“预约”的牌子。
　　到十点半，店里已经没有客人了，但老板和老板娘还在等候着那母子三人的到来。
　　于是母子三人真的来了。
　　哥哥穿着中学生的制服，弟弟穿着去年哥哥穿的那件略有些大的旧衣服，兄弟二人都长大了，有点认不出来了。母亲却还是穿着那件不合时令的有些退色的短大衣。
　　申家瑞感慨，这就是母爱。
　　故事并没有直接阐述，但细节却说明一切：
　　两个儿子的衣服，似乎每年都会有所变化，但这个母亲的每一次出场，都是“穿着那件不合时令的有些退色的短大衣”。
　　不知为何，看到这里，申家瑞感觉心头有些泛酸。
　　也是到了这里，故事终于介绍了母子三人的情况。
　　通过母子三人的对话，老板夫妇得知了事情的原委：
　　原来，孩子的父亲死于一场交通事故，但留下的债务，却由孩子的母亲承担。
　　这些年，母亲一直在还债，所以大年夜难得的奢侈，竟然就是在面馆点一碗阳春面。
　　两个孩子也非常懂事。
　　小儿子还在班级里写了一篇作文：【父亲死于交通事故，留下一大笔债。妈妈每天从早到晚拼命工作还钱，我去送早报和晚报……十二月三十一日的晚上，我们母子三人吃一碗阳春面，非常好吃……三个人只买一碗面，面馆的叔叔阿姨还是很热情地接待我们，谢谢我们，还祝福我们过个好年。在我听来，那祝福的声音分明是在对我们说：不要低头！加油啊！要好好活着！因此，我长大成人后，想开一家很大的面馆，也要对顾客说：‘加油啊！’‘祝你幸福！’……】
　　这一晚，母子三人点了两碗阳春面。
　　老板应声答着，把三碗面的分量放进了锅里。
　　申家瑞忽然揉了揉眼眶，已经是微微泛红了。
　　三十元，是这两碗阳春面的价格。
　　故事仍然在这种看似平淡的叙述中，缓慢推进着。
　　后来的几年，每到大年三十晚，北海面馆的老板夫妇都会预留二号桌，但母子三人再也没有出现。
　　再后来。
　　北海亭面馆因为生意越来越兴隆，店内重又进行了装修。
　　桌子、椅子都有换了新样式，可二号桌却仍然如故。
　　老板夫妇不但没感到不协调，反而把二号桌安放在店堂中央。
　　有顾客询问原因，老板夫妇没有隐瞒。
　　就这样，关于二号桌的故事，使二号桌成了“幸福的桌子”。
　　顾客们到处传诵着。
　　有人特意从远方赶来。
　　有女学生，也有年轻的情侣，都要到二号桌上吃一碗阳春面。
　　二号桌也因此而名声大振。
　　直到十年后，母子三人终于重新出现。
　　此时，哥哥和弟弟已经有了出息，母亲终于换上了崭新的羽绒服。
　　母子三人，特意对老板夫妇表达了感谢：
　　“我们就是14年前的大年夜，母子三人共吃一碗阳春面的顾客。那时，就是这一碗阳春面的鼓励，使我们三人同心合力，度过了艰难的岁月。”
　　申家瑞微微咬着嘴唇，似乎在强忍着某种情绪。
　　可一切情绪，都随着一句话而破功。
　　只因为，母亲那一句简简单单的话语：
　　“老板，三碗阳春面。”
　　仿佛赴了一场十年之约。
　　故事里写道：【“好嘞。”想如此回答，但泪流满面的丈夫却应不出声来。】
　　故事外。
　　申家瑞擦了擦眼泪，他忽然觉得，空气中的最后一丝寒意，也被春天的气息驱散了。


第二百九十三章 映照现实
　　申家瑞读过很多故事，也写过很多故事，如果论设计的巧妙和文学的隐喻以及对现实的讽刺，申家瑞觉得这部《一碗阳春面》真的过分简单了，简直对不起楚狂的赫赫威名！
　　可奇怪的也是这里……
　　明明一篇读起来很简单，一股心灵鸡汤味道的短篇，却偏偏让申家瑞落泪了，这是申家瑞事先都没有想到的，他在阅读故事的过程中甚至忘记了这是一场竞争。
　　是因为什么？
　　申家瑞不认为自己是被简单的温情打动，因为类似的故事他看过成千上百篇，甚至到了不愿意落笔去写这类故事的程度，这部小说一定有他的特殊之处。
　　申家瑞翻了翻评价。
　　申家瑞不会是《一碗阳春面》的第一个读者，自然也不会是这个故事的最后一个读者，此时已经有很多人同时读完了这个故事，所以评论区相当热闹。
　　“感觉很一般。”
　　“楚狂有失水准。”
　　“心灵鸡汤式矫情。”
　　这是申家瑞看到的部分差评，本该让他欣喜若狂，但他并没有想象中的开心，反而有些说不出的沉重感，紧接着申家瑞看到了一条热评：“作为生意几碗面算不了什么，但这种人与人的关怀信任和支持却让人动容，如果只是从经济收益上看，等母子三人的上门是不划算的，但给绝望的人以慰藉，给需要帮助的人以温暖，这却正是一个社会可贵的地方。”
　　申家瑞忽然有些明白了。
　　人的确不是为了吃饭而活着，但世界上有一种很有力量的东西，看起来似乎没用，却让人在后来能创造更多的价值，这就是这个故事的意义。
　　这条热评点赞很高。
　　可以想象的是，这部短篇对于楚狂来说，评价必然是两极分化的，会有人觉得这个故事矫情，觉得楚狂这一次的创作有失水准，没有以前那种看完让人拍案叫绝的绝妙反转。
　　但也有人很多人会认同。
　　这部分人更多可能是承受过陌生人的善意，可能仅仅是一个动作乃至一个眼神，但那种力量却绝对不亚于故事中那句简简单单的“来一碗阳春面”。
　　再看排名。
　　自己的短篇名为《杀人者》，一个偏推理悬疑类型的故事，读者绝对想象不到的结尾，最终的凶手竟然是一匹棕色大马，目前排在三月短篇小说第一位，评价非常不错，而本被很多人看好的楚狂却是排在了第二位，可见对方这次的短篇并非所有人都买账。
　　“排名不错……”
　　要说申家瑞完全不感到开心就有些虚伪了，毕竟拿第一能赚不少赏金，但他内心还是有些感慨，因为他觉得楚狂这次的短篇其实非常有力量，只是这种小说用来参加类似于打榜性质的竞争就吃亏了。
　　用音乐来形容：
　　就好像自己用摇滚。
　　对方却唱了抒情慢歌。
　　前者可以把舞台的气氛完全点燃，后者却完全是走心式的玩法，而走心这东西向来不适合竞争，所以自己成了第一名，不出意外的话自己这个第一似乎可以保留到最后？
　　……
　　楚狂有不少日子没写短篇故事了，他三月发布在部落文学的新短篇自然也引发了业内的关注，结果当看到这部小说竟然排在第二位时，很多人的第一反应是愕然：
　　“竟然第二？”
　　“这是爆冷了？”
　　“申家瑞可以啊。”
　　“楚狂上一个故事可是和秦省三驾马车之一分庭抗礼的，结果这个新篇竟然才排第二，而且是在同期没有什么太强对手的情况下，申家瑞对楚狂的威胁应该没那么大吧。”
　　“确实是爆冷了。”
　　“我看了两个故事，申家瑞的故事超常发挥，楚狂好像做了些个人风格上的调整，结果这种调整似乎不算太成功，一个进步一个退步，所以导致了这个后果。”
　　“……”
　　楚狂出道以来，可谓是战无不胜！
　　哪怕别人都不看好楚狂的时候，楚狂都可以创造奇迹，力挽狂澜！
　　但大家没想到，这次楚狂在别人看好的情况下，反而莫名翻了车！
　　这在圈内引发了很多的争议。
　　也因为楚狂的失利。
　　这种争议逐渐有了扩大的趋势，甚至引发了一些类似于楚狂短篇水平退步的评价，有些人说的还有鼻子有眼的：
　　“如果不是写不出新的故事，楚狂为什么这么久一直没有发布新的短篇小说？”
　　有些人一想，还真是。
　　楚狂之前发布短篇的频率还是很高的，仅仅四部作品就直接奠定了他在短篇领域的地位。
　　但那四部作品发表之后，楚狂却隔了这么久才发布第五部短篇作品……
　　为什么？
　　之前大家没有想太多，但现在却越想越觉得，这很可能是楚狂写不出新的好故事了，所以才一直没有发布新的短篇小说。
　　哪怕自己排名下降，也没有及时采取对策。
　　如果不是这样，那楚狂为什么隔了这么久才发表的新短篇《一碗阳春面》竟然没有厚积薄发，而是连排名落后自己不少的短篇作家申家瑞都没有打赢？
　　按理来说这么久没有发布短篇新作，不是应该酝酿出一个大招，炸翻所有人吗？
　　结果搞了这么久才憋出来的新短篇……就这？
　　“文思枯竭了？”
　　有些声音在猜测。
　　的确有一些巅峰期非常璀璨的作家在发表了几部非常惊艳的作品之后便逐渐沦为路人，只是很多人没想到这样的事情会发生在楚狂的身上，尤其是在楚狂刚刚完结一部极为畅销的长篇小说的情况下。
　　不过，对于这种说法，自然也有很多反驳的声音。
　　“总有一些别有用心的人，拿放大镜死死盯着楚狂们，人家稍微失误一下就抓住不放，楚狂拿了个第二就迫不及待的跳出来……”
　　事实上这样的声音才是主流。
　　大众大多是愿意给“楚狂们”空间的。
　　这里用“们”是因为网络上不是第一次出现类似节奏了。
　　同行是冤家，文学圈更有文人相轻的传统，这里甚至是同行倾轧最为严重的地带。
　　所以在过去的许多年里，每当有哪位作家发挥没有达到完美，都会受到类似待遇。
　　这种现象，在有些文人眼里，已经是毒瘤了。
　　这些人针对的不是楚狂，而是包括楚狂在内的每一个取得成功后，却没能一直表现完美的人。
　　然而让很多人没有想到的是……
　　就在外界都在争议楚狂这次的短篇水准是否下降之时，《一碗阳春面》的排名，竟然在第二天九点钟开始，莫名其妙的反超了！
　　所有人几乎是眼睁睁看着《一碗阳春面》的票数不断激增！
　　而当时间到了下午两点钟，《一碗阳春面》已然登临了冠军宝座！
　　“我去，什么情况？”
　　在蓝星是不允许刷票行为的，蓝星对这种行为可以说是深通恶绝！
　　谁要敢刷票，名声会直接臭掉！
　　况且部落的技术部也不是吃干饭的，怎么可能允许明目张胆的刷票行为？
　　所有人都懵了。
　　如果不是刷票的话，为什么《一碗阳春面》忽然跟打了鸡血似的，直接反超了申家瑞？
　　“快看！”
　　在所有人的懵逼和不解中，忽然有人提醒了一句：“打开中洲台上午的新闻，楚狂新短篇被官媒报道了！”
　　唰唰唰！
　　所有人第一时间寻找中洲台的新闻，结果就看到了这样一条新闻专题名：【一个人的火车站！】
　　副标题则是：
　　现实版《一碗阳春面》的故事！
　　中洲台的地位，相当于蓝星的央视，是文化墙也无法隔离的电视台，只是业内人万万没想到楚狂的短篇新作竟然被蓝星最大的官媒肯定了！
　　大家纷纷点进了新闻……


第二百九十四章 一个人的火车站
　　刚点进新闻的业内人士，内心是茫然的。
　　大家想象不到火车站跟阳春面有什么关系，直到大家看到这篇新闻的具体内容……
　　新闻里，是女主持人声情并茂的讲述。
　　“几个月前，楚省叶城，一列火车要停运了——蓝星每隔一段时间都会有交通停运的情况，这本是一件稀松平常的事情，为什么会引起外界广泛的关注呢？”
　　是啊，为什么？
　　咋还跟楚狂的短篇新作联系上了？
　　很多人瞪大了眼睛。
　　“原来，记者了解到，这列火车其实从三年前开始，负责运营的山石公司就已经做出了停运的决定，因为这条线路长期亏损，守一天就亏一天，但就在这时，一个特殊的发现，让山石公司改变了主意。”
　　讲述暂时停下。
　　雪天的镜头里，一个裹着红色围巾，身上穿着厚厚的棉袄，看起来有些土气的女孩子出现了。
　　有人接受采访：
　　“当时铁路局已经决定关闭车站，但是我们发现还有一位女高中生，每天都会搭乘这辆火车上学。”
　　镜头切换。
　　女孩也接受了采访：“我是这个火车站唯一的乘客……”
　　有人似乎联想到了什么。
　　女主持人继续介绍：“这是从白潼往返远轻的线路，由山海公司运营。山海是楚省最大的铁道公司，线路贯穿全楚省。但在停运前，山海公司发现这条线路上有个17岁的高中生，每天要靠这个火车往返学校和家里，早上7:04，女孩去学校；每天晚上17:08，女孩放学回家，三年如一日。”
　　这时候，看过《一碗清汤面》的人，已经隐隐意识到了原因。
　　女主持人的声音还在讲述：“山海公司就说，好吧，为了不影响她上学，这个铁路就为她留着吧。一个人坐就一个人坐吧，火车不停运了，一直等到她读完三年高中。于是这个事就从3年前一直拖到了几个月之前，女孩之后不用再搭这个火车上下学了。”
　　镜头停在火车的两个时刻表上。
　　第一个时刻表，标了很多站点。
　　第二个时刻表，却只标了两个时间点。
　　“因为车上没有别人，所以列车时刻表也改了。”
　　“原来是定时发车的，经过几个站，几点出发，几点到达，每一段票价多少钱。”
　　“后来发现，哪里需要那么复杂，【只为你而开】五个字就够了。”
　　“每天上学接你，每天放学接你。”
　　“而且，以楚省人的习惯，这个事要么不做，要做就精确到秒。即便一个乘客，说7:04进站，一分钟都不会差，说17:08发车，雷打不动的守时。”
　　“要知道，火车不是出租车，跑一趟火车需要多少人？火车司机，乘务员，检票员，安全员，电气检修员……不说火车和铁轨磨损，光这两节车厢，跑一个小时，得消耗多少燃料？所以，这当然不是免费的，山海公司不是社会慈善团体，女学生需要买票进站。”
　　“票价是多少钱呢？”
　　“我们记者了解了一下，往返的票价一共是三十六元，在楚省，花这些钱打个出租车是很正常的事，所以，三十六元火车票真的是良心价。而且因为售票，需要有人检票、收票，又需要投入人力、物力。”
　　看到这，很多人甚至怀疑这女孩是不是有什么背景？
　　但……
　　女主持人道：
　　“按我们的理解，这种待遇，如果不是背景够大，大概一般人不容易享受到吧，而且一坚持就是三年。但我们记者经过研究才发现，这绝不是一个有权势的家庭，在蓝星应该也就属于低保救助范围内的贫困户，否则也不会住在离学校这么远的地方。”
　　“人间自有真情在。”
　　“巧合的是，就在三月初，著名作家楚狂在部落发布了一篇名为《一碗阳春面》的小说，同样讲述了一个感人至深的故事，故事很简单，女人的丈夫遇到车祸又欠下一大笔债，女人拉扯两个孩子，每年大年夜，她们都去一家面馆，三个人分吃一碗面。在老板【祝你们过个好年】的祝福里，女人最后终于偿还了欠款，两个孩子也取得成就，自始至终，对于母子三人，阳春面永远是一样的价格。”
　　“社会或者公众，如果要对一个人好，不一定非得皇恩浩荡，万千宠爱，大概只要一句话就够了。”
　　“这句话，可以是【来一碗阳春面】。”
　　“也可以是【1095天，哪怕只有你一个人，这辆火车也只为你而开】。”
　　“我相信，世间所有美好，都取决于你我那一瞬间的善意。”
　　女孩没有背景，她只是收获了来自一家人文企业的善意。
　　就像《一碗阳春面》里的母子三人，他们没什么了不起的，甚至有些落魄，只是面馆的老板夫妇愿意送出自己的一份善意。
　　仅此而已。
　　发生在现实里的新闻，似乎在这一刻，和那部名为《一碗阳春面》的小说遥相呼应。
　　这一刻。
　　很多看过这部小说的人，都有些沉默了。
　　哪怕是业内人士，也不是没有人质疑过这部小说的成色，但看到这个真实的故事，谁又敢说自己的内心毫无触动呢？
　　矫情？
　　鸡汤？
　　如果善意是矫情，请不要吝啬你的矫情，如果鸡汤能温暖人心，请给我来上一碗。
　　所以，这就是《一碗阳春面》在当天实现反超的原因！
　　新闻里，没有过多的介绍楚狂的成绩，也没有过分夸赞这部小说有多么优秀，然而结尾简单的引用，却已经说明了一切。
　　一个是小说里的故事，一个是现实里的故事。
　　现实里的故事充满戏剧，竟比小说还要夸张，然而却又那么的异曲同工。
　　不约而同。
　　很多人下意识的，重新翻开了《一碗阳春面》，然而这一次，结合新闻的感触，却是截然不同。
　　“这可能是楚狂写过的最简单的故事，没有意料之外的曲折，没有石破天惊的反转，但却有种治愈心灵的力量，我想，楚狂的才华，早已浓缩在一碗阳春面里，悄无声息间，温暖了许多人。”


第二百九十五章 头号楚吹上线
　　之前质疑楚狂是否“才尽”的声音似乎陡然间消失了。
　　事实上，网络上就是有这样的人。
　　他们平时藏在黑暗里不敢露头，但又总是趁人不备的时候兴风作浪，而当他们盯上的人又恢复强大的时候，这群人又会作鸟兽散，仿佛从来没有存在过。
　　这群人的标签可能是“喷子”，也可能是“XX侠”。
　　总之，随着中洲台的报道，随着《一碗阳春面》的登顶，随着这些人重新藏身黑暗中，楚狂又成了人们熟悉的楚狂——
　　那个出道以来作品鲜少，但却总能震撼人心的楚狂！
　　不仅如此。
　　随后的日子里，《一碗阳春面》的影响，似乎有扩大的趋势，因为有很多企业，竟然把这部作品奉为商业经典，要求员工都要读一读！
　　很多企业家，都肯定了这部小说里潜藏的经商之道！
　　这也和秦齐楚合并的背景有关。
　　固然有很多公司在秦齐楚合并后获得了腾飞的机会，但也有一些产业迎来了灭顶之灾。
　　他们苟延残喘，却从未放弃。
　　就像《一碗阳春面》里的母子三人，哪怕再窘迫，哪怕再艰难，也仍然在苦苦支撑，寻找新的希望！
　　这又是一个圈内人的意想不到！
　　直到很多企业家，公开发表了自己对《一碗阳春面》的看法，并不断夸赞北海面馆里老板夫妇对顾客的照拂之举，大家才意识到这部作品竟然还有成为商业圣经的潜力！
　　事实上。
　　这部小说的出现，有一个特殊的背景，就是地球上的霓虹经济大崩溃。
　　当时《一碗阳春面》的出现，让很多艰难度日的公司引用，来为员工鼓励打气。
　　到了蓝星。
　　虽然没有经济大崩溃，但合并大潮的冲击，对于有些企业来说，也有类似效果，因此这部小说的出现可以说是合乎时宜的，几乎是一下子就成了很多商人的最爱。
　　当然，“一个人的车站”这个来自楚省的故事，作为这部小说的现实版具现，也鼓励了很多人。
　　“诶，这波楚狂的运气太好了！”
　　某个小群里，有人艾特申家瑞，似乎有点打抱不平的意思。
　　结果这个人的发言刚结束，就引发了不少呛声：
　　“你管这叫运气？”
　　“就算想舔申老师也不用睁着眼睛说瞎话吧？”
　　“这部小说明显是被很多人低估了啊，不就是反鸡汤思维嘛，我觉得凡事过犹不及，为了鸡汤而鸡汤当然不可取，但如果这碗鸡汤真的很暖胃，你为什么还要强行不喜欢？”
　　“楚狂老师不是玩不了花的，我感觉他这次只是懒得玩花活儿，他之前的作品还不够说明实力？”
　　“……”
　　这个人没想到，自己在小群里随便发了句讨好申家瑞的话，竟然引发了众怒。
　　这个人更没想到的是，申家瑞竟然也回应他了，而且语气不太好，连发了好几条消息：
　　“我最讨厌的四个字就是，文人相轻。”
　　“这个行业里，此类现象屡见不鲜，就是因为有些人口是心非，好就是好，不好就是不好，我当然也想赢啊，但我输了不会找借口说别人只是运气，你也不用往我脸上贴金。”
　　系统提示：【小宝宝退出群聊】
　　……
　　申家瑞注意到自己被挤到第二的时候，内心其实并没有多么失落，因为他一开始就很喜欢楚狂这个简单的小故事。
　　这种认同感让他输的时候，并没有什么不甘心。
　　反正排名本来就比别人低。
　　事实上，申家瑞甚至有些佩服楚狂，他不相信对方不知道《一碗阳春面》这部小说的劣势，但对方还是将之发表了出来。
　　“甘拜下风！”
　　他在部落上发表了这样一句感慨。
　　评论区，顿时出现了很多安慰的评论，基本都是来自申家瑞的粉丝。
　　有条评论道：“楚狂确实很厉害。”
　　申家瑞难得的翻牌回复：“应该说是非常厉害，尤其是看到这两天不少企业把这部作品奉为商业圣经之后，我虽然感觉有过度解读的嫌疑，但如果这样的解读可以帮一些人渡过难关，那解读是否错误其实就没那么重要了。”
　　此外，申家瑞还回复了很多人，夸赞张口就来，搞得粉丝们哭笑不得。
　　“啊这……”
　　“我们正安慰你呢。”
　　“结果你是个【楚吹】？”
　　“我宣布头号楚吹已经诞生了。”
　　“楚狂：你这样吹我，搞得我都想把第一让给你了。”
　　“太能吹了啊申家瑞老师！”
　　“虽然楚狂老师确实很厉害，但申家瑞老师这次的作品也很不错，结局反转太棒了。”
　　“……”
　　申家瑞咳了一声，回复最后那人：“反转手法是跟楚狂老师学的，感觉这种手法确实很厉害，突出一个意料之外情理之中”
　　粉丝们彻底无语了。
　　这人，已经彻底成了楚吹！
　　甚至于，还有人把申家瑞吹嘘楚狂的这些回复截图下来发了出去，狠狠揭露这个“楚吹”的真面目。
　　申家瑞：“……”
　　我怎么就成楚吹了？
　　诶，吹就吹吧，没毛病。
　　申家瑞觉得自己心态稳如狗。
　　倒是有些排名非常高，同时和申家瑞关系很好的作家悄悄跟申家瑞聊了几句：
　　“改日如果遇到楚狂，我帮你报仇！”
　　申家瑞毫不留情的回复朋友：“那是你不知道楚狂到底有多恐怖。”
　　朋友怒了：“我排名第十一！”
　　申家瑞：“你写了多少年，楚狂才写了多久？”
　　朋友沉默了好久，才回复：“楚吹你好，楚吹再见。”
　　申家瑞翻了个白眼。
　　而很多人都不知道的是……
　　博客那边，也是全程关注着楚狂的新作表现，毕竟博客已经和楚狂达成了初步协议，楚狂的下部短篇作品多半是要在博客发布的！
　　结果，博客就见证了楚狂的强势反超，一如既往的短篇统治力！
　　“强啊！”
　　“就算没有新闻的加持，凭借这部作品在各大企业的流传，反超夺回第一也是必然的结果！”
　　“这样的人，我们凭什么不争取！”
　　“就是，每次都让部落的人尝甜头。”
　　“最关键的是，楚狂性价比高啊，我们上次请冯老师花了多少钱，结果都被楚狂逼平了。”
　　“打不过，就让他加入我们！”
　　“……”


第二百九十六章 大侦探波洛
　　虽然《一碗阳春面》的登顶之路略显曲折，但林渊倒也没觉得委屈。
　　相比起《项链》这种采用峰回路转式结尾的小说，这类温情短篇确实不能第一时间实现炸场。
　　要说哪里让林渊感到意外的话，就是他没想到自己还有黑粉……
　　以前网上很少有黑楚狂的声音，结果这次不过是新短篇没有第一时间登顶，竟然就有不少人跳出来带节奏。
　　难道自己最近做错了什么事情？
　　当林渊和金木说起这个事情的时候，金木笑了笑道：
　　“再完美的人，也会有黑子喷，总有一些人，会对与自己毫不相干的人产生莫名的敌意，老板这个作家身份还算好，如果是艺人的话，那才叫一个残酷，你并没有做错什么。”
　　好吧。
　　林渊也确实没有太过纠结此事。
　　金木说起了另一个话题：“下部电影有什么想法吗？”
　　此时电影《调音师》已经下档了。
　　这部电影的最终票房为十个亿出头。
　　不过经过各方分账后，林渊最后真正到手的钱也就两个亿左右。
　　“再说吧。”
　　老周也问过这个，林渊同样没有给出明确回答，他准备先把楚狂的新书搞定，也就是《罗杰疑案》。
　　这个案子发生在一个乡村。
　　这个村子里有两个大户人家。
　　其中一个大户人家的主人叫做罗杰，这是一个丧偶的男人。
　　另一个大户人家的主人叫做弗拉尔斯，林渊采用了弗拉这个名字。
　　这是一个有钱的寡妇。
　　弗拉成为寡妇是因为她毒死了自己的丈夫。
　　或许是类似的遭遇，罗杰和弗拉产生了感情。
　　结果故事开篇，弗拉就自杀死掉了。
　　罗杰知道，因为毒死丈夫的事情被某人发现了，所以弗拉生前一直遭遇此人的敲诈，这可能是导致弗拉自杀的直接原因。
　　罗杰想要知道这个敲诈者到底是谁。
　　而弗拉在自杀前，则给罗杰留下了一封信。
　　但是罗杰没能把信读完就死了，他坐在书房里，被人用刀抹了脖子……
　　故事由此展开。
　　背景更换并不是一件很麻烦的事情。
　　人物姓名，林渊也不用过多改动。
　　因为蓝星很大，姓什么的都有，甭管什么麦克还是大卫亦或者爱丽丝，都是蓝星的名字。
　　尤其是燕洲那边，这类姓氏还是很常见的。
　　所以林渊并不担心这些类西方姓名所产生的违和感。
　　故事的视角，围绕着医生谢泼德展开。
　　就好像《福尔摩斯》里很多案子，都是通过华生的视角展开一样。
　　因为谢泼德是当地的医生，对罗杰比较了解，加上谢泼德的不在场证明，他成了波洛的助手，帮助波洛调查了罗杰的案子，并在他的视角呈现里，最终目睹波洛揭开了真相——
　　值得一提的是，波洛才是《罗杰疑案》的主角！
　　波洛！
　　全名赫尔克里·波洛。
　　在楚狂的笔下，自然只能叫波洛，毕竟要符合蓝星特色。
　　相信地球上的推理爱好者，对于这个名字绝对不会感到陌生，就好像人人都知道的福尔摩斯一样。
　　因为阿婆的许多推理小说，男主角都是波洛。
　　波洛在书中死亡时，甚至登上过《纽约时报》，可见他的人物影响之恐怖！
　　这是一个可以和福尔摩斯比肩的大侦探（二人都是由推理作家创作的侦探，且创作者齐名）！
　　而《罗杰疑案》，恰恰就是让读者们对波洛开始感到熟悉的作品。
　　波洛曾经是一名警察，后来他辞去了警察的工作，当起了私人侦探。
　　结果，连续解决了无数大案之后，波洛名震世界！
　　他成为报纸上的常客，上流社会眼中的超级大侦探！
　　后来波洛退休了，他来到了《罗杰疑案》所发生的村庄，没事儿种南瓜玩，结果受到邀请，成功侦破了罗杰的案子。
　　而这个案子也让波洛意识到，自己仍然热爱着推理，所以他重新出山了。
　　像是《东方快车谋杀案》之类，就是波洛重新出山之后侦破的。
　　还有《尼罗河上的惨案》，也是波洛搞定的。
　　因此。
　　地球上许多推理粉丝，都喜欢拿波洛和福尔摩斯进行对比，两方辩友不停争辩谁更厉害。
　　这样的比较当然没有意义。
　　因为这就好像在拿两个人物的创造者，阿婆与柯南道尔进行比较一样，同为世界三大推理宗师，行业地位都是首屈一指的。
　　……
　　林渊当然喜欢福尔摩斯，虽然他已经不记得《福尔摩斯》的内容了，得通过系统回忆。
　　系统总是能够在林渊拿到定制作品后，顺便赋予林渊关于这部作品的许多记忆，比如这部作品取得的成就等等。
　　与此同时。
　　林渊也非常喜欢波洛。
　　他不认为自己是个渣男。
　　事实上很多推理爱好者都是这样的，既喜欢福尔摩斯，也喜欢波洛，还有马普尔和奎因等等……
　　福尔摩斯这个人最看中证据，喜欢通过已经找到的证据来分析案情。
　　另外，福尔摩斯比较情绪化，不擅长与人打交道。
　　而和帅气的福尔摩斯不同。
　　波洛是个可爱的小老头，一个过时的老绅士，对新鲜事物的接受能力很差，他最相信的，是自己脑海中的灰色细胞。
　　而且他偏重于对案情的分析，和对人性的把握。
　　他虽然高傲，却又和善，特别擅长与人打交道，左右逢源，可以游走于女性中间。
　　所以福尔摩斯和波洛最大的不同，当然还是各自的鲜明特点。
　　波洛外貌平平无奇，一米六出头的身高，上唇留着笔直工整的八字胡。
　　他有严重的洁癖（福尔摩斯的房子总是很乱，这是波洛无法容忍的）
　　波洛全身上下总是保持得一尘不染，他宁可让身子挨颗子弹，也不愿衣服沾到脏灰。
　　他还喜欢对称，他住的地方，就是因为左右大楼对称，所以才愿意落脚。
　　妥妥的强迫症晚期患者。
　　波洛还很虚荣，他坚持要穿名牌皮鞋，甚至在应该穿上别种鞋类的乡间也一样。
　　他还总是穿套剪裁绝佳的条纹西装加背心，带着个祖传的手表。
　　另外他的体力也非常差。
　　有不少人嘲笑过波洛的外表，但波洛不介意，他对所有讽刺和嘲笑以及横眉相对都暗笑于心——
　　他可是世界级的大侦探波洛！
　　世人接受他，必须照单全收，包括他一切的外表和个性！
　　推理小说中。
　　名气仅次于福尔摩斯的波洛，在地球的后来几年，随着阿婆的作品不断被搬上大荧幕，名气已经逐渐有追平福尔摩斯的趋势，尤其是阿婆那几部最为经典的代表作，可都少不了波洛的身影。
　　这也是林渊抽到《罗杰疑案》感到开心的另一个原因：
　　这部小说有波洛坐镇！
　　林渊很确定，未来自己还会发布更多阿婆的作品，终有一天，波洛会成为名震蓝星的大侦探！
　　所以，《罗杰疑案》作为波洛在蓝星的第一次出场，就显得尤为重要了。
　　这对林渊而言，是有意义的。
　　他迟早会搬出福尔摩斯，但波洛的光芒也不应该被掩盖！
　　毕竟是与福尔摩斯齐名的世界级私家侦探，出现在阿婆的三十多部小说内来着。
　　林渊甚至在想……
　　如果波洛不是一个性格古怪的小老头形象，而是和福尔摩斯一样文武双全，或许他的名气还会更大？
　　不过转念一想，林渊又觉得，正是因为波洛和福尔摩斯完全不同，所以他才能那么受欢迎。
　　波洛是波洛，福尔摩斯是福尔摩斯，他们都是家喻户晓且独一无二的存在。
　　反正林渊在写《罗杰疑案》的时候，描述到波洛这个人，总是感觉很开心。
　　书中，谢泼德说：“要是这些墙能说话就好了。”
　　波洛的回答简直是名场面。
　　他看着墙壁，又触摸着各类家具：“对我来说，它们有时会说话——无论椅子——还是桌子，总会给我提供一些线索。”
　　波洛喜欢说这样骚气的台词。
　　别人眼中一团乱麻的线索，到了波洛眼中，总是可以串成一条线，形成清晰的结构，秩序井然，就好像他这个人的性格一样，极度的追求秩序！
　　当然。
　　波洛最帅的名场面应该在《东方快车谋杀案》的结尾，此处先不表。
　　林渊愉快的写着这部新作。
　　当写到小说的最后几章时，林渊感觉更加愉悦了。
　　这部小说，并非阿加莎最为传统的本格推理，而是开创了一种独特的推理创作模式——
　　阿婆是推理界公认的最强开山怪！
　　所以，依旧是系统爱玩的那一套，搞创新，玩不同！
　　林渊相信，读者看到结尾的时候，一定会目瞪口呆。
　　毕竟波洛就是凭借《罗杰疑案》而名声大噪，阿婆的推理也是从这部小说开始被外界所推崇。
　　“对了……”
　　林渊写完今天给自己布置的内容，忽然想起来，自己还有个帮孙耀火和江葵推上一线的工作任务。
　　毕竟一年就那点功夫。
　　而现在已经是三月份了。
　　或许写完《罗杰疑案》，他就得加大对二人的推广力度，三个马甲的发育最好能齐头并进。


第二百九十七章 第三个徒弟
　　当然先后顺序还是有的，肯定先写完《罗杰疑案》才行。
　　好在这部小说一共才十几万字，哪怕林渊整改了背景之内，全书也仍然没能超过十五万字，正常的阅读速度下半天就能看完了——
　　哪怕推理需要慢点看也一样。
　　林渊手速在那，写起来很快，也就是刚开始调整背景花了些功夫。
　　三月五号。
　　林渊终于完成了这部小说。
　　呼了口气，把全文整个过了一遍，确认没有什么问题之后，林渊暂时没有急着联系出版社，而是抽空来了趟公司。
　　公司内。
　　部门交头接耳，似乎在讨论什么大八卦。
　　“发生什么事儿了？”
　　林渊问自己的助理顾冬。
　　顾冬给林渊泡了杯茶，笑道：
　　“您还不知道吗，三月新歌榜，我们星芒又拿第一了，这次是杨钟明老师出手，发出了一首打磨了整整两年的曲子，结果毫无悬念的碾压了对手，就跟您上个月一样！”
　　林渊恍然。
　　杨钟明出手，拿第一确实没什么值得意外的。
　　顾冬笑道：
　　“不过您可能猜不到，杨钟明老师这次竟然跟您一样，也发布了一首钢琴曲，现在有人评价说这首曲子的质量不比《梦中的婚礼》差呢。”
　　“这样吗？”
　　林渊顿时来兴趣了。
　　他戴上耳机，打开电脑，把杨钟明的曲子搜出来听了听。
　　同样是流行钢琴曲……
　　这倒是没什么意外的，古典钢琴想要雅俗共赏，难度系数太高了。
　　通常只有现代钢琴，才能没有门槛的为所有人所欣赏。
　　听完，林渊点了点头。
　　之前的曲爹出手，始终缺乏了一种属于曲爹的统治力，而杨钟明这次的曲子，确实实打实的证明了曲爹为什么是曲爹！
　　强！
　　这首曲子，叫做《琉璃》，哪怕放到地球，也绝对可以火起来，是一首非常优秀的钢琴曲。
　　不过……
　　想想杨钟明作为曲爹，尚且需要两年才能完成这样一首曲子，林渊也就不觉得稀奇了。
　　如果没有系统的加持，就算是曲爹，又有多少两年可以消耗？
　　说起来。
　　自己之前能赢那些曲爹，是因为那些曲爹没有拿出压箱底的作品。
　　如果曲爹们都拿出自己细心打磨过两年的作品，或许自己赢得还真没现在这么轻松。
　　“系统，问你个问题。”
　　“请讲。”
　　“杨钟明在蓝星，算什么水平？”
　　“综合作曲能力前三。”
　　系统几乎是毫不犹豫的回答。
　　林渊心中一震，他只知道杨钟明是曲爹，却不知道，哪怕在整个蓝星，杨钟明也是排名前三的曲爹！
　　要知道。
　　如果遍数整个蓝星，那曲爹的总数量也不算特别稀少，但凡用全球的目光去看，基数必然是变大的。
　　“看来杨钟明人物卡比我想象的还值钱。”
　　林渊挑了挑眉，让顾冬把封硕和薛良叫了过来。
　　……
　　封硕和薛良，都是林渊的徒弟。
　　两人得到通知，很快就来到了林渊的办公室。
　　“师父！”
　　两人进门之后，双眼热切的看向林渊。
　　“嗯。”
　　林渊看了眼封硕的作曲能力，此时赫然已经达到了642的水平。
　　换言之：
　　封硕已经出师了！
　　看着系统显示封硕达到出师标准的提示，林渊露出笑容，又顺势查看了一下薛良的作曲能力。
　　他记得，上次查看时，薛良的作曲能力是六百多。
　　结果，这一次查看，林渊惊讶的发现，薛良的作曲能力已经达到777了！
　　这俩徒弟，够争气的！
　　且不说封硕的出师速度有多快。
　　单单薛良这边的潜力，就出乎了林渊的意料。
　　林渊本来以为薛良突破六百大关，达到金牌的标准之后就很难再进步了呢。
　　结果对方现在破了七百！
　　七百是什么概念？
　　如果金牌也有分级的话，林渊内心是将之分为上中下三档的。
　　七百到八百之间，属于中档！
　　八百到九百之间，属于金牌里最强的一批人！
　　厚积薄发？
　　论天赋，薛良明明远远不如封硕。
　　可自己放养了薛良之后，薛良竟然还能继续进步，这就很不容易了。
　　或许自己应该加大对徒弟的重视。
　　略微斟酌之后，林渊开口道：“封硕，接下来一段时间，你不用继续跟我学习了。”
　　“为什么……”
　　封硕脸色一白，还以为自己是犯了什么错，声音颤抖道：“如果您对我有什么不满意可以说，我一定会好好改正的……”
　　“不是。”
　　林渊微笑着安抚道：“你做的很好，正因为你做的很好，所以现在的你已经达到了我的出师标准，可以自己独当一面了，就和薛良一样。”
　　“出师？”
　　封硕愣了一下，神情稍缓，但眼神还是有一丝失落，他希望自己可以不出师，继续跟着师父学习。
　　“倒是薛良……”
　　林渊犹豫了一下，道：“等我再教出一个徒弟，就继续带你上课，你这段时间的进步很大。”
　　“师父……”
　　薛良听到这话，眼眶有些红了，内心充满了感动。
　　他忽然觉得自己这么长时间以来的所有付出都是值得的！
　　就知道，只要自己努力，师父肯定会看到！
　　薛良却不知道，林渊压根就不知道他背后做过哪些努力。
　　林渊只是根据系统的数值评价来进行判断……
　　不过这种判断，也是最直观的。
　　“所以我今天找你们来，是想问问你们，觉得谁应该当我的第三个徒弟，收完第三个徒弟，大概我以后都不会轻易再收徒了。”
　　这才是林渊的目的。
　　他觉得收第三个徒弟这种事情，最好还是问问身边这两个徒弟的意见，因为他内心已经决定，加大自己和徒弟的捆绑力度。
　　“第三个徒弟？”
　　封硕和薛良对视一眼，没想到这种事情，师父竟然会问他们俩意见，一时间内心更加感动了。
　　“不用急着跟我说，你们回头帮忙物色物色，毕竟是你们未来的小师弟或者小师妹。”
　　“好。”
　　“另外你们俩既然都出师了，那我也应该给你们布置点任务了，接下来几个月，薛良每个月都要给孙耀火写一首歌，封硕则负责江葵，你们应该知道，这是我们部门的任务。”
　　林渊想正式考教一下这两个徒弟的能力。
　　“我接受！”
　　封硕大声道，有些跃跃欲试起来，只要很好的完成任务，应该就能继续跟师父学习了吧？
　　“我也是！”
　　薛良有些激动道，他和封硕差不多的想法。
　　林渊点点头：“你们为这两人准备的作品，我会参与修改的，如果做得好……”
　　做得好有什么奖励？
　　林渊没有说。
　　如果做得好，他会继续培养二人。
　　林渊隐隐觉得，以杨钟明的人物卡，加上师者光环的效果，或许可以教出新的小曲爹。
　　封硕……
　　薛良……
　　都有希望……
　　因为林渊注意到，随着封硕的出师，系统提示，师者光环的效果又被加强了……
　　至于林渊为什么收第三个徒弟之后，就暂时收手，是因为他的任务就是教出三个徒弟。
　　眼下，还是以任务为重。
　　而在考验两个徒弟的同时，林渊发现自己还能顺带着偷偷懒，等徒弟实在招架不住，他再出手也不迟，反正林渊已经做好了大出血的准备，大不了以后跟系统兑换几首经典交给孙耀火和江葵，反正部门的任务林渊是准备完成的。


第二百九十八章 罗杰疑案
　　既然公司的事情有两个徒弟代为招架，那时间倒是空出了不少。
　　林渊想了想，干脆把已经完成的《罗杰疑案》交给了金木，让他联系银蓝书库。
　　“您还真写了推理？”
　　金木有些愕然的看着林渊发来的《罗杰疑案》的文档。
　　他记得之前林渊跟他聊过图书市场什么题材比较受欢迎的话题，无意间提到了推理比较火的事情。
　　结果金木没想到，自己这个老板最后还真搞了部推理小说出来。
　　就因为这个题材比较火？
　　虽然理由乍听上去没什么毛病，但金木总感觉哪里不对劲……
　　不过想到林渊可是拥有三个马甲，且每个马甲都在不同领域成绩斐然的事实，他的内心竟然生不出片刻的质疑。
　　“我回头可以看看吗？”
　　作为一个推理爱好者，金木觉得自己这次是有发言权的。
　　“可以。”
　　林渊开口道。
　　金木笑了笑，没急着阅读，而是给杨风打了个电话。
　　“楚狂老师的新书吗？！”
　　彼时的杨风正在公司上班。
　　接到金木的电话之后，杨风登时来劲了，以至于在办公室内忍不住叫出了声。
　　“楚狂新书？”
　　这四个字仿佛有某种魔力，瞬间让整个银蓝书库的幻想部门都为之一静。
　　然后所有人都默默放下了手中的事情，看向杨风。
　　自从《鬼吹灯》完结之后，银蓝书库的幻想部门私底下可没少期待楚狂的新书。
　　大家还兴致勃勃的议论，这次楚狂会写什么类型。
　　猜什么的都有。
　　众所周知，楚狂从不写同一个类型的小说，这是一个特立独行的开山怪！
　　“这次是什么类型？”
　　杨风咽了口唾沫，努力镇定的问道，这是部门所有人最关心的问题。
　　当了楚狂这么久的编辑，久经风霜的杨风已经做好了充足的心理准备。
　　这次无论楚狂新书写什么类型他都不会感到意外。
　　“毕竟我受过这么久训练了。”
　　杨风得意的想。
　　金木语气略显古怪道：“推理小说。”
　　“……”
　　杨风脸色的得意，逐渐化为了错愕，他确认似的询问道：
　　“真的是推理吗？”
　　金木认真回答：“是的。”
　　杨风眼前一黑，心态崩了，脸色有些失落道：“推理……”
　　他做好了所有的心理准备，楚狂写什么题材都正常。
　　但当得知楚狂新书的类型，杨风还是忍不住失态了。
　　不仅仅杨风忍不住，整个幻想部的编辑们都忍不住懵了。
　　别误会。
　　不是不看好。
　　纯粹是因为，推理不归幻想部门管。
　　是的，如果说《鬼吹灯》还勉强可以算是幻想文学的范畴，那推理就真的不能继续算了。
　　这是一个独立分类。
　　公司有专门的推理小说部。
　　楚狂这本新书的类型，跟幻想部门没啥关系。
　　“好的，我会让推理部门那边的人跟您取得联系。”杨风的声音透着一股浓浓的失落。
　　“嗯，小说先发过去了，注意接收。”
　　“明白。”
　　挂断电话后，整个部门都有些沉默。
　　过了一会儿，才有人问：“真要写推理啊？”
　　杨风认命般点点头。
　　众人的心情都变得有些沉重起来。
　　这时老熊也出来了，脸上挂着兴奋的笑容：“我好像听到你们在议论楚狂的新书，他准备好了？”
　　“是的。”
　　杨风道：“写推理。”
　　老熊的笑容瞬间消失：“推理？”
　　杨风耸了耸肩。
　　老熊原地呆滞几秒钟，摆摆手道：
　　“写什么题材是楚狂的自由，小说发我，我去推理部门走一趟。”
　　“好的。”
　　五分钟后，老熊来到了推理部门。
　　推理小说，作为和幻想小说同样热度的大题材，有独立部门并不奇怪。
　　不过银蓝书库的推理部门，一直不温不火。
　　就业绩来说，跟幻想部门完全没得比，幻想部门是银蓝书库最赚钱的部门！
　　所以老熊以前对推理部门是相当不屑的，小部门而已。
　　可今天，就是这个小部门，抢走了楚狂。
　　好吧。
　　用抢走或许不合适，毕竟这是楚狂自己的选择，而且大家是同一个公司的，楚狂跟哪个部门交接利益都属于银蓝书库……
　　“熊哥。”
　　推理部门的主编叫曹得志，看到老熊来推理部门，似乎有些意外：“什么风把您给吹来了？”
　　“楚狂的新书是推理。”老熊撇嘴道：“按照公司规矩，你们部门负责对接。”
　　“楚狂？”
　　曹得志愣了一下，紧接着大喜过望！
　　楚狂在银蓝书库可谓是大名鼎鼎，曹得志自然不会陌生，这可是银蓝书库的摇钱树！
　　没想到这棵摇钱树，竟然要写推理小说，曹得志自然兴奋！
　　虽然曹得志不确定楚狂的推理小说写的怎么样，过去也从没有听说过楚狂会写这个类型的作品，但只要楚狂愿意写——
　　无论什么题材，都会有读者买账！
　　这就是大神级作家的影响力！
　　以楚狂如今的名气，他写任何题材的小说，销量都不会特别差，因为他的名气已经起来了！
　　而现在，推理部门最缺的就是销量！
　　想到这，曹得志完全理解了老熊这难看的脸色，他嘿嘿一笑道：
　　“熊哥节哀。”
　　幻想部门的头牌之一跑来写推理，估计幻想部门那边的编辑要集体自闭，自己倒是无端中了大奖！
　　“节你个头。”
　　老熊没好气道：“等楚狂玩腻了推理，还是会回来的，他放在你们推理部门，就是浪费人才。”
　　“熊哥……”
　　曹得志有些蛋疼道：“也不至于这么埋汰我们推理部门吧。”
　　老熊冷笑：“是埋汰吗，出版界排名前五的公司里，就数我们银蓝书库的推理最烂，这个得志应该比我更清楚吧。”
　　曹得志顿时苦笑。
　　老熊说的是事实。
　　银蓝书库的推理部门，作家实力和银蓝书库的地位严重不符，也就是和一些二流出版社的推理部门差不多档次……
　　“行了。”
　　老熊摆了摆手：“书我发你邮箱了，记得查收，话我也带到了，回头你们跟楚狂的经纪人联系吧。”
　　“好。”
　　曹得志点点头。
　　等老熊离开，曹得志心中暗道：“希望楚狂老师可以给我一个惊喜……”
　　推理部门情况很不妙。
　　部门业绩再上不去，回头总编估计要撤了自己，换个人干主编了，所以曹得志一直在为此事烦躁。
　　而楚狂来写推理，却是让曹得志看到了一丝曙光！
　　至少……
　　推理部门的销售业绩，有了一定的保障！
　　楚狂可真是个救苦救难的大好人啊！
　　抱着这样的期待，曹得志回到自己的办公室，打开邮箱，看起了这部名为《罗杰疑案》的小说。


第二百九十九章 愚弄
　　故事开局里进行了案情介绍：
　　弗拉毒死了自己的酒鬼丈夫，继承了丈夫的财产，成了村子里最有钱的女人。
　　而在这个村子里，还有一个最有钱的男人，叫做罗杰。
　　罗杰的妻子很多年前就死掉了。
　　或许因为两人都失去了配偶，同病相怜，所以两人相爱了。
　　罗杰打算跟弗拉结婚。
　　结婚前，弗拉告诉罗杰：“我毒死了我的酒鬼丈夫，这个秘密被村里的某个人知道了，他最近不断拿此事威胁我，敲诈了我很多钱。”
　　罗杰震惊了。
　　他是个有正义感的人，无法接受自己所爱的女人谋杀过自己的丈夫。
　　他虽然没有打算告发弗拉，但两人的订婚却是无疾而终。
　　不过弗拉毕竟是罗杰深爱的女人，于是他问弗拉：是谁在背地里敲诈她？
　　他想要帮助弗拉摆脱这个麻烦。
　　弗拉没有立刻回答，而是让罗杰等两天。
　　结果，罗杰等来了弗拉自杀身亡的消息。
　　来不及悲痛，不久后，罗杰便收到了一封来自弗拉的绝笔信……
　　没有人知道罗杰有没有看过那封信。
　　因为那封信失踪了，而罗杰也死在了自己的书房里，被人用刀抹了脖子。
　　小说视角采用了第一人称，即村里的医生谢泼德。
　　幻想小说用第一人称是大忌，像是悬疑惊悚或者推理类型的小说倒无所谓。
　　第一人称反而能提高读者代入感。
　　“比较常规的开局。”
　　曹得志轻声评价了一句：
　　“凶手大概率是那个敲诈弗拉的人，他担心自己敲诈的行迹败漏，所以杀死了罗杰，夺走了弗拉的绝笔信。”
　　这个并不难猜。
　　从目前的内容来看，故事吸引力一般。
　　曹得志不禁还是有些失落。
　　如果只是追求一个不错的销量，楚狂这个笔名就是最好的保障。
　　但如果追求销量的大爆，那就得看推理小说的质量了——
　　相比起稳妥的小爆，曹得志当然希望这部作品大爆！
　　“或许是因为第一次写推理，所以有些生疏？”
　　曹得志内心评价着：“对于第一次写推理的作家来说，写成这样已经算是非常不错了，从这个角度来看楚狂不愧是大神作家。”
　　其实，不是说楚狂写的不好……
　　楚狂这部推理小说，笔法没什么毛病。
　　问题在于，楚狂写的太中规中矩了。
　　十个推理作家，有五个推理作家都可以写成这样。
　　所以，没什么特色！
　　不过曹得志还是继续看了下去，能小爆也是好的，推理部门已经窘迫到连小爆的作品都没有的地步。
　　况且……
　　作为推理爱好者，他很享受那个解谜的过程。
　　而推理爱好者的终极享受，无疑是比书里的破案者，更早发现凶手是谁！
　　很快，故事进行到第三章。
　　这时一个新的人物出现了，一个名为波洛的侦探！
　　按照小说介绍，这个波洛是个大名鼎鼎的私家侦探，破获过许多大案子，刚搬到村里不久，每天都在院子里种南瓜。
　　“突然出现的侦探？”
　　曹得志挑了挑眉。
　　侦探波洛是村里的外来人，一个外来人突然搬来小镇子，紧接着一口气镇子死了俩人？
　　巧合吗？
　　曹得志有点怀疑这个侦探是凶手。
　　如果是这样的设定，这部小说就有些邪道与剑走偏锋的意思了。
　　不过后续又看了十几页，曹得志打消了这个怀疑。
　　波洛确实是一个侦探，而以第一视角存在的谢泼德则在波洛开始调查案件后成为了波洛的助手。
　　那凶手是谁呢？
　　警方怀疑的人是罗杰的养子罗佩顿。
　　不过这个人被曹得志果断排除了嫌疑，因为凶杀案里越像凶手的人往往越不是凶手，丫就是作者摆的障眼法。
　　事实上，波洛也不怀疑佩顿。
　　这个侦探，似乎确实有点水平。
　　而随着故事的不断进行，越多越多的人物牵扯其中，曹得志对这部小说的观感，逐渐发生了变化。
　　“有点意思……”
　　案件的难度，在不断提高，值得怀疑的人，也越来越多，故事的可读性，似乎在一点点提高。
　　首先是罗杰的好友布伦特。
　　这是一个孔武有力的男人，罗杰死的时候，这货刚好在罗杰家里做客。
　　而且布伦特没钱，却喜欢罗杰的侄女，偏偏罗杰的侄女还和罗杰的养子罗佩顿有特殊关系！
　　所以这家伙完全可以杀了罗杰，然后陷害罗佩顿，自己抱得美人归……
　　“会是他吗？”
　　曹得志开始他的头脑风暴，看向书中的另一个人物。
　　精干瘦小，做事严密，活泼开朗的小受男秘雷蒙德。
　　这个人，似乎没有大毛病，但推理小说，越不像凶手的，往往就是凶手！
　　紧接着，曹得志又注意到其他人……
　　案件的相关人物很多。
　　而且这个案件里，牵扯到的每个人，似乎都有自己的秘密！
　　波洛还特意把所有人聚在一起，明确的点了出来：
　　“你们所有人都像我隐瞒了一部分事实，也许你们认为这些事实与案件无关，所以选择了自我保护，但破案的关键也许就在你们隐瞒的部分里。”
　　曹得志以为波洛在懊恼。
　　结果让他意外的是，波洛根本不是在懊恼，而是在装逼：“但是没关系，我会查出一切。”
　　怎么说呢？
　　更像是一种对凶手的挑衅。
　　“很快我就会找到你。”
　　就是类似于这样的宣言，看到这，曹得志忽然发现，自己好像有点喜欢上这个侦探了。
　　但凶手到底是谁呢？
　　曹得志有些着急起来。
　　他作为资深推理部主编，看过的百分之八十的推理小说，都能在侦探破案之前锁定凶手！
　　可这一次，他却拿不定主意了。
　　因为每个人物都有不在场证明，而且每个人物又都隐瞒了一部分事实，导致这个案件愈发复杂起来。
　　草蛇灰线。
　　故事里必然藏着伏笔，关于凶手是谁的间接证据，但曹得志看了三分之二的内容，却仍然没有准确的猜出凶手！
　　楚狂用心了。
　　这个案件，如果不是足够耐心的准备和规划，很难写的这么复杂，偏偏又在复杂中，借助侦探的手来不断拨清迷雾。
　　“现在，该怀疑的都怀疑了，那么，凶手是谁？”
　　这成了曹得志最在意的事情，他恨不得现在就翻到结尾，看到最后的真相！
　　但他忍住了。
　　看推理小说的乐趣在于阅读过程中的推理，一旦得知凶手，就很难体会到快感了。
　　看到这时候，曹得志猛然发现，自己已经完全被《罗杰疑案》吸引了！
　　这是一个很不错的案子！
　　整个案情布置和规划都非常漂亮！
　　所以这也让曹得志一边急切的想要找出凶手，一边又眼神越来越亮！
　　原来幻想作家也能写出这么漂亮的推理小说！
　　前面感觉一般，可能是因为这部小说本身就有点慢热。
　　呃……
　　现在下结论好像还是早了些。
　　如果楚狂只是故布疑阵，最后的凶手不能够让读者感到恍然大悟的话，那这部小说就算不得高明。
　　想到这。
　　曹得志的心情有些紧张起来。
　　最后的几章，他几乎是逐字逐句的读。
　　可越是往下读，曹得志就越觉得不安，因为凶手还是藏在迷雾中，哪怕故事进展到最后部分，自己也没能找到答案！
　　“难道凶手不在怀疑名单中？”
　　如果是这样，曹得志一定会破口大骂！
　　因为这种行为，就好像一部鬼片，把观众吓得一惊一乍，结果到了结尾，导演却告诉你，其实这都是主角有精神病，所以在自我幻想一样……
　　我可去你的吧。
　　楚狂该不会也玩这套吧？
　　带着猜不到凶手的郁闷，以及对结局是否可以解释一切的担心，曹得志终于看到了倒数第三章。
　　这一章叫《真相大白》。
　　这是小说的倒数第三章，楚狂并没有选择最后才揭示谜底，似乎后面还有对整个案件的梳笼……
　　“我承认，我猜不出凶手。”
　　曹得志的心情有些沉重，他真的开始担心这部小说的结尾是否能够让自己心服口服了。
　　此章的末尾。
　　波洛揭开了真相：【谁是熟悉艾克罗伊德并知道他买了一台口述录音机的人；谁是懂得一定机械原理的人；谁是有机会在弗洛拉小姐到来前从银柜拿走剑的人；谁是拿着装得下口述录音机容器的人；谁是在帕克给警察打电话时能单独在书房里呆几分钟的人——】
　　看到这里，曹得志猛然从电脑前站起！
　　他的眼睛，瞪的像铜铃一样大！
　　他的呼吸，在这一瞬间，变得极为粗重！
　　震撼！
　　战栗！
　　万万没想到！
　　自己猜测了整本书的凶手竟然是……
　　谢！泼！德！
　　没错，就是“我”，第一人称的谢泼德！
　　整个故事都是以谢泼德的视角展开的，从波洛出现，再到谢泼德成为波洛的助手，这个过程中曹得志从未怀疑过谢泼德！
　　不是他智商不够！
　　而是他，被楚狂给愚弄了！
　　彻头彻尾的愚弄！
　　谁能想到“我”是凶手？
　　当读者打开这部《罗杰疑案》，几乎在一瞬间就会把谢泼德排除在外吧！
　　这个人以参与者的身份见证了整个案情的发展，同时开头就列出了不在场证明……
　　结果都是假的！
　　有角色的不在场证明，其实在故事中期就开始被推翻，但那个时候，自己的视线已经完全被几个重大嫌疑人吸引了！
　　“草！”
　　曹得志感觉自己被彻彻底底的戏耍了，哪有推理小说会这么误导读者的，凶手是“我”？
　　简直是欺骗读者感情——
　　曹得志觉得自己应该暴跳如雷。
　　但不知为何，在狠狠爆了个粗口之后，他的脸忽然有些泛红，眼神也变得羞愧起来。
　　他真的不愿意承认，但此刻一个很颠覆的事实是：
　　他竟然感觉自己……
　　很爽？
　　那是一种被作者华丽羞辱之后，忽然充斥内心的愉悦！
　　而当看完后续两章的解释，明白《罗杰疑案》的整篇故事，其实都是谢泼德的一份认罪自白书之后……
　　得志高潮了。


第三百章 大腿到哪里都是大腿
　　“难道我是个抖m？”
　　“原来推理小说还能这么写！”
　　得志是边读小说边猜凶手的，一个一个的怀疑，一个一个的排除，几乎把他觉得有嫌疑的每一个人的动机和作案手法都猜测了一遍……
　　结果还是被楚狂摆了一道！
　　所以当看着波洛说出凶手名字的一刻，他才会汗毛直竖，冷汗长流，震惊当场。
　　震撼的同时，他又爆了个粗口，觉得这是一种愚弄读者的行为——
　　这也是事实。
　　楚狂就是在愚弄读者！
　　从任何意义上来说，“愚弄”这个词都不过分。
　　可曹得志为什么会觉得羞愧？
　　因为这不是愚人节玩笑式的愚弄，而是智商上的碾压！
　　通过自白书以及案情的解析可以看出……
　　除了因叙述方式而不得不规避的一些直观泄密以外，楚狂并没有在书里刻意隐瞒任何线索。
　　有的地方，文字叙述上甚至还有较强暗示！
　　这是对照自白书与回顾才会发现的情况。
　　所以，这本书，可谓相当公平的作家与读者的推理对决了。
　　曹得志郁闷的地方就在这……
　　明明楚狂其实早就通过前文的无数伏笔，透露出了凶手的身份……
　　不过楚狂也正是利用读者的这种想当然，制造了一个推理的盲区，所以在结局揭晓的时候，曹得志才会觉得如此不可思议！
　　得志感觉自己是昂首挺胸的踏入了楚狂的大坑。
　　人家早就秀过证据了，只是自己身为读者没发现而已。
　　要知道，有些推理小说，喜欢把关键性的证据藏在最后，藏在侦探的脑袋中，那样的情况下，读者猜不到凶手情有可原。
　　因为作者没把关键证据写出来。
　　但阿婆是个很本格的作家，她的小说几乎不会把证据藏到最后！
　　她会给读者破案的机会，让读者去挑战侦探的破案速度，就看读者能不能看到她藏在文字里的细节。
　　“亏我看过那么多推理小说……”
　　曹得志自语，然后忽然猛拍了下自己的大腿：
　　“不对，看过再多的推理小说都没用，因为这部小说的描写手法是开创性的，推理小说圈，以前从没有过这种写法出现！”
　　所以自己才会近乎本能的以为“我”不是凶手！
　　因为曹得志代入的就是“我”啊！
　　我是谁？
　　谢泼德啊！
　　如果曹得志看过一部名为《武林外传》的电视剧，此刻一定非常理解一个叫姬无命的男人。
　　“是我……杀了我？”
　　但又是谁规定，“我”不能是凶手？
　　从来没有这个规矩！
　　只是自己下意识的，排除了“我”这个凶手。
　　楚狂做的事情很简单。
　　打破常规，重新定义什么叫推理的“一切皆有可能”！
　　“这是一部几乎颠覆了传统推理小说创作手法的作品！”
　　得志几乎可以肯定，这部小说发布之后，一定会引起无数推理作家的模仿——
　　得志的判断没有错。
　　地球上，随着阿婆这部《罗杰疑案》的发布，很多人都模仿了这种创作手法。
　　这种创作手法，还有一个独特的名字。
　　“叙诡”
　　顾名思义。
　　就是叙述性诡计，指的是作者利用文章结构或文字技巧，把某些事实刻意地对读者隐瞒或误导，直到最后才揭露出案件的真相，让读者感受难以形容的惊愕感。
　　阿婆，就是叙诡的开辟者！
　　要不怎么说阿婆是推理界的老开山怪呢。
　　叙诡只是她开辟的其中一种创作方法而已，她另外开辟的模式带动的风潮更恐怖。
　　事实上，就叙诡而言，就有后来的《咚咚吊桥》坠落等作品的致敬和模仿。
　　“机会来了！”
　　感受到极大的震撼之后，曹得志感觉自己整个人脚步都有点飘了：“这部小说肯定能火！”
　　银蓝书库推理小说不行？
　　那特么是以前！
　　现在我们有楚狂了！
　　这时候，曹得志回想起老熊把小说交给自己时，脸上的那副郁闷和不舍。
　　曹得志愈发理解对方的心情了，他几乎忍不住想要放声大笑！
　　嘿嘿。
　　楚狂可真是个宝贝啊！
　　如果让曹得志现在把楚狂送回到幻想部门，恐怕曹得志的脸色不会比老熊好看到哪里去。
　　可不是嘛。
　　这么粗一大腿，谁舍得放走？
　　也是咱运道来了，这位大腿，竟然来我们推理部了！
　　只能说……
　　楚狂这种大腿，到哪里都是大腿！
　　……
　　毫无疑问，《罗杰疑案》肯定要出版，而且必须要宣传到位，为此曹得志开了个会。
　　“都来看看这部小说！”
　　推理部门的编辑们面面相觑，最后看向曹得志：“老大，有喜事儿？”
　　编辑们从来没有看到过曹得志这么高兴。
　　平时曹得志都是哭丧着脸，因为公司每隔一段时间都会开会，作为推理部的主编，每次开会曹得志都会挨骂，时日多了，怎么开心的起来？
　　“看完你们就知道了！”
　　曹得志得意洋洋的开口道：“距离下班还有三个小时，差不多够你们看完了。”
　　“那敢情好。”
　　众人都乐意，主编发话，手上工作可以放放，在这看看小说，多舒服？
　　嗯。
　　确实很舒服……
　　有人倚着椅子，有人翘着二郎腿，时不时喝一口茶，惬意的看着推理小说小说，编辑们的人间理想！
　　曹得志也不批评。
　　反正部门里也没啥大事儿，既然决定把《罗杰疑案》作为工作重点，自然要让手下的人了解一下。
　　他自己也趁着这功夫，把《罗杰疑案》重新看了一遍。
　　因为知道了结局，有意识的搜寻，所以这一次曹得志看到了许多自己第一次阅读时忽略的细节。
　　比如他看到第三章的时候……
　　“原来早在第一次相遇的时候，就已经预示了结局，波洛第一次出场，不小心丢掉了南瓜，结果准确的砸中了谢泼德。”
　　曹得志失笑。
　　这让他联想到一些电影里的隐喻，只是第一次阅读的人绝不会有那么丰富的联想。
　　然后再看到书里对于波洛的描述，曹得志觉得自己愈发喜欢这个人物了。
　　此外。
　　再次重审谢泼德这个人，曹得志又觉得有些感慨。
　　波洛在书中说：【每个人心中都有潜在的一些恶念，如果没有碰到特定环境的激发，他也许会体面地走完一生；但如果遭受到某种诱惑，恶念战胜了心中的意志力，那么他将会万劫不复。】
　　谢泼德医生正是后者。
　　他本性并不坏。
　　设想一下，假如他如实地说出弗拉的死因，不求那笔人命得来的横财，作为普通的乡间医生，他依旧能过完他或许清贫但体面的一生；然而对于金钱的执念，对财富的渴望毁去了一切，他撒下一个谎，并不得不为了用尽心机填补它，更可怕的，他在勒索金钱的道路上越走越远，逐渐疯狂，失去了自我控制。
　　他迷失在欲望的世界里，渴望得到，害怕失去，终于万劫不复。
　　但他有没有潜在的悔恨呢？
　　也许这份手稿就是最好的证明，他依旧爱惜自己的名誉，因此真相即将败露时，不惜干掉罗杰。
　　冒险又决绝的方式。
　　他的自白书，既是在犯下谋杀后的徒劳的自我辩白，又是不断寻觅他人罪端以求得释然安慰的另类的忏悔，否则他不会选择自杀来结束自己的生命——
　　他不想让姐姐知道真相。
　　虽然以姐姐的聪明，可能猜得到自己自杀的原因。
　　小说结尾那句话，很有意思：【如果波洛没有隐退到这里来种南瓜就好了。】
　　这是谢泼德对生的眷恋。
　　而当曹得志看完第二遍，天色已经有些晚了，编辑们同样看到了结尾处。
　　“噗。”
　　曹得志右手边的编辑喝了半口茶，结果直接喷了出来，却顾不上擦拭，脱口而出一句话：
　　“凶手是谢泼德！？”
　　唰唰唰！
　　如同响雷炸开！
　　其他还没看完的编辑，顿时用杀人般的眼神盯着说话者，心态瞬间崩的稀碎。
　　“我杀了你！！”
　　“为什么剧透！！”
　　“我还没有看完！！”
　　“虽然差不多也看到这了……但我好恨你！”
　　“竟然是谢泼德……你干嘛喊出来！干你！”
　　“……”
　　不少编辑都怒了。
　　但发泄完怒火，大家的表情又集体式陷入了某种愕然和震撼之中，显然他们也和曹得志一样，没有猜到真相。
　　而在震撼中。
　　忽然又有一人喊了起来：“凶手竟然是谢泼德！”
　　众人面色古怪的看着此人：“对啊，刚刚不就说了吗？”
　　“啊？”
　　这人挠了挠头：“抱歉，看的太入神了，我没听到。”
　　这得多入神……
　　众人心里吐槽，然后狂翻白眼。
　　没听到还说出来，又是一个该死的剧透狗！
　　当然。
　　接下来少不了编辑们心有余悸的讨论：
　　“这部小说谁写的，有点变态啊！”
　　“老大，你该不会把卡特老师挖过来了吧？”
　　“案件不算顶尖，但结尾，简直神了！”
　　“颠覆了我对推理小说的理解好嘛……”
　　“要不是某人剧透，我应该会被震到说不出话来。”
　　“这小说，要爆啊！”
　　“啊，我之前猜测过谢泼德，但后来又打翻了这个猜测，没想到……”
　　“我倒是在倒数第四章的时候猜到了，但不太确定……凶手其实不是让人完全猜不到的，只是，太不可思议了，这种推理我第一次见！”
　　“到底是谁写的？”
　　“……”
　　曹得志迎向众人的目光，淡淡一笑：“是楚狂。”
　　这部小说的作者，是楚狂——
　　楚狂在推理界的扬名，就从这个小小的编辑部开始！


第三百零一章 楚狂的脑残粉
　　“凶手竟然是他！”
　　与此同时，林渊的工作室内，刚刚读完小说的金木，陡然发出了巨大的惊呼！
　　此时罗薇已经下班了。
　　林渊正打算回家，忽然听到金木的惊呼，停下了脚步。
　　他觉得金木有话要说。
　　事实也的确如此，金木真的有话要说，而且腹稿很多，但最后简化成本质的问题：
　　“老板，这个推理小说太惊人了，凶手竟然是第一人称视角的谢泼德，简直是不可思议！你是怎么想到这种创作手法的……”
　　“叙诡。”林渊道。
　　“什么鬼？”金木茫然。
　　林渊解释：“诡计的诡——叙述性诡计，这是《罗杰疑案》所采用的创作手法。”
　　金木张了张嘴。
　　好半天，他才喃喃道：“叙诡……叙述性诡计，因为小说的叙述方式，所以读者开局就容易掉进这个文字的陷阱，但这又不是纯粹在玩文字游戏，不愧是楚狂……”
　　有些叙诡推理，纯粹在玩文字游戏。
　　但《罗杰疑案》不是，作为最早的一部叙诡型小说，这部作品只是利用了读者的思维误区，但线索并未隐藏，所以有部分读者是可以提前猜到凶手的。
　　当然。
　　如果从未接触过叙诡手法的人，单单依靠小说里提供的线索去推理，猜到凶手的可能性微乎其微。
　　除非他刚开始就得到过诸如“这个案件的凶手你绝对猜不到”之类的强烈暗示。
　　“明白了。”
　　林渊离开后，金木有些激动的站起身，联系了银蓝书库，讨论新小说的出版事宜。
　　而随着金木和银蓝书库的交涉，那边也在当晚研究起了关于《罗杰疑案》的宣传策略。
　　毫无疑问。
　　作为银蓝书库的台柱子之一，大神作家楚狂的推理新作自然是要安排最高宣发等级的。
　　这是排面！
　　第二天，银蓝书库的宣传拉开了序幕！
　　华丽的官网头条上，专题名很符合楚狂开新书的风格，口气那真是一如既往的嚣张，简直是楚狂新书宣传的标配用语：
　　【以推理之名，向读者宣战，新书《罗杰疑案》，楚狂叕开创新类型！】
　　点进专题，内容每一行都以感叹号结尾：
　　“楚狂推理新书震撼发布！”
　　“小说结尾将惊爆你的眼球！”
　　“彻底颠覆你对于推理的认知！”
　　“开创属于推理的新型创作手法！”
　　“楚狂：一直被模仿，从未被超越！”
　　您瞧瞧，“开创”、“震撼”、“惊爆”、“颠覆”、“一直被模仿从未被超越”……
　　这些形容，哪个不嚣张？
　　尤其是最后那句“一直被模仿，从未被超越”，简直是楚狂业界地位的真实写照。
　　因为他开创且引领了好几个小说类型，让更多人吃上一碗饭。
　　所以……
　　哪怕用语嚣张了些，哪怕宣传的口气很大，面对铺天盖地的新书广告，读者也没觉得不妥。
　　相反的。
　　很多人，都对于这本书，抱有了极高的期待——
　　“楚狂要对推理下手了？别说了，我买还不行嘛。”
　　“对推理，没兴趣；对楚狂，有兴趣。来不及多说了，新书快上市~”
　　“作为楚人，最近刚读完《一碗阳春面》，就算冲着这本小说，也应该看看楚狂的新书，况且我是个资深的推理爱好者，我们楚人最喜欢看的就是推理小说！”
　　“推理小说？滚，不看……哦，楚狂写的啊，那没事了。”
　　“哈哈哈哈，真实，楚狂已经完全打破了类型的限制，限制他不论写啥都有人买单。”
　　“主要是因为，虽然类型一直换，但楚狂厉害的地方在于，他每个类型的小说都写的非常精彩！”
　　“哇，这句话好霸气，一直被模仿，从未被超越，楚狂老贼好大的威风！”
　　“……”
　　读者们并不知道。
　　遥远的另一个星球，推理界对于阿婆的评价，恰恰也是这句“一直被模仿，从未被超越”。
　　柯南道尔爵士做出了一个名为推理的蛋糕，打造了推理界第一人福尔摩斯！
　　而阿婆作品则是以卖爆全世界的方式，让更多人吃上了这口蛋糕，并打造了推理界第二人，波洛！
　　这从很多推理界名宿作品都受阿婆的作品影响就可见一斑。
　　爵士和阿婆，是推理界真正的先行者。
　　如果说前者是王，后者便是当之无愧的王后。
　　然而推理的圈子里，很多读者对此却是将信将疑。
　　楚狂名气极大，大家自然都知道此人极为擅长开创新类型，前面有很多事实摆在面前。
　　但因为推理界的读者对于推理有着自己的一套认知，所以他们很难想象，推理如何开创新类型？
　　连卡特等推理圈的顶级大佬，也不敢说自己可以写出一部开创推理新类型的作品吧？
　　同样的疑惑，也在推理界一些作家心中产生。
　　不少人，都在私底下讨论：
　　“楚狂的新书要写推理，而且扬言会开创属于推理小说的新类型，你们怎么看？”
　　推理和幻想是截然不同的题材和小说领域，但楚狂的销量太能打了！
　　能打到推理界很多作家对这个人也是如雷贯耳的地步！
　　“我准备用电脑看。”
　　“我准备用手机，可以躺着看。”
　　“你们够了啊……如果换一个人，说出这种话，我可能一个大嘴巴子就呼过去了，但如果是楚狂，我持保留意见。”
　　有人不确定的开口道。
　　旋即有人接口：“拭目以待吧，如果真的能开创推理的新类型，那楚狂对推理的贡献就太大了。”
　　“应该是有所创新吧。”
　　某个推理作家的判断较为客观：
　　“可能达不到开创新类型的地步，但确实有一定创新，否则他们的宣传不敢喊得这么大声，总归要考虑到事后被打脸的情况。”
　　按照小说宣传的尿性，搞点小创新，再喊出“开创新类型”的口号，确实没毛病。
　　毕竟业界公认的事实就是……
　　宣传就是在作品质量基础上进行一定的吹牛皮。
　　现在大家就好奇，这个宣传，有多少是真的，有多少是水分。
　　只要做到一定的创新，就没人会抓住宣传里的大话不让，这同样是业界的共识。
　　否则等于是砸了大家的饭碗。
　　毕竟所有作家搞宣传都会进行一定程度上的自我美化，也就是俗话说的吹牛皮。
　　只要你别吹得过分就行。
　　要是我今天不让你吹一点牛，你以后也不让我吹怎么办？
　　文人相轻的现象，有。
　　花花轿子人抬人的商业互吹现象，也有。
　　所以，稍微聪明点的人都知道，这种时候不能过早的下结论——
　　才怪！
　　世上永远不缺还没看过作品就过早下结论的人，所以才会有那么多打脸的情况发生。
　　这次也一样。
　　当银蓝书库传出楚狂要写推理的消息，且圈子里大多数人都在持观望态度的时候，有人开始习惯性的提前下结论——
　　别误会。
　　这次不是踩，而是吹！
　　“今天上网得知楚狂老师要写推理小说的事情，然后看到有人说楚狂过去从未写过推理小说，作品里甚至从未出现过推理元素，所以怀疑楚狂这部推理新书的宣传是否水分太大，那我觉得自己必须要站出来说一句，楚狂的推理新书绝对不会差！”
　　“理由很简单。”
　　“对楚狂仍然抱有质疑的人一定是不了解楚狂，鄙人不才，最近刚刚把楚狂的所有作品刷完，刷完之后我只想说，楚狂上部长篇故事《鬼吹灯》里就有一定的推理元素，事实上那部小说囊括的各种知识与写作元素太多太多了，以至于我能列举七八种以上！”
　　“有人还会说，就算楚狂以前的书有点推理元素，也不代表他写推理很厉害啊。”
　　“大错特错！纵观楚狂出道以来的所有作品，甭管他过去有没有写过那个类型，只要他愿意写，全部取得了成功！盗墓都懂的人，会不懂推理？”
　　“楚狂天下第一！懂的自然懂！”
　　这条长文在部落发布，而发布这条长文的人，名字叫做申家瑞。
　　很有名气的短篇作家！
　　短篇作家在这件事情上可能差点发言权，不过申家瑞不差这个发言权，因为他的短篇都是推理！
　　所以，申家瑞其实是一个以短篇见长的推理作家！
　　在行业内，他是有一定地位的。
　　结果他的发言，就是突出一个字，“吹”！
　　至于申家瑞为什么吹得这么厉害，还是因为他之前在短篇小说之争中输给了楚狂的《一碗阳春面》。
　　输掉之后，申家瑞便把楚狂所有的作品都看了，结果越看越喜欢，越看越惊艳！
　　尤其是补了《鬼吹灯》之后，申家瑞直接对楚狂惊为天人！
　　“真正的天才型作家，也许世界上压根就没有楚狂写不来的小说类型！”
　　这是申家瑞看完楚狂的所有作品后得出的结论。
　　这人是妖孽！
　　所以现在，申家瑞已经成了楚狂的铁粉，确切的说，是脑残粉！
　　脑残粉的眼里，可容不得一点点别人对楚狂的质疑，因此才有了这篇长文。
　　长文发布后，申家瑞的评论区彻底爆了：
　　“我愿称你为头号楚吹！”
　　“哈哈哈哈哈头号楚吹又上线了？”
　　“申家瑞：我不是针对谁，我是说在座的各位除了楚狂，其他都是XX。”
　　“您就是楚狂头号迷弟？”
　　“我直接好家伙，你申老师横竖也是推理圈的大手子，就这么把一个推理圈的新人吹爆了？”
　　“……”
　　申家瑞头号楚吹的名头算是坐实了，不过也是因为申家瑞的这番狂吹，推理圈对于楚狂的新书关注直接便上了一个台阶！


第三百零二章 还有谁
　　申家瑞这一番吹嘘，让推理圈不少作家懵逼了。
　　申家瑞……
　　这应该算是史上最大牌的水军了吧？
　　如果你申家瑞看过这书就算了，可你分明没看过这本书，就如此大言不惭，不怕事后打脸？
　　不仅推理作家们懵。
　　出版圈也多少有点懵。
　　懵逼的同时，又忍不住暗自警惕，尤其那几家和银蓝书库规模相仿的出版社——
　　楚狂要写推理？
　　都知道银蓝书库的推理部门压根就是摆设，他们这是打算找楚狂救场？
　　还别说。
　　楚狂跨越了几次类型之后，真就没人敢说楚狂一定写不好推理，所以很多人多少还是慌的。
　　不过无论外界感官如何，经过几日的宣传，《罗杰疑案》终于还是发布了。
　　没有赶在月初，随着几个洲合并而导致的各领域作家数量越来越多，大家已经学会了相互错开，不会特意集中在某一天发布新书——
　　比如《罗杰疑案》的发布日期，就定在了三月十二号。
　　冲着楚狂的名头，业界各大书商没少拿货。
　　事实也证明他们的选择无比正确。
　　十二号的当天早上。
　　书店才刚刚开门，涌进门槛的顾客便有百分之八十是冲着《罗杰疑案》来的！
　　“我要一本楚狂新书……”
　　“书名记不清了，反正是楚狂新书，对对对，《罗杰疑案》。”
　　显然有人看到了书店拉起的宣传立架，立架上是一副华丽的海报，上书这么一行字：
　　【大神作家楚狂新作《罗杰疑案》正式发布，店长推荐！】
　　“就买这本了，《罗杰疑案》。”
　　“楚狂发新书了？那就买一本吧。”
　　“三本《罗杰疑案》。”
　　这种一看就是帮别人也代购了。
　　某书店的前台。
　　特意观察销量情况的经理看到《罗杰疑案》的销售情况后，忍不住露出了笑容，说出了一句意味深长的话：
　　“图书圈又多了一位可以靠名气吃饭的作家。”
　　这评价可不低！
　　正常情况下，读者买书之前，都会翻阅一番。
　　虽然小说价格不贵，但毕竟也是一笔钱，总要谨慎一些。
　　可就是有一些作家，他们的作品，读者甚至翻都不翻，就直接掏钱买！
　　因为他们对这位作家的水平，非常信任！
　　之前的《鬼吹灯》，尚且没有这种威力，不少读者好歹还是会翻阅一下再决定是否购买的。
　　但到了这本《罗杰疑案》，读者们已经基本没有犹豫了！
　　哪怕楚狂又和过去一样，写了个他以前从未碰过的题材，也不影响读者的购买热情。
　　这就是可以靠名气吃饭的典型例子！
　　“也和楚狂成了大神作家有关。”
　　经理旁边的秘书若有所思道，文艺协会搞了个大神奖。
　　拿了大神奖的作家，都有身价倍增的趋势。
　　能让读者们如此果断掏钱的作家，基本都是大神奖起步的级别。
　　“我们可能要补货。”
　　又观察了一阵子，秘书露出了笑容。
　　经理点了点头，《罗杰疑案》的首日销量，数据上大概会相当漂亮，而首日的数据，是最能直观说明一个作家影响力的东西！
　　……
　　果不其然。
　　当《罗杰疑案》的首日销量出来，整个银蓝书库都是相当振奋！
　　因为这部小说发布的第一天，包括网络购书渠道也算进去，直接卖出了91.4万册！
　　首日就接近百万了！
　　这玩意儿有专门的机构统计，属于文艺协会的直属部门，就像电影的票房一样，每天都有官方报数。
　　要知道这才第一天！
　　出于对《罗杰疑案》的口碑信心，银蓝书库的推理部门不认为这本书的后续销量会怎样乏力——
　　“怎么说来着？”
　　曹得志笑的像个84.26公斤的傻子：“大腿到哪里都是大腿！”
　　同样的结论，也出现在银蓝书库的幻想部门。
　　虽然楚狂的新书跟幻想部关系不大，但部门里仍然密切关注着这部小说的消息，结果看到官方公布的销量数据，部门内的编辑们表情都有些复杂。
　　“推理部说的没错，大腿到哪里都是大腿……”
　　“粗俗，应该说，狼行千里吃肉！”
　　“我本来还指着这部小说反响平平，楚狂老师回我们怀抱继续写幻想小说呢……”
　　“看网上的口碑，这事儿算是指望不上了。”
　　“我也买了本，晚上看，我在推理部门有个哥们，一直跟我念叨，说这本书要炸裂。”
　　“……”
　　银蓝书库内部，早就流传出楚狂这本新书很厉害的传言，只是因为出版前的保密原则，非同部门接触不到具体内容而已。
　　但正如某位编辑说的那样。
　　随着《罗杰疑案》的发布，以及第一批读者看完这部小说，网上的评价，已经炸了！
　　蓝星推理读者，第一次遭遇叙诡的洗礼！
　　某图书网。
　　关于《罗杰疑案》的热评第一条，在不涉及剧透的原则下，最大程度的引起了大家的共鸣：
　　“凶手竟然是他！！！”
　　这条热评的点赞数是：34566
　　算是某种正确的废话，说了等于没说，但出于不剧透的基本素质，这条评论已经具有强烈暗示了。
　　热评第二条更有意思。
　　简简单单两个字，以及多个感叹号：
　　“我擦！！！！！！！！！！！！”
　　还有比较暖的提醒：“看到这条评论的读者，建议你先别看网上的评价，自己买一本《罗杰疑案》看，看完再来这，事后你会感谢我的提醒。”
　　总之前排基本都是变相好评。
　　“如果波洛没有隐退到这里来种南瓜就好了……”
　　“看到结局，我人傻了。”
　　“已经不用废话了吧，这就是那种逢人都要推荐，不看就是人生遗憾的大作。”
　　“不夸张的说，看到结局，冷汗下来了。”
　　“楚狂老贼把我骗的好惨！偏偏我又被骗的心甘情愿也是没谁了。”
　　“谁能提前猜到凶手的，请受我一拜！”
　　“啊啊啊啊啊！凶手竟然是谢泼德！！！！”
　　“楼上太缺德了，建议管理员控评，这书一旦被剧透，阅读体验感直接降低50%。”
　　“竟然有人给剧透的短评点赞……你们认真的吗？”
　　“诸君，我喜欢波洛！”
　　“好工整的推理结构，结尾处解答了所有的案件疑惑，所有的线索都没遗漏，前面细节处的铺垫也非常完美，不敢想象楚狂这是第一次写推理！论跨类型写作我就服楚狂！”
　　“……”
　　而在推理圈，许多小群也是第一时间炸起，显然很多人也都第一时间阅读了《罗杰疑案》。
　　某个推理作家群内。
　　管理员忽然说了一句话：“提醒下还没开始看《罗杰疑案》的老师记得屏蔽聊天记录，不然会被剧透的怀疑人生。”
　　有人熟练的照做，有人却有猫一般的好奇心。
　　然后没屏蔽群的成员，就看到很多平时不冒泡的作家都出来了，全是讨论《罗杰疑案》的——
　　“银蓝书库的宣传没有水分，服了，真的开创了新类型！”
　　“推理小说史上绝无仅有的创作手法。”
　　“案件只能说是中规中矩，凶手基本上猜不到，楚狂做了文字陷阱，愚弄了读者，但这部小说就是那种就算自己被愚弄，看到结局也仍然忍不住震惊的类型。”
　　“谁能想到凶手就是第一人称的我？”
　　“别说了，我下本书有灵感了。”
　　“何止你下本书有灵感了，估计圈子里不少作者都有灵感了。”
　　“这种写法要是风靡起来……麻蛋，读者看多了会气死好嘛！”
　　“推理就是挖坑，《罗杰疑案》是我见过最大的一个坑，倒数第四章还猜不出凶手，百分之九十九的读者完败！”
　　“……”
　　这位因为好奇没把群给屏蔽的群员发了个省略号：“这书，我还怎么看？”
　　顿时，群里出现不厚道的“哈哈哈哈哈”+1标记。
　　出于某种复读机本质，也可能是强迫症使然，此人只能含泪点下“+1”。
　　猫被好奇心害死了。
　　其他小说提前知道了结果可读性下降起码百分之三十。
　　而《罗杰疑案》提前被剧透，可读性的下降程度大概是百分之五十——
　　对于阅读体验的谋杀是致命的！
　　而随着时间推移到第二天，口碑快速酝酿出来，《罗杰疑案》的销量，彻底爆炸了，直接飙升到一百六十万册！
　　比第一天还高！
　　哪怕蓝星开始合并，读者基数越来越大，第二天的销量，也结结实实的惊动了无数人！
　　畅销！
　　风靡！
　　这是一场属于推理的风暴，至此再也没有人怀疑银蓝书库的宣传里对楚狂那句“开创推理新类型”的评价！
　　没有错，这的确是开辟了一种新型写法。
　　凶手不仅仅可以是我——
　　思路的开拓，让很多推理作家意识到，原来诡计不仅仅可以用于案件本身，也可以是读者阅读的每一个字眼！
　　真正的诡计多端！
　　而最恐怖的地方在于……
　　哪怕《罗杰疑案》通篇都在骗人，看到结尾，读者也会被骗的心甘情愿！
　　这一天。
　　申家瑞在部落上发布的最新动态，虽然只有简简单单三个字，却把“吹”之一字体现到了极致，那三个字就是：
　　“还有谁！？”


第三百零三章 叙述性诡计
　　还有谁？
　　书是人楚狂写的，你嘚瑟个什么劲儿，不知道的，还以为你申家瑞才是《罗杰疑案》的作者呢。
　　圈内有人腹诽不已，但又不得不承认，这货之前吹楚狂的话都没毛病。
　　不愧是头号楚吹。
　　当然，也并非所有评价都是好的，《罗杰疑案》作为阿婆最具争议的作品，评价不说两极分化，也确实是有些不喜欢的声音——
　　“叙述手法太赖皮了，为了结尾的震惊效果，牺牲了案件的精彩性，感觉舍本逐末了。”
　　“明明是愚弄读者，还是很多人觉得被愚弄的很开心，确实很高明，但我不喜欢这种推理。”
　　“同样不喜欢这种写法，不过我也承认，这确实是一种新型的推理创作手法，只能祈祷我喜欢的作家不要跟着学坏。”
　　“推理不能完全以猜不到为评价标准啊……邪道写法，我还是喜欢抽丝剥茧酣畅淋漓的推理，而不是配合作家玩这种文字游戏。”
　　“结尾确实震惊，但只有我觉得前中期看的让人昏昏欲睡吗？”
　　“虽然真的是很棒，但我无法接受这种叙事方式，有种【虽然好奇妙，但自己莫不是被耍了】的微妙情绪在翻腾，感觉有一点糟糕。”
　　“……”
　　戏耍读者是要付出代价的！
　　因为不是所有人都能接受这种戏耍。
　　而且推理有不同类型，叙诡型推理恰恰就是某部分推理迷的“毒点”。
　　阿婆推出《罗杰疑案》之时也遭到过诸多质疑，认为这篇对于读者是不公平的，新兴事物的出现是要面临着争议。
　　此时。
　　感觉自己被毒到不行的，不止部分读者，还有作家！
　　是的，有些推理作家看完《罗杰疑案》，感觉自己被戏耍了一通，看完后直接就怒骂了一番楚狂。
　　大多数爆粗口的，都是嘴上喷两句就完事儿了。
　　但就是有作家，天生就有发泄的欲望，比如齐省的著名推理作家冷光。
　　冷光是直接在部落上开喷的：
　　“昨天晚上开始就一直有人跟我推荐《罗杰疑案》，我抱着期待的心情读了一遍，看完之后却失望透顶，我只想说，这是犯规！”
　　说喷或许过分，比较措辞还算委婉，但冷光确实是很不满意。
　　冷光这个推理作家，以心直口快著称，而且他还发表过一个“五大推理守则”。
　　这个守则在圈子里很流行。
　　守则第一条：侦探不能用超自然的方式破案。
　　守则第二条：作案时候，不能使用尚未发明的毒药，或需要进行深奥的科学解释的装置。
　　守则第三条：侦探不得根据小说中未向读者提示过的线索破案。
　　守则第四条：侦探不得以所谓的直觉来断案。
　　守则第五条：侦探不得成为罪犯。
　　前面几条没有争议，圈内基本是默认的，因为那几条确实会让作品失去趣味性。
　　但侦探不得成为罪犯这一条，却有人不搭理。
　　推理界就是有些邪道作品，会以侦探作为罪犯。
　　所以冷光提出了“推理五大守则”，但圈内却去除了第五条，变成了“推理四大守则”。
　　这一度让冷光怒喷很多圈内人：
　　你们怎么能擅自把我这份推理守则的最后一条去掉？
　　而《罗杰疑案》虽然不是以侦探作为罪犯，但第一人称视角的“我”是罪犯，却和侦探本人就是凶手有些情况类似。
　　所以这是冷光完全无法接受的！
　　不过冷光的批评，并没有引起太大的反响，因为冷光就是推理界有名的大喷子，人尽皆知。
　　大家也不会太讨厌冷光。
　　这货虽然爱喷，但也有点真性情的意思在里面。
　　事实上，包括地球也有很多推理作家比较讨厌叙诡的推理创作手法，并公开吐槽过，比如名气只比阿婆小一点的奎因（奎因是两个人合用的笔名）。
　　奎因当然不敢吐槽阿婆，但他不喜欢这种写法。
　　不过凡事都有两面性嘛。
　　比如大名鼎鼎的东野圭吾。
　　他写了一部名为《恶意》的作品就是典型的叙述性诡计，隔着时代致敬阿婆，可见东野圭吾是认可这种创作手法的。
　　无独有偶。
　　同个时代也有推理大家认可了《罗杰疑案》，这个人就是楚省推理作家的丰碑式人物，卡特！
　　卡特的名气要比冷光大得多。
　　他在部落上点评了《罗杰疑案》，言语间颇多褒奖：
　　“用文字施展的诡计，这是一个绝妙的想法，小说读到倒数第五章的时候，我猜到了凶手，不过这并没有抵消我看完结局后感受到的震撼，这可真是天才的构思！楚狂开创了推理的新类型！我都有点手痒想要用这种方式创作一次了，遗憾的是本人之前没读过楚狂的其他作品，但现在我很想对楚狂说一句，欢迎加入推理圈，期待你未来创作出更好的作品！”
　　大佬的发言是很有影响力的。
　　卡特的有些读者，哪怕不喜欢《罗杰疑案》，看到偶像这么说，内心的天平竟然也逐渐倒向楚狂：
　　“仔细想想，卡特老师说的没毛病啊，这是推理的新类型。”
　　“之前看到很多人说这种风格恶心人，看看人家卡特大佬的大局观，看待新事物要从多个角度来！”
　　“卡特大佬可谓是很有大局观了，因为这种类型是会引发无数后续作品模仿的，对于推理未来的发展其实是一件好事。”
　　“没想到卡特大佬也喜欢这本书，嘿嘿，我和偶像品味一致。”
　　“……”
　　冷光没好气的在评论区留言：“不敢苟同。”
　　卡特回了个“^_^”。
　　顺便提一下，冷光发表推理五大法则之后，第五条法则就是卡特带头删除的。
　　当时卡特对冷光发表的五大法则大夸特夸，直说小光光你真棒，然后转过头就把第五条去掉，弄成了推理界广为流传的四大法则……
　　冷光当时差点气哭。
　　他本来很喜欢卡特，但这事儿直接让冷光粉转黑了。
　　今天看到卡特夸奖《罗杰疑案》，冷光心肌梗塞了快。
　　而随着些许争议的出现，银蓝书库的官微也出动了，直接为这场推理风暴添加了一个重要注点：
　　“楚狂以《罗杰疑案》这部大作，开辟了叙诡型推理的先河，所谓叙诡即叙述性诡计，这是属于推理小说的高光时刻，未来也许有更创新的作品出现，但谁也无法掩盖楚狂此部作品的光辉！”
　　自家作者当然死命捧！
　　银蓝书库也是急着定调子，做成一个既定事实：
　　楚狂在推理领域，以叙述性诡计，开山立派！


第三百零四章 楚狂的签名
　　“不同的世界，类似的遭遇。”
　　林渊注意到这些动静之后，感慨了这么一句。
　　地球上，《罗杰疑案》作为阿婆的成名作，被有些人称为是推理小说史上最有争议的作品。
　　或许得益于自己的名气比阿婆写《罗杰疑案》时更大些，所以争议的声音稍微小了一些，但并不能完全的避免这种情况。
　　好在《罗杰疑案》的质量可圈可点，在叙诡小说里也是比较正统的。
　　毕竟《罗杰疑案》是同类型作品的标杆之作，确实是一直被模仿，从未被超越。
　　要知道，美国推理作家协会评选的一百部经典推理小说中，《罗杰疑案》可是排名第十二的作品。
　　此外。
　　霓虹推理作家协会、各大学推理社票选的“东西推理小说BEST100”中，《罗杰疑案》排名第五！
　　这个排名里，第一位也是阿婆的作品，那部更牛叉，叫《无人生还》。
　　林渊之前定制的时候，馋的都快流口水了，贼想要随机到这部小说……
　　“老板。”
　　金木出现，跟林渊汇报了《罗杰疑案》目前的成绩。
　　这是《罗杰疑案》发布的第五天，小说销量已经累积到五百六十万册左右。
　　不过从昨天的销售数据来看，增幅已经出现了下跌。
　　这和《罗杰疑案》的特点有关，但凡是被剧透过，这部小说的可读性就直接降没了。
　　偏偏这是个网络时代，剧透无处不在，言论是自由的，不能指望每个人都能自觉的保守秘密。
　　“销量不错，不知道月底能不能破千万……”
　　林渊发自内心的笑着，这就是读者多的好处啊，大家都来加入蓝星大合并吧！
　　“不好说。”
　　金木道：“银蓝书库那边联系我，希望你可以签名售书……”
　　签名售书。
　　这的确是刺激销量的好办法。
　　林渊不方便露脸，正想拒绝，金木便抢先道：“不需要露脸，我们只签五十本，私下搞定，然后让银蓝书库随机发货到各大书店以及网络渠道。”
　　“还有这种操作？”
　　林渊惊讶，旋即答应了下来，甚至还主动道：“要不我们签个一百本吧？”
　　“不宜过多。”
　　金木笑道：“这毕竟是老板第一次签名售书，物以稀为贵，五十本足够了，就是搞个宣传噱头。”
　　“也行。”
　　林渊点点头。
　　他说做就做，当天便拿着银蓝书库寄来的五十本书，准备签上了自己的名字。
　　“签楚狂。”
　　金木看林渊准备落笔，连忙提醒。
　　“幸亏你的提醒。”
　　林渊差点把本名签上去。
　　金木又提醒道：“考虑到其他马甲以后也会遭遇类似的事情，建议您的笔迹可以稍微调整一下。”
　　“笔迹？”
　　林渊愣了愣，旋即恍然大悟。
　　于是他考虑了一下，龙飞凤舞的写下了“楚狂”二字。
　　狂草。
　　万一以后有人要羡鱼的签名，林渊就用楷书的结构写。
　　至于影子，到时候再说吧。
　　“老板的字真是……”
　　金木看到龙飞凤舞的“楚狂”二字顿时扶额。
　　老板这个字，不该叫狂草，只能算是潦草。
　　没错，林渊的字不怎么好看。
　　看来老板并非什么都会一点点嘛，也是有不擅长的事情的，金木暗暗想道。
　　如果不是不想欺骗读者，金木几乎想要帮林渊代签了。
　　五十本书签五十个名字，也就一百个字，轻轻松松。
　　签名书回寄给银蓝书库之后，那边很快就对外宣布了这一消息：
　　五十本楚狂签名版《罗杰疑案》随机发售！
　　其实还是迟了点，这个刺激销量的方案应该从小说刚发布的时候提出来，不过小说刚发售的时候热度又不如现在来的高……
　　反正银蓝书库只是把这玩意当成一个噱头。
　　结果，银蓝书库显然低估了粉丝们对于楚狂签名书的渴望。
　　消息放出的当天。
　　阳城时光书局总部。
　　某顾客竟然开了辆面包车来到书店，一口气买了整整一千本《罗杰疑案》，书店员工都开始帮忙搬运了起来。
　　有路人忍不住围观。
　　当时恰好有记者路过，看到这一幕直接惊了。
　　记者直接开启采访模式，有些愕然的询问道：
　　“你为什么买这么多？你也是开书店的？书店没货了？”
　　“不是。”
　　这名顾客笑了笑，解释道：“我是楚狂的粉丝，从他的第一部作品开始，就在追他的小说了，这次购买这么多楚狂的新书是想看看能不能买到楚狂签名版的《罗杰疑案》。”
　　噗！
　　周围人都目瞪口呆。
　　这就是有钱人的世界？
　　为了买一本签名书，直接一口气定一千本！？
　　这记者还算了解情况，忍不住道：“据我所知，楚狂的签名书只有五十本，按照小说每天的销量数据来看，就算你买一千本，也很难保证能买到楚狂的签名作品……”
　　“是的。”
　　顾客点点头：“所以我今天还在网上发布了悬赏，谁要是买到楚狂的签名书，并愿意转手的，我可以出一个高价买过来。”
　　“这要花很多钱，值得吗？”
　　顾客随意的笑了笑：“一千本《罗杰疑案》也就不到两万块钱，书店还给我打了点折，如果这批书里没有签名版，我可以把书送给朋友之类，或者捐出去，让更多人阅读到这部作品。”
　　记者：“……”
　　也就不到两万块钱？
　　这是人话吗？
　　你怕是不知道普通人赚两万块钱有多难……
　　记者又采访了周围的路人，询问对《罗杰疑案》这本书的看法。
　　这里是书店，顾客都是爱看书的，看过《罗杰疑案》的人不在少数，所以大家很乐于接受采访。
　　“我是一个推理爱好者，我很喜欢《罗杰疑案》，尤其是结尾，太惊人了！因为这本书，我已经成了楚狂的粉丝，或许跟我是楚人有关，楚狂的名字里也有个楚字，让我很有亲切感。”
　　“很棒的小说，如果我有钱的话，我也很想拿到楚狂的签名书……然后转手卖给这哥们。”
　　“我还没看《罗杰疑案》，不过我今天过来就是买这本书的，因为周围很多人跟我推荐。”
　　“我也是楚狂的粉丝，借着采访机会很想说一句，《罗杰疑案》很棒，不是作者耍小聪明，这是一种全新的推理创作手法，叫做叙诡！”
　　“作为《罗杰疑案》的读者，我只想说，大家没理由错过叙述性诡计的开山之作。”
　　“理解这位买了一千本《罗杰疑案》的哥们，因为楚狂出道以来，从没有搞过签名售书的活动，所以很多人都想要拿到楚狂的签名。”
　　“……”
　　不止阳城的时光书局。
　　随着楚狂签名书的消息，不少书店门口以及网络订购渠道，都出现了某个客人大规模购书的情况！
　　显然都是经济条件比较好，又狂热的崇拜着楚狂的读者。
　　而且，网络上也的确出现了一些有钱人重金求购楚狂签名版《罗杰疑案》的悬赏！
　　结果有幸运儿买到了《罗杰疑案》的签名版之后，转手直接某富二代，卖了五千块！
　　要知道……
　　这只是一个签名而已。
　　而《罗杰疑案》因为内容篇幅并不长，定价其实只有十五块钱。
　　新闻报道后，很多网友都傻眼了。
　　“这些土豪是真的不把钱当回事啊，为了一个名人的签名，差点把小书店搬空了。”
　　“五千块一份签名，比明星卖的还贵！”
　　“我家里有一线歌手的签名，要价两千块都没人买……”
　　“我听说某位篮球巨星的签名球衣卖到了八千，不过那是巨星所属全队的签名，楚狂只有一个人。”
　　“可能是因为楚狂一直没有搞过签名售书，所以比较稀有。”
　　“我决定去买一本《罗杰疑案》，一样的内容，别人花五千块，我只花十五块，四舍五入一下等于我赚了四千八百八十五块钱！”
　　“我愿称你为数学鬼才，买他一百本，直接发家致富！”
　　“哈哈哈哈，数学都还给体育老师了吧，拿出计算器算算，其实你实际赚了四千九百八十五块钱。”
　　“……”
　　网友热闹的议论着，也是随着这一轮又一轮的热度，“叙诡”的说法也开始深入人心。
　　“别再说这小说的推理不靠谱了，人家这叫叙鬼！”
　　“叙鬼还行，是诡计的诡。”
　　“叙述性诡计，很贴切的形容。”
　　“原来这就是叙诡，学到了！”
　　“什么叙诡，这本书看完，直接被推理劝退，以后我不看推理小说了，完全被智商碾压，楚狂老贼就是个坑货！”
　　“……”
　　这一系列反响，看的林渊目瞪口呆。
　　他开始认真考虑贩卖签名的可能性。
　　好吧。
　　这种想法很快就被林渊打消了，物以稀为贵的道理他还是明白的。
　　也就是现在林渊经济条件好了。
　　不然林渊才不管他什么物以稀为贵呢。
　　而在这一系列事件中，还发生了一个让林渊有些郁闷的小插曲——
　　有网友晒出了楚狂的签名，因为字迹潦草，引发了不少人的调侃。
　　他的评论区，热评第一条竟然是：
　　“楚狂老贼，别光顾着敲键盘，没事儿也练练字。”
　　自己的字，被嫌弃了！


第三百零五章 第三个徒弟
　　这些人很过分，竟然还有评论说，自己的字迹，像小学生？
　　更过分的是，金木直接给林渊买了几本练字帖，目的不言而喻。
　　“……”
　　考虑到这练字帖也是花了钱的，出于他一贯的不浪费原则，林渊决定练练字。
　　这时候楚狂的相关任务进度又有所提升。
　　首当其冲，就是楚狂的粉丝关注数，涨到了八千万以上。
　　文学类的声望值，也突破了六十万。
　　都是《罗杰疑案》的功劳，叙诡手法对于推理小说的开创性是毋庸置疑的，而这部小说的另一个意义就是让楚狂吸引了一些推理爱好者……
　　推理的盘子可不小。
　　楚狂在推理圈，虽然有点一书成名的意思，但距离吃下这个大盘子，还有一段很长的路要走。
　　相比之下，倒是幻想领域的读者被楚狂攻略了不少。
　　要知道，在读者基数如此恐怖的情况下，推理和幻想，两大领域的读者重叠率并不算高。
　　而让林渊和银蓝书库都没想到的是，就在几天之后，《文艺报》也报道了楚狂的新书。
　　“楚狂打造推理新类型：叙诡！”
　　“或许楚狂不是第一个胆敢戏弄读者的人，但楚狂绝对是把愚弄读者玩的最彻底的推理作家，偏偏大家被戏弄的心甘情愿，他厉害的地方也正在于此，无论从人物刻画，写作手法，推理侦破，诡计设置和细节描写等各个方面来看，用惊艳二字形容，都觉得丝毫不为过，只是我们仍然要吐槽楚狂的恶趣味，就像很多粉丝对楚狂又爱又恨的称呼，这个老贼就喜欢挖坑让读者跳，以前祸害幻想类读者，现在他把魔爪伸向了推理圈……”
　　银蓝书库之前急匆匆的定调子，想要确立楚狂这部《罗杰疑案》在推理领域取得的成就。
　　但对自家作者的自吹自擂一万句，也比不上这种官方媒体的一句话。
　　这时候才是真正的一锤定音！
　　叙诡正式成为一种被推理界承认的新型创作手法！
　　事实上，没等《文艺报》出手，很多推理作家已经开始着手对叙诡手法的创作和运用了。
　　就和楚狂前面的作品一样。
　　他又一次引领了一个题材的火热！
　　出版界对这种情况最熟悉。
　　因为“跟风楚狂”是每逢楚狂发新作之后，出版社必然会出现的正确决策。
　　只是以前都是幻想领域的作家跟风楚狂，现在则轮到了推理作家们。
　　这也证明在任何领域，随着新类型的出现，跟风都是一种必不可少的普遍现象。
　　就像银蓝书库宣传《罗杰疑案》里那句话说的：
　　“楚狂，一直被模仿，从未被超越！”
　　也是在推理领域尝到了甜头，林渊现在正在考虑，下部作品要不要继续写推理。
　　别管外界怎么评价楚狂，说什么楚狂从来不写同类型的故事，这都是旁人的解读。
　　林渊没有这样的忌讳。
　　……
　　当然，就算考虑下部书要不要继续写推理，林渊暂时也没打算就把新书给定制出来。
　　这一天，林渊来到了公司。
　　成了作曲部代表之后，他在公司愈发有些来去如风的意思了。
　　反正他是九楼的老大，没人会查他的出勤，因为就算查到他出勤不够，也没人敢责罚。
　　谁能惹得起小曲爹？
　　就算事情捅到高层，恐怕上面那群人也只会来一句“别对年轻人太苛刻”。
　　这就是星芒的尿性。
　　公司对于没能力的人，自然是规矩比天大，但对真正有能力的人，从来都是放纵的。
　　至于放纵到什么程度，那就要看这个人的能力到底有多大了。
　　进入办公室，林渊喊来了封硕和薛良：“你们说，给我物色了一个新徒弟？”
　　是的。
　　林渊今天到公司就是接到薛良的电话，说是新徒弟有人选了。
　　“是的。”
　　回答的是封硕。
　　他似乎有点小兴奋的样子：“我们推荐的人选，师父一定会满意的，李丽质！”
　　林渊愣了一下：“李二的女儿？”
　　封硕和薛良微微变色：
　　“李二是董事长的小名吗……师父在公司尽量别这么喊……李丽质确实是董事长的女儿，而且是唯一的女儿。”
　　林渊再度愣了愣。
　　他只是下意识的脱口而出。
　　前世残留的历史知识告诉林渊，李丽质是唐太宗的女儿。
　　但这个世界没有唐朝，自然没有李世民，更不会有李丽质。
　　结果林渊没想到，这个李丽质竟然是董事长的女儿。
　　不过第三个徒弟是什么身份林渊并不在意，他更看重天赋。
　　天赋高才能像封硕这样快速出师，天赋差只能拒绝。
　　“她人在哪？”林渊道。
　　这次是薛良回答：“就在门外。”
　　林渊点点头：“让她进来。”
　　封硕连忙去开门，这个小师妹严格意义上来说不是他们选的，而是在部门传出林渊要收新徒弟之后自告奋勇要过来的——
　　李丽质啊！
　　董事长的闺女！
　　星芒娱乐的小公主！
　　封硕和薛良可不敢拒绝这个女孩的自告奋勇。
　　哪怕这个女孩本来不属于九楼而是在杨钟明所属楼层。
　　“林代表好。”
　　门外走进一名长发少女，她穿着素雅的白色外套，整个人散发出一种清新的气息，或许是因为养尊处优的成长环境，被保护的太好，所以眼神也清澈的像是溪水一般。
　　她在好奇的看着林渊。
　　毕竟也听过不少关于此人的传说。
　　同时，她也在暗自思考，为什么杨钟明老师不收自己，一定要让自己过来跟林渊学作曲，而且老爸竟然也同意了……
　　“你好，请回吧。”
　　林渊检查了一下李丽质的作曲天赋，数据是496。
　　比薛良强，比封硕差。
　　总结就是，资质普通。
　　所以，林渊决定拒绝李丽质。
　　这在林渊看来，是很正常的一件事。
　　但封硕和薛良，却是表情有些愕然，甚至有些惊恐。
　　“你好，请回吧。”
　　如果换个人，师父这样说话肯定没毛病，但对方可是李丽质，董事长家的千金！
　　师父竟然也毫不犹豫的拒绝了？
　　董事长不高兴怎么办？
　　啊不对，师父的话，董事长应该也不好多说什么，但这种一点面子都不留的拒绝方式真的没问题吗？
　　“啊？”
　　李丽质呆滞了一下，没有生气，反而心跳莫名加速。
　　这就是被拒绝的感觉吗？
　　从小到大，这是她第一次被人拒绝。
　　林渊觉得直接拒绝可能有点伤人，于是善意的补了一句：“你的天赋不行，我要找个厉害的徒弟。”
　　封硕扶额。
　　薛良低头看脚尖。
　　师父是在安慰她吧？
　　是安慰吧？
　　可怎么听着，像是往李丽质的心口捅刀子？
　　虽然一直听说这个小公主的脾气很好，为人和气，但被师父这么评价，该要恼羞成怒了吧？
　　然而两人再次想错了。
　　李丽质仍然没有生气，反而觉得身体有些酥酥麻麻的，内心有些说不出的羞耻。
　　这就是……
　　被批评的感觉吗？
　　嗯，从小到大，这是她第一次被人批评。
　　她忍不住微微提高了声音：“我会努力的。”
　　“……”
　　林渊不擅长拒绝别人，但这关系到任务难度，林渊肯定不可能让步：“你可以去其他地方努力。”
　　封硕和薛良已经不敢呼吸了。
　　不是他们怂，真的是这个师父太刚了。
　　李丽质有些不甘心道：“我付钱……”
　　“多少？”
　　林渊猛然抬头，死死盯着李丽质。
　　这眼神有些吓到李丽质了，她竟然忍不住后退了一步：“我零花钱全给你……”
　　“不好意思。”
　　林渊失望了，零花钱能有多少？
　　李丽质小声道：“一百万不够的话……我……”
　　“多少？”
　　林渊眼神重新变得犀利起来。
　　李丽质的声音几乎小到听不清了：“一百万……”
　　然而关于钱，林渊的听力，总是格外的好。
　　正因为听到了，所以林渊的表情变了。
　　腐败啊！
　　百万零花钱！
　　是我妹妹的多少倍？
　　这钱必须赚，赚了给自己妹妹买蛋黄！
　　这一刻，林渊忽然有点羞愧。
　　比起李丽质，妹妹简直生活在水深火热之中，自己这个哥哥当的，太不称职了！
　　旁边。
　　封硕和薛良面面相觑，没想到这个董事长的千金竟然这么好说话，不愧是出了名的乖乖女，被师父这么怼都没事儿，真是个温柔的好姑娘啊！
　　“我收了。”
　　林渊正色道：“以后你就是我的第三个徒弟。”
　　“哈？”
　　李丽质有点懵，她本来快要放弃了，没想到林渊竟然改了主意。
　　“小师妹，我是你的二师兄！”
　　封硕已经迫不及待的喊出了这个他从见到李丽质开始就一直渴望喊出的称呼了。
　　“我是大师兄，小师妹好。”
　　薛良也是微微一笑，既然入了师父的门，那李丽质在他眼里，就不再是董事长千金了。
　　董事长只是公司的老大，但师父却是他心中的神！
　　封硕也是类似的想法，所以封硕此刻的态度已经不像之前那么拘谨了。
　　“两位师兄好。”
　　李丽质乖巧道，然后看向林渊，声音弱了一些：“师父好……”
　　“上课吧。”
　　林渊挥了挥手，封硕和薛良知道规矩，师父一次只给一个人上课，于是他俩一起离开。
　　与此同时。
　　林渊开启了人物卡。
　　李丽质忽然感觉，自己这个师父，似乎变了……


第三百零六章 师者光环的升级效果
　　不仅仅李丽质发现林渊变了，林渊也发现自己好像哪里变了。
　　具体的变化体现在，他开始讲课的时候，脑海里竟然出现了为李丽质量身打造的教学思路——
　　以前林渊教薛良和封硕的时候，完全是自己摸索着教，然后靠师者光环提升效果。
　　哪有什么明确的教学思路啊。
　　可现在林渊的师者光环一栏，却多出了这样一段备注：
　　【因材施教！因人而异！对于不同的人，要运用不同的教学方法。】
　　原来这才是师者光环的正确打开方式。
　　以前师者光环的效果很玄学，就是简单粗暴的效果加成。
　　现在师者光环却是在玄学的基础上多出了相对现实的技术含量。
　　要知道，有些人没有师者光环，也能成为公认的名师，就是因为他们的教学方法够好。
　　而现在，林渊不单单是靠玄学的师者光环，也拥有了系统的教学方法。
　　那么适用于李丽质的教学方法是什么？
　　四个字。
　　严厉，毒舌！
　　态度要超凶才行
　　林渊以前教薛良和封硕的时候，态度还是比较温和的，严厉什么的，根本不符合林渊的画风。
　　但得到了升级版师者光环的加成，林渊明白了：
　　对李丽质这样的学生，教学态度越严厉，效果越好！
　　这是一种很奇妙的感觉，肯定是师者光环的新效果，就好像林渊得到钢琴技巧后，脑海里自然而然就会出现无数的钢琴知识一样。
　　林渊可以确定，这是一个正确的方向。
　　既然方向是正确的，那林渊自然会按照最恰当的教学方式来。
　　为了尽快完成任务，为了更好的教出第三个徒弟，化身严师又如何？
　　不是有句话嘛，“严师出高徒！”
　　于是，林渊采用了和以前截然不同的教学风格，虽然林渊也不明白，为什么最适用于李丽质的教学方案竟然如此极端：
　　“你是白痴吗，乐理归纳！这么简单的大学知识都忘了？如果是考试，这就是一道送分题啊！”
　　“音级是可以变化的，你只知道七个基础音级吗！”
　　“看看你的这个作曲练习……和弦走向太常规了，公司作曲部随便来个人，上个厕所的功夫都能写出这种程度的旋律。”
　　“书干嘛？看黑板……看黑板干嘛？看我……看我干嘛？我脸上有字啊？”
　　“这里停四拍试试……不是让你唱，我让你写，脑袋学不会转弯。”
　　“这里又错！刚刚不是提醒过你，手伸出来，这次打一下，加深记忆。”
　　“你要注意，接下来要和弦走向要变形了……走神了？上课时间走神？手伸出来，这里还需要加深一下记忆。”
　　“别坐着，坐着不长记性，站起来！”
　　“……”
　　其实刚开始，林渊还是有些保守的，他实在算不上是一个很凶的老师。
　　从小到大的上学记忆，林渊的确遇到过一些很凶的老师。
　　体罚扎马步，罚站打手心，也是常有的事儿。
　　但不知道为什么，再凶的老师，对林渊，也是温柔的。
　　但随着林渊尝试性的严厉，他发现效果还真得不错，教学才进行了半小时，他就明显看到李丽质的作曲能力出现了提升……
　　效果可谓是立竿见影！
　　于是林渊彻底融入了这种教学方式，他完完全全代入了毒舌严师的身份。
　　当然，体罚只是建立在不伤害学生身体和自尊心的前提下，这个度很微妙，有师者光环的效果，林渊感觉很好掌握。
　　“……”
　　李丽质感觉自己经历了无数的生平第一次。
　　她竟然被骂了！
　　她竟然被罚站了！
　　她竟然被打手心了！
　　可奇怪的是，她感觉自己很兴奋，那是一种发自心底的兴奋！
　　当林渊拿起鸡毛毯子，力度不算太轻的落下，她的身体甚至情不自禁的颤了颤，感觉有股莫名的热流出现在体内深处……
　　更奇怪的是……
　　她感觉到很多自己过去不理解的东西，经过林渊的讲解，竟然茅塞顿开！
　　而且，这种茅塞顿开的次数极多！
　　这一刻，李丽质才真正明白，为什么父亲和杨钟明老师都建议自己来找师父……
　　要知道。
　　李丽质这种家庭，从小到大请的都是最顶级的名师教育，可从来没有一位名师，可以如眼前的林渊般将所有乐理像是醍醐灌顶一般传授给自己。
　　这是一种神奇的体验！
　　羞耻，兴奋，异样，颤抖。
　　课程进行到一个半小时的时候，林渊停下了教学，满脸失望的看着李丽质：“你是我带过的最差的一个学生！”
　　“对不起，师父……”
　　李丽质羞愧的低下了头，脸红的仿佛要滴出水来。
　　“今天的课就上到这，明天再过来，我布置的任务要完成，明天我会检查。”
　　林渊挥了挥手。
　　课堂结束了？
　　李丽质竟然怅然若失。
　　她浑浑噩噩的走出林渊的办公室，又觉得脑海里似乎被塞下了无数的作曲知识……
　　“小师妹！”
　　李丽质没想到，门口处，薛良和封硕两位师兄竟然在等着自己。
　　“感觉怎么样？”
　　两人期待的看着李丽质。
　　李丽质低下头：“我惹师父生气了……”
　　薛良愣了一下：“师父明明很温和啊。”
　　封硕也纳闷：“师父上课从来没骂过我。”
　　“嗯。”
　　薛良认同的点点头：“相反，师父还经常鼓励我，说基础差没事儿，可以慢慢学，师父是个骨子里很温柔的人呢。”
　　李丽质：“……”
　　如果不是手心被打的发红，如果不是两只腿站得泛酸，如果不是脑袋被作曲教案拍了几下，她兴许就信了这两位师兄的邪。
　　她在两位师兄古怪的注视中离去。
　　来到公司十八楼，某个独立的房间内，李丽质毫无形象的趴在了沙发上，随手拿起桌上的可乐，用吸管狠狠喝了一些。
　　如果有人看到这一幕，一定会惊到目瞪口呆。
　　因为这和李丽质在很多人表现出的淑女形象完全不符！
　　“小姐……”
　　很快，一个女助理出现，笑着道：“我都安排好了，明天让你不用去上课的理由，游戏的公会战也约在了今晚。”
　　“取消。”
　　“取消？那你今晚……啊，又要出去玩狼人杀？这个你太厉害了，大家都不爱跟你玩。”
　　“不是。”
　　“那是看小说？楚狂的新书你不是看完了吗，签名书都拿到了……”
　　“也不是看小说。”
　　李丽质疲惫道：“别问了，姐姐，帮我捏一捏腿，太酸了。”
　　助理上前，小声道：“上课这么累吗？”
　　李丽质目光微微一变，语气复杂道：“比我想象中有趣……让人拿一些作曲书过来。”
　　“啊？为什么？”
　　李丽质鼓起腮帮子，然后道：“做作业！”
　　助理心领神会：“老规矩，还是找人帮您……”
　　李丽质摇头：“我自己做。”
　　看来今晚得熬夜了。
　　助理愣了一下，有些不敢相信自己的耳朵。
　　很少有人知道，表面上以淑女形象示人的乖女孩李丽质，私底下却是个爱喝可乐，爱玩游戏甚至爱看动漫的懒散少女，谈不上恶劣，但绝对跟乖乖女不沾边。
　　可今天很不对劲。
　　不过是上了一节课，李丽质竟然破天荒的要自己做作业！
　　这是转性了？
　　才不会呢，估计就是三分钟热度，过段时间就会恢复本性。
　　助理暗自想着。
　　另一边，林渊则是叫来了薛良。
　　他给李丽质上了一个半小时的课，剩下的半小时，打算用来做一个实验。
　　“师父，您叫我……”
　　“上课。”
　　林渊言简意赅。
　　薛良精神一振，眼中闪过一丝狂喜：“好！”
　　“开始了……”
　　林渊趁人物卡还剩下一点时间，开始给薛良上课。
　　结果林渊发现，面对薛良，师者光环给自己提供的教学方案，不再是以严厉为主……
　　温和，循循善诱。
　　果然，严厉的教学方式，只适合李丽质。
　　上课十五分钟的课，林渊停下了：“把封硕也叫过来。”
　　“好。”
　　虽然十五分钟的课，并没有让薛良提升太大，但薛良还是明显感受到，师父教的东西似乎更好了。
　　封硕也是十五分钟的课程。
　　而对于封硕，林渊发现脑海中出现的教学方式又出现了变化——
　　严肃，规整。
　　不需要态度温和，也不需要过分严厉，严肃的把知识点讲出来，就能让封硕轻易的吸收。
　　实验结束后。
　　林渊点点头，示意两人离开。
　　看来师者光环的教学，现在真的是因人而异，对待不同的人，要用不同的办法。
　　门外。
　　离开的薛良和封硕对视了一眼，略显惊奇的讨论道：
　　“有没有感觉，师父的教学方式好像调整了些，我感觉今天师父讲的内容，更容易理解了……”
　　“还真是。”
　　封硕惋惜道：“就是时间太短了，才十五分钟，还好，以后师父不继续收徒弟了，三个人的话，每个人都能分到一些课程吧……”
　　薛良点点头。
　　虽然只有十五分钟，但薛良觉得这是一个希望，师父似乎有继续教自己的想法了。
　　要知道，自己被师父评价可以出师之后，师父就再也没给自己上过课了。
　　所以，他对于上课这件事，是极为渴望的。


第三百零七章 第三个剧本
　　师者光环的新效果让林渊非常满意，因为现在他教学生的效率更高了。
　　本来封硕和薛良已经出师，属于金牌作曲人的水准。
　　哪怕林渊有师者光环，再教下去，他俩的提高也很有限。
　　可随着师者光环的升级，这两人继续上林渊的课，似乎又有了一定的提升空间！
　　很好很强大。
　　接下来的日子，林渊继续以严师姿态给李丽质上课。
　　时间基本维持在一个半小时。
　　剩下的半小时，他则用来指点薛良和封硕的作曲，毕竟他们的歌是要让孙耀火和江葵来唱的。
　　另一边。
　　金木作为楚狂的经纪人，也是就《罗杰疑案》的成功，再度和银蓝书库提出版税提高的要求。
　　两边经过协商，确定了新的版税分成，以后楚狂的版税将会定在百分之三十五！
　　金木特意做过调查。
　　出版界的大神作家版税基本都在百分之三十左右，楚狂能拿到百分之三十五，是因为楚狂的全能！
　　因为其他大神作家大多只会一种类型。
　　而楚狂则不同，他所创作的小说类型涵盖很广，最近连推理都开始涉足，而且取得了一定成绩，这样的情况下银蓝书库没理由不给楚狂提供一份更优质的合同。
　　“以后再想提高就难了……”
　　金木很清楚，这个合同已经非常高了。
　　除非楚狂能有更大突破，不然合同待遇很难继续提升。
　　“除非老板拿下幻想小说至高神的评选。”
　　这是金木能想到的，楚狂能提高合同的最直接办法。
　　但这需要资历和时间以及作品销量的累计。
　　“不着急。”
　　林渊是真的不着急，他现在马甲多，能赚钱的机会也多，一切只要按部就班的来就好。
　　而就在林渊按部就班之时，他忽然收到了一个消息。
　　消息是顾冬告诉林渊的：“林代表，公司为电影《调音师》申报了神龙奖，刚刚得到消息，咱们的电影入围了三个奖项！”
　　“神龙奖？”
　　林渊有些意外。
　　蓝星最大的音乐奖项叫做音乐盛典，而最大的电影奖项，莫过于神龙奖。
　　以前因为文化隔离，所以每个洲的神龙奖，都是各玩各的。
　　但现在，至少秦齐楚的神龙奖，是合并了的。
　　而林渊出道以来，作家和作曲人的身份，其实都获得过一些奖项，不过影响力都达不到最高级别。
　　所以对于这类事情，一直都不是很上心。
　　但如果是神龙奖这个级别，那林渊还是有些期待的，尤其是秦齐楚合并后，这个奖项的含金量就更为恐怖的——
　　可以说是地球奥斯卡级别的影响力！
　　顾冬也很兴奋：“《调音师》入围的三个奖项分别是最佳配乐，最佳男主角，还有最佳剧本！三个奖项入围的话，我们大概率是能中一个的。”
　　“嗯。”
　　毕竟是电影界的最高奖项，林渊也有些期待起来。
　　如果是以前，林渊对奖项之类的玩意儿，肯定不会太上心。
　　但或许是现在钱赚了不少，所以林渊对于金钱的追求和态度，明显要比以前要好了很多，不再是系统眼中那个钻进钱眼里的宿主了。
　　这从林渊定制作品以及购买精力类道具的时候越来越干脆就看得出来。
　　而在赚到了一定的金钱之后，林渊觉得，可以收获奖项的话，也算是对作品的一种认可。
　　事实上，当神龙奖宣布入围作品之后，距离正式的颁奖日期就已经很接近了。
　　从时间上来说《调音师》也算是赶上了奖项评选的末班车。
　　再晚一点，这部电影就得参与明年的神龙奖竞争。
　　……
　　而当时间进入四月，新的赛季之争开始了！
　　赛季之争的难度，似乎比前两个月要低一些。
　　因为今年二月，林渊用《梦中的婚礼》，狠狠的碾压了一波楚人。
　　三月，杨钟明又用钢琴曲《琉璃》教育了一次楚人，完成来自星芒的双杀！
　　至此。
　　楚人彻底收起了对音乐之乡这份尊荣的觊觎，不再继续较劲！
　　所以。
　　四月的赛季榜，没有出现那种歌王曲爹乱战的局面。
　　这倒是给了很多金牌作曲人展示自我的机会。
　　结果这一展示，羡鱼又一次引发了业内的关注！
　　为什么羡鱼没有发布什么新歌，还是能够得到关注？
　　这得从榜单前十里的两位作曲人说起。
　　本月的榜单。
　　排名第五的歌曲名为《夕阳》，演唱者孙耀火，作曲人鲤鱼！
　　排名第七的歌曲名为《暗夜公主》，演唱者江葵，作曲人魔鬼鱼！
　　业内都知道，鲤鱼是羡鱼的徒弟。
　　可业内没想到，羡鱼竟然又收了一个徒弟——
　　魔鬼鱼！
　　魔鬼鱼自然是封硕给自己起的名字。
　　和薛良不同的是，封硕本就是小有名气的作曲人。
　　他在歌曲发布的时候，就借着部落，对外宣布自己是羡鱼二弟子，并以“魔鬼鱼”作为自己作曲艺名的消息。
　　本来这个消息没得到太多关注。
　　可随着封硕和薛良双双进入本月赛季榜的前十，业内有点被吓到了。
　　魔鬼鱼也是羡鱼的徒弟？
　　所以排名第五的作品，以及排名第七的作品，都是羡鱼的徒弟？
　　羡鱼两个徒弟都进赛季榜前十了！？
　　要知道，赛季榜的含金量可是三洲合并后的水准！
　　能进前十的都是猛人！
　　“我去……”
　　“羡鱼太恐怖了！”
　　“现在他徒弟都开始争榜了！”
　　“两年前还有不少金牌作曲人可以跟羡鱼争锋，现在金牌作曲人只能跟羡鱼的弟子争锋了……”
　　“为什么又是鱼！”
　　“如果羡鱼本月也发歌的话，岂不是榜单前十里有三条鱼了？”
　　“鲤鱼和魔鬼鱼，都有金牌的水准，结果这么高的作曲水平，竟然只是羡鱼的徒弟……”
　　“问题在于，羡鱼真的有教出金牌作曲人的能力？”
　　“金牌作曲人，是那么好教出来的？这两首歌该不会是羡鱼代为创作的吧？”
　　“这个就扯了，羡鱼最多指导一下，如果羡鱼亲自出手，不是第一也是第二。”
　　“……”
　　羡鱼出手不是第一也是第二。
　　如果从羡鱼的角度来看，鲤鱼和魔鬼鱼的赛季排名平平无奇。
　　但要知道，这两人仅仅只是羡鱼的徒弟啊！
　　不仅仅外界。
　　星芒的内部，也有很多人被吓到了。
　　个人实力，和能教出金牌的能力，是两回事！
　　哪怕曲爹也不敢说自己可以教出冲击赛季前十的徒弟！
　　可羡鱼做到了！
　　这不得不让公司再度提高对于羡鱼的价值评估，尽管之前公司已经足够重视羡鱼的能力了。
　　……
　　林渊的确是借着人物卡的便利，指导了薛良和封硕的新歌作曲，但总的来说功劳还是属于两个徒弟。
　　这点林渊最清楚。
　　外界在讨论林渊是不是可以教出金牌作曲人，答案是肯定的。
　　有人物卡和升级版的师者光环，林渊确实可以做到这一点。
　　不过他不会到处宣扬此事。
　　每天给徒弟讲课要花两小时时间。
　　时间就是最大的成本，他没那么多时间去培养更多的徒弟。
　　尽管随着两个徒弟进赛季榜前十，公司内已经出现类似的传言，甚至有作曲人有意拜林渊为师。
　　林渊不同意，他可不想沦为收徒机器，把李丽质教出来他就要暂时收手好了。
　　反正对林渊来说，这是一个好消息，两个徒弟出色的完成了他交代的任务。
　　好事成双。
　　就在林渊为两个徒弟的成绩而感到满意的时候，几天后又有新的好消息出现了——
　　神龙奖正式颁奖了。
　　他的电影《调音师》拿下了神龙奖的最佳配乐。
　　林渊不想出席，所以是公司方面派人去领的奖。
　　当然。
　　另外两个入围奖项，《调音师》没有拿下。
　　柳正文错失了最佳男主角。
　　电影也错失了最佳剧本的殊荣。
　　不过入围和获奖，本就是两个概念。
　　入围三个奖项，并成功拿到其中一个奖项，对林渊来说已经不错了。
　　三分之一的中奖率呢。
　　况且入围本身，就是一份认可。
　　不过系统似乎不这么想？
　　就在林渊得知自己拿到神龙奖的最佳配乐后不久，系统忽然发布了一个新任务：【希望宿主可以再次获得神龙奖的认可，如果宿主接收任务，可以三千万的定制价格，获得更优质的剧本！】
　　“比《调音师》更好的剧本？”
　　林渊心中一动，果断道：“我接！”
　　反正这任务完不成，系统也不可能把剧本收回去，这系统任务更像是给自己下部电影变相打折。
　　系统似乎猜到了林渊的心思：【如果该任务完成，将奖励宿主一个随机宝箱！】
　　随机宝箱？
　　林渊愣了愣：“青铜，白银，黄金，甚至钻石……都有可能？”
　　系统：“理论上是这样的。”
　　林渊：“……”
　　理论上是这样？
　　伪随机的系统，谁信？
　　不过这是系统第一次给出随机宝箱的奖励，林渊隐隐觉得，或许会有不错的收获。
　　于是他开口道：“开始定制吧。”
　　系统这次定制的速度快的出奇：
　　【叮咚，恭喜宿主获得剧本《少年派的奇幻之旅》。】
　　瞬间完成观影之后。
　　林渊忽然意识到，这个任务的难度，高的有些过分。


第三百零八章 鱼王朝
　　首先先介绍一下《少年派的奇幻之旅》。
　　这部电影是根据地球某位畅销书作家的同名作品改编。
　　这部小说不仅获得过曼布克奖，还在《纽约时报》的畅销书排行榜上停留长达一年多的时间！
　　实打实的畅销书。
　　而同名电影从筹备到拍摄花了几年时间。
　　哪怕蓝星的工业技术更发达，可以大大缩短这个时间，这部作品也不可能像林渊前两部电影一样快速的拍完并上映。
　　再说一下这部电影的成就……
　　奥斯卡整整十一项提名的顶级大作！
　　李安凭借这部电影拿到了奥斯卡奖最佳导演。
　　此外，这部电影还拿下了奥斯卡的最佳视觉效果，最佳配乐以及最佳摄影。
　　用四个字形容就是：
　　恐怖如斯。
　　原版影片的男主角少年派的整个选角过程，用了大约六个月的时间，导演李安安排了三轮试镜，最后剩下十二个人选，跟每一个孩子一一单独试戏。
　　这玩意儿，林渊不可能作弊。
　　他也要认认真真的选角。
　　因为这个男主角，太难选了！
　　而这只是诸多难点中的其中之一。
　　导演怎么选也是个大问题。
　　林渊很确定，这部电影，不是工具人导演能够驾驭的题材！
　　就像有些高难度歌曲一样，工具人是驾驭不来的。
　　哪怕有自己这份剧本中的文字描述，导演易成功想要把文字拍摄成同样的实际效果，也不是轻而易举的事情。
　　硬要易成功拍的话，只有一个办法，就是大规模使用系统道具，提高易成功的导演能力。
　　两个字，烧钱！
　　更别说这部电影对于摄影等等各个部门的要求，都是最为顶级的——
　　包括电影投资！
　　还有一个难点系统倒是解决了，就是剧本的改编问题。
　　电影涉及到各种信仰和宗教，如果靠林渊来改编的话，大概可以直接让林渊抓瞎。
　　此外……
　　电影需要的大量特效和准备，亦是恐怖到惊人。
　　全程绿幕拍摄的电影，想想都知道搞起来多麻烦。
　　所以林渊很确定，这部电影，自己拍不了！
　　至少短时间内，他拍不了，只能先把剧本交给公司，让公司用足够的时间去准备。
　　“选完角，还要安排男主角学习游泳……如果男主角本来就会游泳大概会好一些，另外剧组也要去海上体验一下波涛汹涌的场景……那是很多人一辈子没体验过的，没体验过怎么拍的真实……”
　　完蛋。
　　越想越难。
　　今年别指望搞定这部电影了。
　　而这样的剧本，系统只收三千万，可以说是良心发现了。
　　大概系统也很清楚这部电影想要拍出来的难度有多大，所以才放低了价格，自己稍微敷衍一下，只会浪费一个好剧本。
　　这个剧本的质量可比《调音师》高太多了！
　　“回头先筹备起来吧。”
　　林渊大概有了想法，这部电影起码要明年才能开机。
　　时间太久了。
　　他想要跟系统再定制一个剧本。
　　定制一个现在就能拍，而且不那么费事儿的剧本。
　　最好是拍完再着手《少年派的奇幻之旅》。
　　否则他至少一年内，别想碰新电影了，那不符合林渊的性格，大制作要拍，成本小一点，难度低一点的电影也要拍，毕竟衡量一部电影好坏的标准不应该只看投资和场面之类。
　　说个题外话。
　　靠这部《少年派的奇幻之旅》的成就，李安几乎算得上是地球天朝的导演头牌，比国师猛多了。
　　这里顺便解释一下，李安拿了美的绿卡，但没加入该国的国籍，此事还引起过一定争议。
　　系统给了自己一个超级难题。
　　这是林渊进电影圈以来面临的最大考验。
　　所以林渊也开心，也郁闷。
　　拿到了这么好的剧本，却不能立刻拍出来，真的难。
　　……
　　林渊在郁闷，但他带给外界的震惊没有结束。
　　还是和薛良与封硕的歌曲进入赛季榜前十有关。
　　业内正在火热的议论，林渊这两个徒弟到底是不是林渊靠真材实料教出来的，并且还进行了深挖。
　　毕竟，从来没有类似的情况发生。
　　大家的常识是，想要成为金牌作曲人，靠人教是基本不可能的，只能靠自己的天赋。
　　结果这一挖，很多事情就清楚了。
　　“我找到了薛良，也就是鲤鱼，早年在齐洲创作的那些歌曲，好像上次也有人挖过……他以前的作品说不堪入耳肯定夸张，但我只能说在遇到羡鱼之前，薛良的作曲水平真的不大行！”
　　“所以薛良真的是羡鱼手把手教出来，提升到金牌作曲的层次？”
　　“不仅薛良，还有封硕，封硕出道的作品很惊艳，可以看得出天赋很厉害，但封硕在成为羡鱼的徒弟之前，他一共发表了四首歌曲，其中只有一首是惊艳的，另外三首相对普通，只能说明此人有天赋。”
　　“你的意思是，羡鱼挖出了封硕的天赋？”
　　“目前看是这样，薛良和封硕，也就是鲤鱼和魔鬼鱼，确实是羡鱼带出来的金牌！”
　　“两个徒弟都这么恐怖，那羡鱼的作曲水平到底在第几层？”
　　“只能是一个层次，就是曲爹，而且羡鱼还具备了其他曲爹不具备的教学能力！”
　　“我看羡鱼成为曲爹真的只是时间问题了，就像他这两个徒弟，虽然因为作品不多，还达不到金牌的标准，但实力已经够了，只要多发几首歌，把销量提上去就行。”
　　“……”
　　噼里啪啦！
　　常识被彻底打碎的声音！
　　原来金牌作曲人真的可以教出来！
　　因为鲤鱼薛良就是活生生的例子。
　　封硕还能说是天赋高，所以容易带出来，但薛良以前的歌，怎么听，都没人觉得天赋好！
　　没有羡鱼，薛良可能这辈子都不会以鲤鱼之名，被音乐圈认识！
　　而面对这些讨论，羡鱼肯定是不可能亲身回应的。
　　封硕却是个爱现的。
　　他直接通过部落发布了声明：“圈子里都在挖我和师兄的底，没意义，当事人告诉你们，我和师兄是师父手把手教出来的，另外我想说一句，我家师父天下第一！”
　　这条声明发完不久，封硕又来了一条：
　　“还是有人不服的话，就等我们的小师妹出山吧，我们的小师妹正在跟师父学作曲，她以后也必将在赛季榜占据一席之地！”
　　第二条声明一出，业内集体愕然。
　　还有一条鱼没出来？
　　啊不对。
　　羡鱼……还有一个徒弟没出山？
　　如果羡鱼的第三个徒弟也正式出山，且达到她两个师兄的高度，那是何等的手笔！？
　　鱼的王朝！？
　　从来没有一个作曲人，完成这样的创举，竟然教出了两个金牌水准的徒弟！这要再来一个得多恐怖？
　　嘶。
　　有人倒吸一口凉气，几乎不敢继续想象了。
　　后来。
　　有人将此视为蓝星音乐圈患上集体恐鱼症的初期症状。


第三百零九章 帅
　　业内人讨论，看的是门道，外界网友看的则是热闹——
　　羡鱼两个徒弟冲进赛季榜，就是很多网友眼中的热闹，所以网上的评论也热闹：
　　“羡鱼屌爆了！”
　　“你们看羡鱼屌不？”
　　“羡鱼是真的牛批，两个徒弟都能干赛季榜了，他要亲自出手岂不是乱杀？”
　　“羡鱼乱杀的次数还少吗？”
　　“每当这种时候，我的脑海中就会闪过一道信息，羡鱼还是个大学生……”
　　“忍不住幻想一个画面，羡鱼的作曲老师上课，忽然对羡鱼来一句：要不你来教？”
　　“哈哈哈哈哈，我上就我上系列？”
　　“听说羡鱼还有个三徒弟，是妹子，啧啧，以后榜单会不会出现全鱼宴？”
　　“不知道的，还以为作曲圈是个鱼塘呢。”
　　“羡鱼继续教下去的话，音乐圈迟早变成鱼塘。”
　　“说不定是汪洋大海，羡鱼就是海王！”
　　“……”
　　都在讨论。
　　音乐圈在讨论羡鱼徒弟的事儿，电影圈其实也在讨论羡鱼。
　　跟此次的神龙奖有关。
　　电影《调音师》入围三项大奖提名之后，最终摘下最佳配乐的殊荣，其实算是预料之中的事情。
　　毕竟《梦中的婚礼》都屠榜了。
　　电影圈这边关注的重点是，羡鱼竟然没有出席现场领奖，毕竟《调音师》入围三个单元奖项，按理来说是不会全部陪跑的——
　　正常情况下，只有知道自己可能会陪跑，才会缺席这种重量级奖项。
　　但羡鱼陪跑的可能性这么低，仍然没有露脸，是让很多人意外的。
　　要知道。
　　神龙奖发布今年的奖项入围名单之后，很多人都议论，羡鱼会不会出席。
　　如果出席，那这次奖项，将会作为羡鱼第一次公开露脸的场合！
　　这个概率是很高的，毕竟神龙奖排面摆在那。
　　结果羡鱼没有出席，让很多人都感到意外。
　　很多对此倍感期待的网友，也免不得有些失望。
　　“因为主要混音乐圈，所以没有出席神龙奖？”
　　“羡鱼在音乐圈也有获得过一些奖项，虽然不是音乐盛典级别，但也有些挺厉害的奖项，没见羡鱼出席啊。”
　　“会不会是颜值不高，所以没有出席？”
　　“楼上的小心被喷，敢黑羡鱼的颜值，羡鱼的粉丝可不少。”
　　“好的，我来喷了，鱼爹的颜值，帅到掉渣（狗头）！”
　　这个人还带了张图，一个鱼人，很卡通的形象。
　　结果还真有人就羡鱼为什么不露脸的行为进行了讨论。
　　“也可能是身高问题，之前作家圈不也有个作家一直不愿意露脸吗，最后他露脸，大家才发现他的个头实在是有点矮。”
　　“大学生，基本二十几岁，年轻就是正义好嘛。”
　　“期待鱼爹露脸。”
　　“不管羡鱼露不露脸，我已经幻想过他的形象了，照着心目中最帅的脸联想就行，偶像不管长什么样子都是帅的！”
　　“……”
　　还有一些擅长画画的粉丝专门画了一些关于羡鱼的卡通形象，基本都是帅到掉渣那种，粉丝滤镜的极致体现。
　　路人倒是对羡鱼的颜值并不期待，还调侃了粉丝们：“别到时候幻想破灭啊，反正迟早露脸。”
　　……
　　确实是迟早露脸的节奏。
　　因为羡鱼的身份，并不是完全保密，星芒以及剧组里，见过他的人太多了。
　　甚至有见过羡鱼的人亲自发帖：
　　“我在羡鱼老师的剧组工作过，见过羡鱼，不过羡鱼老师不愿意露脸，我也没机会拍照，万一拍照被发现，可能工作就没了，但看到有人怀疑羡鱼老师是不是因为颜值之类的原因不愿意露脸，我只能说太年轻了，柳正文，帅吧？天生的男神脸，在娱乐圈也算是中上水准，他站在羡鱼旁边，都差点意思！”
　　类似的帖子很多，鱼目混珠，所以大多数人都是不信的。
　　直到这人放出了《调音师》剧组的工作证……
　　虽然工作证涂掉了关键信息，但这个帖子的可信度却是直线提升！
　　“现在信我的话了吗？大帅比！羡鱼是大帅比，天字第一号大帅比！他愿意不露脸，只是为人比较低调而已，真要露脸的话，恐怕你们恨不得舔手机。”
　　这人言之凿凿。
　　然后，这个帖子就火了！
　　无数人在下面追问更多的信息，不过这人只是强调羡鱼超级帅，不愿意过多的透露，搞得很多网友们心里痒痒的。
　　“真有这么帅？”
　　“比柳正文还帅？”
　　“我怎么就这么不信呢？”
　　“已经有不少自称现实里见过羡鱼的人都说羡鱼长得巨帅了，我要不要去星芒潜伏看看？”
　　“……”
　　颜值即正义。
　　哪怕有人觉得肤浅，但光是“羡鱼长得帅”这个消息，就足够让无数网友们讨论了。
　　这并不神奇。
　　地球上连某位叫小智的英雄联盟主播不愿意露脸都引起了无数人的好奇，更别说羡鱼这种级别了。
　　甚至有人跑到羡鱼部落评论区求羡鱼爆照。
　　林渊当然不会爆照。
　　不知道为什么，被镜头瞄准，他会有一种本能的不自在，仿佛手脚无处安放。
　　这种不自在，连林渊自己都说不清楚为什么。
　　这也是他坚持不公开露脸的原因，他要公开露脸，围绕他的摄像机恐怕会多到爆炸。
　　包括对于一些人的合照请求，他都是拒绝的，哪怕这些人承诺不会把照片放出去。
　　他知道藏不住，但尽量拖着就是，晚点再露脸。
　　而围绕羡鱼颜值的讨论，甚至波及到了羡鱼周边的人，比如跟羡鱼合作过的夏繁。
　　夏繁刚刚受邀为某部电视剧唱主题曲，本以为大家会问音乐类的问题，结果没想到。
　　记者竟然问她：“羡鱼长得怎么样？”
　　如果换一个人可能就要生气了，不过夏繁和林渊的关系好，自然不会生气，反而笑着说出八个字：
　　“人见人爱，花见花开。”
　　于是，网友们对羡鱼的认知又进了一步：
　　羡鱼是电影明星级别的帅！
　　这让外界对羡鱼露脸的期待，倒是更高了几分。
　　就是简易有点不服气，采访曝光后，在小群里艾特夏繁：“林渊有我帅吗？”
　　“你能让宿管放男生进女生宿舍？”
　　简易：“……”
　　是的，林渊能。
　　高中的时候，羡鱼是全校唯一一个可以进女生宿舍的人。
　　那次是夏繁生病，林渊给夏繁送了点感冒药。
　　其实刚开始是简易送的。
　　简易进不去，宿管阿姨觉得简易进去，女孩子有点危险。
　　所以他找来了林渊。
　　尽管不愿意承认，但很多场合，林渊似乎都会有特殊待遇。
　　那次也一样。
　　当时宿管阿姨满脸担心的对林渊说了一句话，简易到现在还清清楚楚的记得：
　　“小心一点，男孩子要学会保护自己。”


第三百一十章 少年派的筹备
　　林渊对于现实中的颜值话题是没有兴趣的。
　　如果有人问林渊，世界上最帅的男人是谁，林渊会根据不同年龄段给出不同的回答。
　　最初是恐龙战队；后来变成了奥特曼；再后来就是假面骑士。
　　现在嘛……
　　是变形金刚。
　　所以外界关心林渊神龙奖有没有出席露脸，林渊却更关心这个奖项给自己带来了什么好处。
　　是有好处的。
　　因为拿了神龙配乐奖之后，林渊注意到自己的影视声望忽然暴涨了好多，已经达到了28万。
　　这让林渊意识到，神龙奖对声望加成是很高的。
　　然后林渊就联想到了已经拿到手的《少年派奇幻之旅》的剧本。
　　这关系到系统任务。
　　虽然暂时肯定没法拍摄这部电影，但也到了该让公司方面准备起来的时候。
　　林渊拿着剧本，找到了老周。
　　“新剧本？”
　　老周得知林渊的来意，顿时精神一振，满脸期待道：
　　“我看看！”
　　对于林渊的剧本创作能力，老周是彻底服气了，所以得知林渊写好了新剧本，老周非常重视。
　　“嗯。”
　　林渊把剧本交给老周之后，没有停在这里等他看完便离开了。
　　现在说太多没用，得看公司对剧本的评估怎么样。
　　如果公司不重视这个剧本，林渊打算自己多出点钱投资。
　　老周也没有自己一个人看。
　　他第一时间来到电影部，走进会议室，语气严肃的对身后的助理说了一句：
　　“召开临时会议，电影部中高层全部要出席。”
　　“明白。”
　　助理第一时间把消息通知出去。
　　这种会议的目的，就是让电影部给林渊这部新电影圈定出关于成本之类的标准。
　　很快。
　　星芒电影部的高层们，便在会议室集合，《调音师》的成功已经引起了公司对羡鱼的重视，所以大家都不敢耽误。
　　“周主管。”
　　让老周意外的是，公司的头号导演杜岸也来了，杜岸的身后还跟着公司的大编剧张玉。
　　“我们能一起看看剧本吗？”张玉笑着道。
　　“当然可以，刚好还能请两位业内前辈提提建议。”老周客气的笑了笑，然后道：“各位请坐，我们分发一下剧本。”
　　众人落座。
　　杜岸和张玉也找了个位置坐下。
　　按理说，羡鱼的新剧本，跟他们没什么关系，但得知羡鱼写出了新剧本，杜岸和张玉都有些好奇。
　　所以就跟着过来了。
　　很快，剧本分发下来。
　　众人看到了剧本的信息。
　　片名：少年派的奇幻漂流（又名《少年派的奇幻之旅》）
　　类型：剧情，冒险
　　没有废话，会议室内安静下来，大家默默的看起了剧本。
　　剧本的阅读时间，一般在半小时以上，一小时以内。
　　这个过程中，会议室内，只有纸张翻动的声音。
　　故事内容并不复杂。
　　至少，描述上并不复杂。
　　影片开局，介绍了一家人，这家人是开私人动物园的，男主角是这家人的小儿子，叫派。
　　姑且称他为少年派。
　　剧本的正式剧情，从这家人决定搬迁开始。
　　少年派的父亲决定卖掉动物，去其他地方定居，于是他们一家人坐上了前往异地的轮船。
　　结果，他们遇到了海难。
　　除了少年派，其他人全部丧生。
　　少年派与一只老虎，在救生小船上漂流了227天。
　　人与虎建立起一种奇特的关系，并最终共同战胜困境，获得重生。
　　如果单从字面意义上看，故事结构并不复杂。
　　但……
　　当所有人看完剧本，会议室却陷入了死一般的寂静。
　　其中。
　　编剧张玉翻阅到剧本最后几页的时候，手指甚至微微颤抖。
　　而导演杜岸，在看完剧本的时候，却是呼吸微微急促了几分，眼神明显闪过一丝炽热！
　　“都说说吧……”
　　老周咽了口唾沫，打破了会议室的沉默。
　　出乎意料。
　　第一个说话的人，竟然是导演杜岸，他的声音明显透着一股急切：“这个剧本，能给我拍吗？”
　　说完，杜岸苦笑着看向张玉：“抱歉……”
　　“理解。”
　　张玉没有生气，反而深深吸了口气：“这是我从业以来，见过的最好剧本之一！”
　　“所以……”
　　某个高层似乎有些不敢置信：“少年派吃掉了自己的家人？”
　　张玉看的最透彻，她毕竟是经验丰富的职业编剧：“按照剧本的隐喻，和结尾处少年派与作家的对话来看，是这样的，就像《调音师》的设置一样，主角撒了个弥天大谎……这个剧本质量很高，羡鱼比我想象的还要厉害。”
　　张玉似乎有些震撼。
　　于是，会议室陡然变得喧嚣起来：
　　“吃人？！”
　　“我吓出了一身冷汗！”
　　“看到中间，我就觉得不对劲了，表面上看，是少年派与老虎的海上漂流，但实际上，根本没有什么老虎！”
　　“羡鱼这个剧本，太重口味了，而且拍摄难度高的出奇！”
　　“不，一点都不重口味。”
　　杜岸压抑着声音的激动：“这个剧本，可以以最唯美的方式呈现，所谓重口味，只是剧情结束后留给观众的思考，这对导演来说，是一项巨大的挑战！周主管……”
　　杜岸再次看向老周，他看到这部剧本之后，就有一个声音在内心回荡：
　　我要拍！这个剧本，我一定要拍！
　　老周没有立刻答应：“这得看羡鱼的意思，杜导应该知道，羡鱼的剧组是编剧核心制……”
　　杜岸的眉头，瞬间皱了起来，苦恼而纠结。
　　他的心里，一边是喷薄欲出的见猎心喜，一边又是对导演核心制的底线追求。
　　“先不聊这个，首先剧本的质量，应该没问题吧？”老周道。
　　“没有！”
　　“这剧本比《调音师》还好！”
　　“就是成本估计不太好控制。”
　　“特效要求太高了。”
　　“肯定要用到沉浸式拍摄技术。”
　　“……”
　　剧本立项是没有任何问题的。
　　老周点点头：“回头我会把剧本送审，然后就是成本预算和前期筹备的问题，另外选角也不容易，我们可能有的忙了，至于导演的最终人选，我们再斟酌，反正这部电影今年基本是不可能开拍的……”
　　说着，老周又看了杜岸一眼。
　　杜岸还在纠结。
　　他不想放弃剧组的主导权，又很想拍这部剧本，偏偏羡鱼又是坚定的编剧核心制。
　　不过可以确定的是，《少年派的奇幻漂流》电影筹备，要展开了。


第三百一十一章 玩叙诡的心都脏
　　林渊很快便收到了老周的回应。
　　公司电影部对《少年派的奇幻漂流》格外重视，后续的筹备，可能即日就会展开。
　　考虑到今年没法开拍，林渊便把事情交给公司去做了。
　　有电影部门的支持，不会缺少专业人员去搞定前期筹备的事儿。
　　暂时卸下这个包袱，林渊接下来，难得的去上了几天课——
　　林渊现在已经很少去上学了。
　　在杨钟明人物卡的教导之下，林渊的作曲水平突飞猛进，学校已经教不了他什么东西了。
　　显然学校也有这方面的觉悟。
　　谁能教羡鱼作曲？
　　作曲教授来都没用。
　　所以对于林渊的请假条，上面从来都是照单全收。
　　显然，两边对“羡鱼是否需要继续上课”的理解存在偏差，不过好在结果是一致的。
　　上课之余。
　　林渊每天也会画画漫画，就当是生活上的小调剂。
　　这里要说一下。
　　随着漫画《食戟之灵》的连载，这部漫画已经进入了后期。
　　因为原著崩了，所以系统对《食戟之灵》的后期改动还蛮大的。
　　故事线直接进展到主角成为新一届远月十杰，并且开始和上一届的远月十杰打起了擂台。
　　也就是食戟。
　　估计不要多久时间，这部漫画就能正式完结，到时候林渊就该考虑下部漫画该画什么了。
　　而这样悠闲的度过了一些日子后，金木提醒了一下林渊：
　　“我们和博客那边约了稿子，可以的话，我们本月得交稿，你要是没灵感的话我们就拖一下。”
　　林渊这才想起，博客那边是跟自己达成过约稿意向的。
　　“那边一直在催我……”
　　金木耸了耸肩，他作为经纪人，代替林渊承受了这个身份不该承受的催稿过程。
　　林渊道：“我月底前交稿吧。”
　　他的短篇小说已经用完了，需要跟系统重新订制，可以趁这段时间想想下部短篇定制什么作品。
　　“行。”
　　金木回答的同时，内心暗暗震惊于自己这位老板的创作能力，尽管这样的震惊已经随着次数越来越多而逐渐麻木。
　　无论什么题材，无论什么故事，似乎都难不倒这位老板——
　　他从老板身上看到的唯一缺点大概就是字写得不怎么样？
　　“对了。”
　　金木似乎想到了什么，笑道：“这两天，网上有一些推理作家模仿《罗杰疑案》，运用了叙诡式的创作手法，引发了不少的讨论。”
　　“我好像看到了。”
　　林渊确实看到了，通过部落的评论区。
　　这几天他比较悠闲，所以偶尔也会登录楚狂的帐号，结果就看到评论区不少吐槽。
　　说是自己开了个坑读者的先河，现在越来越多推理作家开始用叙诡忽悠读者云云。
　　当然，读者并非在喷，只是调侃。
　　真正在喷的就一个，名为冷光的推理作家。
　　基本上，最近推理圈每多出一部叙诡型推理作品，他就阴阳怪气几句，贯彻着推理大喷子的称号。
　　“对楚狂的拙劣模仿。”
　　“楚狂的叙诡，你只沾了皮毛。”
　　“为了叙诡而叙诡，没有灵魂的跟风。”
　　“先搞清楚叙述性诡计的概念再来玩所谓的向楚狂致敬吧。”
　　“……”
　　有意思的是，冷光在喷那些跟风之作的时候，竟然变相的认可了《罗杰疑案》。
　　有网友拿这事儿嘲笑他：“你之前不是说《罗杰疑案》不行吗？”
　　冷光也不介意，但有点生气，还特意的发文解释：
　　“别曲解我的意思，我的确不喜欢叙诡，但我没有全盘否定《罗杰疑案》，这部小说的叙诡手法虽然赖皮，但起码案件的设置和逻辑的自洽是没有问题的，如果不是结尾的叙诡式结构，这本也是部质量不错的推理。”
　　是的。
　　如果不是结局太坑的话，冷光还是很欣赏《罗杰疑案》的。
　　相比之下，市面上一些跟风的叙诡型作品，则单纯就是为了骗读者而骗读者，结尾的反转根本没法跟楚狂的《罗杰疑案》相提并论。
　　所以冷光才会开喷。
　　这也是叙诡的特点，第一次看到叙诡的读者，才会最大程度上的震惊，后面看多了，其实感觉就还好——
　　等等。
　　林渊的眼神一顿，忽然有了关于新短篇的想法，这还是有人跟风叙诡结构后给林渊带来的灵感。
　　为什么不继续写叙诡呢？
　　以后图书市场必然会出现越拉越多的叙诡型小说，也必然会有作品比《罗杰疑案》更叙诡！
　　当然，就开创性而言，《罗杰疑案》是立于不败之地的。
　　不过随着叙诡的发展，叙诡的故事，肯定会越来越精妙。
　　那自己为什么不能在开创了叙诡的手法之后，亲自把这种写法再发扬光大一下？
　　也给模仿者更多的参考不是？
　　不得不说，这个想法很诱人。
　　恶趣味是人人都有的。
　　林渊偶尔也会有。
　　从碧瑶之死开始，很多读者就一口一个“楚狂老贼”的叫着。
　　自己要是不做点老贼该干的事儿，岂不是对不起读者的这一“美誉”？
　　想到这，林渊去了趟卫生间。
　　五分钟后。
　　林渊回到工作室大厅，开口道：“金叔，看完《罗杰疑案》，如果你再看同类型小说，有把握猜出答案吗？”
　　“可以看穿叙诡。”
　　金木自信，然后保守的补充了一句道：“八九不离十。”
　　他可是资深推理爱好者，本就善于猜凶手。
　　而叙诡这种模式，没接触过，确实会被误导，可一旦有了心理准备，那就不一样了。
　　“那好，你看看这段对话。”
　　林渊在本子上，写下了一段对话，还画了一副漫画。
　　简单的漫画中。
　　一个老头问年轻人：“你为什么和她发生了关系？”
　　年轻人无奈的回答：“她脱光躺在那，我能怎么办？”
　　老头怒了：“你本该做尸检啊！尸检！”
　　金木看到这里，嘴角微微抽搐了一下。
　　继续看。
　　年轻人摔椅子：“不用你来教我工作！”
　　老头愤怒的起身：“你是我见过最烂的兽医！”
　　金木：“……”
　　他感觉三观有点破碎的倾向。
　　这短短几句对话，用连续的反转疯狂秀，让他闪到了老腰，对于自己之前那句“可以看穿叙诡”有些不自信起来。
　　这都啥呀？
　　玩叙诡的心都这么脏？
　　不愧是……叙诡的开创者！
　　林渊道：“刚刚只是热身，顺便给你一点小提示，我新的短篇决定写叙诡，向所有自认为可以看穿叙诡的读者发起挑战。”
　　嗯。
　　几分钟前，林渊前往卫生间，不是为了嘘嘘。
　　他肾挺好的。
　　他只是跟系统定制了一部短篇小说。
　　那部小说的名字叫：《咚咚吊桥坠落》。
　　至于刚刚那个漫画小故事，只是一个预热而已。
　　不要小看这个泛黄的段子。
　　这个段子，实际上蕴含了叙述性诡计的一个非常核心的精髓：
　　心理暗示。
　　这就要向大家简单阐述一个议题。
　　究竟什么样的叙诡，才是好叙诡？
　　评判一部叙诡作品质量的第一个重要标准，就在于这个叙诡，到底是“为了叙诡而叙诡”的纯骗？
　　还是通过一系列心理暗示，习惯性误导，最终形成的一个惊天诡计？
　　这个诡计最终不但要欺骗读者，还要服务于小说的剧本，丰富或翻转小说人物的刻画，加深小说的思想性，这才是真正的叙诡：
　　处处布局，步步为营的蜘蛛网诡计。
　　而类似的小故事，可以让读者更直观的感受到什么叫真正的叙诡！


第三百一十二章 读者要和楚狂对决
　　“什么叙诡？”
　　刚好完成《食戟之灵》今日份任务的罗薇似乎听到了林渊和金木的部分对话。
　　她愣了一下，旋即恍然：“你们在聊楚狂的推理小说？”
　　因为某些原因，罗薇也对楚狂很关注。
　　哪怕她不看推理小说，也知道最近楚狂搞出了一个叫做“叙诡”的推理新类型。
　　“嗯。”
　　金木笑着看了眼林渊，总是在罗薇眼皮子底下聊楚狂，老板迟早掉马。
　　罗薇好奇道：“我其实不太懂，叙诡是什么意思？”
　　林渊下意识想把刚刚的小漫画给罗薇看，金木拦住了，这个小漫画有点不正经。
　　林渊了然，便随手写了一段新的对话，并交给罗薇。
　　罗薇看到了林渊写下的一段对话：
　　【小明，起床去学校啦！】
　　【妈妈，我不想去学校了，再也不想去了……】
　　【为什么？】
　　【我不想上课！】
　　【可你是老师呀！】
　　罗薇扑哧一笑：“小明竟然是老师。这不就是文字游戏吗，就像脑筋急转弯一样，我最喜欢脑筋急转弯了……”
　　“差不多。”
　　林渊点头，这也是本格推理爱好者天然抗拒叙诡的原因，出于这个原因，林渊完全可以理解网上那个名为冷光的推理作家为什么那么抗拒叙诡。
　　这件事情的性质，就和李诞抗拒谐音梗是一样一样的。
　　“还有吗，挺有趣的。”
　　罗薇似乎对所谓的叙诡产生了兴趣。
　　她代表着另外一部分人群，那是享受叙诡带来反转的读者群体。
　　“有。”
　　林渊又随手写了一段话。
　　这是他刚刚上卫生间的时候想到的。
　　【小时候，爸爸总是告诉我，尿完尿之后要抖一抖，之后我每次尿完尿都会抖一抖再出厕所。直到后来我才知道，只有我尿完尿会抖一抖，其他女孩子都是用纸擦的。】
　　罗薇扑哧一笑，然后表情一凝，轻轻咳了一声。
　　好像暴露了什么？
　　她慌张道：“下班了，我回去了。”
　　林渊点点头。
　　金木眉角跳了跳：“所以，老板的新小说，也是这个调调？”
　　林渊道：“是啊。”
　　金木幽幽道：“读者会给你寄刀片的。”
　　光是这几个段子，都让他有种被戏耍的感觉，如果是写成短篇推理小说的话，那还得了？
　　“我是老贼嘛。”林渊无所谓道。
　　金木失笑，他很少看到林渊展现如此恶趣味的一面，竟然摆明了想要坑读者，而且连续写了几个关于叙诡的低俗小段子。
　　不过这样似乎也不错。
　　因为他在当林渊经纪人这段时间，有时候会产生林渊没有七情六欲的错觉。
　　似乎这个人太过一板一眼。
　　偶尔皮一下，才像是年轻人。
　　想到这，金木起身道：“那我这边先联系博客，注册一个博客帐号，顺便把风声放出去。”
　　……
　　所谓把风声放出去，就是预先的宣传。
　　普通作家是没有这种待遇的，总归有个审稿的过程，但是出于对楚狂能力的信任，博客那边还没拿到故事就先开启了风风火火的宣传。
　　“楚狂短篇新作来袭！”
　　为了融点噱头进去，博客还特意强调：
　　“这将是楚狂首次尝试短篇推理”。
　　林渊看到这条宣传的时候，略微犹豫了一下，也就没有纠正——
　　其实他跟系统定制的《咚咚吊桥坠落》篇幅还蛮长的，接近中篇的字数。
　　不过因为短篇和中篇乃至长篇并没有严格的字数划分，所以有时候，这种界定很模糊。
　　另外要提一下。
　　定制《咚咚吊桥坠落》只花了林渊十万元。
　　系统的意思是打折。
　　林渊却觉得，系统是担心读者看完《咚咚吊桥坠落》后想要把自己的腿打折。
　　结果。
　　就在博客放出风声的头天，部落这边就炸开了锅！
　　“楚狂新短篇要去博客发了！？”
　　“博客竟然偷塔！？”
　　“楚狂是不是对我们部落不满意了？”
　　“他竟然背叛部落！”
　　“说背叛就严重了，本就没有什么合约限制，楚狂去哪个平台是他的自由，博客应该是花了一些代价才请到了楚狂，不过还是感觉好郁闷。”
　　“……”
　　部落的编辑们很郁闷。
　　部落文学首席韩济美也郁闷。
　　她没想到博客那边这么能屈能伸。
　　楚狂帮着部落，不止一次的干趴博客。
　　结果博客不但不生气，反而大大方方的把楚狂请了过去！
　　只能说，资本就没有蠢的。
　　博客也明白这一点，如果他们把楚狂视为敌人，那等于是把楚狂彻底推向部落。
　　看来，以后还要更费心的拉拢楚狂才行。
　　而相比起部落的郁闷。
　　读者们可不会管楚狂的新作在哪个平台发布。
　　只要楚狂愿意出新作就足够了。
　　是以。
　　博客这边宣传一出来，就吸引了不少楚狂的读者关注。
　　其中还包括一些因为《罗杰疑案》而喜欢上楚狂的读者。
　　“难得楚狂老贼竟然愿意继续写推理啊。”
　　“正常来说，老贼是很少重复写同一个类型的。”
　　“推理爱好者发来贺电！”
　　“遗憾的是这次是短篇。”
　　“短篇推理也可以，是推理就可以！”
　　“嘿嘿，楚狂老贼如果继续写叙诡，我肯定可以提前猜到凶手，狠狠打他的脸！”
　　“叙诡这种模式，只要看过一次，就可以摸清作者套路了。”
　　“跪求楚狂继续写叙诡，我会洗刷被《罗杰疑案》愚弄的耻辱！”
　　“来吧，老贼，这是身为读者的我，要与你进行的推理对决！”
　　“……”
　　随着网上出现一些新的叙诡作品，读者现在相当的自信，觉得自己已经彻底摸透了叙诡的套路。
　　因为这个原因，读者们竟然一致呼吁楚狂继续写叙诡型推理，而且一个比一个言之凿凿，说自己肯定可以提前猜到凶手云云。
　　是的。
　　都想打楚狂的脸！
　　这不巧了吗？楚狂的新作，的确是叙诡型推理。
　　不过官方并没有透露这个消息，是不是叙诡，还要等读者自己看。
　　林渊这边动作还是很快的。
　　三天后他便修改好了《咚咚吊桥坠落》的背景，做了一些趣味性的设置，并通过博客的渠道将之发布了出来。
　　这一天，是五月一号。


第三百一十三章 冷光先生是只猴子
　　读者们的心思，有点像是看春晚魔术的时候……
　　第一次看魔术，觉得很震惊。
　　知道原理之后，读者恍然大悟之余，又难免觉得不过如此。
　　他们觉得自己已经彻底悟了。
　　如果楚狂在写类似的小说（表演类似的魔术），他们一定可以找出凶手（拆穿魔术）！
　　类似的心理，不仅仅读者有。
　　在网上公开抨击过叙诡型推理太赖皮的大喷子作家冷光，也打着这样的主意！
　　“我会证明所谓叙诡终究只是小道而已！”
　　抱着这样的信念，冷光在楚狂推理短篇刚刚发布的时候，就第一时间点了进来。
　　【春节将至，我还在为一些事情烦恼的时候，家里来了一位不速之客，这是一个青年，我总觉得他很眼熟，却不知道在哪里见过他，他自称c君。】
　　和《罗杰疑案》一样。
　　这部小说也是第一人称“我”。
　　这个“我”的名字叫楚狂，是一个颇有名气的作家，写过一些推理小说。
　　“拿自己当主角？”
　　冷光挑了挑眉，感觉颇有趣味。
　　他并不知道，地球上的大推理作家奎因，小说的主角也全部都叫“奎因”。
　　这一天。
　　有个青年作家写了一部推理小说，找到楚狂，并向楚狂发起挑战：
　　“你能在答案公布前猜到凶手吗？”
　　冷光再度挑眉。
　　开门见山的风格，推理作家楚狂对推理小说进行推理。
　　有点戏中戏的意思。
　　这样一来，凶手就不可能是“我”了，因为“我”是推理之外的看客。
　　想想也是，楚狂就算继续写推理，也不可能沿用“我”就是凶手的设定啊。
　　继续看。
　　推理小说中描述的案件并不复杂。
　　故事里，有三伙人。
　　他们分别是居住在咚咚村的冷光一族；
　　还有来游玩的一群大学生，其中有一个大学生就叫楚狂；
　　最后一伙人则是卡特和他的狗，丸子。
　　冷光无语。
　　这特么都啥呀？
　　咚咚村的村民，冷光一族？
　　冷光？
　　用我的名字？
　　还有大学生楚狂？
　　连楚狂自己也被写进了小说里？
　　所以楚狂仍然有可能是凶手？
　　连卡特都在。
　　推理界的不少作家名字，都在小说里出现了，楚狂竟然在小说里，调侃了很多推理圈的名作家。
　　冷光想吐槽，却不知道从何吐起……
　　而且冷光很快便打消了对书里这个楚狂的怀疑。
　　因为楚狂，是受害者。
　　小说里对楚狂的描述很过分，说楚狂是个坏孩子，经常干坏事儿，调皮捣蛋，因为年纪小，甚至没有善恶观念。
　　结果，这个坏孩子楚狂，被人从咚咚桥上推了下去。
　　如果这部小说不是楚狂写的，冷光几乎怀疑作者是不是和“楚狂”有仇，黑的是真狠。
　　而连接山谷两岸的只有咚咚吊桥和独木桥，没有任何密道之类的通道。
　　在案件的末尾，作者将调查出的不在场证明全部都列出来了。
　　每个嫌疑犯的不在场证明都非常详细，工整的仿佛案件簿。
　　其中，卡特是人证。
　　“在这两个半小时当中，那座独木桥都在我和丸子（卡特的狗）的视野之内，我敢断言，期间没有任何一个人走过那座桥。”
　　因为卡特当时就在桥边思考人生，所以目睹了这一切。
　　小说里强调了一句：
　　这些人证以及不在场证明是完全是正确的。
　　“我晕。”
　　冷光思考了五分钟，忽然狠狠拍了一下大腿。
　　他好像搞错了一件事。
　　这部小说，似乎不是叙诡风格？
　　貌似楚狂从头到尾就没有说过《咚咚吊桥坠落》是叙诡型推理！
　　只是大家下意识以为，楚狂的新作还会继续写叙诡。
　　连自己之前也是这样以为的。
　　想到这，冷光露出一抹笑容。
　　叙诡是邪道，楚狂也知道回头是岸啊。
　　小说里，“楚狂”死了，或许也是楚狂借这个隐喻，来暗示自己写叙诡是“干坏事儿”吧？
　　很好！
　　这是忏悔了！
　　不写叙诡我们还是好朋友。
　　接下来，就让我猜出凶手吧！
　　冷光迅速开启了属于推理作家的头脑风暴。
　　不得不说，这个挑战，难度还是有的。
　　咚咚桥被半毁了，连矮小学童的体积都承受不了，成年人是不可能过得去。
　　而且有卡特的人证。
　　那凶手是怎么杀死“楚狂”的？
　　要知道，这部小说还对凶案现场画了张地形图，非常详细，让读者可以一目了然的看到具体情况。
　　“是他！”
　　约莫花了半个小时的思考，冷光忽然猜到了凶手。
　　那就是楚狂的同伴，一个叫阿荣的大学生。
　　这是唯一没有不在场证明的人！
　　而且，冷光还猜到了作案手法。
　　“猜中了没有？”
　　冷光连忙继续往下看。
　　让冷光觉得心头不妙的是，“我”也猜了同样的答案。
　　结果青年作家说，楚狂错了！
　　而且是大错特错！
　　因为真正的凶手，是冷光！
　　也就是冷光一族的族长！
　　“怎么可能！”
　　冷光感觉自己被绕迷糊了。
　　书里的“我”也迷糊了，为什么是冷光？
　　半毁的咚咚桥连矮小的学童都不能走，冷光怎么通过？
　　难道冷光会轻功？
　　还有卡特也证明，没有看到人过桥！
　　冷光不仅仅会轻功，还特么会隐身吗？
　　我咋不知道我这么厉害！？
　　冷光觉得这是一个巨大的漏洞！
　　青年作家却淡淡一笑道：【冷光不是什么侏儒，也并非轻功高手，更不会隐身，但他却能仅仅靠着一条仅存的缆绳到达彼岸，而且是驾轻就熟，不费吹灰之力就办到。】
　　凭什么？
　　冷光和书中的“我”同时跳脚。
　　“不可能……”
　　冷光完全不服气，这不合逻辑！
　　等等。
　　逻辑？
　　冷光的脸色，忽然又变了变。
　　他有种不祥的预感。
　　自己似乎被耍了！
　　紧接着，冷光就看到了真正的原因。
　　这个原因，差点气的冷光砸电脑。
　　因为这个案件的正确答案是：
　　“因为冷光先生是一只猴子，所谓的冷光一族，就是一群住在咚咚村的猿猴。”
　　叙诡！
　　恶心！
　　犯贱！
　　这一刻，冷光破口大骂！
　　他不是骂楚狂把自己写成猴子，如果要说这样的叙述形式带有恶意，那楚狂对自己的恶意就更大了，因为他在书里把自己描绘的非常不堪，甚至还把自己死了！
　　比起楚狂的自黑，自己被黑的并不过分。
　　冷光骂的是叙诡！
　　他被骗了！
　　他以为楚狂这次写的不是叙诡，但结果却发现，这部小说还特么是叙诡，而且是比《罗杰疑案》恶劣一万倍的叙诡！
　　简直是对自己智商的侮辱！


第三百一十四章 我要跟你决斗
　　冷光心态崩了，隔着电脑屏幕，他仿佛感受到了来自楚狂的浓浓恶意！
　　为了想出答案，冷光花费了半个小时！
　　结果，冷光想了这么久，小说里却来一句——
　　“冷光是只卷毛狒狒”？
　　在冷光的心里，猿猴与卷毛狒狒是同一个物种。
　　而叙诡可恶的地方就在这里！
　　你可以对作者破口大骂，但你又不得不承认，作者的解释无懈可击！
　　卡特的证词是：
　　没有看见任何一个人走过独木桥。
　　确实没有任何一个人走过独木桥。
　　冷光是猴子，是卷毛狒狒，他不是人！
　　而身为猿猴的冷光，可以轻松的用一条缆绳达到彼岸。
　　这是合情合理，且合乎逻辑的。
　　就是有点贱！
　　难怪有人说楚狂是老贼！
　　的确是老贼，而且还凑表脸！
　　更可恶的是，哪怕冷光想要强行找出破绽，文中也都一一给出了解释：
　　“文中没有一句话把猿猴写成人，所以不存在欺骗读者。”
　　“另外，书中还有几个暗示，年老的冷光啃着米槠子，孩子们裸露全身四处玩耍，这不都是说明他们是猿猴的伏笔吗？”
　　“冷光一族把外人视为洪水猛兽，为什么？这是暗示他们和人的关系，乃是人与动物的关系。”
　　“……”
　　可恶的叙诡！
　　竟然没有破绽！
　　就是这个结局，太过于简单，形成了天坑，坑到让推理爱好者的思考都失去了意义！
　　冷光越想越气。
　　但冷光绝对不是一个人。
　　他是一只卷毛狒狒……
　　咳，开玩笑。
　　冷光确实不是一个人，因为就在同一时刻，无数在电脑前刚刚看完《咚咚吊桥坠落》的读者也抓狂了！
　　“楚狂老贼恶心读者有一套的！”
　　“卧槽，冷光先生是只猴子，天知道我看到这句话有多懵！”
　　“叙诡就是愚弄读者！我刚开始不同意，现在我认可了！”
　　“楚狂重度心机婊！”
　　“阿西吧，这特么也叫推理？”
　　“冷光：感觉有受到冒犯。”
　　“楚狂这么黑冷光是不是有点过分，冷光不过是抨击了几句叙诡而已。”
　　“啥过分啊，有他把自己描述的那么过分吗？直接在书里把自己写死了，还让读者感觉，这货死的罪有应得！”
　　“好吧，我承认我输了，楚狂这个小贱人真会玩！”
　　“我看到后半部分的时候，以为这是一部正经的推理小说，还认真的猜答案呢，结果楚狂玩了一手脑筋急转弯，秀弯了我的老腰。”
　　“别具一格，乐趣无穷。”
　　“相信我，喜欢传统推理的读者，大概从这部小说开始，会把楚狂斥之为推理界的异端。”
　　“行吧，楚狂才是玩叙诡的王者。”
　　“……”
　　有个读者不想承认又必须承认的事实。
　　同样是叙诡，这个凶手比《罗杰疑案》更难猜！
　　前者还有人能猜出来，这个直接让读者全军覆没！
　　不久前，还有无数读者在评论中叫嚣着，无论楚狂的叙诡怎么玩，自己都能猜出答案呢……
　　但也的的确确有读者绷不住，觉得《咚咚吊桥坠落》很无聊，并和冷光一样破口大骂的。
　　至少在今天，和冷光感同身受的人是非常多的。
　　之前的《罗杰疑案》只是有争议。
　　这次的《咚咚吊桥坠落》，则是彻底的两极分化！
　　有人认为这是楚狂的“卖萌之作”，跟读者大玩脑筋急转弯的盲点游戏。
　　也有人认为，这部小说是单纯的无趣，把推理当儿戏。
　　……
　　作为推理界有名的大喷子，冷光可不是一个被楚狂愚弄还能一笑而过的人。
　　还是那句话。
　　他可以不介意自己是卷毛狒狒，但他不能接受这种完全娱乐化的推理！
　　所以他急眼了，直接通过部落，发了个大长文：
　　“第一人称是凶手的《罗杰疑案》我忍了，但这次的猿猴作案是什么鬼，叙鬼吗？”
　　“不可置信，无法接受的形式！”
　　“这是对推理的亵渎，明明案件布置已经颇为高级，为什么要采取娱乐化的结果处理？”
　　“这是对天赋和才情的浪费！”
　　“天才作家也不带这么任性的！如果你真的懂推理，请认真对待！”
　　“我，冷光，在此正式向你发起一场关于推理的文斗！”
　　“……”
　　冷光这波是真的被气坏了，竟然要跟楚狂进行文斗！
　　文斗是燕洲的文学界传统。
　　就像武侠小说里会有比武一样。
　　那是武斗。
　　有武斗，就有文斗。
　　而文学界，恰恰就有“文斗”的说法。
　　尤其在蓝星燕洲的文学界，经常有同类型的作家展开文斗。
　　燕人崇尚这种文学比拼形式。
　　什么文无第一武无第二，在燕人的概念里就是放屁。
　　既然文人相轻，那当然要一争高下！
　　这就是燕人流行文斗的原因。
　　文斗的形式也很简单，甚至有些幼稚，就是由两个作家在同时期发布同类型作品，让外界评价优劣。
　　这种文斗形式，在整个蓝星，也有一定的影响力。
　　不过除了燕洲之外，其他地方对这种文学类争锋并不是特别的热衷，除非两个作家真的互相看不对眼才会进行文斗。
　　冷光不是燕人，所以冷光对于文斗的风气也并不热衷。
　　这次他是真的被楚狂气急了，才直接要和楚狂决斗！
　　这下就不仅仅是两极分化的争议了。
　　冷光以前喷归喷，还没到要和人决斗的程度，现在他竟然要和楚狂决斗……
　　圈内震惊了，推理爱好者们也有点被吓到了！
　　紧接着，大家就乐了。
　　“气坏了这是？”
　　“哈哈哈哈楚狂会接战吗？”
　　“楚狂要真接了，那可就有意思了！”
　　“文斗是燕洲传统，他们那边的作家看谁不爽就挑战，蓝星其他洲很少有作家展开文斗，这应该是老冷第一次要跟人玩这个。”
　　“冷光真是反叙诡先锋啊！”
　　“其实我觉得冷光有些反应过度了，别忘了，书中的作家楚狂对叙诡也是破口大骂。”
　　“我支持冷光！”
　　“嗨，别说冷光了，我是楚狂老贼的铁粉，现在也很想用小拳拳锤这个老贼胸口！”
　　“支持战斗！”
　　“……”
　　还真别说。
　　支持冷光的人挺多。
　　随着冷光发出文斗挑战，大家又忍不住好奇，楚狂会不会接战？


第三百一十五章 被迫操作
　　冷光似乎已经失控了。
　　楚狂会不会接战暂且另说。
　　就这部短篇小说的数据表现来说还是非常漂亮的，虽然很多读者留言评论的时候没少破口大骂，但从短篇投票的情况来看，很多人都是口嫌体正直——
　　华丽丽的第一名！
　　博客这边的《咚咚吊桥坠落》直接抢占了博客本月新短篇的第一序列，而且热度榜的数据比第二高出了不少，可见这部小说就可读性来说是没问题的。
　　还是那句话。
　　叙诡厉害的地方就是一边让读者感觉到了被愚弄的感觉，一边却又有种受虐般的享受，硬要用一个描述来形容，大概就是年轻人挤青春痘的时候？
　　疼且舒适。
　　显然在未来很长一段时间里，《咚咚吊桥坠落》都会成为楚狂最具争议性的作品，这倒是让林渊明白了一个简单的道理，有什么办法来解决自己某部作品有争议的问题？
　　答案很简单啊。
　　写个更有争议的！
　　不过林渊也承认《咚咚吊桥坠落》不够严肃，像是和读者开了一个玩笑，只是这个玩笑惹怒了冷光就完全是意料之外的事情了。
　　事实上。
　　在进行改编的时候，林渊特意带上冷光就有点开玩笑的意思，就像是原版小说里把推理界的名家们一网打尽一样，这个世界不懂阿婆和爱伦坡等人是谁，所以林渊就给猿猴们安了蓝星推理作家的名字。
　　至于楚狂在小说中死了。
　　这也是对原版的等位调整，因为原版小说里，作者行人也把自己写死了，而且对行人的人品描述上也确实不太好，大家大可不必以为《咚咚吊桥坠落》就是叙诡的代表作。
　　想要洗洗眼睛？
　　隔壁左转《恶意》。
　　哪怕让很多对东野圭吾不感冒的资深推理爱好者评价，《恶意》也是一部非常优秀的作品，甚至是东野圭吾个人名下排行前五的大作。
　　“好歹拿了第一。”
　　林渊对结果很是满意，所以他决定无视冷光的决斗邀请，文斗什么的就让他随风去吧，要知道文斗的另一个规则就是，被挑战者拥有拒绝的权利。
　　“其实可以接受。”
　　金木笑着道：“文斗之所以在燕洲流行，就是因为这种形式足够吸睛，经常有年轻作家靠文斗这种形式向前辈发起挑战，万众瞩目之下，如果赢了就是一战成名，不过如果挑战者和被挑战者地位完全不对等的话，前辈们是基本不会答应文斗的，可冷光却不是什么晚辈，无论是在推理还是整个小说领域，他都算是老板的前辈，赢了他对老板有莫大的好处。”
　　“万一输了呢？”
　　林渊信奉一个“稳”字。
　　金木讪讪一笑，他才不认为老板会输呢，楚狂一路走来还真没有吃过什么败绩，况且金木是唯一知道老板三大马甲的人，这种天才生来就是战无不胜的。
　　……
　　林渊以为不接战就万事大吉了。
　　反正第一已经到手，奖金也必定收入囊中。
　　然而林渊没想到是，就在几天之后，随着越来越多读者看完这部《咚咚吊桥坠落》，戏剧化的一幕发生了！
　　自己被第二反超了！
　　发现这个情况，林渊傻了：“怎么回事？”
　　金木也在关注此事。
　　不用调查就知道原因。
　　他满脸苦笑道：“还不是小说内容争议闹的，因为有人觉得《咚咚吊桥坠落》凶手设定太过于儿戏，所以现在很多不喜欢这个故事的推理爱好者正在报复性的给第二名的作品投票。”
　　林渊：“……”
　　还有这种操作的吗？
　　以前都是他反超别人，这还是第一次被别人逆袭。
　　事实上，第二名的作者也很懵。
　　本来第一名的《咚咚吊桥坠落》一骑绝尘，楚狂拿冠军毫无悬念。
　　结果莫名其妙的多出了一堆人给自己投票！
　　不是因为喜欢自己的小说，而是为了让自己的小说加把劲，把《咚咚吊桥坠落》给拉下来！
　　“这是把我当枪了？这是对我的侮辱——呵呵，不存在的，当枪有什么不好！”
　　第二名的作者可没有阻止读者给自己投票的觉悟。
　　第一名的奖金他不香吗？
　　况且运气也是实力的一种！
　　楚狂引起了众怒，我恰好受益而已。
　　当然还有一个原因就是，第二名的作者看完《咚咚吊桥坠落》之后，也很不爽。
　　不爽怎么办？
　　当然是拉他下马！
　　没有比这更解气的方式了！
　　这些人是解气了。
　　林渊却开始生气了。
　　“我被系统坑了，便宜没好货。”
　　难怪系统让林渊打折定制《咚咚吊桥坠落》。
　　最后读者没有把林渊的腿打折，但如果拿不到第一名的奖金，还不如打折林渊的腿。
　　起码还能接回来不是？
　　果然老贼不是那么好当的。
　　“得补救。”林渊不想这么放弃。
　　金木眼珠子一转：“其实是有办法补救的。”
　　林渊期待：“怎么说？”
　　金木笑道：“这事儿归根结底，就是大家觉得叙诡太赖皮了，既然有人觉得你的推理不靠谱，甚至觉得你只会这种模式的叙诡，那老板完全可以写一部靠谱的推理出来啊，理由都是现成的——冷光老师不是发出了文斗邀请吗？”
　　绕来绕去，竟然又绕回文斗的话题了。
　　看来这场文斗，是无法避免了。
　　这些人咋就看不透《咚咚吊桥坠落》的深意呢？
　　多意味深长的作品啊。
　　林渊无奈，气呼呼的拿出了手机，登陆了部落帐号。
　　这波啊。
　　这波是被迫操作。
　　然后林渊直接艾特了冷光，杀气腾腾的说了四个字，仿佛要跟对方约架一般：
　　“时间，地点！”
　　这次，林渊不打算玩叙诡了，就用冷光最推崇的传统推理，打一场硬仗！
　　“……”
　　金木拿出手机，看了看林渊的动态，幽幽道：“你做了什么？”
　　“文斗啊。”
　　林渊莫名其妙，不是你撺掇我接战的吗？
　　金木扶额：“道理我都懂，但你为什么要用羡鱼的帐号跟对方约架……”
　　林渊连忙拿出手机看了看。
　　果然，他是用羡鱼的帐号，艾特了冷光。
　　林渊瞬间石化。
　　又搞出乌龙事件了。


第三百一十六章 文斗
　　这不是林渊第一次搞出乌龙事件了，上次对联那次他就登错过号。
　　那次之后，林渊已经很小心了。
　　不能不小心啊，一不小心就搞掉马了。
　　为什么这次还是搞出了乌龙？
　　主要还是因为林渊上头了，一想到自己的《咚咚吊桥坠落》被反叙诡的读者们强行拉到第二，他就满心的愤懑。
　　结果登录部落的时候，连帐号错没错都忘了检查，就气呼呼的跟人家约架。
　　“完了。”
　　林渊心里想。
　　金木却已经拿着手机翻起了羡鱼的部落评论，甚至忍不住看乐了。
　　“你笑什么？”林渊不满。
　　“老板自己看。”金木笑的愈发大声。
　　林渊愣了一下，然后他就明白，金木到底在笑什么了。
　　因为自己登错号，发了错误的动态，但在网友们眼中，却是毫无违和感！
　　“哈哈哈哈，冷光还没得罪楚狂，就先把羡鱼得罪了！”
　　“众所周知，不给楚狂面子，就是不给羡鱼面子。”
　　“羡鱼这是要代替楚狂跟冷光决斗？”
　　“看来羡鱼对自己的推理能力也很有信心呢。”
　　“羡鱼：在我这里，没人能欺负阿狂！”
　　“冷光老师该傻眼了，你一个作曲人来凑什么热闹？”
　　“想起上次的对联事件，有点泪目，羡鱼是真的维护楚狂啊！”
　　“楚狂也非常维护羡鱼的。”
　　“霸道总裁小娇妻？”
　　“可以，我已经有画面感了。”
　　“……”
　　林渊有点愕然。
　　敢情自己登错了号，在网友们眼里，只是基友情的又一次体现和见证？
　　也是楚狂羡鱼的基友关系太深入人心了，压根就没人联想到这是某人做了个乌龙操作。
　　光看网友评论，连林渊都觉得这事儿毫无违和感。
　　真是个美丽的误会。
　　只是冷光被艾特之后有点纳闷。
　　羡鱼是谁？
　　原谅冷光是个狂热级推理爱好者，他的世界只有推理，而且必须是传统推理。
　　这是他最热衷的形式。
　　他甚至说不出几个当红明星的名字。
　　还好评论区有自己的粉丝解释，介绍了羡鱼和楚狂的关系。
　　“好朋友吗？”
　　冷光眼前一亮，反艾特羡鱼，语气挺客气的：“您的意思是，楚狂接战了？”
　　应该不是越俎代庖吧？
　　这次林渊没敢用羡鱼的帐号回，而是转登楚狂的帐号，艾特冷光，回以三个字：
　　“我接了。”
　　冷光严肃起来：“下部推理作品，我们一决高下！”
　　他要捍卫传统推理的荣耀！
　　叙诡只是邪道！
　　只是冷光绝对预料不到，林渊下部推理，并不打算继续写叙诡型推理了。
　　这次的《咚咚吊桥坠落》，让林渊意识到，有时候用力过猛不是好事。
　　在叙诡还没有彻底发展起来的时候，写出这种小说，意识形态难免有些超前了。
　　……
　　随着楚狂的回应，评论区也是热闹起来，当然少不得关于羡鱼的调侃：
　　“这是被迫答应的节奏？”
　　“楚狂：没办法，羡鱼都替我答应了，我总不能让兄弟下不来台。”
　　“我怀疑这真的是羡鱼答应了，楚狂才被迫答应的，不然楚狂为什么不自己回应，偏偏要等羡鱼这边开口之后？”
　　“好基友一被子咯。”
　　“建议再来一部《罗杰疑案》这样的！”
　　画风调整还是及时的。
　　比起对基友的调侃，文斗显然更让人振奋。
　　燕洲还是有点东西的，知道大众喜欢什么，所以才有了文斗的形式。
　　在有些人看来，文斗就应该多一点！
　　因为足够刺激！
　　甚至有网友一直在期待，等燕洲也加入合并，文斗的形式会在合并洲彻底风靡。
　　毕竟，燕洲那边的文人，可都是有来自骨子里的“好战基因”！
　　“主要是《咚咚吊桥坠落》的结局太脑筋急转弯了，不像前一部叙诡，充满了颠覆感！”
　　“是，叙诡可以是文字游戏，但归根结底还是应该落于推理本身。”
　　“让叙诡来的更猛烈些吧！别叙鬼了！”
　　“……”
　　这些网友眼中，《罗杰疑案》才是叙诡。
　　而《咚咚吊桥坠落》，只能算是叙鬼。
　　这下是真的热闹了。
　　整个推理界都投射来关注的目光！
　　“冷光打楚狂……好久没看到这种规格的文斗了！”
　　“为什么不是楚狂打冷光……楚狂再来一部《罗杰疑案》这种水平的作品，赢面还是很大的！”
　　一个是推理界的中坚力量，真正的前辈级推理作家。
　　一个是推理界的新兴力量，号称可以驾驭所有题材的天才推理新人。
　　圈内人看来，这场文斗更像是传统和叙诡之间的战斗！
　　这就是提前不透露的好处。
　　读者看《咚咚吊桥坠落》的时候一度被迷惑，以为这是传统推理，直到最后才明白楚狂还在玩叙诡的套路。
　　而现在，所有人都觉得楚狂新作会用叙诡和冷光对决。
　　很少有人会想到，楚狂这次打算玩传统推理了！
　　也就是所谓的本格推理！
　　当人们用叙诡的方式打开楚狂的传统推理，肯定也会被迷惑一下，而最后带来的惊愕感是更大的。
　　你以为我在叙诡，其实我在本格，你以为我在本格，其实我在叙诡。
　　事实上，地球很多推理作家的作品打开方式都是这样。
　　不看到最后，你猜不到他是否用了叙诡的手法。
　　这样的热闹，就连媒体都舍不得错过。
　　楚狂才回应没多久，就有新闻开始报道这场文斗的开启。
　　【冷光发起文斗，楚狂接战！】
　　【推理界的高手对决，你更看好哪一位？】
　　【叙诡和传统，新与旧，谁才是王道？】
　　【楚狂接受冷光的文斗邀请，羡鱼力挺好兄弟！】
　　【冷光与楚狂展开推理对决，文斗引发圈内外广泛关注！】
　　有网友将次戏称为“当大喷子遇到喜欢捉弄读者的老贼”。
　　热闹是真的热闹！
　　很多小说论坛里，网友们已经开始了议论，就冷光和楚狂这场文斗的胜负争辩不已！
　　而此时。
　　林渊已经开始思考，要用哪一部小说开启对决了，这次林渊不敢让系统随机了，他要拿出一部足够有把握的作品才行！
　　选择空间倒是确定了下来。
　　波洛！
　　亦或者……
　　福尔摩斯！


第三百一十七章 东方快车谋杀案
　　文斗当然要写比较有把握的作品，而波洛系列和福尔摩斯系列，林渊觉得赢面都非常大，所以他才会在两个推理史上最牛逼的侦探之间犹豫不决——
　　“还是波洛吧。”
　　林渊最终有了决断。
　　没有选择放出福尔摩斯的原因很简单。
　　因为叙诡的根源是《罗杰疑案》，这部案件的侦探是波洛，也是从这部小说开始，冷光成了反叙诡的急先锋，那不如让波洛去赢下这场文斗。
　　从波洛开始，就从波洛结束。
　　显得有仪式感。
　　现在放出福尔摩斯，仿佛福尔摩斯要出手帮波洛擦屁股一样。
　　林渊对这两个人物的喜爱程度是没有高低之分的，自然不会出现偏爱某个角色的情况。
　　“老板要小心点。”
　　金木似乎怕林渊不重视这场文斗，特意介绍了一下冷光的情况：
　　“冷光在推理圈算不上是最顶级的推理作家，但他的绝大多数作品评价都很不错，说是一流的推理作家并不为过……”
　　“我知道了。”
　　林渊对此还是比较重视的。
　　他还特意跟系统要了一份资料。
　　因为不涉及具体内容，所以系统并没有收取什么费用。
　　而这份资料恰恰就囊括了波洛所破获过的所有案件。
　　波洛破获的案件有很多。
　　其中比较出名的有《罗杰疑案》、《ABC谋杀案》、《东方快车谋杀案》、《尼罗河惨案》、《阳光下的罪恶》等等等等。
　　林渊打算在波洛的几个经典案件里挑出一部进行文斗。
　　这次要用到精确定制。
　　“波洛的案件中，《东方快车谋杀案》是一部不可不提的作品，因为这部作品讲述了人情与法理的博弈，同时还开创了合作杀人的诡计模式……”
　　“还有《尼罗河上的惨案》这种同为阿婆巅峰期的作品，光是这本书翻拍成的电影和剧集，就有无数个版本，大概是因为这本书里的爱情元素太让人震动？”
　　“相比之下，《ABC谋杀案》的剧情就比较单一和简单，也没有那么悬疑和弯弯绕绕，主要在于对角色心理的分析和刻画，杀人预告的模式是个亮点。”
　　“也可以考虑《阳光下的罪恶》，不过这篇比较套路，死者和尼罗河的案件一样，又是最有权最有势最漂亮因此最遭人恨的人，又是在一个相对封闭的小岛，又是每个人都有动机和嫌疑，以及在冰冷的山洞密室杀人，尼罗河还没发的情况下，确实可以选，但优先性不高。”
　　“……”
　　犹豫再三，再三分析。
　　林渊最终做出了决定。
　　他的选择是：《东方快车谋杀案》！
　　毫无疑问，这是部堪称脍炙人口的作品！
　　如果要给波洛的所有案件定一个排名，百分之八十的读者会把《东方快车谋杀案》排第一！
　　据说这还是很多人的阿婆入坑作？
　　没有啥具体数据证明，反正林渊有自己选择这部作品的理由！
　　“合作杀人模式的开创者，后来引发无数作家效仿的经典大作，结局更是震撼人心的全员恶人。”
　　哦，不对。
　　应该说全员善人。
　　作为一个密室凶杀迷和火车迷，那么在火车上发生的密室杀人案自然是极其诱人的。
　　而通常的犯罪情况是：
　　在这许多人之中只有一个人是凶手。
　　而此次案件却是：
　　这十三个人中只有一个人是无辜的！
　　所以这个案件中体现出一个后世经常争议的话题：
　　既然法律不能实行他们心中的正义，那他们是否可以用自己的杀人仪式来惩治本案中的嫌犯，同时也是那个罪大恶极却逍遥法外的犯人？
　　十二个人都是凶手。
　　这是人情与法理的博弈。
　　而这部作品之所以出名的另一个原因，大概就是波洛也在原则面前动摇了。
　　他最后做出一个决定。
　　那是他查明了真相之后说出的话：“现在，既然已经把答案给了你们，请容我万般荣幸地宣布，退出本桩案件……”
　　波洛的退出，是他所能给的最大温柔。
　　从这一篇故事开始，波洛不再是冷酷无情的破案机器，再也不是绝对的法律的代表，而是有血有肉有情感的人。
　　事实上，就像《名侦探柯南》天天强调的那句话：
　　真相只有一个。
　　但是波洛这一次却宁可放弃遵守这一信仰，宁可失职，也要为众人提供了两种选择。
　　当正义感化作柔情，波洛成了很多人心中真正的名侦探。
　　“好像总是避免不了争议？”
　　林渊有点担心，选择《东方快车谋杀案》会让自己陷入新的争议：
　　当法律无法伸张正义，人们是否可以亲自惩罚那些逍遥法外的凶手？
　　波洛的决定，在有些人看来，可能是温柔的，但在有些人看来，恐怕就是纵容犯罪了。
　　“应该不会。”
　　转念一想，林渊又觉得自己想太多了。
　　每个作家或多或少都会面临一些争议。
　　或许的确有人对《东方快车谋杀案》传达的理念不满，但那注定只是少数人，林渊相信更多人是可以理解波洛，甚至会因此而喜欢上波洛。
　　前文说过，《东方快车谋杀案》中的波洛最炸。
　　炸的就是波洛选择为凶手脱罪的时候！
　　这大概是波洛所有案件中，唯一一次放过凶手，而且一放就是十几个人！
　　无独有偶。
　　另一位大侦探福尔摩斯也做出过放了凶手的决定。
　　不过就场面的震撼性来看，《东方快车谋杀案》的那个结局，是最燃的。
　　当然，只有认可波洛做法的推理迷会觉得燃。
　　接下来，就要好好改编了。
　　因为人物故事和背景的不同，这次林渊要做的改编工作量还蛮大的。
　　好在故事的核心不要有变化就行。
　　这是一个关于复仇的故事，掌握了杀人动机，人物身份倒也不重要。
　　事实上。
　　选择《东方快车谋杀案》还有一个原因就是，林渊想要把波洛的招牌，彻底打响！
　　随着《罗杰疑案》的发布，读者对波洛已经不陌生了。
　　再有《东方快车谋杀案》对波洛更深入的人物塑造，林渊相信波洛的人气一定会大爆的！
　　要知道。
　　这个案件，不仅仅是波洛的人生巅峰之一，同时也是阿婆的人生巅峰之一！
　　阿婆生前写过无数的推理小说，后世的人总是喜欢就阿婆的个人作品进行排名。
　　绝大多数人会把第一的位置留给《无人生还》。
　　但偶尔也会有人有不同看法。
　　不同之处就在于，有些读者认为《东方快车谋杀案》才是阿婆的巅峰作品！
　　这种争辩书里暂不讨论。
　　可以说一个绝大多数读者愿意认可的事实，那就是《东方快车谋杀案》在阿婆的所有作品里，是可以排前三的。
　　这点没有争议。


第三百一十八章 两种选择
　　冷光和楚狂毕竟不是燕人。
　　两人没有严格定下太多的文斗要求和标准，只是通过部落的对话，在网友们的见证下，简简单单的把二人的下部作品默认为文斗的对决——
　　这让两人都有足够的时间去筹备自己的作品。
　　确定要写《东方快车谋杀案》之后，林渊接下来的日子，基本就忙活这事儿。
　　简单介绍一下开头。
　　冰天雪地里，一辆火车在行驶，而我们的主角波洛，恰好就乘坐这列火车。
　　嗯，他真的是波洛而不是柯南。
　　总之凶杀案发生了。
　　死者是一名乘客，被刺死在其包厢内。
　　与此同时，因为大雪的原因，火车被迫停了下来。
　　这里前不着村后不着店。
　　警务员和车上的医生等等，只能围绕着车厢内赫赫有名的大侦探波洛，来进行一场犯罪推理！
　　只有找出凶手完成破案，才能保证剩下乘员的安全。
　　这就是传统推理小说所谓的密室杀人模式！
　　因为大雪封路的原因，被困在冰天雪地的火车，就是那个经典的密室杀人环境。
　　很经典，也很古典，经久不衰的模式。
　　光柯南里就出现过无数的密室杀人案件。
　　然后波洛开始调查，分别和乘客谈话，并逐渐了解了死者的身份。
　　死者似乎不是什么好人。
　　他坐在火车上无时无刻不在担心自己会被不知道哪里来的黑枪打死，可见这个家伙有多讨人厌。
　　或许就是因为仇人太多了，所以死者生前和波洛交流过，希望这位大名鼎鼎的侦探可以保护自己。
　　波洛拒绝了。
　　他是侦探，不负责保护别人。
　　当然，更重要的原因是，波洛不喜欢这个眼神有些阴冷的男人。
　　不过波洛没想到这个男人真的死了。
　　那波洛就不得不以侦探的身份探查真相了。
　　了解了死者的身份之后，波洛还发现了一个惊人的事实：
　　这个列车上有十几位乘客，都和死者制作的一起绑架案有关！
　　所以他们的证词都是假的！
　　因为他们都参与了谋杀！
　　整个案件，就是他们在合作，来互相掩盖各自的罪行！
　　然后更多真相浮出了水面：
　　死者曾是一个绑架犯，在残忍地杀害一名小女孩后，凭借贿赂继续逍遥法外。
　　而那个小女孩的母亲当时怀有身孕，不久便诞下一名死胎，病重去世。
　　那个小女孩的父亲，也郁郁而终。
　　小女孩家的保姆因为被怀疑有严重嫌疑，不堪盘问，寻了短见。
　　所以最后谋杀案的真相令人震惊：
　　除了波洛，火车公司董事长与验尸医生，车厢内所有人包括列车员一共十二人都是凶手！
　　他们都认识那个悲惨的家庭，且受到过那个家庭的巨大恩惠，所以在看见受害人逃脱法律的重责之后决定动用私刑，将其杀死。
　　而侦探波洛在了解事件原委后，说出了两种破案的可能性。
　　真正看过波洛系列的读者都知道，波洛喜欢在最后揭示真相的时候说好几种可能的想法，但除了最后一种，前面的想法往往是错误的。
　　这次也一样。
　　波洛提出的第一种想法是（非原话）：
　　“凶手中途上车，杀完人后跑了，可能是黑手党之类，和死者有生意上的倾轧，这一种解释是建立在相信这十二个人证词的基础上。”
　　这十二个人的证词，可以为彼此提供不在场证明。
　　基本没人猜到，十二个人全都是凶手！
　　不过这个说法明显漏洞百出，火车上的医生提出强烈反对。
　　具体漏洞波洛在书里解释了。
　　然后波洛提出了第二种可能性，一个匪夷所思的可能性：
　　十二个乘客都是凶手，他们一人一刀，了结了死者，然后互相提供不在场证明，制造了这个看似无解的案件。
　　虽然匪夷所思，但凶手们默认了。
　　十二个人，痛苦的回忆起了当年的那桩惨事。
　　小说里同样有文字描述。
　　大概就是恩人一家惨死后，亲朋好友都活在巨大的痛苦之中，法律帮不了他们了，所以他们选择以暴制暴。
　　到了这里。
　　波洛询问火车上的负责人，接受哪一种答案？
　　负责人选择了第一个，也就是错误的答案。
　　医生接着附和说，会做一些医学上的帮忙。
　　因为只有第一种解释是可以帮十二个凶手脱罪且不被怀疑。
　　但细节对不上。
　　所以医生暗示说，会帮忙做一些医学上的帮助。
　　波洛从头到尾，都没有说哪一种可能是正确的。
　　他只是说，我提供两种可能，你们自己选。
　　也就是帮这十二个人隐瞒真相，还是揭露罪行，让你们自己选。
　　火车负责人和医生一致选择隐瞒。
　　包括波洛其实也是这么想的，否则以他的性格，不会说出让别人选这种话——
　　他决定以侦探的身份，退出这场谋杀案。
　　有点开放式结局的意思。
　　结尾没有明说十二个凶手的结局。
　　不过阿婆的另外一部小说《死亡约会》里有相关的彩蛋。
　　里面明确提到波洛没有揭发这十二个人。
　　具体情节是一个嫌疑人的妻子(她本身也是嫌疑人之一)和波洛说：
　　“我知道你在东方快车的案子中放过了凶手，让他们制裁了那个罪大恶极的人。你这次不能也这样做吗？”
　　波洛问：“你怎么知道东方快车的事情的？这次不行，这俩案子是不一样的。”
　　大概就这个意思。
　　东方快车上，波洛确实放过了凶手们。
　　至于《东方快车谋杀案》开创的合作杀人模式，虽然影响力没有叙诡那么强大——
　　叙诡式写作法曾经养活了霓虹推理好多年——
　　但也是非常经典的案例开创了。
　　这部小说出来之后，的确开始有不少推理小说开始采用合作杀人的模式，就是这里得到的灵感。
　　阿婆是很多模式的开创者。
　　如果人们阅读过类似模式，看阿婆的书未必会有多大的震撼，但如果是第一次接触，那种震撼其实是非常巨大的！
　　尤其是叙诡和暴雪山庄模式！
　　如今叙诡已出，暴雪山庄作为大招，林渊还没放出来。
　　总之这时，林渊已经完成了《东方快车谋杀案》人物背景的调整和改编。
　　接下来，就是正式的书写了。


第三百一十九章 忠犬八公
　　正式的写作，其实比改编更容易。
　　按照林渊的速度，用不了几天就可以完成《东方快车谋杀案》。
　　不过他不急着发布，所以也便不急着赶稿了。
　　很多电影里不是都有个定律吗？
　　这个定律叫先手必败！
　　既然是冷光提出的文斗，当然要等冷光先出手，然后林渊再丢出《东方快车谋杀案》。
　　这叫防守反击战术。
　　正因为不着急，所以林渊的生活节奏可谓是不紧不慢。
　　他还在写作间隙，抽空和孙耀火吃了顿饭。
　　吃饭地点，在孙耀火刚开的新饭店。
　　原来，因为火锅店生意越来越火爆，孙耀火已经开始涉足其他餐饮种类了。
　　比如他今天请林渊吃饭的地方，便是孙耀火新开的一家齐菜店。
　　林渊以前在齐省待过，对于齐省的口味并不陌生。
　　只是回秦地之后就再也没吃过类似的味道了，说起来多多少少有些怀念。
　　今天在孙耀火的店里，又吃到了齐省的口味，林渊还是非常开心的。
　　耀火学长开的饭店，似乎越来越多了。
　　同一个席位上，还有几个人，分别是江葵，薛良，封硕。
　　所以这顿饭，应该算是江葵和孙耀火一起请林渊师徒几人吃的。
　　只是孙耀火刚好开饭店，所以吃饭地点选择了这个地方而已。
　　目的嘛，当然是感谢林渊这两位徒弟帮二人写了歌。
　　五个人的聚餐，还是颇为热闹的。
　　大家年纪都不算大，所以彼此也不拘束，很快便打成一片，聊得热火朝天。
　　“这齐菜馆有了，我回头打算再开个楚菜馆，现在秦齐楚合并，大家对彼此口味都有兴趣，这就是市场嘛，以后交流越来越频繁，我觉得不同口味的菜馆，也能吸引到更多的客人。”
　　孙耀火大谈餐饮布局。
　　林渊一贯的话不多说，挑选自己感兴趣的食物吃个不停。
　　忽然，林渊手一抖。
　　他在吃一个大龙虾的时候，手被龙虾尖锐处扎了一下，隐隐的渗出血来。
　　“没事儿吧？”
　　孙耀火紧张起来，直接站起身：“学弟要不要去医院？”
　　薛良和封硕呆住了。
　　不是因为林渊受伤，而是因为孙耀火这句话。
　　这要去医院？
　　是让医生贴个创可贴吗？
　　医生恐怕会激动的说一句：“幸亏你们早点把人送来，不然伤口就痊愈了”？
　　只有江葵见怪不怪。
　　这就是孙耀火的风格。
　　林渊当然没有娇贵到要去医院的地步，随口说了声不用，又吸了一下受伤的手指，然后继续对付起眼前这只红通通的大龙虾。
　　“没事儿就好……”
　　孙耀火似乎松了口气，感慨道：“学弟果然是硬汉！！”
　　硬……硬汉？
　　这次不仅仅薛良和封硕目瞪口呆，连江葵都有些佩服起来。
　　啊这。
　　手指受了点小伤，就是硬汉了？我看你是硬舔。
　　……
　　这只是生活上的小插曲。
　　不到一周时间，林渊便完成了《东方快车谋杀案》，但考虑到冷光还没有出手，他也没急着发布。
　　敌不动，我不动。
　　那也要干点什么吧？
　　大概是林渊最近真的挺闲的，竟然主动想要给自己加点担子，然后他就想到了拍新戏——
　　不是拍《少年派的奇幻漂流》。
　　这部电影筹备时间太长，明年才能拍。
　　所以就按照林渊之前的计划，事实上，他抽到《少年派》的时候就已经做出决定了：
　　先找一部不那么难搞的电影拍摄。
　　“系统，我想定制一部治愈片。”
　　治愈片大都有着温暖的基调，拍摄起来简单点。
　　系统：“正在为您定制，请问宿主是否确认定制电影《忠犬八公》……”
　　林渊愣了一下：“你管这玩意儿叫治愈片？”
　　欺负我记忆力不行？
　　我记忆力再差也知道这部电影特伤感好嘛！
　　系统解释道：“是按照宿主要求定制的致郁片。”
　　林渊：“？？？”
　　这系统是不是觉得自己很幽默？
　　他翻了个白眼，想要换一部定制，但系统却忽然提醒林渊：
　　“检测到宿主的收徒任务已经超过时间限制，杨钟明人物卡应该没收，不过考虑到宿主任务完成进度不错且第一次出现超时情况，该任务可以给宿主补救的机会，这个机会就是拍摄《忠犬八公》……”
　　林渊一愣。
　　收徒任务果然还是超时了啊。
　　本以为这事儿可以蒙混过去，没想到系统这波为了让自己拍《忠犬八公》竟然拿任务补救做交换。
　　杨钟明人物卡太重要了。
　　林渊肯定舍不得放弃的。
　　既然来都来了，要不试试？
　　林渊忽然觉得这个系统的引导还挺有意思的。
　　林渊第一部电影就是无厘头的《唐伯虎点秋香》，那是一部可以让人开怀大笑的电影。
　　现在系统给林渊定制了一部《忠犬八公》，目的显而易见：
　　这是要让观众大哭！
　　可以让你笑，可以让你哭……
　　编剧能力的体现大概就在这，只是系统也有点恶趣味。
　　把人逗笑了，又要把人弄哭。
　　是的。
　　要说有什么电影可以让观众看完大哭的，《忠犬八公》绝对榜上有名！
　　哪怕没看过这部电影的人，也都听过《忠犬八公》有多催泪！
　　“定制吧。”
　　林渊决定不讨价还价了。
　　系统的声音一如既往的稳重：“《忠犬八公》剧本定制完成。”
　　这个故事，有两个版本。
　　霓虹的版本在前，因为这个电影的剧本，是根据霓虹的真实故事改编，评价不错。
　　老美的版本在后，评价也不错。
　　林渊定制这个版本的剧本，更偏向于老美的版本。
　　大概是因为老美的版本，更人性化。
　　比如，美版中，不是人收养了狗，而是缘分让他们相遇。
　　这点日版的别人送，就欠缺了一些。
　　再比如，日版多次提到八公是纯种等字眼。
　　而美版只有一次说明了这是什么狗，而且没说纯不纯。
　　感觉日版是因为八公是纯种狗，高贵，所以才养。
　　而美版则完全没有看中出身，这点还是不错的。
　　两个版本，类似的细微差距很多。
　　硬要形容，大概就是霓虹拍的更现实，老美拍的更童话。
　　人们大概更喜欢童话，尽管这个童话注定忧伤。


第三百二十章 让人沦陷的剧本
　　量子观阅之后，林渊重温了系统提供的《忠犬八公》剧本，然后他眼泪混着鼻涕一起下来了。
　　林渊是一个泪点非常不高的人！
　　他经常被短视频里烂俗的煽情桥段搞的流眼泪。
　　当然。
　　如果那个煽情桥段本就足够烂俗了，配的音乐又毫无灵魂，那再煽情对林渊也是无效的——
　　对音乐的挑剔，可以胜过他对煽情的抵抗能力。
　　“嗤——”
　　林渊擦了擦鼻涕和眼泪，开始写剧本。
　　正常来说这个活儿是轻松的，照着系统给的作业抄就行。
　　但今天林渊很折磨。
　　因为林渊写着写着，感觉鼻子酸了，眼眶也微微发热，嗓子仿佛被什么东西哽住一样。
　　“我好想哭，但是我哭不出来。”
　　林渊无奈的想着，并在当天晚上完成了这个剧本。
　　这个剧本虽然催泪，但拍摄难度要比《少年派的奇幻之旅》小太多了！
　　硬要说哪里比较难拍，大概就是狗狗的配合度。
　　电影需要人与动物的配合，而人可控，动物却不可控。
　　不过这难不倒林渊。
　　因为林渊有系统提供的特殊道具。
　　其中有一个道具叫做“影帝药水”，常规来说这个道具是给演员们准备的，会自动根据该演员的外貌和风格，生成影帝级别的表演。
　　不过林渊看了该道具的介绍。
　　狗也可以用，因为狗也是电影中的演员。
　　这是系统特意添加的备注，以前林渊就注意到了，倒也不算惊奇，因为动物元素，其实很多电影里都是无法避免的。
　　有的电影里有猫，有的电影里就有狗。
　　比如之前的《调音师》里也有猫的戏份，不过因为戏份简单，稍微引导一下就能拍。
　　因此林渊没舍得用影帝药水。
　　这次的狗，也就是八公，却有很多的戏份，所以肯定要用到影帝药水的，否则会大大耽误进度。
　　这部戏最难的部分，不就是人跟狗的配合吗？
　　解决这个问题，《忠犬八公》的拍摄并不难。
　　然后就是第二个难点。
　　这部《忠犬八公》需要一个演技足够高超，且有一定文学素养或者书生气质的男主角。
　　八公是一条狗，他遇到的这位主人是一个学校的教授……
　　学校的教授，当然要有这种书卷气，要看上去彬彬有礼，让人瞧着就觉得面相好。
　　林渊可不照着原版挑。
　　各方面的审美就不一样。
　　蓝星有蓝星的审美，那是偏传统的，温润如玉风度翩翩什么的，外国人是很难理解的。
　　好在这个难点，林渊也可以自己解决。
　　因为这次，林渊内心有一个比较合适的男主角人选，他甚至不需要别人给建议就能确定下来。
　　那是一个名叫张秀明的男演员。
　　此人是星芒的影帝，算是真正的大咖。
　　林渊虽然不太喜欢和大牌合作，因为大牌的片酬太高了。
　　但如果是非要用大牌的情况，林渊也不会硬要用非大牌的演员。
　　况且，大牌的片酬虽然占用了一部分，但片酬部分是公司和自己共同承担的。
　　林渊打算这次与公司一方投一半。
　　至于林渊为什么认识张秀明……
　　因为原主非常喜欢张秀明。
　　张秀明演得了皇帝，演得了贩夫走卒。
　　他可以是善良温柔的好人，也可以是阴险毒辣的坏人。
　　演技中所谓的千人千面，他做的非常好。
　　要说像谁的话，林渊感觉张秀明有点像天朝的某个著名演员。
　　当然不是从长相来说，这里只评价演技和气质与风格之类的东西，蓝星不可能有地球的演员。
　　……
　　没有找老周，因为这个剧本的投资不会特别大。
　　如果主演的片酬可以压缩，甚至算是中小成本电影。
　　所以林渊直接联系了张秀明。
　　都在一个公司里，以林渊的地位，在公司内联系一个艺人还是很简单的。
　　他只是交代了助理顾冬几句，于是《忠犬八公》的剧本，便到了张秀明的手中。
　　“你是说，羡鱼老师希望找我合作……”
　　张秀明抬头看了眼经纪人。
　　经纪人笑道：“是的，这个剧本，是他刚让助理送过来给我的，点名要你当男一号，拒绝肯定是要拒绝的，毕竟你已经接了龙编剧的戏，不过为了不得罪人，咱们还是先看一眼。”
　　和柳正文不同。
　　张秀明作为影帝级别的演员，并不缺少剧本邀约，所以他是有很多选择空间的。
　　而且最近，张秀明已经接了一部戏。
　　那部戏的编剧叫龙阳，算是编剧核心制的代表人物，最擅长以剧本取胜，是业内很有地位的编剧。
　　张秀明以前就和龙阳合作过，这次自然也是接了龙阳的新戏，虽然两边还没有正式签约，只是大概确认了一下情况。
　　“我看看吧。”
　　张秀明轻声开口。
　　如果只是拍摄了《唐伯虎点秋香》的羡鱼，他基本不会怎么考虑，就会拒绝戏约。
　　不是因为他不屑之类，而是因为他知道那种表演风格和自己的戏路不同。
　　但他前段时间观看了《调音师》。
　　这部电影，着实让张秀明惊到了。
　　所以得知羡鱼新剧本找自己，张秀明内心还是挺高兴的。
　　毕竟他确实很喜欢《调音师》，而得到这部电影的编剧认可，当然是值得开心的事情。
　　这样的情况下，他也不可能不把这个名为《忠犬八公》的剧本好好看看。
　　哪怕不接，看看也没什么，不是吗？
　　现在不能合作，又不代表以后也不能合作。
　　这就是张秀明打开剧本时的看法。
　　他内心已经决定，接龙阳编剧的那部戏了，因为他很喜欢那个剧本。
　　是的。
　　直到张秀明开始正式看《忠犬八公》的时候，他都是很坚定的要跟龙阳老师合作的。
　　很多事情，刚开始总是这样。
　　人们会觉得自己的某个选择永远都不会改变。
　　就像此刻的张秀明。
　　可事情，往往也会在人们以为不会变的时候，出现一些无法预料的意外。
　　那个意外的名字，叫做“真香”。
　　半个小时后。
　　张秀明的经纪人，就见证了这样的意外。
　　确切说，不是意外，而是震惊。
　　张秀明的经纪人非常震惊！
　　他看到，张秀明缓缓站了起来，哭成了一个泪人，情绪似乎在某种程度崩溃了，并坚定的说出这样一句话：
　　“我要演羡鱼的戏。”
　　龙阳那边？
　　算了。
　　经纪人明智的闭上了嘴巴。
　　他知道，当一个演员被一个剧本感动成这样的时候，其实往往就代表着，这个演员已经沦陷了。


第三百二十一章 养狗
　　三天后，张秀明正式答应接《忠犬八公》。
　　男主角定下后，林渊找到了老周，告诉对方自己要拍《忠犬八公》的事儿。
　　“又有新剧本了？”
　　老周被林渊这种创作速度吓了一跳。
　　林渊不久前才刚刚写出《少年派的奇幻漂流》。
　　结果那部电影正筹备呢，林渊这竟然又拿出了一个新剧本。
　　他看了看剧本。
　　剧本内容还是挺短的，就是讲一个人和一条狗的故事。
　　老周的文字联想能力不高，看完剧本只是觉得感动，却没有出现痛哭流涕的情况。
　　“挺好的，可以拍。”
　　思考了一会儿，老周道：“公司回头给你做个预算。”
　　毕竟是能请动张秀明的剧本。
　　张秀明作为星芒的影帝，在艺人中算是拔尖的那一小撮。
　　这种艺人已经有跟公司交流的资格了。
　　如果张秀明本人不愿意的话，公司很难说动张秀明拍某部戏。
　　而张秀明愿意参演《忠犬八公》，只能说明他是真的喜欢这个剧本。
　　老周消息还是灵通的，知道业内著名编剧龙阳要请张秀明拍戏的事儿。
　　本来这事儿是可以成的，但有了《忠犬八公》，估摸着张秀明改主意了。
　　“大概养狗的人会特别喜欢这种故事吧。”
　　老周笑着评价了一句：“我没养过狗，不太懂那种感情，但张秀明似乎有养狗，而且看剧本写的还是挺感人的，这次导演和制片的人选还是按照《调音师》的阵容来？”
　　“嗯。”
　　林渊回答。
　　这部电影拍摄起来不难，易成功可以胜任。
　　现在男一号有了。
　　接下来就是狗一号了。
　　这年头能拍电影的狗可不多。
　　如果林渊让剧组来找合适的狗，那剧组肯定会到专门从事拍摄行当的家宠训话中心找。
　　参加正式拍摄时，狗狗的主人或者驯化师会在旁边引导。
　　这类狗的品种一般都是比较名贵，同时性格又颇为温顺，拍摄起来相对容易。
　　不过林渊有影帝药水，不怕狗狗没演技，所以他是按照自己的标准找的。
　　找狗的方法也简单，就是去苏城各大宠物中心物色。
　　原版电影用的是秋田犬。
　　林渊倒是没有这方面的拘泥，他觉得什么品种都可以，这部电影感人与否和狗的品种无关。
　　结果物色了几天，林渊遇到不少可爱的狗狗，但一直没有那种认定的感觉。
　　这种感觉，林渊觉得还是蛮重要的，所以他很有耐心的继续找了几天，还问了一些身边的人，哪里有可爱的狗狗。
　　这一问，倒是有不少人以为林渊想养狗。
　　孙耀火直接把各种狗的品种和照片做了个PPT让林渊自己挑。
　　林渊看中哪一种他都可以搞定。
　　最后林渊没有在孙耀火的PPT里选狗。
　　因为妹妹林瑶在得知林渊正找狗后，神秘兮兮的跟他推荐了一条生活在别墅区的流浪狗……
　　“就在前面的花园里，我经常看到它，名字叫南极，这是我给它起的名字，因为我是冬天遇到它的，就在小区南边，当时特别冷，我就回家拿了件衣服给它。”
　　林瑶一边解释，一边熟练的带着林渊，走到了花园的侧面。
　　显然，她经常过来找这条狗玩。
　　两分钟后，林渊见到了妹妹口中的“南极”。
　　这是一条长得像德牧的狗，具体品种不好说，反正属于大型犬。
　　它正在用前爪走路，而两条后爪，却是拖在地上，似乎瘫痪了一般。
　　“南极！”
　　林瑶脸色一变：“你的腿怎么了？”
　　南极呜呜叫了一声，似乎认识林瑶。
　　林渊摇了摇头。
　　这条狗外貌还是不错的，但后腿出了问题，疑似瘫痪，没法参与电影拍摄。
　　“吃点狗粮。”
　　林瑶心疼的上前，把自己带来的狗粮，倒在了干净的水泥台上。
　　紧接着，让林渊和林瑶都愕然的画面发生了。
　　这条狗的后腿竟然没事儿了，一下子窜到了狗粮前，兴奋的吃了起来，似乎饿极了。
　　“刚刚是装的？”
　　林渊没想到，这条狗竟然是戏精。
　　林瑶气呼呼道：“南极，你怎么连我也骗！”
　　这丫头刚刚眼眶都红了。
　　没想到这狗竟然装瘸？
　　南极继续吃着狗粮，尾巴摇的飞起。
　　吃完之后，它趴在地上，巴巴的看着林瑶。
　　林渊突发奇想，看着南极道：“你是不是以为装瘸就会有人给你吃东西？”
　　南极呜呜了两声。
　　林渊道：“那你跟我去拍戏，我请你吃蛋黄。”
　　南极似乎听懂了一般，竟然靠后腿站立起来，然后前爪落地，围着林渊转圈圈。
　　“哥，我们要把南极带回家吧！”
　　林瑶跃跃欲试，她一直有这个冲动，但姐姐不喜欢狗，所以她一直没敢行动。
　　有林渊一起的话，她就敢了。
　　“也行。”
　　林渊觉得这条狗挺聪明的。
　　当然，主要是妹妹喜欢。
　　他和林瑶回家，这条狗就跟在后面，似乎有些兴奋。
　　“晚上要给他洗个澡。”
　　林瑶看着狗脏兮兮的样子，知道姐姐是不会让狗进门的，先放在院子里比较好。
　　林渊同意。
　　林瑶当晚就给南极洗了个澡，这狗也不抗拒，似乎还挺享受。
　　姐姐林萱下班回到家，被吓了一跳：“你们在干吗？”
　　“哥哥要养狗。”
　　林瑶声音清脆的解释着状况。
　　此时她正在给狗洗澡，林渊则是在旁边看着。
　　“养狗？”
　　林萱看了看林渊，又看了看林瑶，撇嘴道：“随你们吧，别让它靠近我就行，我不喜欢狗。”
　　“好的。”
　　林瑶开口道，给狗狗洗的愈发开心了。
　　林萱好奇道：“不是林渊养狗吗，怎么是你在给狗洗澡？”
　　林瑶道：“我无聊。”
　　林萱：“……”
　　她没多说就进门了。
　　林渊生气道：“不是你想养狗吗？”
　　林瑶安慰道：“兄妹之间，何必计较那么多呢。”
　　林渊想了想，觉得有道理：“那今晚你多吃点青菜。”
　　在家吃饭，吃菜是有份额的。
　　林渊和林瑶两人爱吃肉，不吃蔬菜。
　　没办法，老妈就逼着他们，每天吃一定量的蔬菜。
　　“不可能。”
　　林瑶毫不犹豫道。
　　林渊提高声音：“那狗不养了。”
　　林瑶不退让：“那就不养。”
　　南极忽然汪汪叫了两声。
　　兄妹俩都听明白了。
　　南极是在说：“我吃。”


第三百二十二章 带狗上班
　　南极住进别墅的第一晚，是在林渊的房间睡觉的。
　　睡觉前，林渊看了会电视，南极就在旁边一起看，目不转睛，搞得它好像也能看懂一样。
　　这让林渊再次确定，南极是可以参演《忠犬八公》的。
　　这狗看着就挺聪明的。
　　虽然品种不重要，但自己不可能用泰迪比熊之类的萌犬，否则观众会出戏的。
　　大狗才更有那种拟人感。
　　南极的体型和原版电影里那只秋田犬挺像的，而且看着也挺憨厚。
　　第二天，林渊让顾冬接自己。
　　“这条狗是林代表买的吗？”顾冬惊讶的看着南极。
　　“捡的。”林渊言简意赅：“找一家宠物店，检查一下身体，打个狂犬之类。”
　　虽然南极看着不像会咬人的狗，但打针是正规流程。
　　“好的。”
　　顾冬很快就载着林渊和狗，来到一家宠物医院。
　　检查身体，打针之类的事情，都是按部就班的操作。
　　“这狗有点皮肤病，看着有点严重，其实治疗起来不难。”
　　医生道：“我把药开给你，每周一次药浴，一个月就差不多好了。”
　　“行。”
　　林渊点点头，这或许就是南极被原主人遗弃的原因了。
　　做完这些，他把狗送回了家，然后又坐着顾冬的车来到公司，与沈青和易成功见了一面。
　　当然是讨论《忠犬八公》的筹备事宜，他们对这个剧本还是很喜欢的。
　　两个人已经和林渊合作过两次，第三次合作，愈发熟练了。
　　沈青道：“我和老易近段时间会把剧组拉起来，不过电影里的狗要好好找……”
　　“用我的狗。”
　　林渊把早上刚拍的南极给沈青看了看。
　　沈青意外道：“没想到林代表还养狗，这狗的外貌没有问题，就是不知道拍戏的时候懂不懂配合。”
　　“这个我解决。”
　　林渊似乎丝毫不担心情况。
　　易成功提议道：“那咱还得让狗和张秀明培养一下感情，毕竟在电影里，张秀明演八公的主人。”
　　“有道理，那把南极带过来？”
　　林渊早知道就不把狗送回去了，这下只能麻烦顾冬多跑一趟，接到公司来。
　　沈青点点头：“张秀明回头到公司，林代表舍得的话，可以考虑让他带回去养几天。”
　　林渊倒没有舍不得。
　　半个小时后，顾冬又把狗接过来了，还给林渊打了个电话：“狗狗在车上，好像不方便带进公司，就在车上待着吗？”
　　“你等一下。”
　　林渊干脆给老周打了个电话，说明了原委：“可以让狗狗进来吗，关在我的办公室就行，晚上让张秀明接回家。”
　　“……”
　　电话那头，老周沉默了很久，才道：“我得问问。”
　　“好的。”
　　林渊道：“我等你。”
　　“你等着。”
　　老周火急火燎的起身，跑出办公室，最后停在了董事长的办公室前，敲门。
　　“进。”
　　里面传来威严的声音。
　　老周进门，笑道：“董事长，林渊好像把狗牵到公司楼下了，他问我能不能把狗带进办公室，这好像不太符合公司规定……”
　　“狗？”
　　董事长感觉有点牙疼，不过最后还是无奈的挥挥手：“随他去吧。”
　　“好嘞。”
　　老周失笑着离开。
　　他可以理解董事长的牙疼，因为他也有点牙疼，这个林渊竟然问自己能不能带狗进公司？
　　换个人问，老周非得炸毛不可。
　　这是正常人问得出的问题吗？
　　但对方是林渊，老周为了大局观，只能忍气吞声，跑来问董事长的意思。
　　事实证明，董事长也要“忍辱负重”，很有大局观的同意了。
　　然后星芒娱乐就发生了载入史册的一幕：
　　该公司成立以来，第一次有人牵着狗来上班。
　　有些员工们看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。
　　狗？
　　哪来的狗？
　　顾冬在众人的注视中，也是头皮发麻，没想到代表竟然说服了上面，让自己可以把狗牵进来。
　　这画面太违和了！
　　走着走着，忽然有一名领导模样的男人挡住了顾冬的去路，没好气道：“成何体统，谁让你带狗进公司的？”
　　“旺！”
　　南极没好气的朝这个半秃的男人吼了一声。
　　男人吓了一跳，愈发不满，盯着顾冬：“你是哪个部门的？”
　　“九楼作曲部。”
　　顾冬心虚的回答。
　　她认识这个男人，是公司一位管理层，地位和老周差不多，作为林代表的小助理，她可惹不起。
　　“九楼作曲部？”
　　男人愣了一下：“这只狗……”
　　顾冬连忙解释：“林代表让我牵进来的，这是林代表养的狗，拍电影要用。”
　　“还别说，这狗挺可爱的。”
　　男人笑的极为自然，仿佛刚刚发火的人不是他：“带狗进公司，也只有羡鱼老师这么有趣了。”
　　周围众人：“……”
　　有一部短篇小说叫《变脸》，作者姓冯，是大秦短篇领域的三驾马车之一。
　　今天他们算是看到了现实版《变脸》。
　　“你们围在这干什么呢？还不去工作？”男人瞪了周围的员工一眼。
　　众人连忙散去，心里却同时出现一个词：
　　人不如狗。
　　南极似乎不太高兴，又冲着男人叫了一声，吓得男人后退了好几步：“这狗可真有活力。”
　　“是的……”
　　顾冬心虚的说着，好不容易把狗牵到了林渊的办公室。
　　作曲部内。
　　看着顾冬就这么牵着一条狗进入代表的办公室，不少作曲人都是露出了惊愕的表情，怀疑自己是不是看错了。
　　而在办公室内。
　　林渊正在嘱咐南极：
　　“接下来几天你要在张秀明家住一段时间，张秀明是个演员，回头你俩要合作拍一部电影的。”
　　“是的，他是影帝。”
　　“咱们的关系还谈什么片酬啊？片酬少不了你的，狗粮管够行了吧。”
　　“等你回来，再帮我吃点蔬菜，昨天晚饭表现的不错。”
　　“睡床不行，你会掉毛，我回头给你买个狗窝，你睡窝里。”
　　“……”
　　门外，顾冬正想进门。
　　然后，听到里面絮絮叨叨的聊天，顾冬懵了。
　　这林代表，跟狗聊天呢？
　　究竟是林代表不对劲还是这狗不对劲？


第三百二十三章 被遗忘的宝箱
　　“这就是和我演对手戏的狗狗吗？羡鱼老师是把它怎么带进公司的？”
　　晚上下班前。
　　张秀明来到九楼作曲部。
　　两个目的，一个是要跟林渊见一面聊聊剧本，一个是带南极回家培养感情。
　　结果，第一眼看到南极，张秀明就觉得很亲切。
　　林渊介绍道：“它叫南极，这次演八公。”
　　也是有趣。
　　南极竟然围着张秀明，闻了一圈，最后蹭了一下张秀明的裤腿，温温顺顺的样子。
　　张秀明乐的大笑：“这狗跟我还挺亲近。”
　　南极朝林渊甩了甩尾巴。
　　林渊道：“它在你身上闻到了同类的味道。”
　　张秀明：“……”
　　什么意思？
　　林渊问：“你家养狗吗？”
　　张秀明这才知道自己误会了：“我家养狗的……你怎么知道，你能和狗交流？”
　　林渊道：“我觉得能。”
　　张秀明茫然：你觉得？
　　林渊解释道：“你衣服上沾了几根狗毛。”
　　张秀明：“……”
　　很特别的年轻人。
　　他在心里评价了一句，然后言归正传道：“关于《忠犬八公》，我准备写一份人物小纪，羡鱼老师有什么想说的吗？”
　　“有。”
　　林渊道：“你喜欢什么样的女人？”
　　张秀明几乎是本能道：“我喜欢我老婆那样的。”
　　林渊道：“嫂子是演员吗？”
　　张秀明失笑：“原来是问女主角啊，没想到羡鱼老师会问我的意思，依我看，周雪就不错。”
　　林渊点头：“那就她了。”
　　林渊记得周雪，这是《调音师》的反派女一号，妥妥的蛇蝎美人，不过那不代表周雪只会演那一类。
　　作为一个四十岁的漂亮女演员，周雪可以驾驭的角色还蛮多的。
　　张秀明苦笑道：“就让我这么定了？”
　　林渊理所当然道：“我觉得也挺合适的啊。”
　　张秀明的眼神闪过一丝异样。
　　有羡鱼这个业内名声鹊起的新编剧，加上自己这个影帝参演男一号，《忠犬八公》这部电影的关注度可不会小。
　　而这样的电影，女主角的人选其实还是蛮吃香的。
　　换言之。
　　林渊完全可以用这个角色拿捏很多女演员去换取一定的好处。
　　未必是潜规则。
　　林渊这颜值，不被别人潜规则，已经算他混的非常牛逼了。
　　所谓好处，可以是方方面面的。
　　结果羡鱼却是随着自己的一句话就轻而易举的定下了人选，丝毫没有拿这个角色做文章的意思。
　　这类电影人，往往很纯粹。
　　想到这，张秀明点点头道：“羡鱼老师，那我先把南极带回去了。”
　　“行。”
　　林渊摆摆手。
　　南极不看林渊，美滋滋的跟着张秀明离开，一点也没有伤感的意思。
　　“林代表真有意思。”
　　牵着狗到车库，张秀明感慨了一句。
　　这时候，司机把车开过来了：“张老师上车吧。”
　　“好的。”
　　张秀明正想上前，南极竟然先一步打开了车门，然后钻进去大摇大摆的坐着，露出白色的肚皮，吐着舌头朝窗外看。
　　张秀明惊了个呆。
　　还会自己开车门，坐姿都跟人类学，羡鱼老师这狗是成精了？
　　……
　　周雪是在当天晚上接到剧组戏约邀请的。
　　得知自己被选为羡鱼新电影女主角的时候，她高兴到连蹦带跳的狠狠亲了口助理。
　　助理是个小姑娘，也跟着周雪一起跳，兴奋的不行，嘴里念叨个不停：
　　“感谢羡鱼老师！”
　　“男主角是张秀明老师诶，这可是和影帝合作的机会！”
　　周雪是随着年龄变大而自然过气的女演员，年轻时事业谈不上多么辉煌的她，岁数大了被观众遗忘也是稀松平常的事情，这是很多同类演员的宿命。
　　直到参演《调音师》，周雪的事业，才有了点起色。
　　所以周雪是很感激羡鱼的。
　　结果周雪没想到《调音师》之后的新电影，羡鱼竟然又想到了自己。
　　如果自己再年轻几岁，如果羡鱼不是这么帅气，周雪几乎要以为对方是不是对自己有意思了。
　　对她来说，两次被羡鱼选中，就像被天上的馅饼砸中一般。
　　狂喜！
　　事实上。
　　星芒不少演员，都渴望被羡鱼的馅饼砸中，可惜馅饼的数量有限，绝大多数人注定只能失望。
　　林渊没有意识到，现在的他可能只要一句话就能改变某些人的命运。
　　接下来几天，《忠犬八公》剧组一直在筹备着。
　　张秀明这边，也时不时跟林渊交流一下情况。
　　按照张秀明的意思，他和南极的相处非常顺利，已经到了可以一起睡觉的程度。
　　“这只狗什么都懂，它会开车门，会蹲马桶，更不可思议的是，它竟然跟我一起追剧！”张秀明很夸张的形容。
　　林渊好奇道：“什么剧？”
　　张秀明：“……”你关注的重点是这个？
　　想到这是林渊的狗，张秀明觉得林渊应该是心中有数的，也就可以理解林渊的淡定了。
　　反正这狗很神奇。
　　林渊确实不认为狗会这些有什么问题。
　　狗还能帮警察抓坏蛋呢。
　　他记得前世还看过一部电影，狗和猫差点统治世界。
　　而要用新星一短篇作品《猫》描述的那样，这种可怕的生物大概已经统一了世界。
　　这些都是细枝末节。
　　林渊现在要考虑的是，要不要继续《调音师》的良好传统，继续往里面加钢琴曲？
　　不是硬加。
　　再不济也可以当背景音乐。
　　况且在《忠犬八公》这部电影里，男主角有个音乐老师的身份。
　　林渊可以毫无违和感的加一段曲子。
　　上次《调音师》加钢琴曲的效果非常好。
　　像是《梦中的婚礼》这种曲子，很适合在优秀的电影里推广。
　　“对了，有个白银宝箱……”
　　林渊身上一直有个白银宝箱没有开，几乎要被遗忘了，林渊也是最近才想起来这茬。
　　好吧。
　　主要是没碰到欧的时候。
　　对手气没把握的时候，林渊不太想开箱。
　　不过人们都说，酒是越藏越香，宝箱会不会也这样？
　　隔了这么久才开，这只白银宝箱应该不会让自己失望吧？
　　“开箱了，系统。”
　　林渊的心情有些期待。
　　至于他到底在期待宝箱开出什么，一般人肯定是猜不出来了。


第三百二十四章 反派男主角
　　“恭喜宿主获得漫画作品《死亡笔记》。”
　　随着系统的一声提示，林渊的背包里多出了一部漫画。
　　“竟然没有用伪随机的方式给我安排个钢琴曲？”
　　林渊意外。
　　系统以前很喜欢玩“巧合”的。
　　也行吧，没有钢琴曲，那就玩一手致敬。
　　在新电影中让新主角再弹一次《梦中的婚礼》，就像彩蛋一样，懂的自然懂。
　　真想借电影发布钢琴曲，还是《海上钢琴师》合适。
　　不过这部电影估计得精确定制，林渊暂时不打算花这笔钱。
　　至于白银宝箱里开的这个漫画……
　　正好《食戟之灵》之后不知道用什么作品接班呢。
　　这不，省了自己思考的功夫。
　　通过林渊脑海里的信息，林渊可以很清楚的知道，《死亡笔记》是一部多么出名的漫画！
　　从影响力，到评价等等，几乎所有数据，《死亡笔记》都是王道级别！
　　但事实上，这是一部具有代表意义的邪典大作！
　　霓虹那边，这部漫画，更是为数不多的，可以压得无数王道番都抬不起头来的超级邪道漫画！
　　什么是邪道，什么是王道？
　　总的来说，王道漫画就是伟光正，题材正面，主人公善良纯洁，情节一般是英雄斗恶魔，然后正义的一方得胜。
　　这类作品有纯情女主角，有基友和愉快的小伙伴们，以正义为主题，为了实现理想等等。
　　所以王道漫画受众最广。
　　从这个角度来看《食戟之灵》也算王道漫。
　　至于《网王》就更是王道了。
　　不过许多王道漫是热血向，会包含大量的战斗场面，影子的前两部漫画虽然热血，但没有战斗，只有网球和做菜。
　　邪道漫就是剑走偏锋，这类作品，会包含一些阴暗面，可能有犯罪啊，恐怖啊，暴力啊，等等之类的情节。
　　当然王道漫也有暴力，但没那么露骨血腥。
　　另外，邪道漫画的主人公，通常不是什么人畜无害的小白兔，很可能是最终反派。
　　因为主人公未必是好人，所以用来探讨人性很方便，漫画也容易做的比较有内涵。
　　也因此，邪道漫画的受众面没王道漫广，容易起争议。
　　而《死亡笔记》，能够成为无数人心中邪道漫画的代表性作品，可见这部作品有多特别，多争议！
　　反正这部动漫在天朝直接被和蟹大神封了，大家想看只能网盘见。
　　故事内容，开头就很邪性。
　　天才高中生夜神月，也就是《死亡笔记》的男一号，是一个充满了正义感的学生。
　　他的父亲是高级警官，家庭显赫，出身可以说是根正苗红。
　　在学校里，他极受女生欢迎，考试次次第一，长相和林渊一样帅。
　　从各种意义上来说，这样的人，都称得上是完美无缺！
　　首先，父亲是警察，而且是局长级别，就足够他牛的了。
　　更别说他本人智商极高，考试厉害，长得帅，而且情商不低，女孩子被他迷得晕头转向。
　　如果不讨论后续剧情，单看开头的主角介绍，大家会觉得……
　　啊，这主角可真烂俗。
　　充满了作者君的自我意淫，以及对读者的献媚。
　　然而事实上不是这样。
　　这部漫画，主题是一本死亡笔记，突出一个智斗！
　　主角夜神月无意中得到了一本《死亡笔记》，他发现，只要自己在笔记上写出一个人的名字，那个人就会当场死亡。
　　当天，夜神月便拿一个小混混试了试。
　　然后，小混混当着夜神月的面挂了。
　　夜神月高兴坏了，开始了自己的伸张正义之旅！
　　他是一个极度追求正义的年轻人！
　　借助新闻媒体，夜神月将世界上犯罪者的名字一个个写进笔记本，他相信这样的行为是正义！
　　他就是神！
　　他要打造出一个没有犯罪的新世界！
　　很快，世界各国就发现，有人在暗中制裁犯罪的民众，但死亡笔记的存在太神奇，无人知道，大家只知道罪犯会无缘无故的暴毙。
　　制裁者被大家称为“基拉”。
　　另一方面，国际刑警请出了全球第一侦探“L”来调查基拉的身份。
　　于是，一场属于夜神月和“L”的斗智斗勇开始了。
　　可能是看腻了千篇一律的王道漫画。
　　这部《死亡笔记》，因为其特立独行的风格，以及撩人心弦的智斗，还有对所谓善恶的讨论，在全球范围内都拥有着巨大的粉丝群体！
　　非漫迷只知道死火海不谈。
　　真正喜欢看漫画的，基本都知道《死亡笔记》。
　　蓝星尺度不至于河蟹掉《死亡笔记》，所以林渊对这点还是很放心的。
　　这里不谈夜神月是好是坏。
　　关于《死亡笔记》的争议，其实都是围绕着夜神月展开。
　　有人喜欢这样的男主角，有人讨厌，不过无论喜欢还是讨厌，大家至少都认可：
　　夜神月是有魅力的反派型男主。
　　漫画里，反派型男主不是没有，但夜神月这种，已经算是反派魅力的极致之一。
　　林渊只是从读者的角度去感受，然后得出这个漫画很棒的结论——
　　这就不仅仅是从系统提供的漫画数据层面了。
　　更难得的是，系统没有修改《死亡笔记》。
　　林渊前面拿到的漫画，都被系统修改过。
　　比如《网王》，从小说版就被大改特改了。
　　再比如还没结束的《食戟之灵》，原著后期血崩，只能继续让系统收尾。
　　这一次，系统却没有修改，说明《死亡笔记》不存在崩的说法！
　　哪怕有人对这部漫画的结尾存在不满，但总的来说，这部漫画是完整且完善的。
　　只是“L”死了之后，质量有所下滑而已。
　　也有人说，不是《死亡笔记》结尾质量下滑，而是“L”一死，夜神月没有对手了。
　　就像西门吹雪的终极一战是和叶孤城开打。
　　那一战之后，很难再同样的惊天动地了。
　　算了算时间，林渊大概有数了。
　　“或许电影拍摄期间，就可以开启《死亡笔记》的连载。”
　　“另外《食戟之灵》也要进行动画改编。”
　　“动画改编带来的收入，比我想象中高好多，等《死亡笔记》连载的差不多，一定要继续动画化。”
　　“……”
　　林渊这是尝到了动画化的甜头。
　　如果可以的话，他甚至想做真人版，但考虑到前世那些动漫真人版的失败案例，他又放弃了。
　　与其相信动漫真人版，不如相信自己的小说。
　　比如《诛仙》就可以拍电视剧。
　　还不保险的话，《鬼吹灯》总行了吧？


第三百二十五章 请赐教
　　这个五月似乎有些漫长。
　　在博客五月份的短篇小说排行榜上，《咚咚吊桥坠落》被第二名反超之后，名次没有出现继续下跌的情况——
　　但也没能重回第一。
　　毕竟这部小说就是被很多看完《咚咚吊桥坠落》恶心到的本格推理爱好者硬生生安排到第二的。
　　如果没有一群人强行给第二名喂票，林渊本该轻松拿到这个月的冠军。
　　很多人都以为，这就是最终的结局。
　　楚狂老贼为他戏弄读者的行为付出了应有的代价。
　　然而就在五月快要过去的时候，却是发生了一件让很多人意想不到的事情。
　　本来安安分分被压在第二的《咚咚吊桥坠落》，票数忽然又开始激增。
　　隐隐间，似乎有了重回冠军宝座的气势！
　　原因也简单。
　　就是网上忽然多出了一群人，对《咚咚吊桥坠落》给出了与反感者完全不同的评价：
　　“这部小说是楚狂针对叙诡式推理的游戏与反思之作。”
　　“这几乎是一种反推理的超前思维！”
　　“排名第二是人们对《咚咚吊桥坠落》最大的误解！”
　　网上最不缺乏的就是跟风者。
　　当很多人都在批评《咚咚吊桥坠落》拿无聊当有趣的时候，有人跟风骂。
　　当很多人开始夸奖《咚咚吊桥坠落》意识超前，是作者的游戏与反思时，又有人跟风夸。
　　然后两种风向就开始打架。
　　这时候，楚狂的名气，体现了不小的作用。
　　有支持楚狂的读者痛心疾首的表示：
　　“你们动动脑子稍微想想啊，楚狂这么厉害的作家，他会单纯的拿无聊当有趣，写一篇叙诡式推理去恶心读者吗？”
　　当然不是！
　　很多人下意识的这样想。
　　然后人们开始分析楚狂的真正用意。
　　楚狂为什么要在《咚咚吊桥坠落》里调侃很多出名的推理作家？
　　为什么最后要来一句凶手是猿猴？
　　为什么要把自己同时写成读者和死者？
　　为什么……
　　随着这些问题的出现，极为擅长阅读理解的网友们大展拳脚，然后五花八门的答案都出来了。
　　“楚狂调侃推理作家应该是想说，推理作家终究只是纸上谈兵，没有推理作家可以真正在现实中成为侦探，他们只能在假设的情境下写作，所以在小说里他们也不知道凶手是谁，一筹莫展，这是暗示他们在现实中面对凶杀案，并没有找出凶手的能力。”
　　“凶手是猿猴才是最妙的，很多时候推理都陷入不精彩就不被读者喜欢的情境里，殊不知现实中简单的找出凶手，对受害人是最大的好消息。”
　　“楚狂把自己写成了死者，或许是因为他觉得叙诡的路太多了，很容易走极端，变成现在这种纯粹的文字游戏，而自己是创造了叙诡的人，所以要负责任。”
　　“这也是楚狂把自己写成读者的用意，他和无数看了《咚咚吊桥坠落》的读者一样郁闷，因为他也觉得这样的叙诡没有意思，真正的叙诡应该给读者有价值的信息，而不是纯粹的文字误导。”
　　“书里这个青年，就代表着写叙诡走火入魔的楚狂，和当下的楚狂进行的较量！”
　　“哇，听了大家的分析才知道，这部作品好多隐喻，不愧是楚狂，很多人都误会这部小说了，楚狂可不是那么肤浅的人！”
　　“仔细想想，楚狂就是借着开玩笑的方式，轻松的阐述一些他个人对推理的理解而已。”
　　“……”
　　人们越想越觉得没毛病。
　　原来楚狂这么用心良苦啊！
　　大艺术家的境界，普通人一时半会领悟不了，等领悟了，风向就真的倒向了《咚咚吊桥坠落》。
　　结果就是，《咚咚吊桥坠落》重回第一。
　　这部小说重回第一，第二名的小说自然也重回第二了。
　　第二名那哥们从地底到云端再到地底，体验了一次过山车，只感觉一股老槽梗在脖子里没说出来：
　　“你们在玩我？”
　　他感觉自己被玩了。
　　但他的感受显然不重要。
　　随着网上各种解读的出现，开始有粉丝跑到楚狂的部落下面追问，到底哪个才是楚狂的真正用意。
　　别说网友了。
　　金木也被搞得有些神神叨叨，忍不住私下里问林渊：
　　“老板你的真正用意到底是什么，为什么书里会有两个楚狂？难道另一个楚狂真的是老板在暗示自己的另一面吗？这样写该不会和羡鱼有关系吧？还是说老板觉得自己一个人太寂寞，希望世界上出现和自己一样的人？”
　　林渊：“……”
　　当孤独的人选择不说话，往往不是无话可说，而是无人可诉。
　　而寂寞，就是你有话说的时候，没人愿意听；有人愿意听的时候，你却忽然无话可说。
　　好吧，说人话。
　　林渊此刻的心理活动是：“重拿这个第一很高兴，但大家好像误会了我的意思。”
　　就像鲁迅说他家门前种了两棵树，一棵是枣树，另一棵还是枣树一样。
　　林渊没想到，自己有天会成为那两棵枣树，遭受同样的待遇。
　　这个世界的人，还是极为擅长做阅读理解。
　　难怪自己考试的时候，哪怕遇到自己发布的歌曲，得分也总是很低。
　　自己欠缺的，大概就是网友们这种思维联想了。
　　系统的背景资料里说过一个趣事：
　　李安拍完《少年派的奇幻漂流》，无数记者采访，询问他电影里的那些隐喻到底代指什么。
　　李安一个都没有回答。
　　这是聪明的做法，也是值得学习的做法。
　　所以林渊也不打算解释了。
　　如果误会还算美好，那大家就继续误会下去吧。
　　他总不能明晃晃的告诉大家，我写这篇推理就是因为系统刚好在打折，而我刚好想当老贼吧。
　　林渊甚至怀疑，自己这么解释都没人信。
　　算了。
　　五月底的最后一天，林渊含泪拿下第一名的奖金。
　　他本以为，推理之役，至此会告一段落。
　　结果，就在六月来临之际，由冷光的最新篇推理小说忽然发布了！
　　与此同时。
　　冷光部落上艾特楚狂，附上三个字，成为这场文斗正式开启的标志：
　　“请赐教。”


第三百二十六章 稳
　　他来了他来了……
　　他带着新的推理小说走来了。
　　林渊没急着回复冷光，第二天就让金木买了本冷光的新作回来看。
　　冷光的新作叫《公寓》。
　　蓝色的封面，不算厚，中篇的程度，封面图是一只血色手印。
　　简介：
　　“小光和女友住进了新的公寓，不久后公寓便有人死亡，警方侦探调查无果，事情不了了之，谁知道不久后又有人死亡，小光和女友决定搬离公寓，而在他们离开的前一天，小光的女友也死了，他决定找出真凶……”
　　小光是谁？
　　冷光在内涵他自己？
　　不对，应该是在内涵前女友，毕竟书中是小光的前女友死了。
　　不能多想。
　　小说而已小说而已。
　　林渊还是很尊重冷光这个对手的，这从他愿意花半天的功夫来阅读《公寓》就看得出来。
　　这部小说，所有死亡场景都在公寓内。
　　“密室杀人模式……”
　　“凶手有不在场证明……”
　　“最不可能的凶手是谁……”
　　林渊一边看，一边发动小脑筋，和小光一起猜凶手。
　　冷光这种坚定的传统推理党，是个纯粹的本格爱好者，所以他泄露出来的线索还是挺多的。
　　林渊根据线索猜凶手，很快便锁定了人选。
　　但当中午时分，准备出门吃饭的时候，刚好看到小说结局的林渊还是被惊了一下：
　　“凶手竟然是卧病在床的小孩？”
　　虽然这个过程中，林渊也不是没有怀疑过小孩，但随着几个线索的出现，他又打消了这个怀疑。
　　现在想来，自己也中了冷光的计策。
　　“很意外吧？”
　　金木似乎比林渊先看完《公寓》，他见林渊看完小说，开口感慨道：
　　“冷光的推理小说总是充满了恐怖和悬疑的氛围，让人看完感觉脖子凉嗖嗖的，就算不写推理，他单单写恐怖小说也肯定可以卖的很好。”
　　“每个人都隐瞒了一些事情。”
　　“这还是《罗杰疑案》里用过的手法呢，而杀人动机，则是早熟的孩子无法忍受男人们对自己单身母亲的骚扰甚至伤害，他甚至杀害了本要成为自己父亲的男人。”
　　林渊点头。
　　这个故事有一个很棒的构思。
　　有些事情，只有孩子可以做到，这是一个很大的提示，但自己却没有猜到。
　　显然，金木也没有猜到。
　　这就说明冷光在给出了许多线索的情况下，仍然成功战胜了绝大多数读者。
　　“咱们有些不妙。”
　　金木拍了拍《公寓》的封面道：“这部小说现在网上评价很好，基本算得上是冷光目前为止最具代表性的作品，这说不定还得感谢老板你，为了百分之百的赢你，冷光爆发了潜能。”
　　就好像两个人要考试比分数一样。
　　其中一个平时只能考八十分，这次竟然在比拼的压力下，考出了九十分，堪称超常发挥！
　　……
　　网络上关注这场文斗的网友非常多，这也从侧面促进了冷光这部《公寓》的销量。
　　而作为冷光敢拿出来进行文斗的作品，这部作品也的确没让读者们失望。
　　随着越来越多人看完《公寓》，网上很快就多出了无数的褒扬之声。
　　“冷光老师这是再创辉煌了，这部作品比他以前的推理更精彩！凶手这孩子有点恋母的情节，杀人手法并不复杂，无非是借着身份掩饰，外加大人们都有各自秘密而扰乱了真实线索而已，作为冷光的粉丝，我可以不客气的宣布，这场文斗的胜利属于冷光。”
　　“冷光稳了，铁稳，螺旋稳，故事很吓人，结尾很刺激，可惜我猜到凶手了，虽然我没有找到什么值得相信的线索，只是感觉作者要这么设计。”
　　“冷光确实很稳，这还要继续斗吗，楚狂很难翻啊。”
　　“盲猜猜中没意义啊，看推理小说是这样，有时候会靠第六感盲猜，也能猜到凶手，毕竟有嫌疑的就那些人，不过如果是楚狂那种叙诡式写法，你可能盲猜都没用，所以我不觉得冷光就一定赢了。”
　　“谁能想到冷光忽然爆种，我虽然感觉楚狂赢面不大了，不过还有机会。”
　　“好奇是冷光会单方面碾压，还是两人有来有回的较量？”
　　“如果是《罗杰疑案》这种水平，我感觉楚狂是可以一战的，现在的问题就是，叙诡第一次出现的噱头已经用掉了，楚狂继续用叙诡的话，得更加高明才行。”
　　“你们是不是忘了什么？先手必败，楚狂可是后手（滑稽）。”
　　“楚狂老贼这人邪乎的地方就是，你越认为他这波不行，他这一波越能行！”
　　“……”
　　虽然风向有点朝冷光倒，但支持楚狂的人也还是有不少的，只是大家都承认冷光这次的发挥达到了他个人水平的极限。
　　恐怖，悬疑，他都做得很好。
　　林渊都承认，他还特意把《公寓》重看了一遍，暗自感慨了一番本格推理果然魅力无穷。
　　公寓里每个人都可能是凶手，那种惊悚的感觉无处不在，喜欢这个调调的人会非常享受这个过程。
　　这部小说最高明的地方在于，侦探说了这样一句话：
　　“许多成年人像孩子一样，道德上没有发育完全。”
　　这句话的潜台词是：
　　“很多孩子因为年龄缘故，道德还没有发育完全。”
　　原来这里已经暗示凶手了啊。
　　对此林渊是高兴的，他高兴的最大理由是，《东方快车谋杀案》迎来了一个很能打，同时又注定会输的对手。
　　同样是密室杀人环境。
　　无论是作案动机还是杀人手法，《东方快车谋杀案》都注定更超出人们的想象之外！
　　现在冷光已经完成了先手。
　　林渊终于用楚狂的帐号回复了冷光——
　　他还特意检查了一下，没有登错号。
　　回复的内容也简单，像是在例行通知：“新书《东方快车谋杀案》将在一周后发布。”
　　这是金木和银蓝书库定好的出版时间。
　　彼时的金木已经看完了《东方快车谋杀案》，看完这本书的他只说了两个字，这俩字一度让林渊有些心惊肉跳：
　　“稳了。”


第三百二十七章 经典必读
　　银蓝书库没有立即发布《东方快车谋杀案》，而是要一周后再把这部小说发出来和冷光打擂台是有原因的。
　　两个原因。
　　在说明这两个原因之前，不可不提银蓝书库这边昨天拿到《东方快车谋杀案》之后的阅读体验——
　　惊艳！
　　赞叹！
　　震撼！
　　作为出版社第一个看完《东方快车谋杀案》的主编曹得志，他看到这部小说结局的时候，甚至在办公室惊呼出声，两个字：
　　“牛逼！”
　　当时曹得志的声音之响，传遍了整个推理部门，把不少编辑都吓到了。
　　不仅推理部门。
　　事实上，甚至连隔壁的杂志部门都能听到得志的尖叫，还议论了一波。
　　“得志又看球赛了？”
　　“最近没啥球赛吧。”
　　“那他兴奋个什么劲。”
　　“……”
　　隔壁的杂志部门讨论了一会儿。
　　看来隔壁的部门也被得志的叫声吓了一跳。
　　大家记得得志上一次在公司叫的这么大声，还是上班偷看球赛，结果自己支持了多年的球队第一次夺冠的时候。
　　那次的结果是得志被扣了一千块绩效奖金。
　　虽然因为银蓝书库推理部门发展的不行，得志一直没什么奖金就是了。
　　只是让本就不富裕的公司最穷主编雪上加霜一下而已。
　　这次没有刚好路过的领导，得志逃过一劫。
　　至少昨天上午，不少人都是这么想的。
　　然而就在昨天下午，推理部门似乎被得志传染了，发了疯一般的尖叫起来，这次的声音之响直接传遍了整个公司——
　　很多部门都被惊到了。
　　该怎么形容呢？
　　就好像学生时期的你好端端的上着课，隔壁班忽然发出疯狂的呼声，搞得你心里一万个好奇。
　　咋地了？
　　隔壁班老师全生病了？
　　只有体育老师身体健康可以给大家上课？
　　到底咋了？
　　兴奋成这逼样？
　　为什么我有点羡慕？
　　反正隔壁杂志部门的编辑们是这般好奇的。
　　还有杂志部门的编辑趁着休息，偷偷跑过来询问情况。
　　“我们部门今年的绩效有指望了！”
　　推理部门的编辑兴奋的解释着刚刚发出狂呼的原因，脸上似乎还残留着红晕。
　　“哪位大佬带飞了？”
　　都是当编辑的，自然知道部门绩效有指望，往往都是该部门某位老师出了部神作。
　　在小说界，一部神作养活一个部门是没问题的。
　　“推理部门还有别的大佬吗？”
　　推理部的编辑理所当然道：“楚狂啊！他的新作……诶，你不懂推理，我这么跟你形容吧，楚狂的新作是要封神的！”
　　“……”
　　杂志部的编辑在片刻懵逼之后，忽然有些心头泛酸。
　　具体原因暂不赘述。
　　然后说回小说要在一周后才能发布的两个原因。
　　第一个原因：
　　曹得志想要找一位推理界的大佬为《东方快车谋杀案》写序，以达到为这部小说宣传的目的。
　　这需要时间。
　　这部小说太强了，必须要找一位地位极高的老师写序。
　　正常情况下，曹得志想要找推理界大佬给旗下作家的新书写序，需要走人情拉关系，反正不是一件容易的事情。
　　毕竟写序这东西又没稿费，作家地位不对等的话，人家凭什么写序帮你吹嘘？
　　但……
　　如果是给《东方快车谋杀案》写序，曹得志相信就算是那些顶级推理作家也不会拒绝！
　　他们甚至乐的如此！
　　谁不想给一部注定会成为经典的大作写序呢，给这种作品写序对写序的作家来说也是一种荣誉！
　　第二个原因：
　　曹得志希望《东方快车谋杀案》可以先送到文艺协会旗下的推理协会打分，这部作品要在发布之前就以分数碾压文斗的对手。
　　这同样需要几天时间。
　　至于这天部门太喧闹而被公司以无纪律为由通报批评，曹得志并不在意。
　　当你站在金山面前的时候，你老板忽然打电话给你说，这个月扣你些奖金，你也不会在意，甚至有点想笑。
　　比喻或许不恰当，但曹得志拿到《东方快车谋杀案》的时候，确实有了种掌握了金山的豪迈。
　　然后曹得志不禁想起自己第一次看《罗杰疑案》的时候。
　　那时候的他固然觉得楚狂的作品很棒，但却从没有想过，自己正在见证推理界的新神崛起！
　　原来叙诡就是楚狂的热身运动而已。
　　热身完毕后开始认真的楚狂，才是真正的恐怖！
　　事实上。
　　光是《罗杰疑案》这部作品的发布，已经让推理部门今年的业绩显得不那么拉胯了。
　　平均一下公司本年度目前的平均销量，每个人的数据好像显得还行——
　　没错。
　　楚狂的作品销量，和部门其他推理作家的作品销量统计在一起，然后平均一下，业绩确实显得还行。
　　这就是所谓的一个人养活一个部门！
　　把一群穷逼和马云拉在一起，财产平均一下，大家的平均财产也会很厉害的。
　　楚狂就是那个可以拉高部门业绩平均值的大腿。
　　而现在。
　　楚狂的这部新作，似乎有带飞整个部门的趋势，曹得志如何不激动到尖叫？
　　而在接下来的几天中。
　　陆续有消息回馈到曹得志这里了。
　　“卡特老师已经为《东方快车谋杀案》写好序了，他本人亲自发送过来，还表示有机会的话希望楚狂老师也给他的作品写一下序。”
　　“知道了。”
　　曹得志露出意料之中的笑容。
　　哪怕卡特也抵挡不了《东方快车谋杀案》的魅力啊，甚至还想让楚狂给他也写序——
　　卡特可不会随便找人给自己的作品写序。
　　“另外。”
　　曹得志的助理表情露出一丝惊愕：“推理协会那边也给出了《东方快车谋杀案》的打分，同时那边的老师让我们把作品送去参加明年的推理奖。”
　　“奖项另说，他们打了多少分？”
　　“您自己看。”
　　助理把文件递过来。
　　曹得志看了眼评分，呼吸明显略微有些急促起来。
　　推理小说《东方快车谋杀案》。
　　推理协会评分：92.4
　　顺便提一句，《公寓》的评分是79.3，这已经是不错的分数。
　　再顺便提一句，所有让推理协会给出超过九十评分的作品，全部都是业内公认的超级大作！
　　用业内常说的一句话就是，“能让推理协会打出九十分以上的推理作品，全部都是经典必读书！”
　　这就是《东方快车谋杀案》。


第三百二十八章 我今天忘了吃饭
　　已经赢了！
　　面对疾风吧！
　　飞龙骑脸式输出！
　　曹得志从业以来第一次笑的如此胜券在握，感觉自己终于扬起了男人的雄风，有了堂堂推理部门主编的霸气——
　　这才是真正意义上的“稳”。
　　而此时。
　　外界还不知道楚狂的新书是何面目。
　　关于楚狂与冷光这场文斗的结果，正引发推理界的大小争议。
　　然后在忽然的某一刻，所有争议都消失了。
　　如果把网上的人们聚集到一间教室内，大概效果就是同学们正在自习课上热火朝天的聊天。
　　吃零食的吃零食，谈恋爱的谈恋爱。
　　忽然，老师来了。
　　然后，教室安静了。
　　区别在于，人们看到《东方快车谋杀案》的宣传时，产生了片刻的失神，而不是对老师的恐惧。
　　他们怀疑自己是不是看错了什么。
　　【卡特：这是蓝星推理界可以排进前十的作品。】
　　【获得推理协会92.4分，成为推理史上评分排名第七的作品。】
　　【楚狂新作，《东方快车谋杀案》，这可能是一部完美的侦探小说。】
　　银蓝书库宣传大概就这三句话。
　　但对推理界而言，却无异于深水炸弹！
　　轰隆！
　　推理界炸的四处开花！
　　从推理作家们到喜爱推理的读者们，无一不是被鱼雷炸起的浪花！
　　推理界排进前十的作品？！
　　几乎是完美的侦探小说？！
　　所有人傻眼之后，是全网的沸腾！
　　“我的天！”
　　“夸张了吧？”
　　“感觉楚狂这波打出了王炸？”
　　“我本来想说，卡特是不是收钱了，但后面那条宣传告诉我，卡特说的似乎是事实，我现在感觉脑子有点乱，楚狂的新作就这么猛？”
　　“推理协会打出了92.4分！？我人傻了！”
　　“这个分数在推理史上可以排到第七名，今天所有推理爱好者都见证了历史，毕竟能进推理评分排行前十的作品可不是每年都会出现的。”
　　“上次推理协会给小说打九十分以上还要追溯到五年前……”
　　“我没记错的话，《公寓》的评分没破八十。”
　　“文斗？还斗个鸭儿呦。”
　　“冷光：年轻人不讲武德，拿一部推理协会打了九十多分的作品来打我！”
　　“这是一面倒的屠杀吧……”
　　“我去，楚狂到底写了啥，咋让卡特老师和推理协会都沦陷了？”
　　“就离谱！期待了一万年的文斗，结果楚狂还没正式出手，光老师感觉已经不行了！”
　　“先手必败，古人诚不欺我！”
　　“楚狂这波是直接站在大气层轰杀对手？”
　　“……”
　　炸起的浪花虽然会落回水面，但震撼的波纹却迟迟不能散去，就像是涟漪一圈圈的扩大，最终波及到推理界的所有人，那是推理界集体升腾起的期待——
　　对楚狂新作的期待！
　　要知道，推理协会还是很公正的，目前为止几乎没有出现过推理协会打分和公正相去甚远的情况。
　　况且，还有卡特和推理协会相互印证！
　　如果说《东方快车谋杀案》是可以载入推理史的作品，那卡特就是推理史上可以排进前十的人物！
　　他哪怕是为了自己的招牌，也不可能给楚狂打这种虚假广告。
　　所以一个必然的事实是，楚狂的推理新作，可能真的是经典级！
　　……
　　要说银蓝书库的宣传在炸鱼，那此刻的推理界人人皆是鱼，包括文斗的苦主冷光。
　　嗯，“苦主”这个词，是大家刚给冷光套上的头衔。
　　主动跟楚狂提出文斗，要进行关于推理的对决，结果人家的作品还没发布就得到了业内顶级卡司的认证宣传，而且一上来就是“载入推理史”这种评价，你让人冷光怎么想？
　　就输了？
　　我连他的书都没看到，你告诉我，我就已经输了？
　　楚狂还没正式出手，我就倒下了？
　　冷光想说：
　　我不服！
　　但转头看看推理协会给《东方快车谋杀案》打出的评分以及卡特给出的评价，冷光无奈的发现，自己真的输惨了。
　　这已经不是年轻人不讲武德的问题了。
　　这直接就是“文斗”成为一纸空谈的问题了。
　　蚂蚁和大象会有决斗的说法吗？
　　答案是不会。
　　推理协会的评分和卡特的评价已经提前宣布了结果，楚狂似乎就是那只大象，所以冷光有些憋屈，他竟然沦为蚂蚁了。
　　不可能不憋屈。
　　但同时冷光又真的有些好奇。
　　这是一份属于推理人的好奇，至少这份好奇里，不掺任何的杂质。
　　他想知道，那是一部什么样的作品？
　　或者说，自己到底是怎么输的？
　　如果连这个都不知道就太冤枉了。
　　好在这不是属于冷光和楚狂的虚空对决，这场文斗虽然已经变相有了结果，但终究还是要落实到具体的文字上。
　　载着无数人的期待，《东方快车谋杀案》，发！布！了！
　　后来。
　　有人把这一天称作是推理界的“楚狂元年”。
　　就在这一天。
　　冷光因为起床稍晚，结果连续跑了周围三家书店，都没能成功买到《东方快车谋杀案》。
　　不少书店，都是当日售罄状态，可见这部小说凝聚了多少读者的期待才能卖的这么火。
　　最后回到家，冷光发现自己收到一份银蓝书库特意寄来的快递。
　　里面包裹着一本《东方快车谋杀案》。
　　没有去恶意揣测银蓝书库的用意，冷光第一时间回到书房，打开《东方快车谋杀案》。
　　扉页是卡特为小说写的序：
　　“我忘了第一次看推理小说是什么时候，但我记得第一次看推理小说时是如何的激动与震撼，多年之后我成了小有名气的推理作家，却发现自己很难再找到可以打动自己的推理小说，我以为是我的推理之心正在逐渐麻木，但当我打开《东方快车谋杀案》，我知道不是我的心麻木了，而是推理界太久没有出现新的经典大作，以至于我们的感官太久没有受到新的刺激，我不想让大家在一篇序上耽误过多的时间，因为精彩是不容等待的，愿你们享受这趟东方列车。”
　　很短的序。
　　都是些褒奖。
　　在其他小说里很常见，但因为这是卡特写的所以有了不同的意义，反正就冷光对卡特的了解，他还是第一次看到卡特这么夸同行。
　　“开始吧。”
　　平静的午后，冷光打开了一本《东方快车谋杀案》。
　　阅读到最后一个字，他把小说小心翼翼的合上，放到了自己最容易接触到的书架。
　　“小时候我功课不好，不喜欢写作业，第二天就找借口说忘了写，老师总会骂我一句，那你怎么没忘了吃饭？”
　　“现在我想对老师说一句，我那天真的忘了吃饭。”
　　这是冷光后来接受采访时说出的一番话。
　　采访地就在这个书房，背景的书柜里，放着一本显眼的《东方快车谋杀案》。
　　后来，这个采访莫名其妙的火了，直接导致蓝星的文斗，有一个著名而体面的认输梗叫：
　　“我今天忘了吃饭”。
　　输掉文斗的人都喜欢这么说，委婉的表达自己对文斗对手的钦佩与服气，同时给自己保留一份体面。
　　网友翻译过来就是：“我输了。”


第三百二十九章 波洛火了
　　其实冷光的看书速度并不快，况且他买书也耽误了不少功夫。
　　他耽误的功夫，已经足够《东方快车谋杀案》第一批读者写出一大堆书评，甚至引爆一些话题了。
　　事实上。
　　真正的反响就是从第一批读者给出的评价开始，而某个推理论坛，则是成为网上第一个爆炸的平台！
　　推理论坛是推理迷的聚集地。
　　骨灰级的推理爱好者数量可不低！
　　那是在推理协会和卡特相呼印证后仍然没有被《东方快车谋杀案》内容辜负的读者期待；也是推理爱好者在得到终极满足后发出的那声近乎满足的呻与吟。
　　唰唰唰！
　　无数帖子如同雨后春笋般疯狂涌现！
　　或许没有一个帖子可以代表所有人的心情。
　　任何人有着不一样的感触，但大家面对这部小说的震撼是一致的！
　　“我以为我在看一部传统推理，楚狂在写叙诡，并且被一连骗了两次，这一次我在想，无论楚狂的剧情如何传统，我都相信这必然是一次华丽的叙诡，结果我看到结尾的时候直接跪了……楚狂真的开始写传统推理了！”
　　此条评论点赞极高！
　　就如林渊计划的那样。
　　他的作品可以是叙诡，也可以是传统，虚虚实实之间，让读者不看到最后，猜不到答案！
　　后面的帖子，点赞和回复同样不低。
　　“看完这部小说，我开始相信《咚咚吊桥坠落》真的是楚狂对叙诡的调侃和警醒，然后忽然有些同情冷光老师，你没事扒拉他文斗干哈……”
　　“该题已超纲！”
　　“一口气看到波洛揭开真相的时候，不夸张的说一句，得知凶手一人一刀干死受害者的时候眼球差点惊爆了，真的头皮发麻，鸡皮疙瘩全特么起来了！”
　　“卡特的序没骗我！神作！吹爆！”
　　“看之前我觉得推理小说的打分是不是略高，看完我在想，这分确实不是打低了？这可是教科书级别的推理小说了啊喂！”
　　“波洛波洛波洛！我爱死了这只菠萝了！”
　　“哈哈哈哈波洛这名字出现，可能只是楚狂当时想吃菠萝了。”
　　“不好意思，楚狂是神！”
　　“抱歉，因为叙诡而对楚狂抱有偏见，看完这本新作本人心悦诚服，结局非常治愈，我一直希望在这个污浊的尘世，在法律照耀不到或者不想照耀的角落，会有一只无形的手举起审判的利剑，如这十二个所谓的凶手，看到波洛的决定和最后的几行的时候，心里感觉无比的温暖，尽管我做不了什么，是个微不足道的家伙，我还是愿意用我微不足道的五星评价，表达我对这种行为和这种理解的敬意。”
　　“受害人是施暴者，十二个受害人……很震撼，随着和最后的转身，波洛帅炸！我的脑海中已经响起战歌了！可惜BGM总感觉配不上波洛。”
　　“2333，楚狂有羡鱼，让羡鱼写曲子呗。”
　　“波洛是推理史上第一位放过犯人的侦探了吧，至少我是第一次看到这种写法……也许这会有争议，但我想对楚狂说，干得漂亮！”
　　“……”
　　帖子里，反复有人提波洛。
　　波洛的决定，更让大家反复讨论。
　　有人把小说里的文字截出来，波洛给出两个选择的时候，说道：
　　【凡事要么是对的，要么是错的，而你们……】
　　他是沉默了很久，才迷茫的说出这样一句话：【我无法做出判断。】
　　他交给了他人选择。
　　而当大家选择第一种结论，凶手无罪，波洛摘下帽子，鞠了一躬，宣布他退出此案，并在雪地里缓缓转身离去。
　　什么是善良，什么是邪恶？
　　这是波洛第一次分不清，但却迷倒了无数读者！
　　大家似乎看到雪地里那道孤独前行的背影，一边走，一边思考……
　　事实上，看过《罗杰疑案》的读者，都非常清楚波洛是一个多么骄傲，多么有原则的人。
　　大家习惯了波洛的睿智和神断案！
　　能让他说出“我无法做出判断”是不可思议的。
　　就像他最终退出了案件一样。
　　因为不可思议，所以读者们才能感同身受到波洛的煎熬与抉择！
　　这一刻，波洛已经成了无数人心中认可的大侦探！
　　要知道，“世界著名大侦探”是小说作者赋予波洛的设定。
　　作者的笔，可以在小说里随意的设定，什么全世界最帅的男人，全世界最美的女人等等。
　　三流的作家，自己设定自我意淫。
　　顶级的作家，故事和设定一出，读者集体高潮，仿佛真有那人似的。
　　这叫笔力。
　　所以要让读者承认“波洛是世界著名大侦探”，这可不是一件容易的事情，而楚狂轻松的做到了——
　　两部小说足以。
　　用《罗杰疑案》埋下了基础和伏笔。
　　用《东方快车谋杀案》打开了口碑和认知。
　　未来波洛的故事也许还会继续，但到了这一刻，波洛这位放过凶手的名侦探，已经迎来了在读者心目中的大红大紫！
　　当然。
　　猜谜爱好者也被照顾到了，就像这条评论说的：
　　“永远猜不到楚狂老贼的套路！最为可恨的一点在于，楚狂老贼信誓旦旦地给出了极为复杂的设置，甚至连车厢简图和人物行动时间表等等都列出来了，在我绞尽脑汁的画满一张纸后却突然甩出了他新发明的不可能犯罪模式！！”
　　是的。
　　有很多读者在阅读《东方快车谋杀案》的时候都试图比侦探早一步找出真相，那是推理爱好者阅读此类书籍的一大爱好。
　　可当大家看到结尾，震撼的同时，却都傻眼了。
　　你是不是犯规了啊！
　　楚狂，竟然又完成了一种新的推理模式！
　　凶手竟然足足十二人！
　　当然要“竟然”，所有车厢的乘客们集体的合起伙作案，互相帮忙掩护，提供不在场证明，直接导致所有证词都可能是假的。
　　这特么谁能想得到！？
　　正常人的思维定式，不都是凶手只有一个人么？
　　偶尔有合伙作案的，最多也就两三个人不是么？
　　可在这部小说里，一切常规的推理方式都不对，结局根本就是全！员！善！人！
　　同时，全！员！凶！手！
　　这就和第一次看叙诡，无论如何也猜不到凶手一样，楚狂的《东方快车谋杀案》，这又是一个全新的推理模式！
　　基本没法猜！
　　所以大家看完，想不懵逼都难！
　　更别说，一直到答案揭晓之前，大家都本能的以为，楚狂写的是叙诡。
　　媒体的噱头都打出来了。
　　楚狂和冷光的文斗，叙诡和传统的对决。
　　结果楚狂新书一出，大家看到头才发现，啊，这货就是诚心逗我们玩，他这次和冷光写的一样，属于传统推理范畴！
　　甚至，连密室杀人的模式都相差无几！
　　“我感觉楚狂真的是最能捉弄读者的作家了，偏偏我被捉弄的还甘之如饴。”
　　“楚狂开创了叙诡，但楚狂从没有说过自己只会叙诡，他就是蔫坏，明知道大家有惯性思维，就是不解释这次写的类型，不过也因为他没有解释，所以当我发现这是一部传统推理，同时又几乎颠覆了传统推理模式的时候，我才会目瞪口呆！”
　　“不愧是老贼。”
　　“老贼在疯狂玩弄我们的感情！他肯定躲在哪里偷笑呢！”
　　“被玩弄最惨的明明是冷光，拉着楚狂对决，结果楚狂用冷光最擅长的传统推理击败了冷光。”
　　“这就相当于，楚狂用冷光最擅长的武功击败了冷光，这就有点尴尬了。”
　　“心疼冷光，虽然这货爱喷，但人家也不是张口就来，喷的基本有理有据，这次撞楚狂，实在是运气差撞鬼了。”
　　“楚狂这波还打了反叙诡读者的脸，之前《咚咚吊桥坠落》出来，不是很多人都吐槽说楚狂就会一个叙诡吗，还给第二投票，想拉楚狂下马，结果现在楚狂就明明白白的告诉大家：哥的传统推理比叙诡玩的还要出色哦。”
　　“……”
　　这次就不是脑补与过度解读了。
　　林渊确实是这种想法。
　　他不想给大家留下自己只会叙诡的印象。
　　所以，这次必须要用传统推理，而且必须要是一部足够炸的作品。
　　现在，这部作品真的炸了！
　　传统推理，还能推陈出新，写出一个全员合作的杀人模式！
　　简直是诡计中的诡计！
　　直接把之前那些对楚狂不屑的推理迷脸都打肿了。
　　真就像某些读者评论的那样，谁能想到，楚狂的传统推理，竟然玩的比叙诡还出色！
　　之前给楚狂投过黑票的，有一个算一个，在《东方快车谋杀案》面前集体罚站。
　　而这场爆炸的余波，不仅仅震到了读者，也震翻了推理圈的无数作者……
　　要知道，推理作家，才是对推理小说最为敏感的一批人。
　　读者只是在赞叹这个故事的精妙，推理作家们，却清楚的明白这样的故事想要创作出来究竟多难！
　　“楚狂太妖孽了！”
　　这一天，同样读完《东方快车谋杀案》，某个推理作家群内，有人感慨了这么一句。
　　群内，全是+1。


第三百三十章 神之一手
　　面对《东方快车谋杀案》这样一部杰出的推理作品，所有推理作家都只能感慨这个楚狂的妖孽！
　　其实很难想象这样一部经典到可以让推理协会打超级高分的作品，竟然出自一个推理经验并不多的作家之手——
　　楚狂的确高产。
　　会写幻想小说，还极为擅长短篇，横跨两大领域，小说界都承认的天才作家。
　　但要说楚狂真正进行推理创作，其实也就一部《罗杰疑案》而已，结果第一次进推理圈，楚狂便带来了华丽的叙诡风暴！
　　至于他上个月发布名为《咚咚吊桥坠落》的短篇，大家并没有过分关注。
　　好听点说，就是楚狂对叙诡的补充和丰富；
　　难听点说，这货就是无聊所以调戏一下读者，顺便还拿走了一大笔博客的稿费，赚足了噱头。
　　到这里为止，楚狂给推理圈留下的印象，还是一个仗着才华愚弄一下读者，调戏一下读者，玩玩叙诡的天才而已。
　　而直到楚狂发布了《东方快车谋杀案》，推理圈所有争议都在这部作品面前粉碎了。
　　再也没有人说楚狂是轻浮的叙诡者。
　　也没有人说，楚狂只是仗着才华愚弄读者。
　　他更像是偶尔开开玩笑，其实胸有沟壑的推理大师！
　　他几乎以一种虔诚的仪式感，完成一场始于波洛，终结于波洛的推理秀！
　　从叙诡到传统……
　　从游戏之作到古典本格……
　　作为贯穿始终的人物，波洛已经有了封神的趋势！
　　而身为波洛的创作者，楚狂至此也成了推理圈作家们心目中的妖孽级“新人”！
　　嗯，从推理作品数量来看，楚狂还是新人。
　　但这个新人过分恐怖，已经没有推理作家愿意用“新人”这个形容来描绘楚狂了。
　　所以“妖孽”这种称呼正合适。
　　这是一种属于楚狂的称呼，谁让大家很难把楚狂当做一个新人呢，哪有新人出道起点这么高？
　　“楚狂这是成推理圈的模糊带了，说他是一流推理作家，他的作品都进推理评分前十了，文斗结果碾压了身为一流推理作家的冷光，但说他是卡特那种顶级推理大师的话，他才写了两部推理而已！嗯，我觉得《咚咚吊桥坠落》不算推理。”
　　行业有给不同作家定级的习惯。
　　但大家发现，楚狂是无法定级的。
　　他的资历太浅，上限又太高了，现在的楚狂只是作品太少，没人知道楚狂的未来会是什么水平。
　　反正这场文斗中惨败的冷光，是正儿八经的一流推理作家，这算是评价楚狂的参照之一。
　　有人摇头：“冷光这波撞得有点惨。”
　　有人持不同意见：“如果是输给《东方快车谋杀案》的话，不丢人，因为换谁都一样。”
　　前者叹息：“可终究是输了啊，沦为楚狂的背景板。”
　　后者认真道：“你没发现大家并没有去嘲笑冷光吗，他的确是输了，但他拿出了自己的水平，只是对手太过非人类罢了。”
　　就在两边要争起来的时候，某位前辈开口了：
　　“谁也没资格嘲笑冷光，在座的推理作家有一个算一个，任何一个人上去跟《东方快车谋杀案》打结果都是一样的。”
　　“咋样？”
　　“都得死。”
　　推理圈沉默了起来。
　　楚狂这部《东方快车谋杀案》是接近无敌的作品，就像那位前辈说的，不是冷光的问题，谁来碰这部小说都得死。
　　……
　　涟漪还在继续扩散，并以推理论坛作为起点，最终席卷各大相关平台。
　　推理协会的官网评分排行前十内，《东方快车谋杀案》已经收录其中。
　　小说评论区就和其他高分推理的画风一样，一串串彩虹屁。
　　“楚狂的《东方快车谋杀案》采用最为纯粹的传统风味，给读者呈现了一场推理盛宴！”
　　“随着图书市场上越来越多的推理小说都开始使用类似的套路，我们常常看到一件惨案发生了，侦探到现场做一些无人能懂的勘查，接下来做一些神出鬼没的调查工作，更或者为找线索干脆消失几天，之后真相大白，揭开一个惊人的秘密，身为读者只能感慨一句不明觉厉，而楚狂给读者带来的，是大家与侦探的公平对决，而且还在案件之外给我们带来人文的思考，这是非常难得的。”
　　“是的，为了能让结局足够出人意料，作者们之前不管是案情还是侦探的调查，那是能多匪夷所思就多匪夷所思，于是结局确实够惊人了，可总让我觉得之前读的那些都没用，就只需要看到案情发生和看最后的侦探解秘就行，感觉读之前的调查部分时自个儿完全是个白痴，什么都不明白，只是经常看到侦探大人神秘的一笑，万事了然于胸；而等到最后侦探解秘了后，终于明白了案情是怎么回事。”
　　“说好的读者与侦探的对决呢？”
　　“楚狂这次的作品就完全不同，你不必花费心思去猜测侦探做了怎样的调查，作者会把侦探的每一步调查以及他所获得的证据都摆在读者面前，让读者和侦探一同去破案，我会不自觉的参与其中，作者不在专业知识与调查情况或证据方面为难读者，尽量弥补读者在阅读上的劣势，为读者提供了一个可供思考的平台，然后不在调查等问题上做文章，而是真正做到了情节的曲折离奇，而又在情理之中。让读者根据情节的发展和证据的逐步增多，去猜测、去思考，得出结论又推翻自己的结论，然后再继续猜测、思考……直到最后给出答案，读者的思维都一直在随着情节发展，而给出的答案既在情理之中又必定在意料之外。于是不由佩服作者思维缜密和构思巧妙。”
　　“我想那些不敢告诉读者调查情况、手法以及案件证据的侦探故事，无非是怕读者太早就猜到了结果而对故事失去了兴趣，但是这应该在故事结构以及情节上去开拓，而不是耍小聪明的藏着揶着变相欺骗读者，总是喜欢把侦探神化，其实根本就没有把读者放到一个与故事中角色平等的地位上，而这样读者不仅得不到乐趣，更加得不到的则是尊重了。”
　　“说了这么多，其实就一句话，楚狂这波是神。”
　　口吻有点自媒体，有踩一捧一的嫌疑，不过却也变相透露出一个事实：
　　楚狂征服了挑剔的传统推理爱好者。
　　不久前楚狂还因为《咚咚吊桥坠落》而导致自己在推理界的口碑岌岌可危。
　　结果《东方快车谋杀案》一发布，世界仿佛变了模样。
　　而这个世界上，有一个人是不会变的。
　　这个人就是著名楚吹，申家瑞，他在部落上如是说道：“据说围棋有神之一手的说法，而《东方快车谋杀案》，就是属于楚狂的神之一手！”


第三百三十一章 楚狂粉丝破亿
　　“专业楚吹上线。”
　　“专注楚吹一百年。”
　　“开口就是老楚吹了。”
　　“……”
　　申家瑞这“楚吹”之名现在也算是全网皆知了。
　　甚至有同为楚吹的网友在评论区跟着吹，显然是把申家瑞当成了精神领袖。
　　他的评论区，不少人用的吹法，还是申家瑞上次用过的仨字：
　　“还有谁？”
　　申家瑞点赞回复一个干杯的表情。
　　楚狂的“还有谁”经过申家瑞宣传，竟然深入人心。
　　此时是《东方快车谋杀案》开售的第三天。
　　而在这短短的三天之内，《东方快车谋杀案》的销量已经突破了一千万！
　　书商们再一次见识到楚狂那可怕的卖书能力！
　　与此同时。
　　楚狂的部落粉丝人数，也在不断朝着一亿大关挺进，距离粉丝破亿估计也就这两天的事儿了。
　　显然这都有赖于《东方快车谋杀案》的功劳。
　　这部作品成功征服了太多传统推理迷！
　　因为书中的波洛大受欢迎，还有擅长绘画的粉丝，专门按照小说中对波洛的人物形象描述与人物性格介绍，创作出一些波洛的形象画——
　　有偏写实的。
　　也有偏卡通的。
　　这些波洛虚拟人物形象的出现，代表了读者们对波洛的喜爱与广泛的关注。
　　而在这个档口。
　　还有新闻传出说，有多家影视制作公司，都有购买《东方快车谋杀案》影视版权的想法，并就此联系了楚狂的经纪人。
　　这可引起了很多读者的期待，甚至是翘首以盼！
　　事实上，在地球上，《东方快车谋杀案》也被数次搬上大荧幕。
　　这天生就是一部很适合改编成影视的作品！
　　漫画工作室内。
　　金木笑着问林渊：
　　“我们手上累积了好多版权询问事宜，要不要考虑处理一批？”
　　确实有公司在打《东方快车谋杀案》影视改编的注意，但不仅仅是这部。
　　金木口中所谓的版权询问事宜基本包括了正在连载的漫画《食戟之灵》以及《鬼吹灯》的八个故事，甚至还有人想要买《诛仙》的版权，然后加上这部最新的《东方快车谋杀案》。
　　影视动漫等等版权相关都有人问，只是林渊在这方面一直没有松口。
　　没有松口的原因也简单。
　　林渊怕作品被拍坏了。
　　斗气化马也太糟蹋版权了。
　　林渊现在虽然还是爱钱，但并不算特别的缺钱，所以林渊让金木调查了一下这些公司的底。
　　如果问询的影视公司口碑很好，那他是可以出售版权的。
　　“调查过了吗？”
　　“已经了解清楚了，有些公司还是值得信任的，比如想要《食戟之灵》制作权的公司，是来自楚省排名第三的动画制作公司，他们的水平在圈子里算是一流了，另外他们出的钱也不少。”
　　“嗯。”
　　“还有这家名叫‘时光制作’的电视剧制作公司，他们想要购买《鬼吹灯之精绝古城》的版权，这是鬼吹灯系列的第一个故事，所以版权求购是最多的，该公司跟我们签的合同里可以定下导演和演员，都是业内比较有实力的团队，可以最大程度保证电视剧拍摄的认真程度。”
　　“……”
　　随着金木和林渊的交流，林渊决定出一些版权。
　　不过他定死了规矩，这些版权出手必须要有年限。
　　前世鬼吹灯系列的作者因为版权原因，虽然作品改编的影视大火，但自己却赚的不多，具体原因大家可以度一哈。
　　所以林渊对于版权的出手很小心。
　　比如《鬼吹灯之精绝古城》，他虽然打算卖版权，但只给三年的时间。
　　这三年内，购买公司可以将之拍摄成电视剧。
　　无论他们拍不拍，总之三年后，林渊收回版权，该公司是无法再进行拍摄的，除非他们再跟林渊买一次版权。
　　当然，《食戟之灵》的动画制作权也可以顺势出了。
　　这部漫画本来就要完结了，续上动画是一个不错的选择。
　　同时打算出手的还有《东方快车谋杀案》。
　　唯一一个没什么人愿意买的就是《罗杰疑案》，不过这是作品本身问题，不是楚狂的问题。
　　很显然。
　　这部《罗杰疑案》的魅力在于文字的叙诡，叙诡就是要看小说才能有趣。
　　所以地球上才有“阿婆多少年前就写出了《罗杰疑案》，影视公司却花了几十年也没想到该怎么将之拍成电影”的说法。
　　“具体价格你去谈吧。”
　　林渊委托金木做这些事情。
　　价格和条件满意的话，合同拿到林渊这边签字就行。
　　这些版权费加起来已经破亿了！
　　此外，林渊现在的年收入，也是轻松破亿的！
　　随着三个马甲的作品越来越多，林渊现在的收入，已经越来越恐怖。
　　“看来我还得再膨胀点。”
　　算了下版权一卖可以拿到手的钱，林渊决定以后可以玩的更放得开，多利用系统来提高作品质量。
　　比如电影。
　　那么多辅助电影变得更好的道具，为什么不使用起来呢？
　　反正几十万几百万的道具，对于林渊如今的收入来说，已经微不足道了。
　　林渊在有意识调整心态。
　　这大概和林渊最近借着系统的精力药剂等等道具看了很多书有关。
　　书看多了，他感觉自己见识也涨了不少，已经不再像之前那么小家子气了。
　　思维模式改变之后，林渊做了这么几件事：
　　给金木涨工资。
　　给罗薇涨工资。
　　给家里添置了游戏仓等等好玩的东西。
　　提高了妹妹的零花钱。
　　给姐姐换了辆更好的车。
　　还有……
　　这么一算，好像不止做了几件事，基本都和花钱有关。
　　“能花钱解决的问题就不叫问题。”
　　林渊以前看电影的时候，看到演员说出这句台词，总觉得太假，可现在他却有点理解这句话了。
　　毕竟现在林渊的三个马甲，随便单拎出一个，收入也是非常可观的。
　　哪怕最没有存在感的影子，凭借《食戟之灵》的连载加上后面的版权出手，一年大概也能轻松赚个几千万了。
　　这样想着。
　　林渊忽然收到一条系统提示：
　　【叮咚！恭喜宿主完成楚狂帐号粉丝破亿的任务，获得奖励：一个白银宝箱，三个青铜宝箱！】


第三百三十二章 宝箱四连抽
　　三个青铜宝箱，还有一个白银宝箱。
　　做这种时间跨度长，难度相对高一些的任务，奖励就是丰富。
　　就是不知道这次能开出什么好东西？
　　按照林渊的个性，多半是要等手气好的时候再摸奖。
　　不过前面也说了，林渊现在的心态有了一些改变。
　　宝箱偶尔也可以趁热开嘛！
　　放久了，宝箱说不定就凉了。
　　所以不纠结了，直接上吧。
　　怀着这样的想法，林渊开口道：“先开一个青铜宝箱。”
　　系统：【恭喜宿主获得歌曲《忐忑》。】
　　歌曲《忐忑》？
　　嗯，这首歌不错。
　　对于青铜宝箱而言，这个奖励算是非常丰厚了。
　　没有想太多。
　　林渊直接开启了第二个宝箱。
　　系统：【恭喜宿主获得所有乐器基础水平！】
　　这一瞬间，林渊感觉大脑里出现了无数的乐器知识。
　　吉他、小提琴、古筝、古琴、二胡……
　　他都会一点。
　　好吧。
　　这次是真的就一点点，都是基础级的了解。
　　所谓基础级就是，林渊现在所有乐器都懂，但所有乐器都不精通，只停留在会玩的程度上。
　　不过这个奖励，对林渊这种喜欢自己编曲的作曲人来说，很实用！
　　乐器何其多？
　　如果没有系统奖励，林渊想要自己一个一个了解过去，花费的时间将是难以想象的！
　　所以林渊绝对不会因为奖励的乐器水平很基础就不满。
　　相反。
　　林渊觉得青铜宝箱可以开出这玩意儿，价值已经非常高了！
　　运气不错。
　　林渊决定三连抽！
　　他大声道：“再开一个青铜宝箱。”
　　林渊已经感受到了趁热开箱的魅力，就好像抽奖一样，连抽才刺激！
　　“叮咚！”
　　系统开出了第三个青铜宝箱的奖励：【恭喜宿主获得专业级书法技术！】
　　唰。
　　随着第三个宝箱的开启，林渊的脑海中，瞬间已经多出了无数的书法知识。
　　包括毛笔字，钢笔字等等。
　　“书法技术？”
　　林渊这次更多是意外，而不是多兴奋。
　　因为林渊现在的时间很宝贵，他不可能像以前那样，大范围的授徒，教这个学生画画，教那个学生画画来赚钱了。
　　书法也一样。
　　就算他可以靠专业级书法开课，他也不可能真的去什么大学开课传授书法，所以这个奖励唯一的好处就是……
　　大概以后再给读者签名的时候，不至于被读者群嘲？
　　看以后还有谁敢说自己是小学生字体。
　　不对。
　　既然有了书法技术，那不妨现在就做个签名书活动，说不定还能提高《东方快车谋杀案》的销量。
　　林渊来劲了。
　　大概是真的很在意书法被群嘲这个事情，林渊当即联系了金木，让金木拿五十本书过来。
　　他要再搞一次签名售书的活动，为自己的字迹正名！
　　“好的。”
　　金木那边答应了。
　　挂断电话之后，林渊看向系统的最后一个宝箱。
　　这个宝箱，是白银级的！
　　连开三个青铜宝箱，现在林渊很有一种把这个白银宝箱也打开的冲动。
　　要直接开吗？
　　四连抽的节奏？
　　咬了咬牙，林渊道：“开启白银宝箱！”
　　“叮咚。”
　　这是来自系统的第四次提示：【恭喜宿主获得波洛探案全集！】
　　随着系统提示，林渊目瞪口呆。
　　原来趁热开箱，开出来的东西这么香的吗？
　　歌曲、乐器基础、专业级书法，都不错。
　　但青铜宝箱的几个奖励加在一起也没法和白银宝箱的这份奖励比！
　　这可是波洛系列全集啊！
　　要知道林渊之前一篇篇的定制推理小说，每一篇都要花钱！
　　结果这次竟然运气爆棚，直接就抽到了波洛系列的推理小说全集！
　　光这玩意儿就囊括了阿婆的几十篇推理。
　　其中还包括《尼罗河惨案》这样的传世名篇！
　　赚大发了！
　　不愧是白银宝箱。
　　林渊心中满意的很。
　　上次白银宝箱开出了《死亡笔记》，留给影子用。
　　但比价值的话，同为白银宝箱开出来的东西，《死亡笔记》被这次的波洛系列小说碾压！
　　没办法。
　　波洛系列小说太多了。
　　比如刚刚提到的《尼罗河惨案》。
　　这个小说价值几乎不弱于《东方快车谋杀案》太多。
　　还有《ABC谋杀案》、《阳光下的罪恶》等等。
　　这些小说单独拎出来基本都不是《东方快车谋杀案》的对手，但架不住它是全集！
　　阿婆一生中，主要发布的推理作品是80部左右。
　　其中以波洛为主角的推理小说就38部！
　　换言之。
　　林渊有了波洛探案集，便等于拿到了阿婆创作生涯中一半的作品！
　　当然。
　　其中不包括《无人生还》，因为这部作品，很遗憾我们的波洛没有参与。
　　不过林渊也不奢求那么多了。
　　毕竟除去已经发布的《东方快车谋杀案》以及《罗杰疑案》，林渊这次是一口气拿到了三十六部阿婆的推理作品！
　　血赚！
　　林渊已经开始计划起自己这个《波洛探案全集》的发布时间了。
　　他甚至在考虑直接出全集系列的可能性。
　　而在林渊思考之际，金木也是让人扛着五十本未发布的《东方快车谋杀案》进入工作室。
　　“开始签名吧。”
　　林渊拿出了桌子上的钢笔。
　　“楚狂。”
　　龙飞凤舞的两个字，以类似于草书的形式，出现在小说第一页，也就是卡特那篇序的下方空白处。
　　签完字，林渊递给金木重新包装好。
　　金木接过书，下意识的检查了一遍，同时做好了被小学生字体支配的准备。
　　众所周知，老板的字啊，很丑，读者公认的小学生字体。
　　但当金木看到林渊这次的签名，眼睛忽然瞪大了！
　　这个签名刚劲而行云流水，写意而力透纸背！
　　如走龙蛇、刚圆遒劲的笔墨线条在蜿蜒；奇险万状、连绵不断的结构布局在飞舞！
　　再回头。
　　只见林渊手持钢笔，唰唰唰的写下自己的笔名，或短线斩截，或长线流转，哪还有之前那小学生字体的姿态？
　　金木傻眼了。
　　他忽然觉得心好累。
　　敢情林渊之前写的那玩意儿，就是逗我们开心？
　　亏自己还买了练字帖给老板，只怕出那练字帖的老师过来，水平也不见得比老板更高吧？


第三百三十三章 楚狂老贼又戏耍读者了
　　金木早年也算是号人物，颇为注重文化修养的那种。
　　他一眼就可以看出林渊这个字不简单。
　　普通人没有经过一定时间的练习是不可能达到这种水准的！
　　瞧瞧这自如的笔画，瞧瞧这握笔写字的专业范儿。
　　老板绝逼是个书法大师没跑了！
　　因为稍有常识的人都知道，一个人的书法不可能在短时间内完成小学生水平到大师的跃迁……
　　那为什么之前老板的字那么丑？
　　真相只有一个！
　　林渊之前就是故意用小学生字体在逗大家玩！
　　自己的判断没有错，跟读者玩叙诡的心都脏，尤其是楚狂这个创造了叙诡的男人，切开之后那颗心都是黑的。
　　全是恶趣味！
　　“亏我之前还觉得，各方面几乎完美的老板难得能有个写字像小学生一样丑的缺点呢，结果竟然是老板在故意逗我。”
　　仔细想想也是啊。
　　老板画画水平这么高，还极其擅长作曲，写小说写剧本样样精通，堪称艺术全能！
　　这样的人怎么可能在最基础的写字方面拉胯呢？
　　要知道绝大多数艺术都需要后天练习，唯独写字这玩意儿，每个人都是从上学开始就接触。
　　果然老板是没有弱点的。
　　金木这般想着，把林渊签完的书陆续整理了起来，寄回了出版社。
　　第二天。
　　这些书混在新出版的几批货物中，分发到各大渠道。
　　与此同时。
　　银蓝书库也是和《罗杰疑案》的做法一样，打出了楚狂签名书随机发售的广告。
　　买书的人还是很多的。
　　很快，就有第一个幸运儿拿到了楚狂的签名书。
　　这个幸运儿的网名叫【鉴辉】。
　　这个幸运的网友似乎是齐人，拿到第一本楚狂签名版《东方快车谋杀案》之后，兴奋的在博客上发了条动态：
　　“啊啊啊啊啊啊！！我拿到老贼的签名了！！！这就供起来当传家宝！！！！”
　　本来平平无奇的沙雕网友，一下子成了很多人艳羡的对象！
　　“实名制羡慕：我叫张伟，你们可以叫我阿伟。”
　　“噗，竟然拿到了楚狂的签名，据说《东方快车谋杀案》所有出版书里只有五十本是签了名的，能买到签名版绝对是偷亲了幸运女神。”
　　“真的假的？无图言屌？”
　　“确定不是钓鱼吗，真拿到了？”
　　“你是第一个宣称拿到签名书的，晒一下图吧，确定没问题的话我可以出五千收。”
　　这个留言的网友显然是个富二代。
　　网友鉴辉一看评论，竟然有不少人质疑自己说谎，直接补了条动态，连发了九张图！
　　这九张图，从各个角度秀了《东方快车谋杀案》崭新的封面，以及楚狂签名的那页。
　　这下该信了吧？
　　鉴辉内心得意的同时，顺便回了那个疑似富二代的网友：
　　“并不打算卖钱，我是楚狂老师的粉丝，这书以后权当收藏啦。”
　　让鉴辉意外的是，那个富二代竟然这样回复鉴辉：
　　“我也不打算买啦，楼主应该是被无良书商骗了，这不是楚狂的签名。”
　　鉴辉愣了。
　　这时，更多的评论出现了，说的话都跟疑似富二代的网友一样。
　　“假签名！”
　　“楚狂的字哪有这么漂亮。”
　　“上次《罗杰疑案》发布，楚狂不是也签名了嘛，绝对是小学生字体。”
　　“还是我发图吧，当时网上有人发过。”
　　有网友发了张《罗杰疑案》签名版的照片，这是银蓝书库官方认可过的真实签名，当时官方还恭喜了那位晒图的幸运儿。
　　“看到了没，这才是楚狂的真签名！”
　　“心疼楼主。”
　　“估计是哪个书商想忽悠消费者，自作主张的找人签假名吧，这种行为挺恶心的，楼主可以找书店维权了。”
　　“看楼主的样子，显然不知情。”
　　“嗯，关注上次《罗杰疑案》签名版的都知道，楚狂的字，连小学生都不如。”
　　“……”
　　鉴辉对比了一下《罗杰疑案》的扉页签名，表情逐渐垮了下来。
　　虽然《东方快车谋杀案》的签名更漂亮，但貌似真的不是楚狂签的！
　　如果不是楚狂本人的签名，那所谓的“签名书”毫无意义啊。
　　这样想着，鉴辉几乎想顺着网友的建议，去找书店算账了。
　　结果就在这时，银蓝书库的博客官方帐号竟然艾特了鉴辉，并解释道：
　　“这本《东方快车谋杀案》是楚狂老师的亲笔签名书，大家不用怀疑，至于笔迹为什么和上次的签名完全不同，反正我们编辑部收到签名书的时候也是一脸懵逼的，大家应该去采访一下楚狂老师本人（狗头）。”
　　鉴辉：“……”
　　他感觉自己从天堂到地狱，然后又到了天堂。
　　出版社都说这是楚狂老师的亲笔签名了，那还有假！？
　　“卧槽，竟然是真的！？”
　　之前那个富二代看到官方解释，又赶忙给鉴辉留言了：
　　“楚狂老师这次的签名字体好漂亮，楼主觉得可以卖的话我愿意出一万！”
　　这个富二代直接出了更高的价。
　　其他网友们都是又惊讶又疑惑。
　　“这真的是楚狂老师的签名？”
　　“确定不是出版社官方搞错了吗，楚狂的签名不是这种（《罗杰疑案》签名截图）吗？”
　　“哈？楚狂这是找人代签了？因为上次的字被群嘲？”
　　“额，我有点怀疑楚狂上次是故意把字迹写的很难看。”
　　“这次的字，也太漂亮了吧？”
　　“这签名比我们书法老师写的还漂亮！”
　　“……”
　　网友们评论间，又有两个买到签名书的幸运儿在网上放出了《东方快车谋杀案》签名图。
　　同样是草书！
　　字迹和鉴辉放出的图一模一样！
　　就是字体造型略有不同，似乎签字者精心设计了一番。
　　这次没等网友们纳闷，银蓝书库就赶忙跑来认证：
　　“这两份也是真实的签名书，恭喜两位书迷买到楚狂的签名书！”
　　银蓝书库为了这个签名认证的事儿也是很拼了。
　　似乎是想要替银蓝书库分担工作，楚狂的部落帐号上，则是在网友们的震惊和不解中，发出了一个短暂的视频：
　　“楚狂！”
　　修长的手，握着钢笔，以成熟的运笔姿势，写出了这两个字。
　　紧接着，这只手的速度一改，又以另一种造型，再次写下“楚狂”二字。
　　短视频配合的动态文字是：“最近苦练书法，似有精进。”
　　读者和粉丝们这才意识到……
　　楚狂这老贼又开始逗大家玩了！


第三百三十四章 原来又是因为叙诡
　　苦练书法所以最近有所精进？
　　傻子才会相信楚狂这种无聊的解释！
　　就如金木所预料的那样——
　　稍有常识的人都知道，普通人的书法，是不可能在短时间内实现小学生到大师级跃迁的！
　　距离《罗杰疑案》发布才多久？
　　你就练习了这么点时间书法，就能有这么大进步？
　　不可能！
　　而造成这种情况，只可能是两个原因。
　　第一个可能的原因：楚狂找人代替自己签名了。
　　第二个可能的原因：楚狂之前的小学生字体单纯就是逗读者玩。
　　显然。
　　大家都相信第二个原因。
　　因为签名这东西，没必要找人代替，就算楚狂的签名很难看，也不影响他的人气和威望。
　　甚至，大家还觉得很可爱！
　　毕竟楚狂写书太厉害了，身上有个“写字难看”的缺点，反而让大家觉得好玩。
　　得多玻璃心才会因为网友的几句调侃来找人代替自己签名啊？
　　更别说楚狂还发了个自己写签名的视频。
　　虽然这个视频没有露脸，但也让读者更愿意相信这是楚狂的亲笔签名，上次只是他跟大家开的一个玩笑而已。
　　“老贼你票没啦！”
　　“所以之前只是装作写字很难看？”
　　“老贼小心我砸你家玻璃，别人是扮猪吃老虎，你直接扮猪吃粉丝。”
　　“是不是想让我们敬佩的说一句：原来你楚狂老贼写字这么好看？呸！做梦！”
　　“原来是小说里的欲扬先抑，老贼不愧是写书的嗷。”
　　“这波反转很棒棒嘛，学废了学废了。”
　　“虽然不想承认，老贼这一手签名确实很漂亮啊，有没有懂行的介绍一下这书法什么水平？”
　　“看握笔好像挺专业的。”
　　“光看字的话比一些字帖写的还好。”
　　“……”
　　这时有一些学习书法的网友站了出来：
　　“我学了十几年书法，公正的评价一下，楚狂这书法水平直接可以出写字帖给人临摹了。”
　　“是的，看网上晒出的签名来看，楚狂的书法造诣不错。”
　　“因为值得参考的字就楚狂这个笔名，所以分析的可能不好，但就运笔的力度和握笔的姿势来看楚狂确实对书法很有研究。”
　　“至少这签名是书法高手才能写出来的。”
　　“……”
　　网友这才意识到，原来楚狂的书法水平真的很高。
　　书法高手？
　　果然楚狂这种大神级天才，甚至妖孽级别的作家，就连书法都极为擅长啊。
　　太优秀了！
　　只是楚狂的书法水平越高，越是衬托出楚狂上次的行为有多恶劣。
　　“所以楚狂这是戏耍读者实锤了？”
　　“故意写小学生狗爬字给《罗杰疑案》签名，楚狂可真够坏的啊。”
　　“这本来就是楚狂的恶作剧啊，你们是不是忘了《罗杰疑案》的类型？”
　　“你不说我差点忘了，《罗杰疑案》本就是一部以给读者设置文字陷阱为目的的推理小说，名为叙诡的坑就是从这本书开始的，作者写签名的时候继续挖坑不是非常正常的事情吗？”
　　“原来小学生签名藏着这样的用意？”
　　“楚狂：毕竟是开创了叙诡流的《罗杰疑案》，正儿八经的签名反而显得奇怪，不如把戏耍读者这件事情进行到底。”
　　“哈哈哈哈哈，楚狂太皮了！”
　　“故意把签名弄的那么丑，原来是为了和叙诡的画风契合，结果大家竟然真就相信那是楚狂的签名水平了，红红火火恍恍惚惚，感受到了楚狂老贼的恶趣味。”
　　“……”
　　再次感谢楚狂的名人身份，只要有这么一个名人身份，他说的话与做的事，总会被外界以自圆其说的方式解读，而且解读的毫无瑕疵。
　　甚至就连金木看到网友解读的时候，也信了。
　　小学生式的签名确实很符合《罗杰疑案》愚弄读者的风格！
　　只是很多人事先想不到楚狂会把读者们愚弄的这么彻底，连签名都藏着作者的恶作剧！
　　现在想想。
　　如果不是因为《罗杰疑案》开创了叙诡，楚狂何必故意把签名弄的那么丑？
　　丑签名和叙诡简直配一脸啊！
　　都是为了愚弄读者而存在的产物！
　　网友们只能笑骂楚狂老贼越来越有坑货的潜质了。
　　而在大家笑骂楚狂老贼的同时，还有人借着楚狂发布的书法视频，关注到了一个很少有人注意到的小细节——
　　楚狂的手！
　　在这个视频里，楚狂的脸虽然没有出镜，但他的手却是出镜了，并被网友们逐帧逐帧的研究：
　　“楚狂的手好漂亮！”
　　“感觉这是一只年轻人的手。”
　　“右手用笔，说明楚狂不是左撇子，皮肤白皙而细腻，手指还非常修长，看起来像是弹钢琴的手，不知道楚狂会不会弹钢琴，反正确实是年轻人居多，写幻想小说的作者基本也不可能是什么老头子吧。”
　　“光看手，我都想舔了（我是男的）。”
　　“好漂亮的手，i了i了，楚狂颜值绝对不低！”
　　“噗，你们还能凭手鉴颜？”
　　“思维联系罢了，妹子声音好听就联想到女神的脸，小哥哥的手好看就联想到男神的颜，殊不知颜值跟这些是相反滴。”
　　“楚狂今年多大啊？这手我真的可！”
　　“楚狂和羡鱼是好基友，已知羡鱼今年还没毕业，可以推测出楚狂的年纪和羡鱼相差不会太大，加上这手的状态佐证，估计楚狂在三十岁左右！”
　　“都说羡鱼很帅了，楚狂这么年轻，跟羡鱼关系还这么好，会不会也是个大帅比？”
　　“大帅比和大帅比？”
　　“对不起，我脑补的画面已经开始不对劲了。”
　　“……”
　　网友们的脑回路绕来绕去，又回到最初的起点，而腐女们则是发现了新大陆一般两眼放光！
　　这是林渊没想到的。
　　他在金木提议拍摄这样一段视频的时候，内心并没有想太多。
　　结果网友硬是凭自己拿笔的右手，推测出一堆非常接近现实的真相！
　　当然。
　　说自己之前字太丑是为了配合叙诡的风格就太扯淡了，如果不是深知自己的底细，林渊几乎都要怀疑网友说的就是事实了。
　　好像，丑字确实和叙诡的文风很配呢。
　　啊不！
　　我的字，美滴很。


第三百三十五章 绝版签名书
　　因为《东方快车谋杀案》的签名事件，网上大多数人都在讨论楚狂的字迹究竟有多好看，以及楚狂上次故意写小学生式丑签名的行为究竟有多恶劣——
　　随着这些讨论愈演愈烈。
　　有在之前拿到《罗杰疑案》签名收藏的读者受不了了。
　　这个名为【大蛋】的网友直接在网上发帖质疑楚狂的行为对于第一批拿到签名的读者是否太不公平。
　　他愤怒的吐槽道：
　　“楚狂给我们第一批读者签的名那么难看，给他们第二批读者签的这么好看，我以后都不好意思说自己拿到过楚狂的签名。”
　　发完这个动态。
　　有个网名叫【司马炎龙】的网友私聊大蛋：
　　“人家《东方快车谋杀案》的签名版那么好看，你们这份签名确实不咋地，要不你把手上这个签名卖给我吧，一千块怎么样？”
　　“行。”
　　大蛋直接答应了下来，并在当天就火速完成了交易。
　　对于大蛋来说《罗杰疑案》的签名书已经不值钱了，谁会知道楚狂是故意把签名写丑的？
　　然而他没想到的是……
　　就在他卖掉《罗杰疑案》签名书的当天晚上，评论区竟然多出了几百条留言，而且这些留言的意图竟然惊人的一致，大家都想要自己的签名书！
　　“我出两千！”
　　“我出三千啊。”
　　“四千块钱好吧。”
　　“楼主不要卖给我！”
　　“你们这是都想捡漏啊。”
　　“现在怕是捡不到漏了，我感觉楼主应该没那么傻，估计就是炫耀自己有《罗杰疑案》的丑字签名版而已，如果楼主真要卖的话私聊我，价格可以比评论区高。”
　　“就是。”
　　“你们这是瞧不起楼主的智商吗，没有一万块别来往这儿凑，楼上那些出价两三千的简直缺德，傻子都知道楚狂这份丑签名要绝版，以后说不定还能升值。”
　　“……”
　　大蛋傻眼了。
　　他没想到被自己嫌弃的《罗杰疑案》丑字签名版竟然有这么多人抢着要，是自己傻还是这群人傻？
　　“我不卖了！”
　　他连忙找到买家。
　　买家回复一个得意的表情：“书都到我手上了，一千块钱也给你转过去了，想反悔也没用，另外我借你的评论区打个广告，相信你不会介意吧。”
　　“草！”
　　大蛋气的发了一堆脏话过去，但对方拒绝接收，因为对方已经把大蛋拉黑了！
　　这还不算最过分的，更过分的是，对方还堂而皇之的在大蛋评论区留言：
　　“楼主手中的签名版《罗杰疑案》已经卖给我了，一千块到手，我转个三手，两万块谁要！”
　　“我要！”
　　“我我我！”
　　“我去，你才是最特么缺德了，竟然一千块就买下来了，还特么在楼主评论区打广告！”
　　“虾仁猪心！”
　　“我收回我之前的话，原来这年头还真有这么傻的人，竟然意识不到《罗杰疑案》的签名价值。”
　　“诶，楼主真的是又蠢又可悲。”
　　“我以为楼主在第五层，结果楼主在第一层，他是真的在黑老贼的《罗杰疑案》签名版太坑，这特么是多少人想要踩到的坑啊？”
　　“……”
　　大蛋这才意识到，楚狂不是在坑自己，而是给自己送了一笔横财，只是自己太蠢了，竟然还公开吐槽楚狂坑读者，原来《罗杰疑案》正因为前面太丑而有了更高的价值！
　　很简单的道理。
　　签名本就物以稀为贵！
　　如果楚狂以后的签名字体都很漂亮，那楚狂为《罗杰疑案》签名的小学生字体才更显得独特啊。
　　……
　　林渊并不知道《罗杰疑案》的签名书价格竟然被网友们炒作了上去，直接连番了两三倍。
　　他此时刚收到一条系统提示：
　　【恭喜宿主开启书法分类，获得书法类声望一千九百点，另外提醒宿主，当某类声望突破到某个数值，将会获得高额系统奖励。】
　　随着系统的提示，书法类声望开启了。
　　加上前面已经开启的音乐、文学、绘画、影视，一共有五大艺术领域全部开启了声望收集模式。
　　“书法？”
　　林渊若有所思，或许书法可以作为楚狂这个马甲的第二个能力。
　　就好像羡鱼既会作曲又会编剧拍电影一样。
　　我们楚狂既会写书，也极为擅长书法，这是合理且合乎逻辑的，可以说是非常正常了。
　　刚好网上有人质疑自己是不是只会写签名。
　　没错。
　　楚狂的部落评论区，主流的两种声音，一种是吐槽老贼太坑，一种是赞叹老贼的书法真棒。
　　还有第三种声音，不算主流，但也存在，就是不知道合不合理。
　　这些声音自称是理中客。
　　“大家没必要把楚狂的书法水平吹得太高，就是字写得比较好看的普通人罢了。”
　　“是的，大家应该都有练习过自己的名字吧，应该知道有些人平时字丑的一塌糊涂，但写自己的名字时总是意外的好看。”
　　“跟着设计好的艺术签名模仿，模仿几百遍几千遍，都能写出这种效果。”
　　“前段时间有个明星不过会打一点篮球而已，你们就把明星的篮球水平吹得跟篮坛巨星一样，其实大可不必。”
　　“楚狂写书很厉害，书法的话，可能也就跟我们生活中遇到的那些字写得好的人差不多。”
　　“……”
　　只是字写得不错的普通人？
　　林渊觉得这应该是一个装逼的……
　　这是一个赚声望的好机会，可惜质疑自己的人还是太少了。
　　要是自己每出一部作品都被外界质疑，那最后反转的新闻效果肯定杠杠的。
　　现在自己只能跟这一小撮人较劲。
　　想到这，林渊道：“金叔，文房四宝伺候！”
　　“啊？”
　　金木愣了一下。
　　林渊说了人话：“我要写毛笔字。”
　　金木意外：“发部落吗？”
　　林渊点点头：“可以发。”
　　金木做了个没问题的手势，转头就去采购了。
　　无非就是买些不错的纸墨笔砚之类。
　　蓝星的书法，还是以毛笔字为主，这是盛行蓝星的艺术形式之一，类似的店铺不要太多，出门左转几百米就有两家。
　　而在金木采购笔墨纸砚之后。
　　林渊忽然唤出了系统：“我要定制一些华夏诗词，最好可以批量定制。”
　　笔墨纸砚，当然要配合精彩的诗词食用，才能效果最佳。
　　系统：“华夏诗词打包特价五千万，宿主是否定制？”
　　林渊：“……”
　　前世的诗词就五千万打包卖给我了？
　　值得当然是值得，那么多诗词，价值根本不是金钱可以衡量的，绝对是血赚的交易。
　　但系统会这么善良，多半是有特殊原因，林渊现在已经了解了系统的尿性。
　　不过无论系统打的什么主意，林渊不可能放过这种血赚的定制机会，再考虑到最近有影视版权在陆续出手，赚了不少钱，林渊点点头。
　　“定制吧。”
　　以他现在的收入，花五千万提升自己，已经不用心疼到滴血了。
　　林渊感觉自己吝啬的穷逼人设，已经开始崩坏。
　　“定制完成！”
　　系统的速度这次不算快，大概这次的工作量比较大。
　　好在十分钟后系统搞定了，而后林渊便感觉脑海里多出了无数的诗句。
　　他开口念道：
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙，桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”
　　嗯？
　　这诗句我有啊，系统是不是坑我？
　　好吧。
　　定制会有重复，就好像波洛探案集里也囊括了《东方快车谋杀案》一样。
　　还有《罗杰疑案》也在探案集里。
　　而随着林渊的声音落下，已经买完笔墨纸砚回来的金木满脸赞叹道：
　　“公子好雅兴，这诗句不管听几次，仍觉得妙哉妙哉。”
　　如果是在百年前的蓝星，金木就应该喊林渊公子，所以他这么文绉绉的一开口，配合林渊的诗句倒是颇为应景。


第三百三十六章 静夜思
　　最能体现书法的类型当然得是毛笔字，比艺术性的话，钢笔字什么的简直要被毛笔碾压，所以林渊想要证明自己的书法，当然会选择逼格最高的毛笔字！
　　铺开了纸张。
　　金木开始研墨。
　　毛笔字的书写看起来其实很简单，而且透着一种潇洒的感觉，给人一种我上我也行的错觉，但这些人真正拿起毛笔，才会体验其中的艰难。
　　写毛笔字的讲究很多。
　　比如写字姿势，古代又称为身法，这身法好了，离写好毛笔字不远了，林渊以前不懂，他如果懂这些也不至于写字和狗啃一样。
　　现在则不同。
　　有了书法水平，他的脑海中随之具备了相应的知识，比如坐在书桌旁，上身要坐端正，保持双眼视线与桌面在四十五度角左右，不是大佬级人物，头最好不要左右歪斜，有些大佬级人物不讲究是因为他们已经到了随便写写都非常厉害的境界。
　　林渊是专业级水准。
　　对于普通人来说固然是大佬，但对于真正的书法大师，其实还存在一定的距离，所以他的态度还是比较认真的，就连挑选适用的毛笔都花了几分钟，最后选了方便写大楷的毛笔，笔头那灰色的毛很顺，触感来说略微有些软。
　　握笔也有讲究。
　　首先是大拇指指节首端紧贴笔管内侧，由左向右用力，然后是食指指节末端斜贴笔管外侧，与拇指对捏着毛笔管，用中指紧钩笔管外侧，用无名指指甲根部紧顶笔管右侧与中指相对，最后就是用小指自然靠拢无名指，总之全是学问……
　　林渊要写楷书！
　　楷是规则与模范的意思，这是最受欢迎的书法字体之一，地球历史上如欧阳询以及褚遂良还有虞世南乃至薛稷颜真卿柳公权等等都是楷书大家，楷书的特点用八个字形容：
　　中正华美。
　　清静平和。
　　这不是全部的总结，还有不同的楷书写法，不过这种方式是最漂亮的，所以林渊执笔书就的就是这样的字体，远远看去，光是他写毛笔字的观赏性就已经十足，显然是技术已经非常成熟了。
　　“……”
　　这一幕看的金木心情复杂无比，他更觉得这个老板太坑，写个毛笔字都这么专业，明明是高手中的大高手，之前还偏偏要跟读者装菜鸟，连自己这个经纪人都骗了过去。
　　紧接着。
　　金木就顾不得感慨林渊的行为了，因为他看到林渊似乎在写一首诗，不是以前写过的诗句，而是一次全新的创作，其中以楷书写就的第一句就是：
　　“床前明月光。”
　　虽然看第一句没法评价整首诗的水平，但考虑到老板之前创作过的诗句，金木忽然有些期待，而在金木的这份期待中，林渊写下了第二句：
　　“疑是地上霜。”
　　看着好像已经有内味了。
　　林渊一边写下第三句，一边随口道：“笔按下去写笔划就粗，笔提起来写就细，就像我们人走路的两只脚，一只落下一只提起，不停地交替一样，笔在写字的过程中也在不停地提按，惟其如此，才能产生出粗细绝不相同的线条来。”
　　师者光环启动。
　　林渊只是无意识的讲解，这是教作曲后形成的习惯，但金木却若有所思，显然收到了师者光环的片刻影响，不过金木和林渊都没有意识到此刻的神奇，此时金木的注意力在林渊的第三句诗上：
　　“举头望明月。”
　　老板第四句会怎么写？
　　此时染着橘红的夕阳光芒投过了窗棂，斑驳的落在上好的宣纸之上，前面的字迹尚未全干，林渊手握着黑色大楷毛笔，蘸着似乎颇有几分名气的墨水，完成最后的挥洒——
　　“低头思故乡。”
　　笔若龙蛇竞走，墨如行云流水，挥毫间辗转蜿蜒，落笔间起伏跌宕，此时整首诗已经一目了然，在金木略显惊艳的目光注视下，他甚至情不自禁的念了出来：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”
　　好诗句。
　　只是公子。
　　此刻在思乡？
　　林渊沉默不言。
　　思乡又该思何处？
　　不同时代的诗词艺术无限，为什么选择了最简单也最直接的《静夜思》，林渊也说不清，或许这是穿越者偶尔的自我思考与自我释放，透露着潜意识的心思。
　　标上诗句名字。
　　林渊将手中的毛笔搁在旁边的笔山上，感觉自己这手楷书写的还不错，轻轻对着宣纸吹气，林渊对金木交代道：“这个可以发到网上。”
　　“明白！”
　　金木有些兴奋。
　　他转头找出一系列设备，然后寻找拍摄的视角，最后把这首《静夜思》从不同角度展现的美给拍摄了下来，又让林渊这边审核了一遍。
　　“可以了。”
　　林渊还是满意的。
　　金木为了当好这个经纪人，据说专门学习了摄影技术，反正拍的比一般人要好，上次的短视频也是金木主动提出拍摄的，效果同样不错。
　　“那我上传了。”
　　金木操作完略微犹豫了一下，又看了眼林渊刚写的《静夜思》，笑眯眯道：“老板这诗可以送给我收藏么，我很喜欢这诗，以后要是穷的没法，还可以卖掉换钱。”
　　最后这句是调侃。
　　外界有人说羡鱼就是自喻成唐伯虎，而《唐伯虎点秋香》那部电影里，祝枝山就是靠贩卖唐伯虎的字画为生，而金木又知道无论羡鱼还是楚狂都是老板的马甲。
　　林渊：“……”
　　他点头表示没问题。
　　而此时林渊以楷书完成的《静夜思》已经上传到楚狂的帐号下面，正儿八经的毛笔字，而且还是大众喜闻乐见的楷书，这是最能体现直观一个人书法水平的形式！
　　非常漂亮的楷书！
　　然而比字还要更漂亮的，却是《静夜思》这首诗，这是李白最著名的诗篇之一，虽然不是最为经典的作品，但却绝对是最容易惹人触动的诗句！
　　书法加诗句。
　　网友路人以及粉丝看到这个图片的上传略微呆了呆，然后大家逐渐回过神，紧接着，楚狂的部落评论区，意料之中的爆炸了……


第三百三十七章 雅俗共赏
　　刚开始大家的注意力完全被楚狂上传的这份书法给吸引了，那眉清目秀的楷书很有中正华美与情境平和之感，哪怕不懂书法的人也能看出这幅字的精妙之处。
　　行云流水。
　　落笔如云烟。
　　最近因为《东方快车谋杀案》签名书的事儿，很多人都在讨论楚狂到底有没有书法功底，而在这样的时候楚狂发了一副书法出来，无疑是极为有力的说明！
　　“这字绝了！”
　　“之前谁说楚狂就是字写的不错的普通人的，且不说普通人到底会不会写毛笔字，就算是我这种从小开始练习毛笔字的选手也绝对写不到楚狂这种优美程度，甚至感觉连教我毛笔的那位老师都不如楚狂！”
　　“好漂亮的楷书！”
　　“没想到楚狂还擅长楷书，普通的楷书高手写字几乎是千篇一律笔笔雷同，毫无变化可言，大家将基本笔画掌握后稍加练习就能写好这类字体，但顶级的楷书高手却能让笔下每个字都经得起推敲，寓险绝于不经意间，看似规整实则变化精微，楚狂的书法已经达到了顶尖高手的水准！”
　　“这幅字写的好帅……”
　　“我寻思着你楚狂写书厉害也就算了，甚至你连各种小说类型都能轻松跨越，我好不容易接受了这个设定，结果你告诉我其实你还是一个书法高手？”
　　“难怪说楚狂是妖孽！”
　　“楚狂老贼这妖孽还让不让别人活了，这手楷书刚劲挺拔又不失妩媚，根本就不是业余的水平，完全就是一个被小说耽误了的书法家好嘛。”
　　“……”
　　识货者还是很多的。
　　稍微学过书法的人都能看出来楚狂的书法是什么水平，这毕竟是系统评价为职业级的书法水平，而能以书法作为职业而生存的人，写的毛笔字又怎么会差呢？
　　甚至有职业书法家评价。
　　毕竟楚狂是名人，所以好几位有名到在书法领域颇有影响力的微博名人，也是第一时间转载了楚狂的这一手《静夜思》并给出各自的看法：
　　“楚狂之字已有中和感。”
　　“可以考虑进书法界发展。”
　　“出个书法集我会考虑买的。”
　　“这手楷书须有十几年之苦工。”
　　大家的评价其实都还算客观，哪怕说楚狂说法恐有十几年苦工的，也不算言重，如果林渊不是得到了系统的宝箱奖励，他凭自己的练习想要达到这种境界，可能还真得修炼个十年以上。
　　与此同时。
　　那些所谓的理中客懵逼了，他们之前信誓旦旦的说，楚狂只是个写字挺好看的普通人，刚好比较擅长签名而已，甚至就连签名也只是平平无奇，结果这一幅楷书直接把他们脸抽肿了！
　　这是普通人？
　　这叫平平无奇？
　　连出过字帖的职业级书法家都评价说楚狂的字已经登堂入室，他们如何还能嘴硬继续说楚狂的字之所以写得好，其实只是名人效应所带来的吹嘘？
　　也是这个时候。
　　忽然有人发了个帖子：“刚刚查了一下，这首《静夜思》好像不是什么古诗，基本确定作者就是楚狂老贼本人了，这诗句的质量真特么绝了！”
　　楚狂自己的诗？
　　大家其实早就注意到了《静夜思》的内容，甚至有人第一时间就注意到了这首诗，不过因为更多人刚开始都在讨论书法，所以大家对诗句本身并没有多想，甚至有人以为这是哪位古代先贤写出来的诗句，直到有网友重点提到了这首诗，才终于把大家的目光集中到诗句上面。
　　“这诗也好牛！”
　　本来还没什么，现在经过一些人的提醒，大家仔细一看，这首诗确实写的精妙无比，看似简简单单的五言绝句，却写尽了人的思乡之情……
　　诗句仿佛成画！
　　异乡的客人深夜不能成眠，这时客栈的庭院分外寂寥，那透过窗户的皎洁月光射到床前，带来了冷森森的秋宵寒意，客人乍一望去，在迷离恍惚的心情中，真好像是地上铺了一层白皑皑的浓霜；可是再定神一看，四周围的环境告诉他，这不是霜痕。
　　是月色。
　　月色不免吸引着他抬头一看，于是一轮娟娟素魄正挂在窗前，那秋夜的太空是如此明净，秋月是分外光明的，然而它又是清冷的，尤其对孤身远客来说，最容易触动旅思秋怀。
　　客况萧条，年华易逝。
　　他凝望着月亮，顾影自怜，似乎短梦初回，想到故乡发生过的一切，想到家里的亲人们，想着想着，他的头渐渐地低了下去，完全浸入于沉思之中，月光更寂寞了……
　　“很美的意向。”
　　“好一个静夜思！”
　　“这文字天真质朴，整首诗既没有奇特新颖的想象，也没有精工华美的辞藻，只是用叙述的语气写远客思乡之情，然而它却意味深长耐人寻绎，让读者被牢牢吸引，从‘疑’到‘举头’，再从‘举头’到‘低头’，形象地揭示了诗人内心活动，鲜明地勾勒出一幅生动形象的月夜思乡图，抒发了作者，也就是楚狂老贼在寂静的月夜中思念家乡时的感受。”
　　“楼上您就是课代表？”
　　“课代表总结的还不错。”
　　当然不是所有人都能理解这首诗的美感，有人好奇道：“这诗句我感觉很简单啊，没有奇特新颖的想象也没有精工华美的辞藻，尤其最后一句低头思故乡实在是太口语了，这咋就成了楚狂的优点？”
　　还真别说。
　　这种声音一出，那些理中客又来劲了，争先恐后的跳出来道：“就是这个意思嘛，我看这首诗并没有什么出奇的地方，怎么这么多人夸，别因为楚狂是成功的小说家，同时非常擅长书法，就把他写的诗句也捧得那么高好不好，我们还是要理智一点的。”
　　理中客最爱标榜自己理智。
　　所以还是承认了楚狂的书法。
　　不过当他们又开始试图给《静夜思》降温的时候，忽然有个人转发了这个字帖，而转发者赫然是蓝星秦省公认的诗歌大家公权老师：“楚狂这短短四句诗，写得清新朴素，明白如话，构思细致而深曲，脱口吟成、浑然无迹，内容是单纯，却又是丰富的；内容是容易理解的，却又是体味不尽的，其实楚狂所没有说的比他已经说出来的要多得多，这是无意于工而无不工的妙境，天才作家自是一番文采飞扬。”
　　没想到！
　　竟然连公权这样的诗歌大家都公开赞美《静夜思》的水平，哪怕刚开始对这诗句无感的读者都开始陷入沉思，是不是自己悟性太低，所以不能体会到这首诗的精妙之处？
　　好在这样的人只是少部分。
　　蓝星作为文艺高度发达的星球，最大的好处就是普通人也有一定的鉴赏能力，因为大家本就是再这样的环境里熏陶着长大的，所以基本文化素养还是不错的。
　　还是不服？
　　那网友只能说一句“难道你比公权这种诗歌大家还懂诗句吗”了，《静夜思》这首诗确实不是走堂皇大气的路线，而是相对亲民接地气，有些人天生就喜欢我花开后百花杀这类豪气纵生的，自然对一些接地气的诗句没那么有同感，而李白厉害的地方在于，他是真正的雅俗共赏！


第三百三十八章 南羡鱼北楚狂
　　这首《静夜思》本身就不是大俗或大雅之作，它更像是李白随性的阐述与表达。
　　就好像周杰仑随便唱了首《告白气球》一样。
　　真想要评价李白的诗词水准应该看他其他的几首代表作。
　　比如《将进酒》。
　　比如《蜀道难》。
　　比如众所周知的银河落九天。
　　这里就不一一举例了。
　　因为李白厉害的诗词太多，且有些作品是一眼就能让人惊为天人的。
　　否则李白也不会是公认的诗仙。
　　当然这个时代也是有李白的，只是此李白的作品和地球李白的作品完全不同。
　　事实上，楚狂秀了书法和诗句，最大的影响还是让外界看到了属于楚狂除了小说之外的才华，且这份才华是颇为不俗的。
　　人们过去对楚狂的印象是“擅长写小说”。
　　有经历过对联事件的还知道楚狂和羡鱼都是“对对子的高手”。
　　而现在楚狂又让外界多出了两个印象。
　　其一是“被写书耽误的书法家”。
　　其二是“诗人”。
　　这么一算楚狂是真的很厉害。
　　既会写诗，也擅长写对联，还精通小说，且善于书法。
　　两个字：全才！
　　这让很多网友自然而然的联想到了羡鱼。
　　“我能说不愧是好基友吗，你们发现了没，楚狂会的羡鱼也都会啊！”
　　“卧槽，这么一说还真是！”
　　“羡鱼最擅长的肯定是作曲，但羡鱼的编剧才华也是毋庸置疑的，《唐伯虎点秋香》里的诗句更是让人拍案叫绝，更别说羡鱼上次在对联大战中的表现……”
　　“不是一家人，不进一家门。”
　　“天才的朋友，多半也是个天才。”
　　“受不了了，我说两个字：影子，懂的自然懂。”
　　“哈哈哈哈哈哈，日常没排面的影子。”
　　“影子真的是，越来越没有存在感了呀。”
　　“影子在漫画界也算是有些影响力的老师，《食戟之灵》还是非常火的，可惜他这俩小伙伴实在是太妖孽了些。”
　　“气抖冷，影子什么时候才能站起来！”
　　“……”
　　之前影子是真的没啥存在感了。
　　现在楚狂和羡鱼越是登对，影子越会被网友们调侃，反倒是有了几分诡异的存在感。
　　emmmmm。
　　存在于大家的玩笑中。
　　甚至有人把羡鱼和楚狂，戏称为“南羡鱼，北楚狂”。
　　别问南北是怎么分出来的。
　　只是大家觉得这样叫比较押韵而已。
　　硬要掰扯，大概就是“羡鱼”这个名字相对柔和一点，有南方的温润如玉之感。
　　而“楚狂”则相对豪气，且素有老贼之名，更具北方的不羁感。
　　结果，这种叫法，不知怎的，就流传开了。
　　关于“南羡鱼，北楚狂”的说法，竟然很有几分深入人心的意思！
　　甚至还有人试图给“东”和“西”也加个人选。
　　但很遗憾。
　　大家发现“东XX”和“西XX”中，并没有可以和羡鱼与楚狂相提并论的存在。
　　这俩人都属于妖孽！
　　于是只有南和北，西和东大概要以后才会出现，或者永远不会出现了。
　　……
　　林渊看到羡鱼的评论区，很多人都在刷“南羡鱼，北楚狂”的时候，有点傻眼。
　　他素来只知道“南慕容北乔峰”，还是第一次听说“南羡鱼北楚狂”。
　　根本不押韵好嘛。
　　竟然还有人把叫法简化成“南鱼北狂”，中二气息满满。
　　林渊觉得自己要是这时候掉马，只怕要尴尬到脚指头扣出两室一厅来。
　　金木却很兴奋的样子：
　　“南羡鱼北楚狂，好像还真挺贴切的，一个马甲深耕小说领域，一个马甲专注作曲，同时两个马甲又都开了副业，羡鱼搞电影，楚狂搞书法，完美。”
　　林渊：“……”
　　能不能给影子留点面子？
　　虽说都是马甲，没有厚此薄彼的说法，但林渊被调侃多了，也难免受网络舆论的影响，觉得影子好像存在感过低了些。
　　好在《食戟之灵》要完结了。
　　下部漫画是《死亡笔记》，这部漫画绝对炸，不说借此让影子赶上楚狂和羡鱼，至少也不能混的毫无存在感不是？
　　想到这，林渊直接喊来了罗薇以及工作室的助手们，讨论新漫画的事情。
　　“新漫画？”
　　罗薇有些忐忑道：“题材定了吗？”
　　林渊拿出自己事先准备好的材料，这是他在公司没事的时候准备的：“故事梗概，人物设定，从形象到画风，都设计完成了，你们先看看，不懂的问我。”
　　“好的。”
　　罗薇道：“正好《食戟之灵》下个月就要完结了，我们稍微准备一下就可以开启新漫画的连载。”
　　说到这，罗薇有些忐忑的看着手中的新题材漫画。
　　就和《网王》完结后的忐忑一样。
　　她担心新漫画万一不好看，怎么办？
　　这是小说作者，漫画作者，乃至所有艺术类型创作者都会担心的问题，那就是：
　　下一部作品是否还能这么成功？
　　然而这些担心，随着罗薇打开《死亡笔记》开始看，便逐渐的消失了。
　　除非天生对这种邪典不感兴趣，但凡是爱耍酷的男孩子，或者内心没那么小公主的女孩子，基本都不会抗拒这个故事的魅力！
　　更别说《死亡笔记》的画风还被林渊略微调整了……
　　比如里面的死神形象，就被林渊做成了类似于蓝星神话传说中地狱恶鬼的形象。
　　再比如里面一些角色的画风，林渊也稍微调整了一些，让整个故事迎合了蓝星的审美。
　　所谓蓝星的审美，其实就是前世天朝的审美。
　　霓虹的漫画，虽然也是东方式审美，但细节处还是比较日式的，所以该调整的还得调整。
　　林渊轻车熟路了已经。
　　不仅罗薇喜欢这个故事。
　　漫画工作室其他几个不知名的助手们看到《死亡笔记》的文字版故事时，也是心潮澎湃起来，一个个两眼冒光——
　　“这个故事好啊！”
　　“我感觉画出来很精彩！”
　　“可能比《食戟之灵》还有趣！”
　　“热度不好说，评价应该不会低，夜神月太帅了！”
　　“这个林也很帅啊——林是老板吗？”
　　“……”
　　这是林渊自恋了一下，满足了自己的恶趣味。
　　在《死亡笔记》中，和夜神月相爱相杀的男人就是L。
　　字母代替名字是受西方文化的影响，林渊也用过，但感觉不顺手。
　　蓝星很少这么做，虽然蓝星也分出了拼音字母。
　　所以林渊把“L”改成了“林”。
　　林同样是“L”开头，而且巧合，刚好是林渊自己的姓——
　　他也想提高一点自己在《死亡笔记》中的参与感。
　　当然。
　　他并不欢迎这个世界上真有个拿着死亡笔记要惩恶扬善的夜神月。


第三百三十九章 银蓝小剧场
　　现在拿出《死亡笔记》只是让漫画工作室的大家提前熟悉一下，毕竟这是大家未来的工作。
　　而此刻的工作室主要精力肯定还是放在现有的漫画上。
　　倒也没人因为影子的新作而在《食戟之灵》的工作上懈怠。
　　接下来，工作室在为《食戟之灵》的完结篇全力做准备，林渊少见的没有偷懒，天天待在工作室里面画画。
　　当然。
　　在全力投入到《食戟之灵》完结篇之前，林渊还是抽空写出了一部小说。
　　这部小说，名字叫《斯泰尔斯庄园奇案》。
　　不用奇怪这个书名为什么没改，林渊本来其实也很注重对典型西式人名的回避，但随着他对蓝星文化的了解，才逐渐意识到没有这个必要。
　　斯泰尔斯没毛病。
　　这个世界，各式各样的姓名太多了，很多人的名字都像前世的歪果仁，更何况小说里出现这类名字。
　　小说里的名字还有用“殇”之类的呢。
　　不过没有用“亡”之类的字做名字任性。
　　于是林渊现在写小说里的人名，也开始任性起来。
　　当然，“尼古拉·奥斯特洛夫斯基”这种名字肯定是不能用的。
　　且不说蓝星没有在名字中间加点点的习惯。
　　单说蓝星人最长的名字，就只有五个字，再多就会让蓝星读者失去代入感了。
　　总之这就是《斯泰尔斯庄园奇案》不用改名的原因——
　　这是《波洛探案集》系列的第一个故事，同时也是波洛大侦探时间最早的出场，就是从这个故事开始波洛开始了他传奇的一生！
　　听起来，和柯南道尔的《血字研究》很相似，华生在这个案件中遇到了福尔摩斯。
　　而波洛的助手黑斯廷斯，也是在斯泰尔斯庄园奇案里第一次见到波洛。
　　另外黑斯廷斯和华生一样都是在战争中受过伤，因为回来养伤而认识了他们的侦探朋友。
　　众所周知，福尔摩斯出现的时代更早。
　　所以外界都认为阿加沙克里斯蒂是借鉴的福尔摩斯与华生的关系塑造了波洛和黑斯廷斯的组合。
　　真相不重要。
　　因为在蓝星无论波洛还是福尔摩斯大概都属于楚狂。
　　完成这部小说之后，林渊便将之发给了银蓝书库出版。
　　接下来很长一段时间内，他都会连载波洛侦探的故事，既然拿到了《波洛探案集》，他自然要亲手打造出属于推理小说的波洛系列！
　　银蓝书库。
　　看完《斯泰尔斯庄园奇案》这个新的故事，又得到楚狂将要正式打造波洛系列小说的消息，推理部整个部门都嗨到不行！
　　主编曹得志，更是兴奋到有点缺氧！
　　他第一次感觉楚狂这条大腿被自己抱实了！
　　“我好喜欢波洛的！”
　　“楚狂老师要打造波洛系列，这意味着我们可以看到更多波洛的故事了。”
　　“这好像也是写推理的一种新思路，固定的主角，变化的案情，可以消除读者的生疏感，大家看到侦探的名字就会感到亲切。”
　　“是的，《罗杰疑案》让很多人认识了波洛。”
　　“因为大家开始认识波洛，所以看到《东方快车谋杀案》又有波洛登场，很快就进入了状态，这和大家对波洛的推理方式已经有所了解也有一定的关系。”
　　“不知道楚狂老师要写多少篇。”
　　“波洛的故事，当然是越多越好，大概就是要看楚狂老师什么时候写腻了波洛，再安排一次退隐，毕竟我们都知道《罗杰疑案》中的波洛是打算退隐的，只是没退隐成功而已。”
　　“……”
　　推理部门热切的讨论，同时《斯泰尔斯庄园奇案》也进入了出版与宣传环节。
　　另一边。
　　幻想部门却气氛低沉。
　　主编老熊表情阴沉的像是要滴出水来。
　　他们也得到了楚狂要打造“波洛系列”的消息。
　　楚狂竟然在推理部那边落脚了，可明明是我们幻想部先的，签约也好，提高待遇也好，还是支持他转型也好……
　　当初楚狂要写推理的时候，部门很多人都觉得楚狂只是玩票。
　　毕竟楚狂已经写了好几部幻想小说，而且很喜欢玩转型，似乎啥类型都想碰，那么多前科下，他想碰一碰推理并非不可理解。
　　可大家都没想到楚狂的推理小说竟然那么受欢迎！
　　大家更没想到，楚狂竟然写推理写上瘾了，以后还打算继续写推理，要搞什么“波洛”侦探系列。
　　于是，这帮人心态崩了。
　　要知道，楚狂就是行走的部门业绩！
　　他的读者号召力，他的作品销量，他的个人名气，都太恐怖了，幻想部门一点也舍不得楚狂离开！
　　楚狂现在无论是走到哪个部门，都可以直接成为那个部门的香饽饽！
　　用推理部最喜欢说的一句话形容就是：
　　大腿走到哪里都是大腿！
　　推理部的情况，就是最好的证明！
　　楚狂来推理部之前，整个推理部死气沉沉。
　　每次公司各部门开会，曹得志都会被总编喷的体无完肤。
　　作为业绩常年倒数的部门，推理部的编辑们平时在公司上班时，都觉得抬不起头来。
　　现在楚狂来了，推理部的业绩，一下子就起来了！
　　无他。
　　楚狂一个人养活了推理部而已！
　　他最早发布的《罗杰疑案》还卖的不错呢。
　　更别说最近《东方快车谋杀案》的销量，过了一个月，竟没有跌的太狠，还是有很多人陆续购买！
　　加上他又写了个《斯泰尔斯庄园奇案》眼看着就要发布。
　　推理部都抬起头做人了好吧！
　　以前谁都能调侃两句的曹得志都开始抖起来了。
　　过去公司主编开会，他低头不说话，恨不得隐形，唯唯诺诺，现在却频频发言，重拳出击，生怕别人注意不到他的存在。
　　“我，得志，楚狂的主编！”
　　曹得志当然没直接这么说，但他言行间透露的这意思是错不了的。
　　这么一对比，幻想部好像被楚狂抛弃的前女友一般，看推理部的眼神都是幽怨中带着嫉妒的。
　　更可怕的是，这个“前女友”还深深爱着楚狂……
　　公司很多人，就生怕幻想部和推理部的人为了争夺楚狂而打起来。
　　还有最可怕的。
　　如果说幻想部和推理部算是楚狂的前任和现任，那其他部门大概就属于那些期待楚狂和推理部早点分手的小婊砸，因为其他部门也在觊觎楚狂，恨不能取而代之！
　　当然。
　　这只是银蓝书库的内部小剧场。
　　而对外。
　　随着《斯泰尔斯庄园奇案》的发布，银蓝书库也是官方发布了楚狂即将打造波洛系列的消息，而此次的故事，将是波洛系列最早的时间线——
　　读者圈热闹了。


第三百四十章 健康任务进度
　　“菠萝竟然要出系列了！”
　　“从前两个故事就看出这个苗头了，楚狂都用了波洛做主角，以前看推理小说看的不是人物而是案情以及推理，楚狂的推理小说让我有了对于案情之外的关注，感觉还是非常新鲜的。”
　　“楚狂的推理重人物。”
　　“楚狂毕竟是写幻想小说出身，思路自然和传统的推理作家不同，注重人物的描写和人性的挖掘也是很正常的事情，《东方快车谋杀案》的结尾就是最佳证明，只有楚狂会让主角放掉凶手！”
　　“希望以后别放凶手了。”
　　“类似的事情估计楚狂也不敢多做，毕竟以暴制暴可不是一个褒义词，只是当法律实在无法维护我们的时候，我们才不得不拿起武器而已。”
　　“可以，喜欢波洛的！”
　　“又是一片精彩的波洛推理秀，楚狂这是要把菠萝打造成推理界第一侦探的节奏啊，蓝星这么多推理作家还真很少有人一直写同一个主角的，或许这是一次不错的尝试！”
　　“……”
　　随着楚狂连续两部小说以波洛作为主角，波洛已经算是火了，很多人都记住了这个角色，所以当银蓝官宣波洛要出系列故事的时候，读者大体上是欢迎的。
　　关于《斯泰尔斯庄园奇案》的剧情，推理迷也都买账。
　　硬要说有谁不高兴，大概就是对推理不感兴趣的楚狂迷吧。
　　楚狂写过很多小说，积累了很多粉丝。
　　但因为楚狂不断的转型，所以不是所有粉丝都一直会追随楚狂的。
　　普通的读者，就算再喜欢某个作者，当那个作者写了个自己完全不感兴趣的新书类型时，他也很可能不会去看的。
　　这是人之常情。
　　所以楚狂的粉丝在变多，但有些类型的粉丝其实也在变相的“流失”。
　　比如他的那些幻想小说迷。
　　真正一直追随他，无论他写什么类型都愿意买单的读者，毕竟还是少数。
　　不过楚狂厉害的地方就在于……
　　他的读者，其实并不完全是“流失”，这里用“沉眠”来形容更合适。
　　只要楚狂继续写他们感兴趣的类型，这批粉丝就会立刻被唤醒。
　　而且现在愿意追随楚狂各个类型的读者正在不断变多，这大概和楚狂表现出的天才让越来越多人感到崇拜有关。
　　总有一些偶像，魅力可以大到他无论写什么，粉丝也愿意买单的地步。
　　这和追星有点像。
　　真正的脑残粉，无论他们喜欢的艺人演的有多烂，唱的有多屎，这些人都能接受。
　　当然。
　　楚狂不属于那一类很烂的，恰恰相反，他优秀到被很多人称作是“妖孽”。
　　毕竟是南羡鱼北楚狂。
　　值得一提的是，《斯泰尔斯庄园奇案》这部小说发布后的反响还不错，但总体评价肯定是不如前面两篇推理的。
　　这是所有人预料之中的事情，却没有人会因此而苛责楚狂是不是江郎才尽之类。
　　毕竟《罗杰疑案》开创了叙诡模式。
　　至于《东方快车谋杀案》，更是直接炸了整个推理圈的作品。
　　如果《斯泰尔斯庄园奇案》还有这样的水准，那也太夸张了些，妖孽也该有个极限吧。
　　况且这个故事也是可圈可点。
　　所以就好像所有优秀的系列故事一样。
　　波洛系列的上限非常高，但下限却绝对不低！
　　只要这个系列的质量保持在一个最低也能让读者看下去的区间，那就是一个成功的系列故事了。
　　大家熟悉的《福尔摩斯》系列也是同样的道理，里面的故事，质量总有高低之分。
　　重要的是，下限能守住。
　　而随着这个系列连载下去，波洛终有一天会登上推理界的神坛，这是林渊可以预见的。
　　归根结底，还是这个白银宝箱太良心了！
　　直接给自己安排了波洛系列！
　　那自己岂不是一两年不用怎么定制长篇小说了？
　　林渊已经算过了，波洛系列一共38部小说。
　　中长篇有33部。
　　除去《斯泰尔斯庄园奇案》等已经发布的三个故事，还剩30部中长篇。
　　这30部，按照一个月一篇的节奏，可以发两年多。
　　就算林渊想压缩这个时间，也至少要一年多才能结束整个波洛系列的连载。
　　再考虑到系统对自己的要求，林渊觉得这个时间多半是要压缩一下的。
　　实在不行，中间也可以穿插点别的类型？
　　计划是赶不上变化的，所以林渊并没有做太严格的计划。
　　而在《斯泰尔斯庄园奇案》发布后，林渊特意让系统展示了一下自己的数据。
　　【姓名：林渊】
　　【音乐声望：80万】
　　【文学声望：83万】
　　【绘画声望：27万】
　　【影视声望：22万】
　　【书法声望：3.33万】
　　后面的数据林渊没有太在意，他着重看了下文学和音乐的声望值。
　　因为他有一个长期性的任务，林渊做出的很多事情都是为了这个任务。
　　【任务名称：身体才是革命的本钱】
　　【任务内容：文学与音乐两大类声望各自破百万】
　　【任务奖励：宿主可以无病无灾，身体健康的活到三十岁】
　　【任务备注：所谓身体健康的标准，是指宿主拥有系统精心调理过的身体，素质远超常人，另外此任务会持续到宿主二十七岁之前失效】
　　就是这个任务，林渊大二时候接的。
　　今天之所以又检查了一遍这个任务的内容，主要是因为林渊发现这个任务快要完成了。
　　文学和音乐声望虽然还没有达到任务要求的破百万，但目前都达到了八十万左右。
　　还差二十万。
　　林渊加把劲，就能成功了！
　　到时候，林渊就有了健康的身体。
　　健康的身体，意味着更多的时间和精力。
　　虽然现在林渊有系统的精力药剂，很多时候也能变相达到身体健康的效果，但终究没有这个任务把问题解决的更彻底。
　　毕竟那是全方位的解决！
　　包括嗓子被破坏之类问题，要知道现在的林渊，如果不服用精力药剂，连熬夜都不敢——
　　林渊现在算是有钱人。
　　对于有钱人来说，健康就是最大的财富。


第三百四十一章 影帝狗
　　而随着时间的流转，星芒这边已是筹备了许久的新电影《忠犬八公》终于迎来开拍的日子。
　　这一天刚好是七月一日。
　　宜求嗣嫁娶纳采开工，忌安葬出行祈福栽种。
　　开机正合适。
　　导演仍然是易成功，制片大管家仍然是沈青。
　　如果没有特殊的理由，林渊并不打算更换剧组核心主创的人选。
　　他这个核心编剧还是一如既往的低调。
　　开机发言他没有上去废话，交给导演和制片，自己则是和好久不见的南极玩猜谜游戏。
　　所谓猜谜游戏也简单：
　　拿出三个大小中等的不透明杯子，其中一个杯子盖住一块钱，然后快速打乱顺序，最后让南极猜猜一块钱在哪个杯子里。
　　林渊专业级钢琴水平发挥了作用，他的手速极快，几乎让人眼花缭乱，偏偏动作还很优美。
　　很快，在旁边和南极一起猜谜的小助理顾冬就被绕晕了。
　　本来这也没什么，林代表手速快嘛。
　　可问题在于，顾冬每次都猜错的情况下，南极每次都猜对了，那只狗爪子总是可以轻而易举的找到藏着硬币的杯子。
　　这就让顾冬郁闷了。
　　她感觉自己还不如一条狗。
　　顾冬没有注意到的是，旁边一直悄悄盯着林渊的《忠犬八公》电影男一号张秀明，也是自顾自咳嗽了一声，然后目光古怪的看了眼南极。
　　显然，他也是暗戳戳猜了一阵的，结果惨败。
　　“你赢了，吃东西。”
　　林渊给南极开了一盒狗零食。
　　南极摇着尾巴，美滋滋的吃了起来。
　　林渊对南极道：“你慢点吃，我跟你说一下剧本。”
　　林渊开始慢慢的跟南极讲戏。
　　顾冬：“……”
　　张秀明：“……”
　　林代表是认真的吗？
　　这世界上竟然有人会跟狗讲戏？
　　不知道的，还以为南极是真人披着狗皮扮演的呢。
　　好吧。
　　有人是会这样跟动物交流的，他们不会管动物能不能听懂，反正他们自己觉得能听懂就行。
　　日常生活中，不是总能看到某家主人一本正经的跟自己的宠物猫宠物狗聊天？
　　大概林代表就是这样的吧。
　　两人这般想着，本也没太把这当回事。
　　可到了下午真正拍摄的时候，让两人乃至整个剧组都震惊的事情发生了——
　　南极飙起演技了！
　　这样的形容，可能让人有些难以理解，确切的说，应该是南极竟然完全在照着剧本演！
　　林渊让南极干什么，南极就干什么！
　　甚至，因为动作不到位，林渊还会特意纠正南极。
　　比如此时，林代表就一本正经的对南极说：“你跑的太快了，机位移动的不漂亮，你得慢一点，走这条路线，走歪了就出镜了。”
　　“……”
　　很多《唐伯虎点秋香》时期就和林渊合作过的剧组老人们，不知为何忽然想起林渊当初调教男主角贺胜的画面。
　　那次也是。
　　怎么样都演不好的贺胜，经过林代表的调教之后，忽然就拥有了逆天般的演技。
　　之前怎么样都过不了的戏，林代表一教，他好像就全懂了，仿佛被林代表打通了任督二脉！
　　当时整个剧组都觉得神奇，至今聊起这件事，还会啧啧赞叹。
　　但他们没想到，今天竟然看到了更神的一幕……
　　林代表在教狗演戏！
　　正常人教狗演戏，那叫对“狗”弹琴。
　　可林代表教狗演戏，狗竟然全懂了！
　　或趴着，或跳起，或难过，或欢快，或大叫，或闷哼……
　　妈呀！
　　这狗真的演起来了！
　　不可思议！
　　就算这是林代表自己养的狗，可这也太夸张了吧！
　　林代表让狗干什么狗就干什么，仿佛这条狗已经成精了一般！
　　“这毕竟是林代表的狗。”
　　有人嘀咕道：“估计林代表和狗相处时间很久，平时还有意的训练过，所以已经产生了默契。”
　　众人勉强接受了这个解释。
　　南极本来就是林代表的狗嘛。
　　可惜这样的解释很快也站不住脚了，因为第二天，剧组牵来了一只小狗。
　　解释一下：
　　大家看电影，能通过荧幕看到狗狗的一生，但事实上，这只是剧组的障眼法。
　　幼年狗，成年狗，老年狗，剧组是要分别找来三只狗演的。
　　南极演的是《忠犬八公》里那只成年狗。
　　幼年狗，就得要这条刚牵到剧组的幼年狗来演了，南极演技再厉害，总不能把体型也变小吧。
　　又不是变形金刚。
　　这只幼年狗，演戏明显没有南极配合，剧组终于体会到真正和狗配合拍戏的难处。
　　和这只幼年狗相比，南极更像是人类。
　　某种程度上来说，他比人类还会配合演戏！
　　当有一场戏，幼年狗死活不配合的时候，林渊出场了。
　　他蹲在狗面前，拿着剧本，一本正经的讲起了戏。
　　整个剧组凌乱了……
　　你当这只狗也是你家南极？
　　这只狗当然不是南极，南极不嗑药也能配合剧组拍戏，这只幼犬则需要嗑药。
　　影帝药水。
　　这只用了影帝药水的幼犬仍然没有南极那么聪明，但显然获得了表演的天赋，而且可以大概理解林渊的指挥。
　　所以，当林渊跟这只幼犬讲完戏，剧组在古怪的氛围里重新开机的时候，大家被彻底震撼了！
　　这幼犬，竟然知道怎么演了！
　　这幼犬，竟然被林代表调教好了！
　　“我混了这么多年剧组，第一次看到有人可以调教一条狗的演技，林代表连狗都能调教好，调教起人类演员，还不是轻而易举？”
　　“林代表以前是不是学过训狗？”
　　“你家训狗术可以教狗演戏啊，我看是林代表能通灵……”
　　“我宁愿林代表是能和狗说话。”
　　“林代表可能无法和狗说话，但他肯定可以和狗进行某种形式的交流。”
　　“不管怎么说，这也太神了！”
　　“和林代表一比，那些只会调教一下小鲜肉的大导演算什么，林代表可是连狗都能调教的存在！”
　　“你要说这个，我觉得狗狗经过林代表的调教，演技比很多演员还高。”
　　“咋地，你还指望狗拿影帝啊。”
　　“为什么不是影后？”
　　“因为演技最好的南极是公狗。”
　　“……”
　　这些人并不知道，幼犬可以听话，是影帝药水的能力。
　　后面剧组牵来的老年犬，林渊也是使用了影帝药水与之交流。
　　只有南极是真的能听懂，所以林渊不用在南极身上氪金。
　　有人想模仿林渊，跟狗狗交流。
　　但很显然，这三条狗基本只听林渊的话，演戏过程中更是如此。
　　这么几天下来，剧组看向林渊的眼神，已经有点不对劲了。
　　顾冬记得自己老爸过年拉着自己上山拜佛的时候，看向那塑金身的佛像，也流露过这样的眼神。


第三百四十二章 影子的行业地位
　　虽然电影刚开始拍摄没几天，但剧组所有人内心形成了一个共识，那就是《忠犬八公》这部电影里的几只狗狗，可能是蓝星所有电影中演技最好的狗狗，而要在狗狗中选出一个影帝，那必须得是南极！
　　可以想见。
　　无论这部电影票房与口碑如何，观众一定会被狗狗们的精湛表演惊到，甚至以后再有剧组拍摄需要狗狗的戏份，也大概率会想到《忠犬八公》里出现过的这几只。
　　这狗演的，绝了！
　　当然男主角张秀明的演技也是非常优秀的，只是他本就是影帝级演员，表演的好在大家眼中只能算正常发挥，远远没有几条狗演技精湛要来的稀奇。
　　拍摄空隙。
　　林渊以影子之名连载的漫画《食戟之灵》也是终于迎来最终完结，在无数粉丝的留言和不舍中，这部漫画完成了最后一画内容的连载。
　　“告一段落。”
　　影子发了这样的动态，写下这句话的人是罗薇，当然是跟林渊打了招呼的，她还借着部落透露了新漫画的消息：“正在筹备新的原创漫画，具体发布情况会另行通知。”
　　“完结撒花！”
　　“随着《食戟之灵》的完结，大概以后很难再看到美食类漫画的出现了，不知道影子的新漫画要画什么类型，不过大家都知道你不是纯画师啦。”
　　“纯画师还行。”
　　“新来的读者可能不知道，《食戟之灵》之前很多人都以为影子是纯画师，所以这部漫画准备发布的时候是很不被外界看好的，结果这部漫画火的不行。”
　　“羡鱼：影子火？”
　　“楚狂：影子火？”
　　“哈哈哈哈哈哈，你们这群人不要太过分啊，一直拉着羡鱼和楚狂跟影子比，南鱼北狂是一般人能够相提并论的嘛，我们影子在漫画界也是红到发紫啦！”
　　“……”
　　读者倒也没说错。
　　就连载期间取得的各项成绩和影响力来说，《食戟之灵》无疑是灿烂且辉煌的，用红到发紫来形容似乎并不为过，要知道它开局就一度成为部落漫画的三大台柱级作品！
　　只可惜。
　　故事连载到中后期，因为一直食戟而导致内容单调的审美疲劳，加上楚州并入，漫画行业几乎是经历了天翻地覆的洗牌，才导致这部漫画失去了台柱级作品的核心竞争力，各方面的表现明显下降。
　　但总的来说还不错。
　　这是一部非常成功的商业型王道漫画，而且很快就会改编成动画，已经有公司在制作了，不少观众和粉丝对《食戟之灵》漫改的期待值还是很高的。
　　影子红不红？
　　对路人而言影子之所以看起来像是不红的样子真的只是因为他对比的对象一直是南羡鱼北楚狂，就他个人在漫画界的影响来说，已经是很成功的漫画老师了，有影子的粉丝还专门开贴解释：
　　“影子还是红的。”
　　“我们可以用数据说话，刚好也是趁着《食戟之灵》完结做个总结，就漫画的线上总订阅来说，这部作品的前期成绩在整个部落漫画是排的进网站前五的，再考虑到部落漫画是业内最大的漫画网站，那么在整个漫画圈，影子老师的这部作品影响力也是可以排进同期前十的，后面之所以表现平平，最大的原因还是楚州的并入，楚州的漫画和动画产业太庞大，人才也太多了些。”
　　“先不说楚州。”
　　“我们可以再看看《网王》的情况，作为影子老师以纯画师身份进行创作的处女作，这部作品虽然以免费的形式连载，但可以看到在很多漫画人物的人气排名中，龙马等青学成员的名气都是顶流级别！”
　　“然后说一下漫改成绩。”
　　“动画版《网王》的播放量已经爆炸了好嘛，男主角龙马的声优还是个新人，就靠着这个角色直接红透半边天，被不少王道番邀请配音已经足够说明问题了。”
　　“综合总结一下。”
　　“如果不是楚州的并入，影子老师在漫画圈已经是可以稳稳排进前十的风云人物了，但就算有了楚州的并入，我觉得影子老师也是我们漫画圈不可忽视的大咖，他的作品单论畅销程度可以排进前二十，这里我们公平起见，就先别拿羡鱼和楚狂对比了，影子和这二位老师似乎是好基友，但大家并不是在同一个领域混的。”
　　这帖子还算客观。
　　影子在漫画界确实已经算是号人物了，连续两部漫画大热，尤其是《网王》更是因为改编成动画而红透半边天，就算比起楚洲的动画也不逊色什么。
　　但也不得不承认。
　　楚洲加入合并之后，动漫市场变化很大，无论是动画的制作行业，还是漫画行业都涌现出很多新的厉害人物，这样的情况下，影子的地位被变相削弱也是事实，就好像羡鱼和楚狂也要不断面临新洲挑战一样。
　　区别在于……
　　无论羡鱼还是楚狂，面临新加入洲的人才挑战，往往是摧枯拉朽般横扫过去，无论哪个洲的人最终都会成为他们的粉丝，而影子则还没有表现出这份横扫的功力。
　　合并还会继续的。
　　过完年燕洲就来了。
　　罗薇分析道：“燕洲的运动产业最为发达，燕洲运动员是蓝星最顶级的，而除了运动行业之外，他们的每一个行业竞争力其实都不算差，因为他们最擅长的就是竞争，竞争是可以促进行业进步的，就连他们文坛都喜欢搞一些文斗的手段，是蓝星公认的战斗爱好者，这种风气也蔓延到了漫画圈，同样是以战斗的形式，所以等燕洲合并进来，大概我们会面临一些战斗挑战，还好《死亡笔记》不惧怕挑战。”
　　“平头哥？”
　　林渊想到一种生物。
　　罗薇愣了：“什么哥？”
　　林渊大概解释了一下平头哥这种生物，惹得罗薇哑然失笑：“燕人又不傻，他们虽然骨子里就好战，但挑选对手基本都是挑选和自己水平差不多的，面对那些特别厉害的人，他们也不敢挑战，至少楚狂和羡鱼这种，燕洲是没几个人敢挑战的，敢挑战羡鱼和楚狂的人必须得是燕洲同层次的顶尖人物。”
　　林渊：“……”
　　他用楚狂的马甲跟冷光进行过一次文斗，大概知道这种形式，文斗确实很容易吸引眼球，只是林渊没想到原来燕洲不止文坛在斗，他们是各行各业都在战斗。
　　无所谓了。
　　回头等《死亡笔记》正式发布，就算影子和羡鱼以及楚狂还存在差距，至少没人敢说影子是什么小透明了，关于这点林渊还是很有信心的。


第三百四十三章 换个马甲比
　　罗薇笑道：“快一年了。”
　　林渊愣了愣：“什么一年？”
　　罗薇笑容依旧：“你是不是忘了我们当初立下过的约定，我那天画国画输给了你，便答应给你当两年的漫画助手，而今天距离那个时候，已经快一年了，我大学毕业了都！”
　　“还剩一年？”
　　林渊恍然：“我大五了！”
　　现在是七月份，林渊刚刚迎来大四的暑假，虽然还没有正式上大五，但等九月份开学，他就是正儿八经的大五学生了，只是林渊请假次数太多，都没怎么注意到这事儿。
　　“蛤？”
　　罗薇眨了眨眼睛：“你连自己上学的日子都不记得，肯定更不记得我们的另一个约定了，你当时说如果我这个助手干的还不错，你就会教我画国画，我寻思着我干的应该还算不错吧？”
　　林渊：“……”
　　他还真忘了这一茬。
　　不过罗薇倒是提醒了林渊，这些话林渊都说过。
　　而林渊之前之所以答应罗薇教国画，主要还是接到了系统任务。
　　那个任务内容要求是一年内让自己的绘画声望突破三十万！
　　任务奖励是藏有大师级绘画技术的黄金宝箱！
　　而现在，距离任务截止日期，已经非常的接近了！
　　想到这，林渊对罗薇道：“等《死亡笔记》发布之后，我就抽时间教你国画吧。”
　　“好！”
　　罗薇兴奋的点头。
　　她固然喜欢漫画，但对国画的爱却一直没有消失。
　　林渊没有继续和罗薇闲聊，而是在内心暗道：
　　“系统，你以后能给我一些任务时间上的提示吗？”
　　系统很多任务都有时间限制。
　　上次收徒任务自己就超时了。
　　虽然最后系统也让步了，但林渊觉得系统应该不是每次都这么好说话的，万一因为时间问题错过了任务的完成日期岂不是可惜？
　　系统机械音回答：“好的。”
　　林渊撇了撇嘴，对起身收拾东西，准备回家的罗薇道：“明天开始正式画《死亡笔记》吧。”
　　罗薇意外：“为什么这么急？”
　　林渊道：“具体原因你不用管，反正早点发布，你也能早点学习国画。”
　　罗薇背上书包：“你要这么说，那我可来劲了！”
　　林渊点头：“那明天开始。”
　　绘画声望一年内破三十万的任务，还剩两个多月就截止了。
　　林渊要赶在任务截止前发布《死亡笔记》。
　　而林渊目前的绘画声望是27万。
　　也就是说，林渊还差3万声望就能完成任务。
　　而如果《死亡笔记》这部漫画成功发布的话，区区两三万声望还不是手到擒来？
　　这就是林渊忽然急着发布《死亡笔记》的原因。
　　任务不易，过期作废。
　　况且这任务的回报率如此丰厚，那可是大师级的绘画技术！
　　按照系统的判定，大师级，在一个行业里，就是金字塔的顶峰了。
　　……
　　有了任务的鞭策，工作室第二天便热火朝天的干了起来，一幅幅《死亡笔记》的画稿成功完成。
　　林渊也在工作室干活。
　　他现在越来越信任易成功和沈青他们，所以去剧组监督的次数越来越少了，也就是需要狗狗配合演戏的时候，自己去一趟就行。
　　“与其说我是编剧，不如说我是训狗师。”
　　反正林渊是这么觉得的，其他时候剧组并不需要自己。
　　而在创作《死亡笔记》的同时，林渊也让金木和部落漫画接触了一下，讨论漫画合同的分成事宜。
　　经过《食戟之灵》的大火，林渊已经有了提价的资本。
　　“提价是可以的，但估计提不了太多。”
　　金木苦笑道：“主要还是楚洲的漫画家太厉害了，影响了我们后期的成绩。”
　　为什么《食戟之灵》中后期的热度大幅度下降，丢掉了台柱子的地位？
　　第一个原因是这个漫画容易审美疲劳。
　　第二个原因，就是楚人来了！
　　楚人最擅动漫。
　　当楚加入合并，部落漫画一口气挖了数十位漫画大神过来。
　　这些楚地大神纷纷发布新作，其中有好几部大红大紫，直接压得秦人和齐人抬不起头来。
　　大家只能感慨一句，楚人在动漫领域是天生的无敌。
　　就像秦人擅长音乐一样，无解。
　　林渊也不是一定要拿到多高价格的：“那你看着办吧。”
　　“好。”
　　金木松了口气，然后道：“那咱们这漫画是打算八月发布吗？”
　　“就八月怎么样？”
　　“行，八月还不错。”
　　林渊疑惑：“不错在哪？”
　　金木解释：“八月是暑假，学生多，而漫画的绝大多数受众就是学生，这时候发布漫画，关注力度会比较高。”
　　“哦。”
　　“不过八月好，也意味着八月的竞争会激烈一些，我刚刚查了一下，已经宣布要在八月发布新作的部落漫画家都挺厉害的，其中有两个重量级的大咖，都是楚地有名的漫画家。”
　　“这样啊。”
　　林渊当然知道金木所谓的竞争激烈是什么意思，网站一般会给新发布的漫画做推广，而这个推广资源是有限的，同期的顶级资源一般只会安排给最火的漫画家——
　　推荐位竞争机制。
　　如果同期没有比林渊更火的漫画家，那最好的资源当然会安排给林渊，但如果有两位漫画家的地位不比林渊差，那资源就要靠林渊和另外两人进行竞争了。
　　最好的资源嘛，当然是谁的新作更火就给谁呗。
　　毕竟和两位楚地漫画家比起来，影子也绝对不差就是了。
　　“嗯。”
　　林渊并不担心。
　　金木当然不知道林渊的淡定，他还是有些担心的。
　　不过他很善于安慰自己：
　　“老板也不用太担心，毕竟老板你的漫画水平也是不容小觑的，说起来如果咱们这波打赢了新书期，也能替咱们秦人的漫画涨涨脸面，楚人压制了我们的漫画，可是非常得意呢。”
　　林渊：“……”
　　这种地域之争果然不会因为各洲的合并就轻易消失，大家总是下意识的彼此比较。
　　说起来。
　　自己已经不是第一次被拿来和楚人比了，这次只是换了个马甲而已。


第三百四十四章 大阴阳师
　　从本心来说，林渊对这种地域之争是不感兴趣的，但这种事情往往不以林渊的意志为转移。
　　金木尚且有这种观念，更别说本就在动漫领域极为骄傲的楚人。
　　翌日。
　　影子将会在八月发布新作的消息，出现在网站资讯栏，引发了不少读者和粉丝的关注：
　　“影子新作？才刚完结《食戟之灵》就要开新作？”
　　“速度好快啊，看样子这次还是原创漫画？”
　　“影子肯定不甘心当纯画师啊，况且《食戟之灵》的成绩已经证明了他的原创能力。”
　　“虽然我对《食戟之灵》不感冒，但还是祝影子老师新作大火，因为我是楚狂的粉丝！”
　　“我是因为羡鱼关注了影子，有些好奇，所以才关注影子的，结果竟然因为《食戟之灵》而喜欢上了这个漫画家，不过大家一直调侃影子是小透明，希望影子可以早日摆脱这个称号。”
　　“哈哈哈哈哈，好像有不少人是因为楚狂和羡鱼才认识影子的。”
　　“可以说是非常小透明了。”
　　“……”
　　哪怕有铁杆粉丝一直强调影子在漫画界的地位，他身上的“小透明”标签仍然不容易摘下。
　　又过了几天之后，部落漫画上放出了一份真人采访。
　　大牌漫画家出新作之前，网站都会安排采访。
　　不过这个采访跟影子没有关系。
　　影子的采访还没开始。
　　这次是关于血海和秋刀鱼——
　　血海和秋刀鱼，就是八月要发布新作的那两位大牌楚地漫画家。
　　他们俩都是楚人，又都在八月发布新作，所以共同接受了网站采访，进行新作的预热。
　　类似的采访，林渊发布《食戟之灵》前也做过。
　　本来这也没什么。
　　但这两人在采访中说的话，却让罗薇有些郁闷。
　　比如秋刀鱼的这句：
　　“没想到八月份血海老师会跟我同期发布新书，早知道的话，或许我会考虑换一个日子。”
　　再比如血海跟的这句：
　　“秋老板实力非常强，八月可以和秋老板同期，也就不那么寂寞了。”
　　乍听起来，两人倒也没说什么过分的话，就是在那普普通通的商业互吹而已。
　　但问题是，影子呢？
　　八月明明是三个大神同台竞技，结果光你俩在那商业互吹了，当我影子不存在的么？
　　还是说影子不配当你们对手？
　　很显然，这俩人是故意不提影子。
　　两人甚至笑呵呵的宣称：“这个八月，是我们楚人的漫画德比。”
　　所谓德比，一般是指两个队伍属于同一个地方所进行的比赛。
　　这就是罗薇郁闷的原因——
　　影子被无视了！
　　而采访最后的几句对话，更是让罗薇狂翻白眼。
　　这要从主持人最后的追问开始，大概主持人也觉得两人应该提一下影子，所以强行打开话题：
　　“两位对同期发布新作的影子老师怎么看？”
　　“影子？”
　　秋刀鱼看向自己的影子：“看不清啊。”
　　血海则是一语双关：“影子不是小透明么。”
　　稍微懂点梗的都知道，影子被很多人调侃为“小透明”。
　　秋刀鱼和血海，正是借此内涵影子。
　　紧接着，秋刀鱼才随口道：“开个玩笑啦，影子是一位实力不错的漫画家，我相信他的音乐天赋一定很厉害，毕竟他是秦人。”
　　血海跟了一句：“就像我们楚人天生就有强大的漫画天赋一样。”
　　两人说话还挺幽默，跟说相声似的，一唱一和。
　　但两人的意思不言而喻。
　　楚人的漫画，才是最强的。
　　这就是罗薇郁闷到翻白眼的原因。
　　还别说。
　　这个采访出来后，在部落漫画引起了不小的反响，很多人都在采访下面评论，甚至有点小争议。
　　“真的是开玩笑？”
　　“哈哈哈哈哈哈，两位老师太搞笑了吧，这是事先商量好内涵影子了？”
　　“我感觉玩笑开过了，有点冒犯影子老师。”
　　“楚人德比还行，真就不把影子放在眼里啊。”
　　“楚地这俩哥们一开口就是老阴阳师了！”
　　“秋刀鱼和血海有点秀，你说他们是开玩笑吧，感觉话里话外都在嘲讽影子，但你要说他们在嘲讽影子吧，这两人好像又没说什么太过分的话，毕竟影子是个小透明这事儿，网友也没事儿就调侃。”
　　“作为影子粉丝，反正我有点被恶心到了，这两人太败好感。”
　　“影子的粉丝这么玻璃心嘛，开玩笑而已。”
　　“来了来了，粉丝反驳两句就是玻璃心，粉丝骂两句就是没风度，敢情就你们活的通透呗。”
　　“u1s1，这两人确实有实力，比影子强。”
　　“不是这几个人的粉丝，路人说一句公道话：也不算嘲讽，就是口嗨一下而已，但感觉这两人确实看不太上影子。”
　　“……”
　　外界都在分析这个采访。
　　也有人在猜测，影子会作何反应。
　　结果第二天，影子发布新作前的例行采访就来了。
　　只是让很多人意外的是，影子似乎并不受秋刀鱼以及血海的采访影响。
　　他没有讨论太多其他的事儿，只是规规矩矩的给《死亡笔记》打了波广告。
　　“啊这。”
　　“哈哈哈哈，影子根本不搭理秋刀鱼和血海好嘛。”
　　“可以，我喜欢影子这个性！”
　　“风度！影子老师太有风度了！”
　　“我感觉影子已经回应了，回应的内容是：我只想好好的画漫画。”
　　“影子老师加油！冲！”
　　“他俩想皮就皮，咱做好自己就行！”
　　“还以为影子会反击呢，不过这样更好，难道要跟他们比口嗨？”
　　“……”
　　当然，也有秋刀鱼和血海的粉丝跳出来质疑影子怂了。
　　某个叫亮亮的网友留言道：“这就是对自己的作品没信心嘛。”
　　不过很快，这种留言就被批评给淹没了。
　　“不回应就是怂？”
　　“非要跟泼妇骂街似的？”
　　“不管他俩是不是在阴阳，反正咱就当他俩是开玩笑了。”
　　“我觉得影子的处理方式很完美。”
　　“不愧是插在羡鱼和楚狂中间的男人！”
　　“虽然我也承认楚人的漫画很牛，但要说路人观感，我更喜欢影子。”
　　“影子才最高明，血海和秋刀鱼假装无视影子，而影子这波，却是真正的无视了秋刀鱼和血海。”
　　“……”


第三百四十五章 大师级绘画技术
　　“你不生气的吗？”
　　罗薇气鼓鼓的道，又有些意外于林渊的淡定，这人的养气功夫真好。
　　林渊莫名其妙：“生什么气？”
　　罗薇扶额，倒是旁边的金木忍不住露出了笑容。
　　金木既能理解罗薇的郁闷，也能理解林渊的淡定。
　　罗薇郁闷的原因很简单。
　　无非就是觉得影子被人消遣了，秋刀鱼和血海不怀好意。
　　但林渊淡定的原因，却是来源于自身的强大！
　　在罗薇以及很多不明真相的人眼里，影子就是影子。
　　但在林渊的这里，影子可以是羡鱼，也可以是楚狂。
　　三者之间是等于号。
　　何来影子是小透明之说？
　　谁敢说羡鱼或者楚狂是小透明？
　　这就是林渊没有回应秋刀鱼和血海的原因。
　　只有被戳中了痛点的人才会暴跳如雷，对方说的如果是瞎话，那当事人何须生气？
　　要知道。
　　在漫画这一亩三分地之外，林渊早已是耀眼之极的大人物！
　　很多楚人更不会知道，他们在音乐领域，早已被这个“影子”横扫过一次。
　　不过林渊不生气，却不代表影子的粉丝不生气。
　　部落漫画里，有很多人和罗薇一样，满心的不爽！
　　他们直接在秋刀鱼和血海的采访评论区，批评血海和秋刀鱼的抖机灵行为。
　　血海和秋刀鱼的粉丝则是疯狂反击。
　　两边直接打起了嘴仗。
　　甚至就连一些秦齐的漫画家，也很不爽！
　　“楚人太傲慢了！”
　　“明明八月有不少漫画家发布新作，秋刀鱼和血海却将之当成德比，这种行为其实不仅仅是不把影子放在眼中，更是不把秦齐所有漫画家放在眼中！”
　　“真希望有个人可以狠狠教育一下他们。”
　　“说起来容易做起来难啊，楚人的动画制作和漫画水平，在蓝星一直是处于领先地位。”
　　“只能说，漫画确实是楚人的擅长领域。”
　　“影子没回应，既是不想搭理，也确实是没有办法吧。”
　　“楚人没加入合并之前，影子也算是顶级漫画家，但和楚人中最厉害的一批漫画家，影子就没什么优势可言了。”
　　“……”
　　大家也只能不爽了，就好像楚人只能不爽秦人的音乐蓝星第一一样。
　　打不过就是打不过，没办法。
　　秦齐这边能和楚人比漫画成绩的漫画家不是没有，但数量太稀少了。
　　至少影子碰上秋刀鱼和血海，是没什么赢面的。
　　所以虽然秋刀鱼和血海的采访评论区内，各方吵的不可开交，但大家内心都明白，楚人在漫画方面是有嚣张资本的。
　　但就算如此，两边该有的嘴炮，也不会就此熄火。
　　八月还没到，但部落漫画的空气中却充满了火药味，很有几分山雨欲来的味道。
　　……
　　林渊的工作室内。
　　罗薇颇有些化悲愤为力量的意思，一头扎进《死亡笔记》的绘画中，工作比平时还认真几分。
　　林渊则是和往常一样，慢悠悠的画着存稿。
　　而就在八月十五号这天，林渊忽然收到通知，说是《食戟之灵》的动画版制作完成了，将会在当天下午六点钟正式播出第一集——
　　“制作这么快？”
　　林渊感觉有些意外。
　　金木笑道：“因为这家制作方采取的是边制作便播出的形式，《食戟之灵》今天播出第一集，因为这部漫画的第一季，已经做好了一半，剩下的也在动工。”
　　“这样啊。”
　　林渊记得《网王》不是这种播出形式。
　　金木似是看出了林渊的不解，解释道：“这种制作方法是跟楚人学的，不得不承认，楚人在这方面的经验非常丰富，他们可以在动画制作到一半的时候就投入播出，并在后期保质保量的完成后续动画制作。”
　　没错，《食戟之灵》的动画制作权，是楚人的公司买下的。
　　金木道：“我已经看过了，还原度很高。”
　　作为《食戟之灵》的作者，林渊可以去制作公司那边，提前看到动画版的第一集，但林渊不去，所以作为经纪人的金木去看了一遍成品。
　　“现在是五点半，老板要看看吗？”金木看了看手表。
　　六点钟，《食戟之灵》就会播出。
　　“好。”
　　林渊坐在沙发上。
　　他的工作室有电脑可以看。
　　很快，时间就到了六点钟，林渊看到了正式版《食戟之灵》。
　　剧情基本没有改动。
　　漫画是怎么画的，动画剧情基本就是怎么呈现的。
　　只是一些分镜，以及一些画面和转场的方式被导演进行了艺术化加工，让人看得更加舒服了。
　　而在声优的加持下，动画的整体效果，比漫画强很多！
　　这里要提一句。
　　蓝星的声优很厉害，不像前世的天朝，声优水平参差不齐。
　　而且制作水平来看，蓝星的动画水准表现，比霓虹还要高一些！
　　林渊还开了弹幕。
　　这部动画的弹幕很有趣。
　　“啊，这个动画，我在看肉漫？”
　　“麻麻你听我解释！”
　　“我说她是在吃料理你信吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，春药之灵果然名不虚传！”
　　“辛苦声优了，加鸡腿！”
　　“现在的漫画这么色气？我喜欢。”
　　“爆衣爆衣爆衣，啊啊啊，好刺眼的圣光！”
　　“……”
　　这部动画已经制作到需要圣光护体的程度了，可见有多卖肉，看的林渊都有点不好意思了。
　　看来以后出新作还是要注意节操的。
　　卖肉什么的，一次就好，多了影响形象。
　　这么想着，林渊的脑海中，忽然跳出了一道系统提示：
　　【叮咚！恭喜宿主完成一年内让绘画声望突破30万点的任务，奖励黄金宝箱一只（备注：黄金宝箱内存放着大师级绘画技术）！】
　　林渊愕然。
　　之前不是还差了两三万声望吗，自己就是因为这个才抓紧时间发布《死亡笔记》的，结果新漫画还没有正式发布，怎么忽然就完成任务了？
　　难道是……
　　抬起头看了眼正在播放的动画版《食戟之灵》，林渊忽然明白了什么，大概跟这部动画有关。
　　动画的影响力，可要比漫画大太多了！
　　这其中还有很多绅士的力量在贡献声望。
　　他没有犹豫，带着几分兴奋：
　　“打开宝箱。”
　　系统提示：【恭喜宿主获得大师级绘画技术！！】
　　哗啦啦！
　　这一瞬间，林渊感觉自己的大脑里，多出了无数的顶级绘画知识，宛如无数的金色流光，在他的脑海里奔腾！
　　这种感觉，非常奇妙！
　　与此同时，林渊明显能够察觉到，自己对于绘画的理解，更上了一层楼。
　　低头看向桌子上几张《死亡笔记》的手稿，他忽然皱眉。
　　狠狠皱眉！
　　本来林渊觉得，这手稿画的还不错，至少他打开黄金宝箱之前，是这么觉得的。
　　但此时，林渊竟然有些嫌弃这幅画，画的太过粗糙。
　　线条还是处理的不够流畅……
　　人物的眼神也有些死板板的……
　　这个分镜的处理不够有冲击力……
　　手是谁画的，角度根本就不自然！
　　这个人对绘画一无所知！
　　哦，好像这手稿就是我自己画的……
　　这一看，真的很夸张！
　　在自己身上，好多好多林渊以前发现不了的缺点，现在再回头看，却是一大堆毛病！
　　这一刻，林渊知道，其实不是自己之前的画工太差，而是自己现在的画工……
　　太强了！
　　以前，林渊只是职业级。
　　职业级就是，可以以绘画谋生，成为漫画家之类，当画家的话，或许也可以小有名气。
　　但现在，林渊却是大师级！
　　大师级，等于是站在某个领域的巅峰！
　　系统评价里还有一个完美级，但考虑到人类毕竟是肉体凡胎，很难达到完美的程度，所以大师级的绘画已经非常极限了！
　　换句话说。
　　整个漫画界，已经没有人的画技可以比林渊更强，最厉害的漫画家，画工也就和林渊持平而已！
　　甚至……
　　林渊怀疑根本没有这样的人存在。
　　反而是国画圈，可能有超级大佬，和林渊现在的绘画水平相仿，但具体没调查过，林渊也不确定。
　　“绘画一途，我已无敌。”
　　林渊的脑海，闪过这样的念头。
　　此时罗薇正打算下班，忽然看到电脑里播放的《食戟之灵》，兴奋的不行：
　　“已经播出了吗？”
　　“没时间看动画了。”
　　林渊声音严肃的打断罗薇：“把你们这些天完成的画稿拿过来给我看看，我要检查检查质量。”
　　罗薇的眼睛没离开电脑，嘟囔道：“之前不是检查过了？”
　　林渊认真道：“再检查一次。”
　　“行吧。”
　　罗薇依依不舍的去隔壁，抱着一大堆画稿过来：“在这……”
　　说着，罗薇拍了拍脑门：“电脑上有的，干嘛看原稿，还没上色。”
　　“上色了也没用。”
　　林渊盯着罗薇拿过来的这些原稿，摇了摇头，果然如此。
　　他的眼底，似乎闪烁着金色的流光：“全都不能用，每一张都是，画的太差劲了。”
　　“啊？”
　　罗薇愣了愣。
　　画的太差劲了？
　　这些手稿基本都是罗薇和助手完成的，其中有一半还是林渊亲自画的，结果林渊说，每一张稿子都画的不行？
　　说我画的不行就算了。
　　你连自己的画都不放过？
　　是不是对工作过分严格了？
　　“全部重画。”
　　林渊斩钉截铁！
　　其实不是罗薇画的不行，而是他现在的水平太高了，而高水平的人必然也会变得高要求高标准！
　　事实上。
　　如今就算《死亡笔记》的原版摆在林渊面前，林渊也不可能用。
　　因为他可以画！的！更！好！
　　但罗薇不懂。
　　所以罗薇人傻了。


第三百四十六章 阿鼻地狱
　　“全部重画？”
　　片刻的呆滞之后，罗薇忍不住提高了声音，音调略有几分尖锐，心情非常不解：
　　“这样的质量，你还不满意！？”
　　要知道《死亡笔记》前面几画已经定稿了。
　　早在《食戟之灵》的连载后期，工作室就已经在为新作做准备了。
　　所以《死亡笔记》总得筹备时间，前后加起来接近两个月！
　　可现在，随着林渊的一句“全部重画”，等于大家之前近两个月所作的准备，全部白费了！
　　任谁发现自己两个月的努力打了水漂，都不可能保持冷静。
　　“可这些稿子确实不行。”
　　林渊实话实说。
　　以他现在的眼光来看，这些稿子简直是满页的缺点。
　　“你看啊。”
　　罗薇扶额：“第一话到第四话的内容，除了背景部分，全部内容都是你自己亲自画的，后面我们完成的部分，你也是点头认可了的，怎么突然就觉得这些稿子画的不行了？”
　　太突然了。
　　如果不是彼此合作与相处了一年，还算了解林渊的性格与人品，罗薇几乎怀疑林渊是为了不想教自己国画而故意拖延时间。
　　“这种水平……”
　　林渊试图找出一个准确的形容：“只是普通的职业级水平而已。”
　　罗薇：“？？？”
　　林渊说的每个字罗薇都能听懂，但合在一起，罗薇听不懂了。
　　只是职业级水平？
　　而已？
　　罗薇无奈道：“这已经是我们所能达到的水平极限了。”
　　罗薇说的是“我们”，林渊也被算了进来。
　　林渊的画工，并不比罗薇强多少，两人合作了近一年，罗薇很清楚林渊的绘画水平。
　　“这样吧。”
　　林渊道：“我先重新画，你给我打下手，咱们今晚加加班，加班费回头金叔给你结算。”
　　“那你画。”
　　罗薇两手抱在胸前。
　　她倒要看看，林渊怎么画的更好。
　　定稿的画工，明明达到了两人的水平极限，重画就能更好？
　　林渊也不解释，直接进入办公区域，开始着手第一话的重新创作。
　　漫画家的办公区域大多有些凌乱。
　　桌上有诸如不同型号的铅笔、蘸水笔、圆珠笔、尺子以及修改液等专业绘画工具。
　　熟练的拿起画笔。
　　林渊开始画《死亡笔记》的第一话前期内容。
　　原版的故事开头，从死神界展开——
　　死神界名为琉碦丢掉了笔记本，决定前往人间寻找。
　　林渊原本的绘画，是照着原版《死亡笔记》中的死神形象绘制，但拥有了大师级的绘画技术，林渊却是生出了更大的野心！
　　要什么死神界？
　　直接画地狱就好了。
　　原版死神界的场景，还不够刺激。
　　林渊要挑战真正的地狱，阿鼻地狱！
　　真正的地狱应该是什么样子，每个人应该都应该幻想过。
　　很多游戏以及影视中，也都有地狱的场景涉及。
　　而在林渊的笔下，地狱是阴森而诡异的，符合绝大多数人的既定印象。
　　天空似乎蒙着一层雾霭，各式各样的鬼物在漫无目的的漂浮游荡，还有不知名的头发在角落里穿梭，不知名的软体物宛如肉糜，在阴暗的角落蠕动，无名的火焰在炙烤……
　　这个场景极为宏大！
　　林渊连续画了数个恶鬼的形象，甚至地狱的植物也创作了一些，但速度却并不算慢，似乎大师级的绘画技术，把他的绘画速度也提升了上去。
　　有的鬼，头颅比身体还大。
　　有的鬼，浑身长满了倒刺。
　　有的鬼，全身腐烂流脓了。
　　有的鬼，只有眼睛和嘴巴。
　　这些鬼的形象，林渊全部都是根据记忆中那些神话传说里对于鬼怪的描述来绘制，同时又加入了艺术性的修改和思考，让地狱那种残酷而突破人类想象的冲击力跃然纸上，比如林渊此刻在画的鬼，正张开血盆大口吞食着不知哪来的断肢残臂，因为画面过于生动而导致那恶鬼仿佛真实存在一般！
　　罗薇的眼神渐渐变了……
　　文字表达能力有限，画面是更直观的表达。
　　这也是有些人不爱看小说，而喜欢看影视动漫的原因。
　　而林渊此刻所画的地狱，就给人一种这个地狱仿佛真实存在的感觉！
　　里面的每一个恶鬼，甚至角落里的悉窣，也完全的照顾到。
　　华丽的画风之下，那种冲击感非常上头，让人一眼就移不开眼睛！
　　而当死神琉碦的形象出现在画纸上，双手环抱于胸前的罗薇，感觉自己的手臂在打结。
　　罗薇有点懵了。
　　她的眼睛瞪大，连原本鲜明的双眼皮都消失了，只剩下瞳孔在一阵阵收缩。
　　明明还没有上色，甚至连线稿都没有完全完成，但眼前这幅地狱图，却让罗薇感觉到了一种发自心底的惊骇！
　　“嘶……”
　　她忍不住凑近了些，呼吸冰凉，身体颤抖，不知道是这幅地狱图太骇人，还是林渊的画工太恐怖。
　　某个不可思议的想法，忽然出现在罗薇的脑海中：
　　林渊之前画的那些东西，可能就是画着玩的！
　　如果拿眼前这幅地狱图，和林渊一个多月前完成的画稿对比，那前者直接被秒杀到渣都不剩！
　　可问题是，明明两幅画都出自林渊之手！
　　如果林渊之前不是糊弄事儿，根本解释不通！
　　罗薇压根不相信，林渊是这些日子画工进步了，但凡是正常的人类，都不可能在短时间内有这么夸张的进步！
　　所以只有这个解释说得通：
　　林渊之前画漫画，必然是在隐藏实力；亦或者说，是在糊弄了事，画着玩而已！
　　恐怖的地方就在这里……
　　林渊之前那个版本，和现在这个版本对比起来，确实算是糊弄事。
　　但这绝不意味着林渊之前所画的版本差。
　　哪怕林渊之前的版本，拿出去给顶级漫画家看，那些顶级漫画家也只会竖起大拇指！
　　而现在这个版本的话，恐怕直接可以让那些顶级漫画家跪下！
　　罗薇现在就感觉，膝盖有点不受控制了。
　　这是一个职业级画家，面对林渊这样的大师，近乎本能的臣服。
　　论水平，她和林渊的差距，有如天堑！
　　“给我倒杯水。”
　　林渊继续画，头也不抬道。
　　“好……好……”
　　罗薇的声音，充满了恭敬，以最虔诚的姿态，给林渊倒了杯温热合适的水。
　　“吨吨吨吨吨。”
　　林渊喝了几口水，继续画，并没有注意到罗薇的异样。
　　得到大师级的绘画技术后，林渊也是第一次试验效果。
　　而试验的结果是喜人的，这幅地狱图，绝对是林渊之前无法达到的水平！
　　这么说吧。
　　现在把前世任何一部漫画，拿给林渊来画，林渊都可以画出超越原版的效果！
　　要知道，《死神笔记》原版的绘画是小畑健执笔的，霓虹顶级纯画师，水平已经非常高了。
　　可拥有大师级绘画技术的林渊，却能画的更好！
　　而随着林渊不断的完善，这幅画的效果，还在变得越来越好！
　　几乎没有休息。
　　接近一个小时，林渊的手腕，始终在飞速的移动，或是凌厉或是柔和的线条，不断出现在纸张上。
　　林渊的身旁。
　　罗薇下意识的，屏住了呼吸，紧紧盯着画面。
　　几乎快要窒息的时候，罗薇才想起要大口呼气。
　　这一刻，罗薇终于明白，林渊为什么说，之前的版本只有“职业级画师”的水平了。
　　林渊有说这种话的资格！
　　和林渊相比，自己菜的像个“职业级纯画师”。
　　罗薇忽然想起秋刀鱼和血海对“影子”的调侃。
　　之前，罗薇愤怒无比，觉得这两人欺人太甚。
　　但此刻，罗薇不但不感觉生气，甚至有些同情这两个人。
　　惹谁不好，你们惹影子？
　　现在竟然气的影子直接否掉了工作室近两个月的成果，拿出了全部实力……
　　那根本不是这俩哥们可以承受的伤害值好嘛！
　　你俩这波可能直接要被抬到阿鼻地狱。
　　如果不谈剧情，单论画工的话，整个楚地能挑出一个可以和影子硬刚的选手吗？
　　反正罗薇想不到有谁可以和此刻的林渊比！
　　是的。
　　虽然罗薇不明白为什么林渊之前不这么画，但她就是坚定的认为，影子忽然不再藏拙，肯定是因为秋刀鱼和血海惹他生气了！
　　恐怕以后，这俩人会留下阴影吧？
　　谁能想到认真画画的影子这么变态！？
　　哪怕没有站在林渊的对立面，罗薇都感觉自己有点哆嗦。
　　“搞定。”
　　折腾了接近两个小时，林渊终于停了下来。
　　此时天色已经彻底黑了，工作室只剩下林渊和罗薇两人。
　　但罗薇一点也没有被留下加班的怨气，反而有种见证了大师出真迹的荣耀感！
　　“上色交给你吧。”
　　林渊揉了揉酸涩的手腕。
　　正常绘画要不了这么久。
　　只是林渊想要《死亡笔记》的前几话彩绘版效果可以直接“吓死”读者，所以才花了这么大的力气来呈现地狱的场景。
　　这幅画，要说多艺术，真心谈不上。
　　整幅画就透着两个字：
　　炫技！
　　疯狂的炫技！
　　华丽到让人一眼就挪不开眼睛的那种炫技！
　　“上色？我？”
　　看着林渊完成的画作，罗薇这一刻竟然有些自渐形秽。
　　她甚至想要说：“我不配。”
　　但很快，巨大的荣耀感，驱使着她，重重的点了点头：
　　“好的！”
　　罗薇竟然感觉到了一种被大师点名的幸福。


第三百四十七章 准备好了吗
　　因为林渊重画《死亡笔记》的决定，工作室近两个月的付出打了水漂，但当林渊绘制的地狱画卷栩栩如生的展现在眼前，罗薇再也不敢有一丝一毫对影子，亦或者是林渊的质疑！
　　这一晚她一直在上色。
　　比她画凤凰图还要认真。
　　不仅仅是这个晚上，在八月来临前所剩不多的日子里，她也是投入了前所未有的创作激情，心甘情愿的给林渊当着漫画助手——
　　林渊这种迟钝的人都可以感觉到，罗薇对自己的态度变了。
　　以前罗薇也还算尊敬林渊，但大家毕竟是同龄人，罗薇甚至比林渊稍微年长一两岁，所以二人的相处大多以平辈相交。
　　但自从林渊重画了《死亡笔记》后，罗薇面对林渊，更像是学生面对老师。
　　很尊敬，甚至小心翼翼。
　　这种小心翼翼是各种程度上的，连对话也是如此：“我以为您没有为秋刀鱼和血海的事情生气呢。”
　　以前罗薇是很少用“您”这种称呼跟林渊讲话的。
　　虽然察觉到了一些东西，但林渊倒不在意这种称呼上的改变，他随口解释道：
　　“我没有生气。”
　　只是拿到了大师级绘画技术，所以对漫画质量有了更高的要求而已，跟秋刀鱼和血海无关，这两人只是刚好撞自己刀口上了。
　　拿到大师级绘画技术，林渊肯定要试试刀的。
　　罗薇笑了笑。
　　您要是没生气，犯得着重画《死亡笔记》，直接下死手？
　　上次罗薇问林渊为什么不生气，林渊也是这么回答的，那次罗薇真以为是林渊的养气功夫好呢。
　　现在看来，哪是什么养气功夫，影子老师分明是决定爆发了！
　　不过也要感谢秋刀鱼和血海。
　　如果没有这两人蹦跶，恐怕影子老师还懒得拿出全部实力呢。
　　真搞不懂影子老师实力明明这么恐怖，为什么之前还装作水平跟我差不多的样子。
　　难道是觉得，跟我这样的菜鸡打成一片很有意思？
　　“或许这就是大佬吧。”
　　罗薇如是想着，大佬的心思是最难猜的。
　　说不定影子老师只是单纯觉得，随便画画就能让读者入迷，是一件很有意思的事情？
　　而林渊自然不知道罗薇的脑补有多离谱。
　　他没有懈怠。
　　虽然宝箱已经成功拿到，他拥有了大师级的绘画技术，但既然放出话说《死亡笔记》要在八月份开始连载，现在自然是要存下一些稿子的。
　　这个时候。
　　部落漫画网上。
　　关于秋刀鱼与血海和影子之间的争议仍然没有消停的意思，甚至涉及到了各省的地域之争。
　　某漫画论坛。
　　有楚地的网友在论坛内调侃道：“搞音乐，我们不行；画漫画，你们不行。”
　　你们。
　　这里的“你们”当然是指地图炮秦齐两地的漫画家。
　　秦人和齐人都被气坏了，却偏偏又拿傲娇的楚人没办法，谁让楚人的动漫确实风靡蓝星？
　　反正楚地的网友这波被高兴坏了。
　　因为楚地的音乐，今年初惨败于秦人，所以有些楚人，心里是很郁闷的。
　　而现在，他们能够在漫画上扳回一城，自然有理由兴奋。
　　甚至有好事的楚地媒体，专门搞了个漫画专题，细数这些年楚人的漫画，对蓝星的影响云云。
　　显然。
　　楚地媒体也是想要借此机会，给楚地惨败的音乐人们报仇雪恨。
　　所以这些新闻的潜台词是：“我们虽然音乐输给了秦人，但我们会在漫画上赢回来。”
　　就好像主客场的作战一样。
　　音乐是秦人的主场优势，漫画就轮到楚人的主场优势了。
　　……
　　外界自然是干扰不到林渊的，不过林渊虽然精力大部分都放在了漫画上，但也抽空去了趟公司。
　　来公司主要有两个目的。
　　第一，给三徒弟李丽质上作曲课。
　　李丽质的上课时间，基本是等林渊通知，林渊有时间她就来上课，林渊没时间她就不用来。
　　虽然时间断断续续，但在林渊升级版的师者光环教学下，李丽质哪怕天赋平庸，进步也还是很快的。
　　这或许和李丽质本身还算勤奋有关。
　　总之此时的李丽质，作曲能力已经可圈可点了，正式出师或许只是时间问题。
　　第二，斧正薛良和封硕的作品。
　　今年四月份，薛良和封硕分别给孙耀火与江葵写了歌，结果孙耀火和江葵都冲进了当月的新歌榜。
　　此事还引发了外界关于“鱼王朝”的讨论。
　　而在其后的几个月，薛良和封硕仍然保持着每月为孙耀火和江葵写一首歌的节奏。
　　这些歌，都是林渊开启杨钟明人物卡后进行指导创作的，所以质量都不错，两个负责演唱的歌手又冲进了几次前十。
　　当然，也有失误的时候。
　　比如六月份，也就是上个月，薛良给孙耀火的歌就反响一般，最终排名是新歌榜第二十三名。
　　再比如七月，也就是本月，封硕给江葵写的歌也失败了，最终排名是新歌榜第十九名。
　　好在总体不错。
　　在两个徒弟以及林渊开启人物卡的辅助下，孙耀火与江葵这几个月的表现还是没问题的。
　　八月即将来临。
　　林渊打算继续让薛良和封硕负责孙耀火与江葵的歌，自己则开启杨钟明人物卡辅助他们。
　　就这样。
　　给三徒弟上完课，又给大徒弟和二徒弟的作品提了一番建议之后，林渊准备离开公司。
　　还没来得及走出办公室，林渊就被人拦住了。
　　“您就这么走了啊……”
　　拦住林渊的人是九楼副主管吴勇。
　　林渊停下脚步：“有事吗？”
　　吴勇苦笑道：“您应该清楚啊，马上就八月了，公司给我们的任务是，捧出两位一线歌手。”
　　林渊道：“不是在捧吗？”
　　这几个月薛良和封硕一直在忙活这事儿，林渊也没少开人物卡给他们指导，为的就是这个公司指标。
　　“我的代表啊。”
　　吴勇无奈道：“您这两位徒弟做的当然是非常好了，但问题是进度有点赶不上了啊，江葵和孙耀火的底子不算好，况且这还有几个月就过年了。”
　　简单来说就是，薛良和封硕捧人的效率不够高。
　　孙耀火和江葵的底子一般，尤其是孙耀火，想捧起来可不容易。
　　按照现在的进度，到了过年，估计两人也上不了一线。
　　林渊若有所思。
　　吴勇叹道：“您可是答应过会亲自出手的，眼看着八月就要来了，您再不出手可就来不及了。”
　　“知道了。”
　　林渊点了点头道。
　　九月份自己可以考虑出手，帮孙耀火和江葵加把火，不过定制的歌曲得有一定分量才行，毕竟目标是让两人成为一线歌手。
　　林渊打算回头琢磨琢磨用什么歌。
　　除了去公司，林渊还去了趟《忠犬八公》的片场。
　　这边的拍戏进度似乎还不错，大概因为主要戏份都在南极这，所以没怎么耽误事儿。
　　真要有狗狗不配合的时候，剧组就知道喊林渊过来调教了。
　　最近剧组没怎么喊林渊过来，估计是渐入佳境了。
　　林渊只是随便逛了一圈就回到工作室。
　　而随着林渊这几圈跑下来，时间终于来到了七月底。
　　确切说，是七月三十一号。
　　这一晚，部落漫画极为热闹，很多粉丝都彻夜等候在电脑前。
　　因为今晚，秋刀鱼和血海将会发布漫画新作！
　　这是网站当下最受关注的新闻了！
　　此外影子也会发布他继《食戟之灵》后创作的第二部漫画。
　　虽然外界对于影子的关注，不如秋刀鱼和血海的多，但因为秋刀鱼和血海之前在采访中内涵过影子，引发部落漫画争议了大半个月，甚至让地域之争重现江湖，所以大家顺带着也有些好奇影子的新作怎么样……
　　“秋刀鱼大佬让着点啊。”
　　十一点四十分，距离新作发布还剩二十分钟的时候，血海忽然私聊了秋刀鱼一句，附了个鼻青脸肿的表情包，一副谦虚的样子，其实内心很希望自己第一对方第二。
　　“血海大佬别闹。”
　　秋刀鱼火速的回复了一句，附带笑哭的表情：“我都听粉丝群说了，你那边好几个土豪读者准备了白银盟，这是要炸死我的节奏呀，年轻人不讲武德！”
　　“反正你第一稳了。”
　　血海开始毒奶自己的对手。
　　秋刀鱼也是个行家，怎么看不出血海的险恶用心，当即回复道：“第一肯定是你，我拿个第二就满足啦。”
　　“你第一！”
　　“你才第一！”
　　“哈哈哈哈哈哈，咱俩就别互相毒奶了，反正我们都是楚人，无论咱俩谁第一，那都是楚人的第一。”
　　“没毛病！”
　　两人愉快的达成共识。
　　而在这两人互相毒奶兼商业互吹的同时，影子工作室内，今晚主动留下加班的罗薇看了看电脑右下角的时间，已经是十一点五十五分了。
　　“准备好了吗？”
　　罗薇看向旁边的助手们。
　　今晚影子工作室的助手们也都主动留下来加班了，用罗薇的话来说就是，《死亡笔记》的发布应该在大家的见证下完成——
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！”
　　不知道谁提前设定好的十二点手机铃声响起，仿佛是响起的战歌，秋刀鱼和血海各自发布了各自的漫画新作。
　　与此同时。
　　影子工作室内。
　　罗薇也在一群小助手们的注视下，将提前上传好的《死亡笔记》前五话发布。


第三百四十八章 神作的味道
　　“出来了，出来了！”
　　不仅仅读者在期待，部落漫画的编辑部内，编辑们其实也在期待。
　　当秋刀鱼和血海以及影子的新作正式发布，各组的编辑们伴随着一阵阵轻声交流，第一时间点进了各自感兴趣的作品。
　　这里出现了一个有趣的现象：
　　部落漫画的第一编辑组，编辑们基本都点进了秋刀鱼的漫画。
　　部落漫画的第二编辑组，编辑们则是点进了血海的新作。
　　而第三编辑组，大家都点进了影子的《死亡笔记》。
　　其他编辑组，相对随缘选择。
　　为什么出现这个现象？
　　很简单。
　　因为秋刀鱼是第一编辑组负责的漫画家；血海是第二编辑组负责的漫画家；影子则是第三编辑组负责的漫画家。
　　这三个编辑组，自然对自己组负责的漫画家更感兴趣。
　　麒麟是第三组的编辑，所以和组内的其他编辑一样，选择了《死亡笔记》。
　　这时候，编辑部还算安静。
　　大家只是移动鼠标，点进感兴趣的漫画而已。
　　看漫画嘛，当然要安安静静的。
　　况且，正常情况下，想要评论一部漫画的好坏，大家至少要看完一话以上的内容才能初步判断。
　　但，今天似乎有些奇怪。
　　编辑部的安静，才持续了十几秒，就被一声惊呼打破！
　　“卧槽！”
　　这点时间，能看出个啥，就开始惊呼？
　　有不少编辑皱眉，却没有多说什么。
　　但紧接着，又有数道惊呼，接二连三的响起，以至于整个编辑部，都有些不满了！
　　大家同时皱眉，有人甚至站起身。
　　所有目光，很快便汇聚到了声音的来源处。
　　第三编辑组！
　　被这么多目光注视，麒麟有些尴尬。
　　他不知道三组的同事们为什么接二连三的发出动静，以至于吵到了其他组，而此时他的页面已经完成了跳转——
　　三秒钟前，他点击了阅读《死亡笔记》的选项。
　　然后，漫画《死亡笔记》的彩绘版第一话第一张图，出现在麒麟的面前。
　　这是一幅全彩地狱图！
　　青灰色的雾霭笼罩着整片空间。
　　形态各异的地狱饿鬼，或狰狞的张开血盆大口，或眼神诡异的注视着某个方向。
　　而在某片火焰的上方，有一群人形生物被拔出了舌头，用钉子钉住，挂在火焰上炙烤……
　　阴森！
　　恐怖！
　　诡异！
　　人们对地狱，或许有一百种幻想，而《死亡笔记》的第一幅画，可以满足百分之九十九的人，对地狱的幻想！
　　强烈的视觉冲击力，华丽的画工，妙到巅峰的技巧！
　　然后，麒麟就和组内其他同事一样，发出了惊呼：
　　“哦呼！”
　　每个人表达惊叹的方式不同，但三组编辑们发出惊叹背后的原因却非常一致：
　　这幅画太震撼了！
　　要知道编辑都是漫画圈最专业的人士。
　　他们中有很多人可能一辈子都在和各种各样的漫画家打交道。
　　他们工作年份越久，对漫画的见识就越多，而因为见的多了，他们面对一些画工不错的漫画，其实已经有些麻木了。
　　可此时此刻，《死亡笔记》仅仅露出了冰山一角，他们的神经却尽数绷紧，感到了心悸！
　　“你们三组什么情况？”
　　终于有编辑忍不住开口了，这是第五组的一个编辑，平时和三组几个同事关系还不错。
　　“你们来看看《死亡笔记》就知道了。”
　　麒麟的目光死死盯着《死亡笔记》的画面，眼神又顺着第一幅，看向了接下来的几格内容，眼神间竟充斥着痴迷和狂热！
　　看看《死亡笔记》？
　　听到麒麟的话，不少其他组的编辑都是愣了愣，旋即不约而同的点开了《死亡笔记》。
　　让三组给出如此反应的作品，当然会让其他人感到好奇。
　　而当越来越多的编辑点开《死亡笔记》，部落漫画的编辑办公室，忽然陷入了死一般的沉寂。
　　所有人，面面相觑。
　　这一刻，不需要过多的言语，所有人都放下了手中的漫画，看起了《死亡笔记》。
　　罗薇上传了五话内容。
　　五话的内容，说多不多，说少不少，将之看完，花不了半个小时。
　　这还是大家看的很慢的情况下。
　　没办法看的快，在《死亡笔记》这美轮美奂的华丽画风之下，几乎每一张图都可以让人反复欣赏！
　　囫囵吞枣式的快速翻看，实在是对不起这么好的画工！
　　而当所有人都看完《死亡笔记》已经发布的内容时，编辑部已经炸开了锅！
　　三组。
　　有人轻声道：“闻到了吗？”
　　麒麟下意识道：“什么？”
　　对方的语气略带颤抖：“神作的味道。”
　　麒麟愣了愣，然后重重的点头。
　　事实上。
　　编辑部的反应只是冰山一角。
　　同样的时间，足够很多读者看完《死亡笔记》的初期连载。
　　然后，漫画评论区，预料之中的沸腾了！
　　“妈妈问我为什么跪着看漫画……”
　　“这是影子画的！？”
　　“这画的也太漂亮了吧，为影子大师献上膝盖！”
　　“不看剧情，光看画工，已经是极致的享受了！”
　　“不，必须要看剧情，配合剧情，这漫画才过瘾！”
　　“这么邪典的漫画，配合这么华丽的画风，对不起，我湿了。”
　　“以后谁再说影子是小透明我跟谁急，影子是太阳，照亮整个漫画圈！”
　　“这画工简直碾压《食戟之灵》！”
　　“我以为《食戟之灵》的画风在行业内已经算是非常好了，毕竟影子是纯画师出道，但我没想到影子还能画的更好！”
　　“我去，跟这个比，《网王》的画工也只是弟弟啊！”
　　“你拿《网王》比干嘛，毕竟那也是影子的作品，应该说和这部漫画比起来，市面上百分之九十九的漫画，画工方面都是弟弟！”
　　“别光说画工啊，这剧情也炸裂的不行，夜神月太特娘的帅了！”
　　“不懂就问，这就是秋刀鱼和血海所谓的小透明？楚地漫画果然天下第一。”
　　“影子画工原来这么变态，他早干嘛去了，以前他画的作品，是不是找人代笔了？”
　　“我现在怀疑，他以前的作品都是助手画的。”
　　“……”
　　在读者们都在激烈讨论的同时，网站上方突然出现一个大横幅：【击节赞叹拍案而起，非此犒赏不足以表吾意，用户我最白打赏《死亡笔记》10000000点部落币，成为本作的黄金大盟！】
　　影子起飞了。


第三百四十九章 怀疑人生
　　在黄金盟出现之前，网站横幅其实已经飘了好几个白银，都是冲着秋刀鱼和血海去的。
　　无论从哪个角度来看，秋刀鱼和血海都值得这样的牌面。
　　但在这个黄金盟出现之后，秋刀鱼和血海的那几个白银盟，似乎一下子变得黯然失色起来……
　　白银盟是一万块钱，平时虽然罕见，但偶尔还会出现。
　　黄金盟却是十万块钱，几个月不见得出现一次！
　　打赏也许说明不了一本书的成绩，只能说明土豪对某部作品的喜爱，是很私人的口味表达，但却有足够的视觉震撼！
　　那是金钱的香气！
　　而对于《死亡笔记》来说，这个黄金盟只是一个开始。
　　紧随其后，又一个黄金盟砸了出来！
　　【击节赞叹拍案而起，非此犒赏不足以表吾意，用户幻羽打赏《死亡笔记》10000000点部落币，成为本作的黄金大盟！】
　　打赏完，幻羽还在评论区发了个贴：
　　“我大意了，没有闪，让我最白抢了第一个黄金盟。”
　　幻羽和我最白等几个用户，都是部落漫画上赫赫有名的几个土豪读者，彼此之间都认识。
　　幻羽是《食戟之灵》时期的老粉。
　　而我最白却是因为《死亡笔记》才打赏的。
　　幻羽这一留言，很多读者都在下面回复：
　　“6666666666！”
　　“大佬打赏这么多，不催更的吗？让影子GKD。”
　　“麻蛋，多少畅销漫画一个黄金盟都没有，这部漫画才刚发布就两个黄金盟？”
　　“成功吸引了我对土豪，哦不，对《死亡笔记》的关注。”
　　“……”
　　我最白竟然也在下面留言：“好久没看到这么炸裂的作品了，可惜我这个月零花钱之前都氪金打游戏去了，下个月再来一个吧。”
　　幻羽回复了我最白的留言：“哦，那我先跟一个。”
　　说完，幻羽又打赏了《死亡笔记》一个黄金盟。
　　我最白回了个无奈的表情：“我下月补俩，你耗子尾汁。”
　　这一来，《死亡笔记》已经出现三个黄金盟了！
　　而两人这段壕无人性的对话，配合全站的通告，直接炸的围观群众目瞪口呆——
　　“这就是强者的世界吗？”
　　“十万块零花钱？你们听听，这是人话吗！”
　　“幻羽：趁你不注意，抢走第一粉丝再说。”
　　“这漫画才五话呀！”
　　“两位土豪牛批，穷人只能给个白银了。”
　　“白银？穷人？”
　　“有钱人的快乐我果然想象不到。”
　　“……”
　　或许是我最白和幻羽的带动起了作用？
　　没过多久，网站横幅又连续飘出了几个漂亮的横幅，闪耀着网站每一个在线读者的眼球——
　　“恭喜用户【小迪欧爱看书】成为本作白银盟！”
　　“恭喜用户【柳神轻语】成为本作白银盟！”
　　“恭喜用户【〔⌒◎⌒〕】成为本作白银盟！”
　　“恭喜【飘零人i】成为本作白银盟！”
　　恭喜【再微笑】成为本作白银盟！
　　“……”
　　如果有人细心数一下，会发现黄金盟之后，《死亡笔记》的粉丝榜上又陆续出现了九个白银！
　　三个黄金大盟！
　　九个白银大盟！
　　这粉丝榜华丽的一塌糊涂，很多正在网站看其他漫画的读者也直接被炸出来了！
　　“卧槽，红包雨！？”
　　“土豪们今天放假？”
　　“都是打赏给《死亡笔记》的？这谁的漫画，这么猛？我得去看看。”
　　“……”
　　部落漫画的规则是，每次有白银盟甚至黄金盟出现，都会出现随机红包。
　　手速够快的话，吃瓜群众是可以抢到阅读币红包的。
　　而三个黄金盟外加九个白银盟的出现，就连手残都能趁机抢到不少红包。
　　“这是多少人砸了白银？”
　　“妈呀，还有三个黄金盟，光这几个黄金，就是三十万块钱啊！”
　　“土豪们缺挂件吗？”
　　“啥家庭啊，看个漫画都能打赏一万块，甚至十万块？”
　　“部落漫画好久没出现这么夸张的红包雨了，大佬牛批，这就去看看《死亡笔记》！”
　　“抢到的钱估计够我白嫖影子几个月了。”
　　“……”
　　大多数人都知道《死亡笔记》是影子的新作。
　　因为秋刀鱼和血海之前内涵影子，引发了一定程度上的地域之争，所以此事的关注度还挺高的。
　　不过也有一些人并没有关注八月的漫画新作之争，他们是纯粹被这么多打赏给炸出来的。
　　新作要争夺宣传资源？
　　还有比这连番的红包雨轰炸更好的宣传方式吗？
　　没有任何意外。
　　八月新作榜，《死亡笔记》直接以最高热度，登顶了第一！
　　秋刀鱼第二。
　　血海则排在第三。
　　互联网是有记忆的。
　　人们可没有忘了之前秋刀鱼和血海内涵影子是小透明的事儿，更不会忘记楚人之前的嚣张与得意！
　　秋刀鱼的漫画评论区。
　　本来秋刀鱼的漫画评论区留言，都是对秋刀鱼褒奖，但随着很多人看完《死亡笔记》的前几画内容，此时点赞最高的一条评论赫然是：
　　“秋刀鱼，出来挨打！”
　　无独有偶。
　　血海的漫画评论区，点赞最高的评论也是一样的画风：“血海，挨打要立正！”
　　三个黄金，九个白银！
　　全站横幅的动静太大了！
　　血海和秋刀鱼当然不会看不到，更别说评论区的风向，越来越不对劲。
　　而意识到不对的两个人，自然是第一时间去看了《死亡笔记》。
　　血海是先一步看完的。
　　看完之后，他感觉脑袋有点晕乎乎的。
　　这种眩晕感，从他看到《死亡笔记》里的第一幅地狱图，就已经出现了。
　　什么呀？
　　这什么呀？
　　扮猪吃老虎吗？
　　难道就为了打我俩的脸，所以你前面两部漫画故意隐藏了自己真实的实力？
　　别说《死亡笔记》的剧情和设定有多惊艳了！
　　就算是单单凭借《死亡笔记》里展现的影子画工，就足够让血海直接跪！
　　而且根本没有反抗余地那种！
　　这压根就不是一个等级的较量！
　　打开秋刀鱼的聊天框，上面的聊天记录还停留在二人商业互吹上面。
　　血海的脸火辣辣的。
　　犹记得一个多小时前的两人，一边互相毒奶，一边暗暗较劲，内心把彼此当做八月最大的对手。
　　可结果，他俩只是在互相喂饭。
　　这个八月，根本没他俩什么事儿。
　　如果仅仅是这样，倒也没什么，可问题在于，血海和秋刀鱼，之前一唱一和，不怀好意的嘲讽过影子。
　　“我想切了。”
　　聊天框忽然闪了闪，秋刀鱼发过来一条消息。
　　所谓“切了”是行话，就是想要太监，想要停更的意思。
　　只有漫画家的新作成绩非常差时，该漫画家才会产生这种冲动。
　　可问题是，秋刀鱼的新作质量，其实很不错，数据方面也没毛病。
　　不过血海却很能理解秋刀鱼此刻的心情。
　　这是被影子打击到了。
　　他也被影子打击到有点想切了。
　　这种打击的力度，足够让血海和秋刀鱼当场自闭。
　　两人甚至开始怀疑人生。


第三百五十章 风靡全网的画
　　以血海和秋刀鱼的业务能力，自然可以看出《死亡笔记》的质量有多恐怖——
　　霸权级别！
　　不用觉得疑惑，《死亡笔记》就是霸权级别的漫画！
　　从画工到剧情，全部都是无可争议的顶级！
　　漫画圈就是有一些作品，它们从发布之初起，就散发着独属于神作的气息！
　　而这样的作品，血海和秋刀鱼，没有画出来的能力。
　　这是最顶级的漫画家才能具备的能力！
　　只是血海和秋刀鱼打破脑袋也想不通：
　　为什么影子的《死亡笔记》可以比上一部作品进步那么大！
　　两人也是看过《食戟之灵》的。
　　包括影子的《网王》，两人也不算陌生。
　　可影子在《死亡笔记》里展现的画工，根本不是这两部作品可以比拟的！
　　这又从哪儿说理去？
　　而同样感到懵逼的，还包括整个楚地漫画圈。
　　因为影子这部漫画的打击范围，就是整个楚地的漫画圈！
　　“这什么情况？”
　　“剧情很炸裂，这个没得说，是妥妥可以大爆的顶级作品，但他是怎么一夜之间把自己画工提升到这种级别的？”
　　“放屁！你当这是玄幻漫画呢，画工这东西还能临时突破？”
　　“显然是影子之前隐藏了实力！”
　　“还说这不是玄幻漫画，故意隐藏实力的说法都出来了，这显然是他之前没认真画啊。”
　　“这还是人吗？”
　　“之前没认真画，已经画的那么好了，现在认真画，直接就是神一样的技术！”
　　“那副地狱图太炫技了！而且是那种你明知道他在炫技，却又不得不承认，他绘画技术是非常无敌的那种！”
　　“这画工无解！”
　　“感觉只有二十二刀流老师的画工可以跟他比一比了吧？”
　　“……”
　　所有楚地的漫画家大群都在讨论。
　　绝大多数讨论，都提到了二十二刀流。
　　二十二刀流，是楚地公认的画工第一人！
　　同时，二十二刀流的剧情，也是非常牛的，就地位来说，二十二刀流算是楚地漫画的天花板。
　　然而。
　　就在某个群里讨论影子的时候，二十二刀流本尊竟然冒泡了。
　　他只发了一条信息：
　　“单论漫画的画工，影子应该是蓝星第一人，我不如。”
　　简简单单的一句话，却仿佛地爆天星！
　　炸的满地开花！
　　炸的流星坠落！
　　整个群，安静了下来。
　　五分钟后，二十二刀流本尊的发言，被疯狂截图转发，散布到楚地各大漫画群。
　　更多群，沉默了。
　　甚至有人把截图，转到了秦齐的一些漫画大群内，其造成的影响，几乎让人怀疑自己的眼睛：
　　“真是二十二刀流亲口承认的？”
　　“卧槽，影子牛批啊！”
　　“牛批这次都用烂了，你们没看读者的称呼吗，以前都叫影子老师，现在叫影子大师。”
　　“大师，你懂吗？！”
　　“这都蓝星第一人了！？”
　　“麻蛋，本来我被楚人搞得有点憋屈，现在竟然觉得，楚人也不容易，音乐被吊打，结果现在连最擅长的漫画，也被我们秦人按下去了。”
　　“影子是秦人？”
　　“说不定影子是楚人！”
　　“影子没说过自己是哪里人，不过我感觉影子有可能是齐人。”
　　“扯淡，影子最早就是在秦地发的漫画，肯定是秦人！”
　　“在秦地发漫画就一定是秦人？”
　　“……”
　　好嘛，事情竟然发展到大家争论影子是哪边的漫画家了。
　　……
　　而这部《死亡笔记》带来的影响，到了这里，还没有结束。
　　有很多粉丝，直接把《死亡笔记》里的一些精彩画面，截图转载到了部落等平台上。
　　甚至有人发到了自己的朋友圈。
　　两个字：吹爆！
　　此时是八月一号的深夜。
　　这个点，在网络上游荡的夜猫子特别多，很多人正无聊的刷着部落。
　　比如花七。
　　花七是一名女高中生。
　　她不爱看漫画，自然不知道影子是谁，更不知道什么《死亡笔记》。
　　她最大的爱好，其实是在网上看看明星八卦。
　　不发言，只吃瓜那种。
　　结果这个晚上，她忽然刷到了这样一条动态。
　　这是花七关注的一个网红博主发的：
　　“影子新作《死亡笔记》高清截图，从地狱开始，全程高能！”
　　下面附着五张图。
　　第一张图，是青灰色雾霭缭绕的恐怖地狱，狰狞的恶鬼层出不穷，有生不如死的拔舌，有黑色的头发缭绕，有游魂在无根飘荡……
　　花七瞪大了眼睛。
　　这画的也太好了吧？
　　哪怕她不懂漫画，也能看出这幅画的精彩程度。
　　她甚至产生了这样一种感觉：“原来地狱是这样！”
　　后面还有四张图。
　　第二张图。
　　只见一名长发的男人，嘴角勾起一抹森冷的微笑，怀中抱着一本封面是骷髅头的笔记本，右手则是高高的扬起笔，而在长发男人的身后，有大腹便便者，有脚带镣铐者，有骨瘦如柴者，他们都死了，而且死状不一形成了尸山血海！
　　第三张图。
　　黑眼圈的青年用双脚搭在椅子上，穿着长长的衬衫，那衬衫甚至遮住了膝盖，而在青年的面前，则是电脑屏幕散发的幽光，桌面上还放着一些小玩意儿，这黑眼圈的青年似乎在思考，画面并不出奇，但莫名给人一种，这个青年很厉害的感觉。
　　第四张图……
　　第五张图……
　　共有五张图，似乎和漫画剧情有关。
　　哪怕花七这个没看过漫画的人，也能感受到这些漫画图片的冲击力。
　　这些图画的，实在是太华丽了！
　　几乎颠覆了花七对于漫画的认知！
　　确实是全程高能！
　　她甚至忍不住其中一张夜神月在黑暗中与林遥遥对视的图片下载了下来，设置成手机壁纸。
　　当然花七并不知道这两个青年的名字，她只是觉得这张图太有感觉了。
　　人物截然不同的气质，非常吸引人。
　　其实很多人都是这样。
　　他们会在网上找一些漂亮的图片作为壁纸，这个图片可能是出自某部动画，可能是出自某部电影，也可能是出自某部漫画。
　　他们不需要了解这些图片的出处。
　　只要好看，只要够帅够酷，他们就会保存。
　　花七也是这样，她忍不住在评论区留言：“哪里可以看这个漫画？”
　　留言的时候，花七发现很多人都和自己一样，也在下面询问关于《死亡笔记》的信息。
　　很快就有人回复花七：
　　“部落漫画，《死亡笔记》，影子大师的新作。”
　　就连博主也回复了花七：
　　“这些图都是《死亡笔记》里截出来的，每一话都有一张这种级别的图片做小封面，帅的一塌糊涂！”
　　确实是帅得一塌糊涂！
　　从这一刻开始，《死亡笔记》的好多漫画截图，已经传遍全网！
　　很多人都在转载。
　　很多人都在赞叹。
　　其中那张最受关注的地狱图，甚至被一些博主放大了数倍，反复的观摩！
　　而在放大之后，很多人都是目瞪口呆的发现，这幅画没有崩！
　　甚至有很多原本没有注意的细节，都随着图片的放大而被大家发现了！
　　比如在图的角落。
　　那里有一块儿怪石。
　　而石头的底下，则是一群稀奇古怪的小虫子在爬行，非常渗人，每只虫子，都活灵活现。
　　再比如，另一个角落。
　　那里竟然有一张脸，表情很诡异，似笑非笑，似哭非哭，如果不是放大，根本看不到。
　　“看的我头皮发麻！”
　　“大半夜吓出冷汗了！”
　　“这画工，果然是大师级！”
　　“放大这么多，还是经得起考验，甚至感觉更牛批了，简直是鬼斧神工！”
　　“看这种漫画真的是视觉和心理的双重享受。”
　　“这还是漫画吗？看得我想学画画了。”
　　“……”
　　而其中的一条留言是：
　　“我好像明白为什么羡鱼和楚狂会关注影子了，物以类聚人以群分，变态真的只会和变态玩！”
　　这条留言，出现短短五分钟，点赞就破千了。


第三百五十一章 这个大佬好任性
　　众所周知。
　　羡鱼楚狂和影子是三基友。
　　这一点，影子本人曾经在《食戟之灵》发布前的预热采访中亲口承认过。
　　他们也不关注其他的明星或者同行，只是三人间互相关注，形成了一个完美的闭环，所以网友时常调侃三人之间的关系。
　　不过……
　　虽然三人的关注是闭环，但在很长的一段时间内，大家的关注点都完全集中在羡鱼和楚狂的身上。
　　用一句话形容影子的状态很合适：热闹是他们的，我什么都没有。
　　就好像很多组合里总有一个人是小透明一样。
　　南羡鱼，北楚狂。
　　影子明明跟二人关系莫逆，但却仿佛一个不受重视的局外人，被同时关注三人的网友们戏称为：
　　小透明。
　　这和三人在各自领域的成就有关。
　　羡鱼是作曲界公认的天才，同时擅长电影编剧，巅峰战绩是《梦中的婚礼》这种神作。
　　楚狂更是横跨各大小说类型，成为很多同行眼中的妖孽，以多部经典短篇小说以及幻想长篇乃至《东方快车谋杀案》横扫推理界。
　　而影子在漫画界，虽然也是号人物，但却算不上顶尖。
　　甚至有一些声音认为……
　　影子的成名，是靠楚狂的《网王》。
　　当然，后来《食戟之灵》的红火，证明了影子不靠楚狂，也能在漫画界取得不错的成绩。
　　不过也仅此而已了。
　　所以很多人内心都隐隐觉得：
　　影子各方面的资格都不如另外两人。
　　影子能和羡鱼与楚狂交朋友是运气使然。
　　他能够加入三人互相关注的闭环是高攀了另外两位。
　　然而《死亡笔记》的出现，却是彻底打破了这样的认知！
　　所有人对影子的看法，都在这一晚颠覆了！
　　所以网上这条“我好像明白为什么羡鱼和楚狂会关注影子了，物以类聚人以群分，变态真的只会和变态玩”的热评才会点赞这么高——
　　这句话，把大家此刻颠覆的心情，表达的淋漓尽致！
　　“说的太对了，物以类聚，人以群分，变态真的只和变态玩！”
　　“现在还有谁敢说，影子和楚狂羡鱼在一起玩是高攀？”
　　“老话怎么说来着，看一个人是什么级别，只要看看这个人交什么样的朋友就知道了，影子的朋友是楚狂和羡鱼，那他本人啥水平还用说？”
　　“就是啊，能和南羡鱼北楚狂当基友的人，怎么可能是弱者？”
　　“以后谁还敢说影子是小透明！”
　　“影子：我摊牌了，不装了，其实我也是个大佬来着。”
　　“不会真有人以为影子是个小透明吧？不会吧不会吧？”
　　“原来影子这么屌，那他以前为啥不显山露水的，被大家调侃了这么久？”
　　“可能这就是大佬的心态吧，人家压根不在意。”
　　“影子：行吧，我也用手打游戏了。”
　　“精辟！从《死亡笔记》的水准来看，影子以前真的是在用脚打游戏。”
　　“三基友里没有弟弟，都特么是大哥！”
　　“……”
　　懂不懂漫画不重要。
　　有眼就行。
　　但凡是看过影子的画，都服！
　　不用太多专业性视角去评判，简单粗暴的总结就是“画的太好看了”。
　　只是网友们仍然想不通，既然影子这么厉害，他以前为什么不展露自己的实力？
　　难道真就是像网友猜测的那样，这货只是太懒了？
　　所以懒得认真画画？
　　虽然这是唯一可以讲得通的理由，但大家总觉得这种解释很荒谬——
　　甚至荒诞。
　　结果就在第二天，很多人的疑问，得到了解答。
　　有人站出来解释影子在《死亡笔记》中忽然画风华丽到爆炸的原因了！
　　这个人就是影子的头号漫画助手，罗薇。
　　罗薇的网名叫“洛璃”。
　　她本身就是同人圈颇有名气的太太。
　　太太和大大意思相同，是对于同人作者的一种称呼，含有尊敬和爱戴的意思。
　　加上罗薇又以“洛璃”之名担任了影子的助手，所以她对于《死亡笔记》是有发言权的。
　　罗薇发布了一篇长文：
　　“看到大家都在讨论影子老师为什么画工变得这么厉害，作为当事人，还是解释一下吧。”
　　“首先要纠正大家的一个语病，不是影子老师的画工忽然变厉害了，更不是什么临时突破，而是影子老师的画工一直非常厉害！”
　　“我当初愿意给影子老师当助手，就是被影子老师的绘画技术征服的。”
　　罗薇说的是自己和林渊在秦艺比拼国画的过往，不过她并没有披露太多细节。
　　在罗薇看来，林渊的国画水平是可以碾压自己的！
　　所以虽然一开始震惊于林渊的漫画技术竟然这么恐怖，但想到自己国画被林渊吊打的经历，她忽然就明白为什么林渊画漫画竟然也能碾压自己了。
　　重点是她接下来的解释：
　　“其实影子老师私底下是个很随和的人，甚至有些懒，他经常提供完分镜，做一个简单的线稿，然后就把主要的绘画任务交给我这个助手完成，所以大家会觉得影子老师以前的作品绘画没现在这么好，因为之前的《网王》还有后来的《食戟之灵》里，有很多内容是我画的，看到网上有人调侃说，影子老师以前肯定找助手代笔了，某种意义上来说其实没毛病，当然没那么夸张就是啦。”
　　“事实上，《死亡笔记》本来也是由影子老师和我共同完成的。”
　　“我们攒了两个月的稿子，绘画质量和前两部漫画作品没什么区别。”
　　“但就在《死亡笔记》要发布的时候，影子老师忽然否掉了我们之前的稿子，并亲自主笔重新画了一个版本，也就是大家现在看到的这个版本，这个新版本因为影子老师的画工太牛，导致我的实力完全跟不上了，只能打打下手。”
　　“至于影子老师为什么临时决定重画《死亡笔记》的原因，或许我不说大家也能猜到。”
　　“我一会儿会上传《死亡笔记》的第一个版本，也就是被影子老师毙掉的那些稿件，随便截取了几画内容，大家可以感受一下。”
　　“……”
　　长文发布后，罗薇果然把《死亡笔记》的第一个版本上传到了部落上。
　　而第一个版本的《死亡笔记》，也就是被毙掉的稿子，画工果然跟影子老师的前两部作品差不多……
　　网友们傻眼了。
　　这个大佬好任性！！


第三百五十二章 三兄弟并肩而立
　　看完罗薇这个漫画助手的解释，大家才知道……
　　原来影子本来并没有打算把《死亡笔记》画的那么牛批！
　　看看第一个版本的《死亡笔记》就知道。
　　影子之前是没打算认真画的，就和前两部漫画一样，这货就是个混子！
　　明明有可以凯瑞的能力，但可以混的话，也混的心安理得！
　　如果不是秋刀鱼和血海的嘲讽和内涵，以及地域之争的舆论影响，大家可能压根就看不到画工如此之惊艳的《死亡笔记》！
　　这个让影子认真起来的理由，罗薇当然没有明说。
　　明说的话，显得影子很没有风度，血海和秋刀鱼此时估计已经够自闭的了，再继续踩也没什么意义。
　　两人早就被碾成渣了。
　　但稍微有点理解能力的，都知道罗薇在暗示什么——
　　网友们甚至把罗薇当初的心路历程重走了一遍：
　　“因为秋刀鱼和血海的内涵让影子感觉很不爽，所以影子决定安排这两人？”
　　逻辑缜密毫无破绽。
　　然后就和罗薇当时的反应一样，大家忽然有些心疼秋刀鱼和血海了。
　　你俩没事儿惹他干嘛？
　　那是一只看着人畜无害，其实是在打盹的巨龙啊，巨龙苏醒，再一个神龙摆尾，谁特么顶得住！
　　没看以画工精湛著称的二十二刀流都在那自愧不如？
　　不过话又说回来。
　　如果不是秋刀鱼和血海的作死，影子怎么会认真的画《死亡笔记》？
　　毕竟这个大佬很懒，压根不乐意认真画画。
　　毕竟这个大佬随便画画，就已经可以打发掉读者了，读者还被蒙在鼓里，觉得影子很牛呢。
　　从这个角度来看，大家岂不是还得感谢秋刀鱼和血海的挑衅？
　　如果不是秋刀鱼和血海把影子惹火了，影子会这么认真，拿出真正的实力？
　　恐怕还会继续糊弄事儿。
　　以后就该多点血海和秋刀鱼这样的人，刺激刺激影子。
　　“这么说，大家还真得感谢秋刀鱼和血海啊！”
　　“如果不是秋刀鱼老师和血海老师自我牺牲，自我奉献，咱们恐怕又得被影子糊弄了！”
　　“关键是，就算影子随便糊弄一下，那水平也碾压百分之八十的漫画家了！”
　　“秋刀鱼和血海功在千秋！”
　　“居功至伟，我建议给秋刀鱼和血海颁发奖状！”
　　“……”
　　罗薇看到这些评论，失笑不已。
　　这一届网友都是蔫坏，各种阴阳怪气。
　　不过仔细想想，之前秋刀鱼和血海内涵影子的时候，不也是阴阳怪气？
　　诶。
　　不信抬头看，苍天饶过谁。
　　至于罗薇发表这个文章的用意，其实也是为了恶心回去。
　　影子可以什么都不说，自己这个助手肯定得做点什么的，要不然都白瞎了《死亡笔记》的画工。
　　当然。
　　就算不比画工，《死亡笔记》也是非常经典的作品。
　　某些打分网站上，有人如是评价《死亡笔记》：
　　这是一部剧情已经s级经典，而画工已经达到史无前例的SSS级作品！
　　……
　　感谢血海？
　　感谢秋刀鱼？
　　感谢我们个屁啊！
　　血海和秋刀鱼看完罗薇的文章，又看到网友们的阴阳怪气，心态是崩的更彻底了，甚至就如罗薇猜想的那样，产生了心理阴影……
　　这波身败名裂！
　　可血海和秋刀鱼都觉得冤枉。
　　谁能想到《网王》那样的热门作品，竟然是影子在糊弄事儿？
　　谁能想到《食戟之灵》那样的精湛画工，竟然只是影子随便画的？
　　这一点都不科学！
　　不过这一届的网友确实蔫坏。
　　还有人根据血海和秋刀鱼之前内涵影子的视频，制作出了动态图。
　　两人揶揄影子是小透明，最后捧腹大笑的画面，成了很多人最新收藏的表情包。
　　甚至有网友跑到了楚狂的部落评论区留言搞事：
　　“影子画你的《网王》漫画版都没拿出全部实力，楚狂老贼你能忍？”
　　“换我反正忍不了。”
　　“楚狂老贼也不是什么好人，他写的叙诡戏弄了多少读者。”
　　“物以类聚人以群分，古人诚不欺我，楚狂戏弄读者，影子糊弄读者，这两人都是坑货！”
　　“希望羡鱼别跟这两人学坏。”
　　“羡鱼老师稳得很，怎么会像他俩这么恶劣。”
　　“……”
　　因为网友们的热情，影子和楚狂乃至羡鱼三人的部落评论区，都是格外热闹。
　　同时。
　　借着《死亡笔记》的热度，影子的粉丝关注也是直线上升，短短一周时间，便冲刺到了近五千万！
　　距离楚狂的破亿还很远。
　　距离羡鱼此刻的九千万也差着数。
　　但影子毕竟发力的晚，所以没人因此再说什么影子是小透明这样的话了。
　　你家小透明长这样？
　　你家小透明是漫画界画工第一人？
　　是的。
　　随着《死亡笔记》的热度扩散，影子的画工已经得到了业界的公认。
　　毕竟二十二刀流都承认，自己的画工不如影子。
　　而能让二十二刀流都甘拜下风的画工，只能是蓝星第一！
　　对于漫画来说，画工和剧情，重要性是一样的。
　　其中任何一项，站在蓝星第一的位置，都是不得了的成就！
　　此外。
　　还有网友为羡鱼楚狂影子三基友写了个段子，也是在很多地方广为流传：
　　“楚人说他们音乐第一，羡鱼笑了。”
　　“楚人说他们漫画第一，影子笑了。”
　　“楚人说他们小说第……”
　　“楚人：闭嘴，我们没说过！”
　　也是巧了。
　　羡鱼是第一个击碎楚人音乐自信的人。
　　而影子则是第一个击碎楚人漫画自信的人。
　　偏偏这两人还是基友。
　　对此，有网友期待：“希望以后有人可以碰一碰楚狂，三基友就是要整整齐齐！”
　　甚至有网友调侃：“照你们这么说，三基友这是要代表大秦艺术家横扫六大洲的节奏？”
　　当然，横扫六合只是一种调侃而已。
　　三基友代表不了大秦艺术，他们只是个人水平非常高而已，其他几个洲的艺术水平不能因此就被小看。
　　不过不可否认的一点是，《死亡笔记》已经让影子有漫画圈封神之势了。
　　至此，影子彻底摆脱了小透明的标签，具备了和羡鱼与楚狂并肩而立的资格！


第三百五十三章 大师之上
　　当然了。
　　震撼读者的不仅仅是《死亡笔记》的画工，还包括这部漫画的剧情。
　　之所以大家都在聊画工，只是因为这部漫画的画工，实在是太厉害了！
　　就好像一个演员演了部很棒的电影，结果演员本身的帅气甚至掩盖了演技一样。
　　但如果这个演员真的有演技，那么你只要继续看下去，就会逐渐透过他帅气的外表，看到他演技的完美一面。
　　毕竟是史无前例的SSS级绘画水平，当然是无与伦比的帅气。
　　相比之下，漫画剧情和设定，虽然也非常不错，得到的评价却是s级。
　　别以为s级不行。
　　就剧情来说，s级已经是顶级评价了。
　　这也和《死亡笔记》的连载时间尚短有关。
　　这几天的连载，影子虽然更新速度很快，但《死亡笔记》故事线还没有彻底展开，所以大家对剧情的讨论没有画工那么多而已——
　　剧情需要一定的篇幅才能展现。
　　画工却是从第一幅画开始就可以看出来的。
　　而这样的情况，从《死亡笔记》连载到第三周开始，逐渐有了改善。
　　因为剧情，慢慢展开了。
　　习惯了《死亡笔记》的画工，读者对剧情的关注越来越多，并衍生出了很多评论——
　　“从这部漫画连载起，几乎所有人都在聊这部漫画的画工，却很少有人讨论剧情，但事实上这部漫画的剧情也是非常精彩的，逻辑缜密的一塌糊涂，从开头到目前为止连载的所有剧情都非常惊艳，就剧情质量来说是配得上这种顶级画工的。”
　　“楼上说了我想说的话，大家别忽略了剧情啊，《死亡笔记》的剧情真心赞！”
　　“这漫画的文字量比其余漫画多很多，从开场到目前的剧情，始终处于紧张的斗智之中，属于我喜欢的类型，不过夜神月的个性我不喜欢，太冷漠太无情了些，还是林更讨人喜欢。”
　　“两大男主角对峙，无限反转式的智斗，看的非常过瘾！”
　　“剧情有点推理的味道，关于什么是正义的议题讨论将作品上升了一个层次。原本夜神月为突破法律的天花板，帮助弱势惩治罪犯的出发点其实很善良，但想靠单个人的极度能力，去创造理想乡这个想法就是最大问题，无约束的权力难保不出现问题，感觉夜神月后期可能彻底走向黑化。”
　　“个人执法，这个议题让我想起了楚狂的《东方快车谋杀案》，同样是选择自己执法，只是夜神月更极端，而楚狂的小说里，以暴制暴是出于无奈。或许影子和楚狂私底下讨论过这个话题，所以两人的作品中对于正义的讨论不谋而合，波洛最后选择原谅，而夜神月陷得太深，不知影子是否也会选择原谅？”
　　“炸裂的画风，炸裂的剧情！”
　　“这部漫画述说了一个道理，人类自己的问题应该由人类自己去解决，不可动用神的力量。其实有些宗教知识的人很能想明白这个道理，我的世界观是我们人到这个世界是来修炼的，消减恶业是很重要的一部分。如果借着神的力量去消减这种恶，其实是掩耳盗铃，一种根本没有解决问题，不负责任的自欺欺人的方法。所以夜神月是反面角色，我很好奇作者会怎么安排后续剧情。”
　　“……”
　　出乎林渊的意料。
　　读者对于夜神月的行为争议，并不算特别多。
　　或许这和漫画读者的年龄相对要小有关。
　　推理小说的判案过程相对枯燥，年轻的读者没那么阅读耐心读下去，大多看一半都会觉得无聊，所以整体的读者年龄要偏大一些。
　　漫画不同。
　　虽然也有很多人觉得夜神月是开局就黑化，主角世界观有问题，但因此而崇拜夜神月的读者也不胜繁多。
　　大概也是考虑到这个因素，所以为了正确的引导读者，漫画才会最终安排夜神月死亡吧？
　　如果夜神月不死，价值观导向就不对了。
　　看了看评分网站，《死亡笔记》目前的评价是9.4分。
　　这个评分来自星空网。
　　作为蓝星打分公认最客观的网站，《死亡笔记》的评分要比天朝的豆瓣更高。
　　两个原因。
　　其一是系统略微调整了一下《死亡笔记》的剧情质量，让内容的逻辑缜密性更强。
　　其二就是《死亡笔记》的画工已经超越了原版，达到了漫画中的画工天花板！
　　此外。
　　这一波，林渊的绘画声望也涨了不少，已经从原本的三十万，涨到了现在的四十多万。
　　等这部漫画完结，或许声望还会涨的更多！
　　不仅如此。
　　在部落漫画各种热度排行的榜单上，《死亡笔记》也是高高的挂在前列。
　　虽没有冲到榜首，却已是初露峥嵘！
　　当然不可能直接冲到榜首，毕竟漫画这东西，连载的时间越长越吃香。
　　很难想象一部漫画可以刚发布就干掉巅峰期的死火海。
　　这个世界没有死火海之类的漫画，却也有同级别的作品，不是《死亡笔记》这种连载还不到一个月的漫画就能干掉的。
　　不过按照热度涨幅趋势，如果《死亡笔记》不崩，以后必然会成为台柱级作品！
　　这点是毋庸置疑的。
　　这就是大师级绘画的恐怖影响力！
　　林渊也是第一次拿到大师级的奖励。
　　他其他的能力，比如书法实力，比如钢琴演奏能力，都是专业级。
　　其中专业级钢琴演奏能力是林渊最早获得的能力，可一直没有机会提升到大师级。
　　反而是绘画能力后来者居上，率先达到了大师级。
　　这也是林渊的绘画声望，可以增长速度如此之快的原因所在。
　　大师就是这么豪横！
　　这倒是让林渊更加期待自己的其他能力，也达到大师级标准了。
　　只有体验过，才知道专业级和大师级，究竟存在多大的差距！
　　系统曾经说过。
　　大师级不是极限，大师级以上还有一个完美级。
　　林渊就忍不住在想，大师级已经这么牛了，完美级那还是人吗？
　　好吧。
　　按照系统的说法，完美级确实不是人，人类能力所能达到的极限就是大师级。
　　就好像最厉害的围棋高手都干不过阿尔法狗一样。
　　所谓完美级，大概就是阿尔法狗这种人工智能的级别？


第三百五十四章 十年
　　复习一下。
　　宝箱一共分为四个等级：
　　青铜、白银、黄金、钻石。
　　其中藏有完美级能力的奖励，属于钻石宝箱才能开出的范畴。
　　林渊目前得到过最高等级的宝箱就是黄金级别，所以暂时肯定不奢望什么完美级的能力。
　　对于一个“人”来说，大师已经够用了。
　　这里可以拿林渊之前借助齐白石人物卡完成的《六虾图》举例。
　　如果说之前林渊还要借助人物卡才能完成那样的作品，那么现在的林渊只要认认真真画，压根不需要什么人物卡，就可以画出水平和《六虾图》相仿的作品——
　　这就是大师！
　　而随着《死亡笔记》的连载情况逐渐稳定下来，网上的热议，总算是消停了些。
　　倒是部落上，影子的帐号评论区，粉丝热情没有太大的消减。
　　也因为影子的实力得到了认可，所以很多网友再提起楚狂和羡鱼，开始有意识的带上了影子。
　　三基友的闭环，因此而更加深入人心。
　　对此，金木笑着评价道：“因为影子这个马甲的漫画大火，三个马甲的联系更加紧密了，网上关于老板这三个马甲的调侃非常多。”
　　林渊点头。
　　金木又道：“已经有动画制作公司询问《死亡笔记》的版权事宜……”
　　“这么早？”
　　林渊有些意外，他前面两部漫画都是连载到一半的时候，才有人对版权感兴趣。
　　这次的《死亡笔记》才连载这么点，竟然就有公司想要将之制作成动画了。
　　“是的。”
　　金木勾起嘴角：“一方面是《死亡笔记》确实很火，一方面则是因为老板前两部作品的动画化，都做的很成功，所以大家有理由认为老板的第三部漫画也可以改编的很好。”
　　“嗯。”
　　林渊知道，在动漫圈，有一个“惨遭动画化”的梗。
　　意思就是，有些明明原著很精彩的漫画或者小说，结果制作成动画片，却非常难看。
　　这时候网友就会给出“惨遭动画化”的评价。
　　好在林渊选的动画制作公司都很靠谱，目前没有出现动画化效果不行的情况，甚至于，动画的影响力比他的漫画原著还高了一筹。
　　“先不卖，等热度再提高一些吧。”
　　后面《死亡笔记》还能更火，到时候版权更值钱，所以林渊不想急匆匆的现在就把版权卖掉。
　　金木点头：“我也是这么想的。”
　　说到这，金木又道：“波洛系列的新稿件我已经发到银蓝书库了，下个月一号出版。”
　　“哦。”
　　波洛探案集系列，已经开始以每月一篇的速度开启了连载模式。
　　对于林渊的手速来说，每个月写一篇波洛的推理故事，并不怎么耽误时间。
　　而随着连载的进行，波洛的人气，正在不断的提高。
　　林渊相信，等波洛的影响力彻底爆发，这位八字胡老先生以后会成为蓝星推理界真正的名侦探！
　　……
　　八月二十三号，林渊来到了公司。
　　身为九楼副主管的吴勇闻讯赶来，满脸的激动：“代表，您总算是来公司了！”
　　林渊愣了愣：“我旷工被抓了？”
　　吴勇苦笑：“哪有人敢检查代表的出勤，我的意思是，时间要来不及了，江葵和孙耀火那边还等着您出手呢。”
　　“哦，说一下情况吧。”
　　林渊来公司就是为了这个事儿。
　　上月底来公司的时候，吴勇就缠着林渊说过这个事儿了。
　　“是这样。”
　　吴勇道：“江葵的新歌在本月榜单上排名第三，成绩非常好，而孙耀火的新歌排名则是第八位，虽然名次不算特别高，但热度保持的还不错，不过后面如果没有足够分量的歌曲，他们想在年底前进一线是不可能的事情，所以……”
　　吴勇叽叽喳喳说了半晌。
　　听了吴勇的解释，林渊大概明白了情况。
　　薛良和封硕的努力没有白费，在自己这两个徒弟的努力以及公司的火力培养下，孙耀火和江葵今年正在不断朝着一线歌手的事业方向前进发展。
　　如果用进度条来比喻，江葵距离一线，大概只剩最后百分之十了。
　　孙耀火相对差一些，但距离目标一线，也只剩百分之二十左右。
　　不过进度条这东西，越接近终点，难度越高。
　　而薛良和封硕这两个徒弟现在已经到能力极限了。
　　他们拿不出让孙耀火和江葵彻底突破到一线的歌曲。
　　就算继续让他们给孙耀火和江葵写歌，大概也只能勉强保证这两人的排名不跌出前十。
　　所以这时候，就必须要林渊出手了。
　　因为想要进一线，光拿前十是不够的，必须要有赛季冠军这种成就，才能一锤定音！
　　这是统治力的体现！
　　“代表也不用太有压力。”
　　吴勇解释完，语调稍微放缓了一些：
　　“其他几个作曲部门，也大多没有完成任务，目前他们基本也就培养出了一个一线，而公司的要求是让我们每个部门都推出两个一线来，只是我们进度最差，连一个都没捧出来……”
　　“知道了。”
　　林渊道：“通知孙耀火，准备来一趟公司，开始录歌。”
　　“诶？”
　　吴勇愣了愣。
　　他以为林渊会选择江葵，因为江葵距离一线更近，但林渊却选择先捧孙耀火。
　　这个孙耀火，在代表这儿，还真是得宠啊。
　　但，这样一来，时间是不是真的来不及了？
　　“代表，不能先让江葵上吗？”
　　“这首歌适合孙耀火。”
　　“我知道了。”
　　吴勇犹豫了一下，没敢多说，连忙出门去打电话找人。
　　吴勇离开后，助理顾冬上前给林渊添了些茶水，然后委婉提醒道：“代表，如果想要捧孙耀火老师进一线，光写一首歌可能不太够……”
　　“没事。”
　　林渊随口道。
　　上个月底，吴勇跟林渊提到这个事情之后，林渊就在思考要给孙耀火安排什么样的歌曲才行。
　　因为这首歌必须要有一定分量，所以他也是斟酌了很久。
　　而在前段时间，他已经有了方案，甚至连歌曲的小样制作，也顺便完成了，就是为了不耽误事儿，毕竟现在已经是八月下旬，留给林渊帮孙耀火录歌的时间并不多。
　　恰好有一首歌很适合孙耀火。
　　从声线到音域都非常契合的那种。
　　而这首歌名字就是：《十年》。


第三百五十五章 歌王之路
　　没错，就是《十年》。
　　众所周知，这首歌还有一个粤语版本叫做《明年今日》。
　　而陈亦迅就是靠《明年今日》，在香江开始走红。
　　不过那个时候，陈亦迅的名气还局限在香江那种小地方，内地的知名度并不高。
　　直到天朝的零三年的某月。
　　陈亦迅的经纪公司英皇决定，让陈亦迅唱该曲的普通话版《十年》。
　　陈亦迅开始是拒绝的。
　　他认为粤语版的《明年今日》自己已经唱了几千遍，而英皇高层要他唱成普通话版，在他看来有一种卖二手货的感觉。
　　但英皇方面没有放弃，还给陈亦迅画了个大饼，描绘陈亦迅唱此曲后的动人前景，并要求陈亦迅一定要唱，唱完肯定会在内地打开知名度！
　　陈奕迅经不住软磨硬泡而答应演唱。
　　结果大家都知道了，此曲一经推出，陈奕迅便迅速打开了在内地的知名度。
　　此后，这首《十年》和陈亦迅就像是双生儿。
　　只要是陈亦迅演唱会，必然会出现《十年》这首歌。
　　而只要《十年》的旋律缓缓奏起，听众们心底的感情防线便会在顷刻间瓦解，无数的情感故事开始随着音乐轻轻流淌，让听众无所遁形。
　　可以说，《十年》这首歌，是香江伤感情歌中，最为经典的曲目之一。
　　无数人进KTV的必点曲目中，也都少不了《十年》的身影。
　　它既是各大选秀场上选手们普遍选择的参赛曲目，也是无论中年人还是年轻人情感世界的一种共鸣。
　　从旋律上来说，《十年》不嗨。
　　不像《红日》，前奏就足以嗨翻全场。
　　但《十年》就是有一种安静的伤感，代表着心绪的零乱和无止境的苦涩。
　　两首歌风格不同，却同样的经典！
　　考虑到孙耀火的情况，林渊觉得这首歌是真的挺合适。
　　成名曲嘛，耀火学长还是很需要“成名”的。
　　刚好孙耀火演唱过《红玫瑰》。
　　那首歌，也是陈亦迅的经典歌曲。
　　类似的歌曲演绎风格，孙耀火驾驭起来，也算是轻车熟路。
　　至于江葵……
　　林渊在考虑，要不要把《忐忑》给江葵唱。
　　这首《忐忑》，林渊是从青铜宝箱里抽出来的。
　　毕竟是“神曲”，歌曲质量肯定没问题。
　　在前世的天朝，“神曲”是个贬义词。
　　但《忐忑》这首歌，虽然也被称为“神曲”，但大家其实是在调侃，这首歌其实很牛。
　　只是这首歌的演唱难度太高。
　　天后王非试图翻唱过，最后放弃了，为此还发过一条微博。
　　林渊不确定江葵能不能唱这首歌。
　　如果江葵可以驾驭的话，这首歌将会最大程度上证明江葵的唱功。
　　所以林渊打算回头让江葵试试再说。
　　如果江葵唱不来，林渊再想办法给江葵安排别的歌。
　　……
　　九楼作曲部，作曲人们正在工作，忽然门口传来一道声响。
　　“扑通。”
　　众人一愣，纷纷抬头，就看到孙耀火尴尬的从地上起身，故作淡定的拍了拍身上的灰尘：
　　“不好意思，打扰各位了。”
　　他刚接到吴勇的电话，就连忙赶来公司，因为太过急切而差点闯了个红灯。
　　来到九楼作曲部，更是因为走得太急而不小心摔了一跤，不可谓不狼狈。
　　“……”
　　吴勇此时正在走廊跟某位作曲人聊天，转头看到孙耀火这幅样子，忍不住扶额。
　　这何德何能，让林代表那么看重？
　　没有一点明星该有的样子。
　　他没好气道：“代表在里面等你。”
　　“好的好的。”
　　孙耀火堆出笑容，快步走到代表办公室门口，然后轻轻咳了一声，整理了一下仪容才敲门。
　　“请进。”
　　里面传来声音。
　　孙耀火这才推门进去，而在推门之前，他隐隐听到身后传来的一些声音，这让他的脚步有些沉重。
　　九楼作曲部的员工看着孙耀火的背影，发出一阵哄笑声。
　　“公司那么多男歌手，林代表为什么偏偏选择捧他？”
　　“歌红人不红的典型。”
　　“浪费了林代表多少歌啊，换个人早就火了。”
　　“……”
　　这些人嘀嘀咕咕的声音并没有怎么掩饰。
　　说话间，还有人悄悄瞄了眼吴勇，显然大家都知道吴勇对孙耀火不满意。
　　然而让所有人意外的是，吴勇忽然低吼了一句：
　　“闭嘴！”
　　吴勇的脸色很严肃，目光扫视所有人，冷冷道：“以后再有人敢背后编排孙耀火，就特么给我滚蛋！”
　　众人闻言一惊，面面相觑，旋即纷纷低下头，避开吴勇的眼神，心中七上八下。
　　什么情况？
　　吴勇不是不喜欢孙耀火吗？
　　为什么大家吐槽孙耀火，会引发这位副主管的不满？
　　吴勇气呼呼的回自己办公室。
　　吴勇的助理小心翼翼的跟了上去，显然内心也有同样的疑问，低声道：“吴主管，您不是也不喜欢孙耀火吗……”
　　“我喜不喜欢不重要，重要的是代表喜欢！”
　　吴勇淡淡看了眼助理：“孙耀火是代表选择的人，我都没敢废话，轮得到外面这群废物点心说三道四？”
　　助理愕然。
　　而在办公室内。
　　孙耀火正悄咪咪从怀里取出几样东西：
　　“学弟，这块儿白色手表是送给妹妹的，这块儿红色手表是送给姐姐的，还有这个手镯，我看挺适合阿姨带的。”
　　林渊有点不好意思道：“这要不少钱吧？”
　　孙耀火随意地笑道：“其实钱对我来说只是一个数字，重要的是学弟家人喜欢，上次姐姐在我的火锅店吃饭，说妹妹考试没有手表很不方便呢，我寻思着电子表又不能带进考场……”
　　“谢谢学长。”
　　林渊感谢了一番，然后拿出了已经准备好的《十年》曲谱以及小样：
　　“这首歌是给学长的，这几天必须要熟悉下来，我们得赶在九月份发歌。”
　　“不了吧。”
　　孙耀火的笑容微微一敛：“学弟，其实你不用为了照顾我，每次都把好歌给我，也许公司有比我更合适的人，我就不浪费你的这些好歌了吧。”
　　林渊意外。
　　如果是以前，耀火学长肯定会毫不犹豫的接下，然后兴奋的跑去练歌！
　　林渊相信，那种激动是装不出来的。
　　耀火学长是真心热爱音乐，就像曾经嗓子还没坏掉的自己。
　　但今天，耀火学长竟然在自我怀疑？
　　问题有点严重。
　　林渊的眼神，有些凝重起来，认真道：“学长是最适合这首歌的人。”
　　“学弟，其实我自己无所谓的。”
　　孙耀火表情有些复杂：“我只是不想让学弟被人说三道四，我已经拖了九楼的后腿，其他部门都至少推出了一位一线，学弟把机会给江葵吧，我不想再耽误学弟了，做人要懂得知足，再吸学弟的血就显得我贪得无厌了，况且我本来也不是那块料，只是自己不服气而已……”
　　“学长。”
　　林渊开口道：“你相信我吗？”
　　孙耀火点头。
　　从林渊当年坚持让自己唱那首《红玫瑰》开始，孙耀火就没有怀疑过林渊。
　　林渊道：“那就好好唱歌。”
　　孙耀火沉默了片刻，轻声道：“我唱。”
　　“嗯。”
　　林渊露出了自然的笑容。
　　这时候，他忽然听到一道系统提示：
　　【宿主触发新任务】
　　【任务名：歌王之路】
　　【任务目标：两年之内，把孙耀火打造成歌王】
　　【任务奖励：黄金宝箱】
　　【任务备注：任务完成度越高，黄金宝箱内的奖励越丰厚】
　　林渊愣了愣。
　　其实他本来就打算帮耀火学长成为歌王，没想到还能白赚一个系统任务？
　　耀火学长牛批！


第三百五十六章 移情
　　两天后的二十五号，孙耀火进入录音棚，正式录制《十年》。
　　录音棚当然是用公司的。
　　星芒是以音乐起家的公司，虽然现在也在搞电影，但音乐类设备还是很高端的。
　　外行人可能感觉，所有录音棚看上去都差不多，但其实差别大了去了。
　　比如房间混响配置，房间隔声配置以及房间吸声设置等等。
　　越是好的录音棚这些细节越是讲究，甚至连房间大小之类也是有严格规划的。
　　我们普通人拿个唱歌软件录歌，老觉得自己和歌手的水平天差地别。
　　再打开全民唱歌之类的软件，总感觉里面的小哥哥小姐姐真是长得又好看，唱歌又好听……
　　其实没那么夸张。
　　歌手发布的歌曲版本都是录音棚出来的。
　　有些混一点的歌手，基本就是声卡战士，到了现场也就比KTV麦霸水平强一点。
　　但凡一个唱歌还算不错的普通人，进了录音棚被专业的录音师那么捯饬挤几下，也能出效果。
　　甚至都用不上怎么修音。
　　录音棚，就是这样一个可以化腐朽为神奇的地方。
　　当然，以上讨论都是水平一般的歌手。
　　厉害的歌手，和普通人一比，确实是天差地别。
　　比如那个谁，还有那个谁，大家可以自由发挥。
　　不过录音棚再好，歌手水平不够，也是不会被林渊选中的。
　　孙耀火能够一直被林渊信赖，就是因为孙耀火的业务能力过关。
　　而今天的录制，孙耀火一开口，就让林渊惊讶了一把。
　　“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口也不过是分手……”
　　气息、音准、语感、情绪等等，都是考察唱功的标准。
　　如果唱功有个分数统计，满分可以设为一百分，而以前的孙耀火，林渊可以给其打七十五分。
　　对比之下，江葵至少八十分以上。
　　但今天孙耀火展现出来的唱功，却是达到了八十分以上。
　　他进步了！
　　林渊可以百分百确定，在他没有和孙耀火合作的这么长时间里，孙耀火必然在悄悄努力着，否则孙耀火不会有这么大的进步。
　　没有一定的付出，是不可能有这么大的提升的。
　　如果大家对唱功的进步，没什么具体概念，可以去听听张杰早期出道没多久的演唱水准，再对比他后来的那些现场演唱水准……
　　录制了几遍之后，感觉还算顺利。
　　录音师开口道：“这首歌对音域和唱功的要求不高，歌词里那句【何不在离开的时候】，离开这两个字是一个大六度的音程，需要改变共鸣位置，你刚刚的处理太平了。”
　　孙耀火点了点头。
　　这首歌的难点在于语感，细节处理，以及情绪变化的把控，他这几天的练习已经基本吃透。
　　他看向林渊：“学弟有什么意见吗？”
　　平时林渊喜欢提意见，但今天林渊似乎没有打断自己的演唱。
　　林渊想了想道：“真诚。”
　　技术上的东西会有录音室提醒，孙耀火本身也够专业，但情感这东西得歌手自己悟。
　　真诚……
　　孙耀火微微一怔，略微沉默之后，点头道：“我试试。”
　　很快，新一轮录制开始。
　　孙耀火微微闭上了眼睛，右手捂着耳机略微下倾，声音有些沙哑：“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受……”
　　录音师愣了愣，感觉气氛莫名有些伤感。
　　林渊的眼神，却是微微一亮。
　　“如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游……”
　　孙耀火的声音，多出了一丝苦涩。
　　这首歌是典型的情歌，但他却想起了自己前几天和学弟的对话。
　　自己已经想要放弃音乐，学弟却劝自己坚持。
　　如果没有学弟的坚持，自己是否还会继续唱下去？
　　孙耀火不知道。
　　他只是觉得，有点难过，又有些不甘。
　　歌词中唱的那个女人，似乎像极了音乐于自己的意义。
　　“怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候，一边享受，一边泪流……”
　　所有心情，似乎都藏在了歌词中。
　　孙耀火的声音并不高，此刻却有种打动人心的力量：
　　“十年之前我不认识你你不属于我，我们还是一样陪在一个陌生人左右，走过渐渐熟悉的街头，十年之后我们是朋友……”
　　孙耀火的眼眶红了。
　　他不知道自己是被歌词中这个司空见惯的爱情故事感动，还是幻想到了自己前几日放弃音乐，十年后会是如何一番光景，所以如此柔肠千结。
　　“直到和你做了多年朋友，才明白我的眼泪不是为你而流，也为别人而流。”
　　歌词的最后。
　　男人与女人错过。
　　孙耀火唱到心绪零落，眼泪不受控制的滑了下来。
　　当他回过神，忽然看到监棚的工作人员朝他竖起大拇指。
　　“可以了。”
　　林渊笑着朝他点点头。
　　孙耀火悄然紧了紧拳头，嘴角用力的咧开一个微笑。
　　这就是真诚吗？
　　不需要自己为了歌曲去谈一场跨越十年光阴的恋爱，没有歌手可以为一首歌做到这种程度。
　　真去做了，反而变了性质。
　　所谓真诚，只是让自己的情感，透过歌声传达出来。
　　这种情感的对面，女人其实只是一种符号，那个符号既可以是女人，也可以是别的什么——
　　只要是你不舍又不甘放弃的。
　　孙耀火想到的是音乐，他并不知道，这种情感表达，很像表演中的移情。
　　比如演员要演哭戏的时候，如果他哭不出来，可以通过想一些伤心事来调动情感。
　　而林渊的意图，就是让孙耀火找到情感的着力点。
　　但林渊没有办法明说。
　　他要是明说，只让孙耀火单纯的想一件伤心事，难免显得刻意。
　　这种情感的引导，自然一点就好。
　　事实证明，孙耀火还是有感情的，而情感丰富，无论对歌手还是演员乃至很多艺术领域来说，其实都是一种好事。
　　林渊可以中肯的评价一句：
　　和孙耀火合作了这么久，《十年》这首歌，是两人合作以来，孙耀火录制效果最为完美的作品。
　　只有打动自己，才能打动听众。


第三百五十七章 歌曲发布
　　“孙耀火又跟着羡鱼去录歌了？”
　　“就在一号录音棚，我亲眼看到他们进去的。”
　　“其他楼层都至少捧出一个一线歌手，就剩九楼作曲部一个一线都没捧出来，羡鱼也不着急，还跟孙耀火浪费时间？”
　　“谁知道羡鱼怎么想的，专心捧一下江葵不就行了，江葵到一线的距离可比孙耀火近多了。”
　　“……”
　　星芒这种大公司，人多眼杂，私底下八卦起来也是相当热闹的。
　　尤其作曲部的几大楼层，最近都在努力冲刺公司年初发放到各部门的捧人任务，自然对九楼的业绩完成情况颇为关注。
　　各部门之间的交流并不闭塞。
　　大家都知道，九楼是业绩完成度最差的。
　　眼看着今年就剩最后的几个月了，其他几个作曲部门都在猜测，羡鱼到底能不能在年底前的冲刺中捧出一个一线歌手。
　　“按照这个情况看，估计九楼今年一个一线也别想捧出来。”
　　“如果羡鱼最后几个月的冲刺，放弃孙耀火，选择捧江葵，还能有点希望。”
　　“九月到十二月，一共四个月时间，其中还包括十二月的死亡组，难啊。”
　　“关键是，现在的新歌榜上，不仅仅其他公司发力，还经常会出现星芒内部竞争的情况，毕竟各楼层都在冲刺。”
　　“……”
　　而在公司内部议论之时。
　　星芒的某个艺人休息室内。
　　赵盈铬撇嘴道：“羡鱼老师当初直接选我去九楼不就行了，搞得现在这么被动。”
　　助理偷笑道：“估计羡鱼老师现在正后悔当初没选您呢。”
　　赵盈铬本就是公司最受看好的歌手之一，进一线属于板上钉钉的事儿。
　　有十楼作曲部的力捧，事情自然就更简单了，赵盈铬现在已经成为了名副其实的一线歌手。
　　“他会后悔吗？”
　　赵盈铬忽然有点小开心：“那羡鱼老师现在应该注意到我了吧，我明年要是跟他邀歌他会答应吗？”
　　助理：“……”
　　敢情你这么努力就是为了引起羡鱼的注意？
　　“怎么了？”
　　赵盈铬看向助理。
　　助理笑道：“没什么，我只是在想，九楼那边现在应该压力很大吧？”
　　“哼。”
　　赵盈铬满脸自信：“如果他当初选我，我可以轻松帮他完成公司任务，以后公司还有歌王歌后的打造计划，下一次他一定会选我的！”
　　助理纳闷：“为什么一定是羡鱼，十楼作曲部不好吗？”
　　赵盈铬哼声道：“十楼当然也很好啦，但我就是最喜欢羡鱼老师嘛，我喜欢被他关注的感觉，我就是想唱他写的歌。”
　　助理莞尔：“您这么说也太容易让人误会了，不会是对羡鱼老师有意思吧？”
　　“不不不，不是误会，我就是对他有意思。”
　　赵盈铬奇怪的看着助理：“难道你对羡鱼没有意思吗？”
　　助理愣了愣：“您要这样说的话，公司里但凡是个女的，甭管她单身不单身，有几个敢说自己不馋羡鱼老师的身子，问题是人家又看不上我。”
　　赵盈铬咬了咬嘴唇：“这种事不试试怎么知道？”
　　……
　　林渊并不知道赵盈铬的心思。
　　当然就算他知道也不会太在意。
　　有些事情经历的多了也就习惯了。
　　倒是关于《十年》的录音和后期制作花了点功夫。
　　等这首歌彻底完成的时候，时间已经到了月底。
　　也因为制作时间实在是有些赶的缘故，公司连宣传都没怎么做，这首歌便在九月的第一个凌晨，低调上线了。
　　刚开始，没多少人注意到这首歌。
　　九月不是什么龙争虎斗的赛季，专门为此守夜等新歌的歌迷并不多。
　　倒是星芒这边，作曲部的一些人对于孙耀火的新歌颇为关注，很多人都有意识的熬了个夜。
　　凌晨时分。
　　孙耀火的歌曲一上线，星芒的几个作曲群就热闹起来了：
　　“十二点了！”
　　“孙耀火的新歌出来了。”
　　“啧啧，我来看看这次他是不是又浪费了羡鱼一首好歌。”
　　“目测又是歌红人不红的结果。”
　　“歌估计是没问题的，毕竟是羡鱼写的嘛，我就好奇孙耀火唱的咋样。”
　　“这可是羡鱼也捧不红的存在。”
　　“……”
　　与此同时。
　　正在家中卧室的赵盈铬，也是迅速摘下了脸上的面膜，摸出了床头的笔记本。
　　打开播放器，熟练的戴上耳机，赵盈铬找到了孙耀火的新歌。
　　歌名：十年
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：孙耀火
　　快速的移动鼠标，赵盈铬点击了播放，然后在后脑勺垫了个枕头，舒适的闭上了眼睛。
　　她期待的不是孙耀火的声音，而是羡鱼的旋律。
　　闭上眼眸的黑暗中，一道略显沙哑的男声响了起来，伴随着略微的苦涩。
　　“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口，不过是分手。”
　　这真是孙耀火唱的？
　　赵盈铬紧闭的眼睛，忽然睁开，眼底明显闪过一丝异样。
　　耳边的歌声还在继续，仍然是慢节奏的主歌：
　　“如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游，成千上万个门口，总有一个人要先走。”
　　恍惚中，赵盈铬似乎看到了一对貌合神离的男女，站在宽阔的长街。
　　而路旁的灯光，昏黄而寂寞，把人的身影拉的老长。
　　“怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候，一边享受一边泪流……”
　　两人是有过不舍的，不然不会拥抱。
　　但某些东西已经破碎，所以就像是被这忽如其来的晚风吹散。
　　他们分开了。
　　男人向左，女人向右，谁也没有回头。
　　音乐忽然以阶梯的姿态向上，耳边的歌声忽然染上一抹残酷的温柔：
　　“十年之前，我不认识你，你不属于我，我们还是一样，陪在一个陌生人左右，走过渐渐熟悉的街头……”
　　月光街景。
　　时过境迁。
　　有些东西真的没有变化。
　　有些东西只是看似没变。
　　“十年之后，我们是朋友还可以问候，只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由，情人最后，难免沦为朋友。”
　　赵盈铬轻轻坐起。
　　而在星芒的内部作曲群内，气氛安静了足足十分钟，才有人冒泡：
　　“羡鱼还是那个羡鱼。”
　　紧接着，他补充了一句：“孙耀火好像不是之前那个孙耀火了。”


第三百五十八章 王者归来
　　九月一号的凌晨毕竟是新赛季的开启。
　　虽然外界对于本赛季的关注度不高，但以秦齐楚三洲合并后的人数基础来看，《十年》炸出一些夜猫子是完全没问题的。
　　这个看似普通的夜晚，很多网友听到《十年》这首歌，一瞬间就被那种苦涩的感觉击中了。
　　有多愁善感者，甚至眼眶一热，泪水如柱。
　　而当大家在词曲一栏看到“羡鱼”二字，心底已经翻腾的情绪，似乎一下子汹涌到几乎决堤——
　　其中对此最感到惊喜的，莫过于一个名为“鱼之乐”的粉丝群。
　　这是羡鱼最大的粉丝群。
　　群内有成员发现这首歌，第一时间将之转发到鱼之乐的粉丝群内。
　　然后，整个群都沸腾了！
　　“啊啊啊啊啊！羡鱼老师的新歌！”
　　“羡鱼老师终于发新歌了！他已经有半年多没有发新歌了！”
　　“这几个月，羡鱼的两个徒弟发了不少歌，今天羡鱼本人终于出手了！”
　　“听了这首歌才明白，为什么羡鱼才是师父，羡鱼的两个徒弟虽然也很优秀，但和师父比起来还是不够看啊。”
　　“鱼王朝的皇帝回来了！”
　　“不枉费我期待了半年多，目前《十年》已经进入单曲循环模式，看来今晚要听歌入眠了。”
　　“……”
　　鱼之乐粉丝群之所以这么激动与惊喜是有原因的。
　　要知道自从二月借《调音师》钢琴曲配乐横扫了乐坛之后，羡鱼已经有半年多没有再发布新歌了。
　　时间拖得太久。
　　粉丝早已望眼欲穿。
　　至于鱼王朝，其实就是指羡鱼和他的徒弟们。
　　如果说羡鱼的徒弟们是鱼王朝的成员，那么羡鱼本人就是鱼王朝的皇帝！
　　时隔半年多，羡鱼再发歌，而且一出手就是《十年》这种质量，粉丝们当然有理由激动和兴奋。
　　“王者归来！”
　　群里忽然出现一个大额红包，群主寒梅腊月发出来的，而且是以口令的形式，于是鱼之乐粉丝群满屏都是这四个字：
　　王者归来！！
　　粉丝的反应不算夸张。
　　羡鱼这次确实是王者归来！
　　这首歌发布不到半小时的功夫，热度已经波及了许多地方，《十年》的歌曲下载量，几乎是在极短的时间内一飞冲天！
　　不知道多少部落等平台的大v连夜开始营业，就是为了蹭足羡鱼新歌的第一波热度。
　　【羡鱼发歌了，兄弟们可以冲了，还新鲜热乎着，本人已经三连。】
　　【哇，是羡鱼的香气！】
　　【喜大普奔，鱼爹终于出新歌了！】
　　【半夜刷到小曲爹，当时我就知道，上个月烧了十万怼的音箱和耳机可以出山了，顺便给大家分享一下耳机和音箱的型号。】
　　不愧是大v，这都不忘了带货。
　　其实以前羡鱼还没有这样的影响力，但自从今年二月，羡鱼以一曲《梦中的婚礼》横扫乐坛，让楚地音乐圈哀鸿遍野之后，羡鱼的影响力就越来越大了。
　　小曲爹之名，无人不知无人不晓。
　　而随着部落上各式人群的花样宣传，越来越多夜猫子赶来听这首《十年》。
　　甚至有乐评人半夜被电话吵醒，连夜扛起了键盘。
　　当然，各个上线了《十年》的播放器，评论区已是热闹非凡：
　　“虽然孙耀火最近几个月一直在发歌，但这是他最好的一首！我不止在说羡鱼的词曲，还包括孙耀火的演唱。”
　　“这首歌的歌词，唱到我心坎上去了，尤其是那句【一边想瘦，一边泪流】，直接遭不住了，羡鱼你赔我眼泪！”
　　“本来真的想哭，因为这首歌让我想起了自己的初恋，但看到楼上的评论，直接笑成沙比。”
　　“神特么一边想瘦一边泪流，减肥又减疯了一个，谐音梗要扣钱的好嘛。”
　　“本来就失眠，无意中刷到这首《十年》，更睡不着了。”
　　“歌词确实写得好，让我想起自己十年前发个脾气，牛都拉不回来；十年后的现状，生个气转眼就觉得没必要，总感觉羡鱼是在借着这首歌提醒我，青春已经一去不复返。”
　　“有些情人最后难免沦为朋友，有些情人却只能成为最熟悉的陌生人。”
　　“后来我才知道，她并不是我的花，我只是恰好途经了她的盛放。”
　　“……”
　　有句话在网上很流行，歌手唱着别人的故事，人们听着自己的心情。
　　还有更矫情的说法：
　　听别人的歌，流自己的泪。
　　而《十年》唱的，就是一对男女的爱情故事。
　　但很多人，却想起了自己的“十年”，尤其是一些开始有生活阅历的男男女女，更是回忆起那些逝去却又忍不住缅怀的所谓爱情。
　　十年是很长的时间。
　　它渐渐磨去了人们的年少轻狂，也渐渐沉淀了人们的冷暖自知。
　　十年前，连多愁善感都要渲染得惊天动地。
　　十年后，越痛越不动声色，越苦越保持沉默。
　　十年前，年轻人揣着糊涂装明白。
　　十年后，大家开始揣着明白装糊涂。
　　成长就是磨平人的棱角，让所有轰轰烈烈，都变成心如止水。
　　但有一些东西，其实是永恒的，比如那个嘴上永远不再提及，但心里却总是百转千回的某个人，亦或者某段记忆。
　　所以才有那么多人，会在谁的记忆里，永远阴魂不散。
　　这首歌，唱进了太多人心里。
　　且不仅仅是羡鱼，就连孙耀火，也开始被越来越多的听众接受。
　　“我以前一直觉得孙耀火的声音稀松平常，羡鱼为什么还一直跟他合作，但听了《十年》我忽然对孙耀火有了改观，他的声音里有故事。”
　　“因为《十年》，我开始喜欢上了孙耀火的声音，我不知道是不是因为我太喜欢羡鱼而导致的爱屋及乌，但我相信每一个被羡鱼选中的歌手上辈子应该都拯救了银河系。”
　　“孙耀火没有江葵那种被天使吻过的嗓子，但他有被羡鱼眷顾的无敌幸运。”
　　“至少《十年》这首歌，孙耀火被羡鱼选中，不仅仅是因为幸运。”
　　“……”
　　没有人知道。
　　在某台电脑前，人们口中的孙耀火，坐在电脑前一条条刷着评论，已经泪如雨下。
　　他就这样，傻乎乎的坐在电脑前，刷了一夜的评论。
　　从头到尾，没有一丝一毫的疲惫，只是眼睛肿成了鹅蛋。
　　第二天。
　　当很多业内人抱着对九月赛季榜不高的兴致，打开本月的音乐排行榜时，《十年》已经成为当之无愧的冠军曲目。
　　同时，在九月发布新歌的音乐人们，看到这份榜单时，却不约而同的哆嗦了一下——
　　王者……归来？
　　那一天，人们终于回想起了曾一度被羡鱼所支配的恐怖。


第三百五十九章 鱼灾
　　时隔半年多，赛季榜已经好久没有出现过羡鱼的身影，刚好九月又没什么大牌歌手，所以很多九月发歌的音乐人都对冠军曲目的宝座充满了幻想——
　　谁都有机会登顶。
　　冠军可谓是充满了悬念！
　　这也是很多业内人对九月赛季榜兴致不高的原因。
　　不过对于九月发歌的音乐人来说就不一样了，甭管九月是不是菜鸡互啄，好歹也是赛季第一名啊。
　　那个位置太香了！
　　然而就在打开音乐榜，摩拳擦掌着准备大展拳脚的时候，忽然看到“羡鱼”俩字，九月发歌的小伙伴们直接人傻了。
　　当头棒喝！
　　有一个算一个的，都懵了。
　　这种降维打击的效果是致命的，甚至是一击致命！
　　“完了。”
　　“鱼来了！”
　　“欺负人了这是！”
　　“我真傻，真的。我只知道九月没有一线，却不知道九月还有鱼灾……”
　　“堂堂小曲爹，不去干那些一线歌手，跑来跟我们这群渣渣抢什么第一名！”
　　“有这条鱼在，一线也得跪啊！”
　　“我这运气是出门踩狗屎了？羡鱼怎么选择了九月回归？”
　　“兄弟们，鱼灾来了。”
　　“完了，我得了恐鱼症。”
　　“恐鱼症+1……”
　　“恐鱼症+2……”
　　“恐鱼症+10086……”
　　“劳资早就得恐鱼症了！劳资发歌，遇过两次羡鱼！谁有我惨！”
　　某个颇有名气的二线歌手，且有机会登顶的歌手在哀嚎。
　　很快又有一个歌手跳出来控诉：
　　“我遇见过三次，我说什么了吗，经纪人说我已经恐鱼症晚期了！”
　　太气了！
　　好不容易有个风平浪静的九月，大家可以菜鸡互啄，谁都有机会登顶，结果这条鱼不打招呼就出手！
　　早知道这个月有羡鱼，我们晚点发歌也行啊！
　　反抗的心思是决计没有的。
　　这条鱼连曲爹和歌王都军训过，打这么一群战五渣，还不是一只手按在地上锤？
　　好吧。
　　这群人确实是运气不好。
　　因为《十年》这首歌发布的时间有点赶，公司都没来得及怎么宣传，所以业内很多人并不知道羡鱼会在九月发歌的消息。
　　孙耀火倒是在部落上做了个新歌宣传，不过他并没有提及羡鱼。
　　不提羡鱼，谁关心他孙耀火？
　　有羡鱼的徒弟帮忙，孙耀火今年基本不是在发歌，就是在发歌的路上。
　　虽然每个月排名都不错，但也没见他有拿第一的本事啊。
　　结果羡鱼来了，好好的九月菜鸡互啄，变成了“鱼灾”。
　　新歌榜上，恐鱼症集体爆发。
　　这时候，恐鱼症已经隐隐有成为乐坛流行病的趋势。
　　但凡遇到鱼灾，大家只要安心准备后事即可。
　　因为很多一线歌手乃至歌王甚至是曲爹已经亲身证明过一个事实，那就是遇到羡鱼别挣扎。
　　都得死。
　　……
　　新歌榜上，羡鱼投下了的这块儿石头，惊皱一池春水。
　　随着新歌榜的人仰马翻，业内人逐渐接受了羡鱼王者归来的事实：
　　九月了。
　　要年底了。
　　羡鱼回来了。
　　有些人的好日子到头了。
　　“今年二月羡鱼横扫乐坛，其后的三月杨钟明又上演了一场大屠杀，此后的几个赛季，就好像是霜打的茄子，全特么蔫了，再也没有出现什么作品可以轰炸赛季榜，不过随着年底的接近，乐坛一年一度的神仙打架又要开始，羡鱼已经提前热身了。”
　　“他这也提前的太早了，九月就出手，不当人啊。”
　　“希望羡鱼下个月别出手，我下个月还要发歌呢。”
　　“不好说，星芒今年跟打了鸡血似的，各大作曲部都在捧歌手，羡鱼独揽九楼作曲部，肯定也接到了任务，估摸着后面几个月都别想太平了。”
　　“可怕的不是羡鱼加入赛季榜，羡鱼下场咱躲不就是了，真正可怕的是羡鱼不打招呼就出手，这谁顶得住？”
　　“估计是发歌太急没来得及宣传吧，所以九月这群人成了倒霉蛋。”
　　“……”
　　星芒的动静业内都知道。
　　今年星芒捧人的节奏很频繁，顺着这些动静业内已经基本猜到了真相。
　　这让业内很多人的心头，都蒙上了一层阴影。
　　所谓恐鱼症，可不止一个两个。
　　这个音乐圈，少不了被羡鱼军训过的亡魂。
　　而对于《十年》这首歌，业内也只能感慨，不愧是一手缔造了鱼王朝的男人。
　　“这首歌的词曲都是极佳，羡鱼的功力没有丝毫的退步。”
　　“非常经典的苦涩情歌，最让我惊讶的是，这首歌的演唱者孙耀火似乎水平也爆发了，唱腔和歌曲的意境完美贴合，也不枉费羡鱼捧了他这么久。”
　　“我感觉这是一个信号，羡鱼的王者归来，可能不止一首《十年》。”
　　“不出意外的话，今年的诸神之战，羡鱼还会出手。”
　　“现在的羡鱼，越来越有曲爹范儿了，一出手就是经典开道。”
　　“何止啊，《十年》这首歌就算放到十二月的诸神之战也绝不逊色，我甚至觉得可惜，羡鱼应该等到十二月再发这首歌的，到时候星芒再给他配一个歌王或者歌后来演唱，说不定就登顶了。”
　　“这话我不同意，孙耀火唱的《十年》已经很完美了，换个歌王来未必就更好。”
　　“……”
　　和以前对羡鱼的歌曲讨论不同。
　　以前羡鱼发歌，大家的讨论重点永远是羡鱼本人，大家对演唱者的提及并不多。
　　但这一次，面对《十年》这首歌，业内很多人都提到了孙耀火。
　　这意味着，很多人都认可了孙耀火对于《十年》的演绎。
　　而最能证明这一点的，就是孙耀火的部落关注，一下子暴涨了数百万。
　　此外。
　　公司方面，也在《十年》登顶后没多久，收到了无数关于孙耀火的通告邀约，且档次都是高端级别。
　　只是孙耀火都拒绝了。
　　很多人都在猜测原因，只有少数可以接触到孙耀火的人才知道，这货不知为何眼睛肿了，而且肿的很夸张，跟鹅蛋似的。
　　仿佛昨晚被人揍了一顿。
　　这幅形象连出门都麻烦，更别说是去给什么品牌方站台了。


第三百六十章 明年今日
　　“冠军曲目《十年》横扫九月赛季榜！”
　　“羡鱼新歌《十年》下载量首日破千万！”
　　“羡鱼孙耀火再合作，《十年》之后你是谁的谁？”
　　“不打扰是我的温柔，羡鱼王者归来，孙耀火《十年》感动唱响。”
　　“……”
　　九月二号。
　　各大媒体的娱乐版块都报道了《十年》这首歌的相关新闻。
　　而首日千万的成绩，也最大程度上代表了这首歌的成功。
　　此时。
　　某著名音乐盘点类节目上，赫然正在播放《十年》。
　　“情人最后，难免沦为朋友……”
　　随着《十年》那一句伤感而无奈的尾句，在孤独中结束，伴奏的余韵还在随着音符缭绕，主持人确实露出了一抹笑容：
　　“大家好，我是小乐，老规矩，先给大家听一首新歌，歌名为《十年》。
　　而要说起这首歌的创作者，那就是大名鼎鼎的小曲爹，羡鱼！”
　　距离羡鱼上一次发布《梦中的婚礼》，距今已有半年多，我们太久没有听到羡鱼的新作品，所以当他突然发布新歌的时候，广大乐迷都是格外的欣喜和激动。
　　但对于榜单上的其他歌手来说，羡鱼来袭实在不是一个好消息——
　　尤其是对于凌风来说。
　　相信大家也看到了，《十年》是当之无愧的第一。
　　而排在榜单第二名的歌曲，就是著名歌手凌风的新歌《追梦》。
　　其实凌风这首歌的成绩也是非常不错的，首日下载量达到了喜人的四百万，超过第三名足足一百万的下载数量！
　　可以想见的是，如果没有羡鱼的出现，《追梦》应该已经稳稳拿下了冠军曲目。
　　虽然很可惜，但，这就是羡鱼。
　　相信大家听完《十年》这首歌，一定会和小乐一样，被它的歌词与旋律所打动，徜徉在这样优美的音乐海洋里，甚至忍不住开启单曲循环模式。
　　不过小乐相信，打动大家的，不仅仅是羡鱼的词曲创作，也包括演唱者：
　　孙耀火的歌声。
　　其实孙耀火不是第一次受到羡鱼的青睐，毫无疑问，他是幸运的。
　　因为这个音乐圈，很多一线音乐人想要和羡鱼合作而不得，而孙耀火却能够不止一次的唱羡鱼创作的歌曲，不知有多少人对此感到羡慕。
　　但这次，小乐认为，除了音乐素养外，羡鱼的眼光其实也是非常好的。
　　他不在意歌手的咖位，不会盲目的跟一线歌手，甚至歌王歌后级合作，而只是根据歌曲的特质来选择最合适的演唱者，比如《十年》，我想没有人可以比孙耀火演绎的更加精准。
　　也是这首歌，让我开始关注孙耀火。
　　我开始思考，这个不止一次被羡鱼选择合作的男歌手，究竟凭什么这么幸运，还是说他也有自己的过人之处，结果我听了孙耀火以前的歌，逐渐发现了原因。
　　孙耀火很棒，他长得不算帅，至少在娱乐圈是普通的。
　　他的声音也不是那种一听就让人惊为天人的类型，只能说还不错。
　　“但我把孙耀火以前的歌也听了一遍之后，不知不觉间，会有种被他俘获的感觉，越听越喜欢，越听越沉迷，或许很多人都低估了孙耀火，包括小乐本人，但从《十年》开始，相信很多人会关注孙耀火和他的歌曲，并体会到他音乐中独有的特质……”
　　啪嗒。
　　某个酒店的房间内，一个青年高高的举起遥控器，用力关掉了电视，满脸的郁闷。
　　“风哥，你也别难过了，谁让孙耀火抱上了羡鱼的大腿呢，如果这首歌给你唱，成绩肯定比现在的孙耀火好！”
　　旁边有人安慰。
　　这个表情郁闷的青年，正是九月赛季榜排名第二的歌手，凌风。
　　听着助理的安慰，凌风叹了口气道：“至少这首歌，孙耀火确实唱的很好，就算羡鱼给我唱，我也唱不出这个味道，我郁闷的是羡鱼来的太突然，本来我是能拿冠军的。”
　　“照您这意思，孙耀火这……”
　　凌风耸了耸肩：“他要火了啊，孙耀火孙耀火，倒是起了个好名字。”
　　论咖位，凌风比孙耀火还略高一筹。
　　但有了羡鱼的加成，凌风根本没法和孙耀火比。
　　另外主持人虽然有捧孙耀火的嫌疑，说不定还收了星芒的份子钱，但圈内人都是长耳朵的。
　　大家的音乐实力或许彼此有差距，但基本的音乐素养倒是不缺。
　　但凡懂音乐的人都知道，孙耀火这首《十年》走心了。
　　歌手分两种，一种是出道没多久就能火的，一种是孙耀火这种，唱了一些歌之后才慢慢起来。
　　后者相对少见，但这些年也是有一些的。
　　演唱了《十年》的孙耀火属于彻彻底底的后者，颇有几分厚积薄发的意思。
　　事实上。
　　哪怕是天朝也有很多厚积薄发的歌手，他们最初可能并不火，是数年之后才逐渐被大家认可的。
　　“还别说。”
　　凌风苦中作乐道：“我现在有点体会到陈志宇和费扬的心情了。”
　　助理一愣，旋即失笑：“陈志宇是第一代万年老二，费扬老师是第二代，你要当第三代？”
　　“这么一想，是不是还不错？”
　　凌风撇嘴道：“陈志宇遇到羡鱼拿了第二，费扬遇到羡鱼也拿了第二，我遇到羡鱼还是第二，所以我等于一线歌手陈志宇，又等于歌王费扬。”
　　助理竖起大拇指：“四舍五入，您和歌王同一个级别！”
　　“这么一想，第二也不错，是吧？”
　　“是的，咱不跟羡鱼玩，至少您这个第二碾压了第三名，领先了足足百万下载量，铁稳！”
　　嗯？
　　你是不是在毒奶？
　　不过现在这种情况，自己怕什么毒奶？
　　反正我都第二了。
　　难道还能跌到第三？
　　想到这，凌风哈哈大笑起来，只是笑着笑着，鼻子就酸了。
　　而此时的星芒办公室内。
　　吴勇正兴奋的跟林渊汇报着《十年》的战绩：
　　“首日下载量破千万，大爆！孙耀火虽然没有凭借这首歌成为一线，但现在热度已经起来了，今天不少乐评人都肯定了孙耀火的演唱呢，代表选人果然独具慧眼！如果不是有些齐人天生更喜欢他们本土的齐语歌曲，说不定这首歌的下载量还可以更高……”
　　“齐语？”
　　林渊若有所思，几秒钟后忽然道：“那就再用齐语发一首好了。”
　　吴勇一愣：“什么？”
　　林渊看向电脑屏幕上显示的九月赛季榜，轻声道：
　　“明年今日……”


第三百六十一章 机会只留给有准备的人
　　“什么明年今日？”
　　吴勇一时间跟不上林渊的思路。
　　林渊也不解释，直接道：“联系一下孙耀火。”
　　“好的……”
　　吴勇连忙转身。
　　旁边的顾冬幽幽道：“我来联系吧。”
　　她感觉这个副主管有点想抢自己这个小助理的饭碗。
　　林代表每次来公司，对方跑代表办公室差点比自己还殷勤。
　　“也行。”
　　吴勇点了点头。
　　吴勇离开后，林渊开始思考问题。
　　齐人更喜欢齐语歌，因为从小到大接触最多的就是齐语音乐，这是人之常情。
　　而随着秦齐楚三洲合并，齐语的影响力似乎也比以前大了一些。
　　很多秦人以及楚人，对齐语音乐的接受程度也还不错。
　　所以每个月的新歌榜上，偶尔也会有齐语歌出现在前列，哪怕听不懂齐语的人，也喜欢听。
　　可见这个语种的歌曲，还是有很大市场的。
　　考虑到《十年》刚好就有个粤语版本，而粤语恰好就是蓝星的齐语，所以林渊决定：
　　干脆把这首歌的齐语版本，也就是《明年今日》也发出来！
　　现在的问题是，这首歌的发布时间。
　　这个月发，还是下个月发好？
　　算了。
　　就这个月发吧。
　　现在已经九月了，距离年底越来越近，林渊想把孙耀火和江葵捧上一线，势必要争分夺秒。
　　下个月发《明年今日》，有点浪费时间的嫌疑。
　　况且这个月发布《明年今日》还有一个好处——
　　可以借《十年》的东风！
　　现在《十年》这么火，要是再出个齐语版本，说不定能带动一波热度，顺势打入齐语市场。
　　没人规定作曲人一个月只能发一首歌。
　　况且《明年今日》和国语版的旋律基本无差别，就是唱腔和歌词的变化而已。
　　这样想着，林渊彻底打定了主意。
　　当然。
　　同一个月发两首歌，并非没有缺点。
　　最大的缺点就是，两首歌会出现在同一个榜单上，形成竞争关系。
　　手心上肉，手背也是肉。
　　但考虑到《十年》先发布，而且普通话影响更深远，林渊也就不纠结了。
　　就普及度来说，肯定《十年》更强。
　　更别说，《明年今日》的发布肯定要拖一些日子空降下去。
　　时间上就不够它和普通话版竞争赛季榜。
　　“不知道耀火学长会不会齐语。”
　　林渊小声嘀咕。
　　这首《明年今日》是齐语演唱。
　　不懂齐语的人，临时抱佛脚的话，时间可能有点紧，赶鸭子上架，会影响歌曲质量。
　　没办法。
　　如果孙耀火实在不会齐语的话，《明年今日》只能另外找人来唱了。
　　林渊记得歌王蓝颜就很擅长粤语，而且以蓝颜的实力，同样可以驾驭《明年今日》这首歌。
　　在此之前，林渊需要先考察考察孙耀火的语言天赋。
　　……
　　孙耀火收到顾冬的通知，很快便来到了公司。
　　“学弟你找我。”
　　比起上次的相见，孙耀火今天的心情显然很不错，只是他的眼睛有些红肿，以至于他手上一直拿着个鸡蛋敷眼睛。
　　“这个好玩吗？”
　　林渊看着孙耀火的鸡蛋。
　　孙耀火愕然，还没想好怎么回答，林渊已经自己在那摇头了：“肯定没有变形金刚好玩。”
　　“什么是变形金刚？”
　　林渊严肃道：“他们来自赛博坦，狂派霸天虎，博派汽车人！”
　　孙耀火：“……”
　　他决定回去查查资料。
　　林渊寂寞的挥了挥手：“学长不会明白的，你会齐语吗？”
　　孙耀火点点头：“会。”
　　这次轮到林渊愕然了：“你怎么会齐语？”
　　孙耀火理所当然道：“因为学弟去过齐洲啊。”
　　林渊不解：“所以呢？”
　　孙耀火有些不好意思的挠了挠头：
　　“当初学弟去齐洲，我寻思着，说不定学弟需要歌手呢，毕竟那边的歌手学弟不了解，刚好那边又流行齐语歌，我不会齐语怎么行，所以就找人学习了半年齐语，还打算学好了齐语去齐洲看看学弟，毕竟咱们当初也是说好的，结果等我学好了齐语，还没来得及去齐洲，齐洲和秦州合并了，学弟也从那边回我们秦州了，结果就是我白学了一门语言，还用不上。”
　　“用得上。”
　　林渊有些高兴。
　　就演唱来说，孙耀火是最合适的人选。
　　因为《十年》这首歌，孙耀火就唱的非常好。
　　蓝颜虽然也不错，但同样的旋律，类似的意境，《明年今日》当然也要给孙耀火唱才合适！
　　孙耀火茫然：“学弟什么意思？”
　　林渊道：“《十年》还有个齐语版本，旋律什么的差不多。”
　　孙耀火瞪大了眼睛：“学弟是想让我再唱一个齐语版本？”
　　林渊点点头。
　　孙耀火抚掌，用齐语道：“我学了半年的齐语，对齐语歌也有所研究，应该没问题！”
　　“要得要得。”
　　林渊用齐语开口，随后想了想，这句好像不是齐语。
　　算了。
　　不重要。
　　林渊拿出《明年今日》的词谱：“那你准备一下吧，歌词在这，你先熟悉一下，尽快录完歌。”
　　孙耀火顿了顿，道：“学弟是希望这个月就把齐语版本发布？”
　　“是的。”
　　“也行，虽然时间有点紧，但有学弟在，耽误点时间也没事，空降不在话下。”
　　孙耀火喜不自禁的接过了《明年今日》的词谱，并尝试性唱了几句。
　　林渊稍微听了一丢丢，就知道孙耀火不是在吹牛。
　　孙耀火真的能唱，而且唱的非常不错！
　　反正林渊这种耳朵，是听不出孙耀火唱的和齐人唱的有什么差别。
　　如果不是认识孙耀火，他甚至会以为孙耀火本来就是齐人。
　　“我先去录练习，这几天会一直待在公司的。”
　　孙耀火拿着曲谱，和林渊告辞。
　　林渊同意。
　　转过身，给林渊带上办公室的门，孙耀火忍不住露出笑容，拳头紧紧的握了起来。
　　紧接着，他忽然一惊。
　　原来曲谱被刚刚被他一用力，有些捏皱了，又小心翼翼的将之摊平，还宝贝似的吹了口气。
　　“孙老师慢走。”
　　作曲部有人笑着打招呼。
　　孙耀火回以笑容，仿佛他上次来这儿的时候，压根没听到什么闲言碎语一般。
　　而在办公室内。
　　全程目睹二人对话的顾冬忽然对一句老话深有感触——
　　机会往往只留给有准备的人。


第三百六十二章 大鲨鱼要来啦
　　唱了《十年》之后，孙耀火对这首歌的旋律其实已经非常熟悉了。
　　他这两天连洗澡或者蹲坑的时候，都会哼这首歌的旋律，也不嫌腻得慌。
　　所以对孙耀火来说，现在再唱《明年今日》这个齐语版本，除了歌词对心境和情绪的表达需要作出调整外，其他方面倒没什么不同。
　　不过，也因为两首歌表达的情绪不同，光是这种心境上的转换，就耽误了好几天的歌曲录制。
　　孙耀火尝试过用上次的心境来演绎这一次的歌曲，结果自然是失败了。
　　味道完全不对。
　　他只能寻求更多的方向。
　　林渊更是个精益求精的人，他不可能因为孙耀火粤语唱得好就直接放低对《明年今日》的要求。
　　但对于一个业务达标的歌手来说，没有什么事情是磨棚解决不了的。
　　一天不行就两天，两天不行就三天。
　　孙耀火磨棚，磨了整整五天，才终于完美达到林渊的标准。
　　录制期间的困难重重，甚至让孙耀火感觉这首《明年今日》，是一首完全陌生的歌曲！
　　而不是所谓的《十年》齐语版！
　　至此，《明年今日》算是录制完成了。
　　和月初打了个突然袭击不同。
　　这一次《明年今日》还没开始正式录制，星芒就快马加鞭的安排了歌曲的宣传，算是相当厚道了。
　　“羡鱼新歌暂定于本月十号发布——系《十年》齐语版！”
　　部落、博客、各大论坛等等一些流量不错的网络平台都是星芒的宣传阵地。
　　这也是很多作品宣传的主要根据地。
　　此外孙耀火自己也发了条动态，通过视频录制发出来的。
　　视频里，孙耀火朝着镜头拱手：
　　“新歌是《十年》姊妹篇，听一样的旋律，听不一样的心情，希望齐地的歌迷可以喜欢，是你们熟悉的语言哦。”
　　唱了《十年》，孙耀火已经有了火的趋势。
　　他这个视频一发，无论点赞还是评论都比以前发动态的时候高很多。
　　不过大家对《明年今日》的兴致倒谈不上多高。
　　为什么？
　　因为星芒和孙耀火的宣传里都说了，新歌是《十年》的齐语版。
　　同样的旋律，只是歌词不一样而已。
　　也就是齐省的歌迷有些兴奋，因为齐语是齐人的菜。
　　但兴奋也是相对的。
　　因为绝大多数歌曲，都是原版最佳，改了歌词，哪怕是一样的旋律，味道也不对了。
　　详情参照很多外国歌曲的国语版。
　　而歌坛的业内人士们，尤其是参加了九月赛季榜的音乐人们，在乍看到星芒的宣传的时候，齐刷刷的心情一哆嗦！
　　卧槽！
　　完犊子！
　　羡鱼九月还要继续发歌？
　　拜托你，给点活路给我们啊！
　　直到大家看到破折号后面的内容，才又齐刷刷的松了口气——
　　原来是《十年》齐语版啊。
　　那没事了。
　　这种一歌两词的玩法，就是个添头而已。
　　羡鱼和孙耀火发这首齐语版《十年》，估摸着是讨好齐人的音乐审美。
　　……
　　还是那个酒店的房间。
　　凌风心有余悸的看着《十年今日》的网络宣传，有些后怕道：“吓死宝宝了，还以为是被你毒奶成功了呢。”
　　“我也被吓了一跳。”
　　助理拍了拍胸口道：“还好只是《十年》的齐语版，语种本就小众，而且还是一样的旋律，况且等这首歌发布都十号了，一个月已经过去了三分之一。”
　　“这个不是重点。”
　　凌风苦笑道：“如果是羡鱼的话，就算他十号发歌，想拿冠军曲目，也绝对是轻轻松松的事情。”
　　助理：“……”
　　这种感觉怎么形容呢？
　　就像羡鱼手里拿着三十一米长刀，对九月赛季榜的歌手们说“我让你们先跑三十米”一样可笑。
　　该死的，还是得死。
　　“重点是旋律一样，无非是一歌两词而已，所以这个叫《明年今日》的歌曲，严格意义上来说不应该算新歌。”
　　凌风呼出一口气：
　　“大家对《十年》的旋律已经很熟悉了，换个词，没什么好惊喜的，不过考虑到新的歌词也是羡鱼创作……”
　　小助理又紧张起来：“会怎么样？”
　　凌风哑然失笑，安慰道：“不会怎么样，大概齐人会喜欢吧，所以《明年今日》这首歌最后进了前十也不意外。”
　　“同样的旋律，只是换个歌词，而且十号才空降发布，还有望进前十？”
　　助理咋舌：“简直就是骗钱！”
　　除了羡鱼，有几个人敢说自己把当月已经发布的歌曲，以同样的旋律，只是换个歌词的形式发布且拖到十号空降，结果还能进新歌榜前十的？
　　那不是骗钱吗？
　　你换了身衣服，我就不认识你了？
　　这不仅仅是凌风和小助理的想法，也是歌坛以及广大网友的共同想法。
　　所以星芒这次虽然做了宣传，但外界倒也没什么特别的反响。
　　此外。
　　就连星芒内部。
　　吴勇也没怎么关心《明年今日》的发布事宜。
　　公司愿意给宣传，只是给羡鱼牌面，顺便看在孙耀火凭借《十年》大火的面子上。
　　绝不是对《明年今日》抱有多大的期待。
　　和《十年》一样的旋律，换个歌词而已，还能上天了？
　　而就在大家不甚关心的日子里，时间不知不觉的来到了十号。
　　凌晨十二点的钟声和十天前没什么区别。
　　枯燥又乏味的。
　　外面的月亮也没有比往常更圆。
　　只是在歌手凌风的记忆中，那一晚似乎格外的冷……
　　本来凌风是九点就睡了的。
　　但十一点半的时候，他忽然做了个噩梦。
　　他梦到自己掉进了一个鱼塘里，结果就巴掌大的小鱼塘，竟然窜出一条恐怖的鲨鱼，狠狠的咬向他！
　　呲喇！
　　鲨鱼的血盆大口太吓人了，他吓得亡魂皆冒，浑身发冷，直接被惊醒了。
　　惊醒之后，凌风才意识到自己被子没盖好，所以才觉得冷。
　　他起身上了个厕所，上完厕所回来，联想到刚刚那个可怕的噩梦，凌风瑟缩了一下，打开了家里的空调。
　　然后，他坐到了电脑前。
　　电脑没关，是赛季排行榜的页面，自己的《追梦》还牢牢排在第二位。
　　电脑没关的原因，就是因为凌风最近每天都要看看自己的排名。
　　“听听歌吧。”
　　刚刚的梦把他吓着了，反正一时半会睡不着，干脆打开了播放器。
　　而播放器今日推荐的歌曲，赫然就是《明年今日》。
　　凌风这才想起来，今天是十号。
　　也就是《明年今日》空降的日子。


第三百六十三章 有生之年遇见你竟花光所有运气
　　“巧了。”
　　凌风嘀咕了一句，随手带上手边的耳机，然后点击播放。
　　如果不是榜单上被羡鱼军训了一波，就凌风个人的口味来说还是很喜欢《十年》这首歌的。
　　而这首歌出了齐语版，凌风当然要听听看。
　　等等。
　　凌风忽然嗅到了一丝不对劲。
　　如果自己有这种想法，那其他喜欢《十年》的歌迷，是不是也有同样的想法？
　　这个发现让凌风微微一慌。
　　结果就在凌风生出这分担心的同时，耳边出现了一道歌声，是极为纯正的齐语：
　　“若这一束吊灯倾泻下来，或者我已不会存在，即使你不爱，亦不需要分开……”
　　咯噔。
　　心绪一沉。
　　凌风的慌乱，更甚了几分。
　　明明还是非常熟悉的旋律，但伴随着齐语发音的歌词，这首歌竟然让凌风感受到了一种陌生。
　　歌声还在继续：
　　“若这一刻我竟严重痴呆，根本不需要被爱，永远在床上发梦，余生都不会再悲哀……”
　　凌风的表情严肃起来。
　　那股陌生感更加的强烈了！
　　他甚至在怀疑，这真的还是《十年》吗？
　　不就是换了个歌词吗……
　　歌词！
　　凌风的眼神忽然变得尖锐，死死的盯着电脑屏幕下方闪动的歌词，此时刚好是副歌前奏的过渡：
　　“人总需要勇敢生存，我还是重新许愿，例如学会承受失恋……”
　　凌风的腰板一点点僵硬下来。
　　明明开了空调，他却感觉更冷了。
　　耳边是《明年今日》的副歌，那高潮部分的声音仿佛寒风灌进他的脑袋里，让他如坠冰窖：
　　“明年今日别要再失眠床褥都改变。”
　　“如果有幸会面或在同伴新婚的盛宴惶惑地等待你出现。”
　　“明年今日，未见你一年，谁舍得改变，离开你六十年，但愿能认得出你的子女，临别亦听得到你讲再见。”
　　凌风裹紧了单薄的睡衣，想哭又哭不出来。
　　不知道是被这首歌感动，还是因为什么其他的原因。
　　反正歌曲还没结束，凌风感觉自己人快没了。
　　凌风的情绪忽然有些激动。
　　骗人！
　　星芒骗人！
　　这根本不是改了歌词的《十年》！
　　这分明是一首完全崭新的歌曲，从意境到唱腔乃至主题的表达都完完全全不同！
　　如果说两首歌有什么最相似的地方，也绝对不是旋律方面！
　　而是……
　　同样的好听，同样的优秀！
　　这条鱼太变态了！
　　他到底是怎么做到仅仅改个歌词就让一首歌都变得天壤之别，甚至丝毫不弱于原版的？
　　这个问题，在歌曲的收尾，似乎有了答案。
　　“在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气，到这日才发现，曾呼吸过空气。”
　　凌风忽然不暴躁了。
　　伤感而无奈的尾句在孤独中结束，伴奏的余韵还在随着音符缭绕，凌风一时间有些痴了。
　　他从始至终都没有发现，自己空调开的是冷风。
　　……
　　而在凌风偶然播放这首歌曲的深夜，的确有很多人和凌风一样，出于对《十年》的喜爱，爱屋及乌般点开了这个所谓的齐语版。
　　正如凌风的预料。
　　但当越来越多人，因为各种各样的原因而听完齐语版《十年》的时候，人们忽然口径一致起来：
　　这不是齐语版《十年》！
　　这首歌应该有它自己的名字，它就叫《明年今日》！
　　至此，歌曲评论区已经轰然淹没。
　　其中点赞第一的热评就是：
　　“都说羡鱼是玩作曲的高手，差点忘了羡鱼写词也是爹级存在！”
　　后面的热评，更是各种赞叹。
　　“我的天，【在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气】，我也给歌曲作过词，但我特么脑细胞死干净也写不出这种词！”
　　“我听《十年》的时候没哭，听这首的时候，哭的稀里哗啦。”
　　“打开这首歌之前，我以为我会重听一遍《十年》，听完之后我才意识到我听的是《明年今日》。”
　　“个人认为《明年今日》比《十年》更好听！”
　　“个人口味不代表大众口味，两首歌没有高下之分，不同的意境，不同的精彩。”
　　“谁能想到羡鱼只是换个歌词，就能整出首完全不一样的歌曲！”
　　“我明明不爱听齐语歌，但《明年今日》怎么就成了例外？”
　　“我听的一知半解，配合歌词食用，感觉整个人都醉了。”
　　“……”
　　与此同时。
　　某些齐人的群里，也在热切的讨论：
　　“快去听《明年今日》！我的妈呀，原来这首歌这么好听！”
　　“你说的是我们齐语版的《十年》？这歌一般般，我听着没感觉。”
　　“去听听看吧，等你一个真香。”
　　“之前对这位小曲爹无感，哪怕周围的人吹爆他也觉得言过其实，可能是因为我从小到大只听齐语歌的原因，今天听了这首《明年今日》我才明白，羡鱼是真的牛批！”
　　“啊啊啊啊啊好想羡鱼再出几首齐语歌！”
　　“羡鱼以前也有齐语歌，《处处吻》啊。”
　　“还有《喜欢你》是吧，作词作曲都是他。”
　　“卧槽，这两首是羡鱼写的？我还以为是我们齐人的歌呢！”
　　“我们齐人唱的而已，羡鱼的齐语歌水平向来不低，这首《明年今日》更是炸死你们这群不听普通话歌曲的。”
　　“咳，我回来了，真香。”
　　“……”
　　十天前的一切，似乎重演。
　　仿佛又回到《十年》刚发布时的那样，到处都在讨论羡鱼的新歌。
　　而这一次的参与者，除了秦楚，还多出了无数齐人！
　　唰唰唰！
　　部落和博客上的大v们又开始连夜搬砖了。
　　乐评人们又开始熬夜做功课了。
　　而羡鱼的名字，则又一次华丽的刷屏了。
　　原版歌曲叫《十年》。
　　但大家从震惊到再震惊，只用了十天。
　　通过《明年今日》，大家第一次讨论起羡鱼歌词的力度，大于大家讨论羡鱼作曲的力度！
　　当然。
　　这一晚很多人把自己的个性签名改成“有生之年遇见你竟花光所有运气”这种小事就不必再提了。
　　在《明年今日》随歌词和歌手发音改动而带来的巨大震撼面前，这只是冰山一角。


第三百六十四章 两首歌的联系
　　讨论《明年今日》的人太多了。
　　甚至有人觉得《明年今日》比普通话版更好听！
　　结果更偏爱《十年》的粉丝不乐意了。
　　两边隐隐有些对垒的意思。
　　而更大的热闹，是从这半夜三更，很多作词人的下场开始。
　　是的，《明年今日》仅仅是歌词以及语言的变化就焕发出新的生命力是所有人始料未及的。
　　而语言变化对歌曲的影响涉及到专业角度，普通人能看到最直观的变化，就是歌词！
　　歌词，这是作词人的专业领域啊！
　　是以，很多作词人不知道是怀着蹭热度还是崇拜羡鱼作词能力的心思，开始了对《十年》的解析。
　　其中，以某个作词人这样的开场白，最为惹人注目：
　　“大家可能只是觉得《明年今日》改了歌词和语言之后和原版有了巨大的不同，却很少有人发现羡鱼写新版本歌词的真正用心！”
　　这个作词人叫【兔二丶】。
　　兔二在行业内，算是一线作词人，甚至替某位歌王，和某位歌后作过词，评价一直不错。
　　而今天随着《明年今日》的发布，兔二竟然也暴露了自己的夜猫子身份，忍不住出来说道起来。
　　结果他一发言，果然引起了他粉丝，以及很多网友的关注：
　　“羡鱼真正的用心？”
　　“什么意思？”
　　“两首歌之间有什么联系？”
　　“兔二老师觉得哪首歌写的更好？”
　　“快说快说，坐等兔二老师解惑。”
　　“兔二老师大半夜不睡觉，蹲羡鱼老师的《明年今日》？”
　　“哈哈哈哈，兔二老师一年前就关注了羡鱼，只是羡鱼谁都不回关而已，众所周知，三基友是永恒的闭环。”
　　“……”
　　兔二回复了其中一个猜测两首歌有什么联系的网友：“你发现了盲点。”
　　啥盲点？
　　你倒是说啊！
　　网友们急不可耐。
　　因为兔二是职业作词人，业界地位很高，所以他的话，大家会关注，名人说的话总是更有信服力。
　　兔二没有继续卖关子，发了篇长文解释：
　　【撇开其他不讲，以下是我尝试从歌词的内容以及要表达的情感、传达的思想来分析。
　　先说《明年今日》。
　　这首歌写的是一个失恋的人在夜里失眠而辗转反侧，难以抑制的悲痛让他胡思乱想，在失恋的沼泽中苦苦挣扎。
　　他一开始想到如果天花板上的吊灯在他失恋前把他砸死，那他就不用承受她离开的痛苦；接着他又想到自己没死的话变成痴呆也很好，这样至少对爱也不会有感觉，不必像现在那么痛苦。
　　漫漫长夜，无数想法在他脑中萦绕，他觉得不能这样下去，要学会勇敢面对失恋；于是他尝试鼓励自己明年的今日不要失眠，睡在身边的人都离开了，床褥也该换掉了……
　　想着想着，他又掉进去情感的漩涡，突然舍不得改变，突然还想再见面；甚至想到六十年后、想到临死之前，还想再见一面。
　　你们发现了吧，《明年今日》写失恋的痛苦，但全词仅有一个与痛苦相关的词。
　　羡鱼没有直接写人物内心是如何如何的痛苦，而是以第一视角虚构出几个生活场景：
　　被吊灯砸、变痴呆、在别人婚礼上碰面、六十年后的再见。
　　他细致刻画一个失眠的失恋者内心细微的变化，让听众自己代入其中，体会失恋者对前任欲断难断的挣扎。
　　再看看《十年》。
　　同样写失恋，但是写作手法和要表达的情感跟《明年今日》有天壤之别。
　　所以而《十年》歌唱的主角……
　　便是跟《明年今日》的主角说分手的那个人！
　　这是两首歌最大的联系，这是一对情侣的双方独白！
　　不信我们分析。
　　在《十年》的主歌第一段，她在说分手的时候才发现自己还是有些难过；接着说他们之间牵牵手就像旅游的生活，不满能满足她对向往，她要去追求更好的生活；然后冷静、理智地劝解，既然不能逗留，离开也难免会泪流，那就享受这最后一刻尚存的情感联系吧。
　　转入副歌，这位主角更是理性得像不曾爱过一样，以分手当时为时间节点，想象十年前和十年后发生的事情。
　　十年前谁也不认识谁，还不是一样走到今天，十年之后尽管我们已分手，毕竟曾相识一场，见了面还是可以礼貌地问候。爱过又如何，总之一句‘情人最后难免沦为朋友’，多么残酷，但也多么客观，面对这样的规劝，几乎无言以对，不留给对方任何挽回的空间，仿佛悲伤的理由都没有了。
　　最后一句‘我的眼泪不为你而流、也为别人而流’，总会有人跟我相爱、然后离开，只不过刚好是你而已，没什么特别的，没什么值得恋恋不舍的，对此你可以说是看得通透，也可以说是冷静理智得近乎麻木。
　　这首《明年今日》在失恋的痛苦深渊中越陷越深，《十年》则是在理智冷静的劝解；《明年今日》用故事诉说感情，《十年》则重在说理分析；《明年今日》表达的更直接，听众只要代入其中便能感同身受那种情感，而《十年》则是需要更多的琢磨和思考。
　　如果我的猜测成立的话，那这两首歌就是在相互呼应，是羡鱼内心感性一面与理性一面的对话。
　　你还问哪首歌更好吗？
　　我不是故意打太极，我只是想告诉大家，这两首歌到底哪一首写得更好，取决于你的性格是偏向哪一首歌曲的主角，而在人生不同的阶段，你或许也会有不同的答案。】
　　这个解读一下子给听众打开了另一扇大门！
　　之前那些争辩哪首歌刚好的网友也不继续争辩了。
　　从这个解读来看，争辩是没有意义的。
　　“我去，原来两首歌，是这对情侣的不同角度？”
　　“原来是这样！我就说，听歌的时候，总感觉两首歌有什么联系。”
　　“喜欢这句【羡鱼的理性一面和感性一面在对话】，茅塞顿开！”
　　“开口就是老阅读理解了，我本来想说兔二老师这篇文章是不是过分解读了，但通篇看下来又觉得很有说服力，不愧是写词人的脑洞。”
　　“恍然大悟，原来是这样，羡鱼太强了吧！”
　　“啊哈，听歌的我怎么会想这么多，我只会说：牛批！”
　　“其实孙耀火都暗示了，说《明年今日》是《十年》的姊妹篇。”
　　“……”
　　这时有人在评论区追问兔二，如何评价羡鱼的作词水平。
　　兔二回了一句话，有点小幽默：
　　“让很多作词人整夜睡不着觉的水平。”
　　嗯？
　　这就是你这个点还在修仙的原因？


第三百六十五章 覆巢之下无完卵
　　虽然带点幽默和自嘲的意思，不过兔二这句“让很多作词人整夜睡不着觉的水平”在某种意义上来说却是事实，的确有很多作词人有点被打击到了——
　　话说你羡鱼不是作曲人吗？
　　跟我们作词的抢什么饭碗？
　　咋就这么不务正业呢，如果作曲人都像你这样，我们这群写词的是不是该退休了？
　　还是说我们作词的也该学学作曲？
　　跟你羡鱼一样走一条文武双全的路线？
　　不是谁都像你羡鱼一样妖孽的，要知道哪怕是很多曲爹，如果是旋律需要谱词，也还是需要长期合作的作词人帮忙。
　　可羡鱼不需要！
　　而且羡鱼还不是那种明明写词水平不行，却还坚持给自己的曲子谱词的那一类作曲人。
　　他的歌词甚至好到让很多专业的作词人都自卑！
　　什么“有生之年遇见你竟花光我所有运气”，一般人写得出这词？
　　关键羡鱼每次都这么干。
　　他每一次的歌词，都和曲子很贴合。
　　甚至从他的处女作《生如夏花》开始，就已经以一句“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”开启自己的名句之路——
　　当然《生如夏花》的歌词里没有后半句。
　　为了让听众更理解意境，后半句是羡鱼自己给作曲写宣传语的时候特意备注的。
　　而到了《红玫瑰》时期。
　　羡鱼竟然直接写出了“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐”这样的经典歌词。
　　这句歌词至今还被喜欢或者不喜欢这首歌的现代青年们反复引用，甚至成为无数人的个性签名以及被第三者插足而导致分手后常常挂在嘴边当宝贝的箴言。
　　这还不算羡鱼那些影响力次一级，却也非常精彩的歌词！
　　所以很多作词人才会郁闷。
　　不是有句老话吗，不要用你的兴趣挑战我的专业。
　　羡鱼的专业明明是作曲，结果显露出来的作词能力却几乎可以砸掉无数作词人的饭碗。
　　此时。
　　对于作词人们来说，最大的安慰大概就是，作曲人中像羡鱼这么会写歌词的寥寥无几。
　　而在部落博客以及各大论坛上。
　　随着大家对《明年今日》的关注，事情逐渐发展成外界对于羡鱼过去那些歌词的集体式讨论。
　　“仔细想想，羡鱼发布的这些歌，每首歌的歌词都很棒，比如《易燃易爆炸》的歌词，歌词主题就让我喜欢的不行。”
　　“能一曲两词隔空对话确实骚。”
　　“不是所有人都可以这么干的，要不然大家干脆就根据一个旋律多写几个版本的歌词好了，也就羡鱼可以改个歌词就让大家把齐语版《十年》再下载一次。”
　　“哪怕羡鱼也不敢经常这么干吧，一歌两词，还都能火，这种情况很少见。”
　　“兔二老师的评价已经间接证明羡鱼的作词有多专业。”
　　“……”
　　外界对羡鱼的作词才能早有议论，而这次更像是发酵许久之后的一次爆发。
　　但要说最郁闷的，其实不是作词人，毕竟羡鱼只有一个，绝大多数作曲人仍然需要专业的作词。
　　而参与了九月赛季之争的音乐人们，面对的却是两个羡鱼！
　　就用了几个小时，《明年今日》的下载量便直接突破了一百万大关，直接杀进了赛季榜前十！
　　而当时间到了第二天。
　　赛季榜排名第五那位姓名不详的作曲人美滋滋的起床，只感觉昨晚睡得贼香，可谓是神清气爽。
　　虽然他的作品只排在第五名，但公司对这首歌的预期，其实是进前十。
　　到第五，那是血赚。
　　但当他看到赛季榜的排名时，表情却瞬间凝固了。
　　我怎么第六了？
　　他愣了好几秒，才手忙脚乱的寻找原因，而在三秒钟之后，真相已经呼之欲出。
　　是羡鱼的《十年》齐语版空降了。
　　这首歌改了个歌词，换了件名为《明年今日》的衣服，竟然一夜之间冲到了第四名，把自己和原来的第四一起挤了下去！
　　“他一个人占了前五的两个名额？听众都是人傻钱多！？”
　　这位不知名歌手感觉，仿佛羡鱼开着压路机路过，压死了一群人，羡鱼感觉不太对，把压路车又倒回来了……
　　他几乎破口大骂，手上却没停，连忙点开《明年今日》试听了一遍。
　　听完，他闭嘴了。
　　这歌……算了，傻的可能是自己。
　　再然后，不怀好意的目光看向排在《十年》之下的所有歌曲，这位姓名不详的作曲人露出一抹快意的笑容。
　　覆巢之下，安有完卵。
　　百科解释说，这句话通常比喻在集体遭殃的时候，个体或部分往往也不能保全。
　　通俗点的解释就是，都得死。
　　而产生类似心情的，还有很多和他一样的同期音乐人。
　　至于排在第二的凌风，因为夜里听完歌就有了心理准备，第二天看到这个结果时，反而没有过分的难过和郁闷，只是昨晚着凉导致今天有点小感冒。
　　早就该明白的，这就是羡鱼啊。
　　空降又如何？
　　一曲两词又如何？
　　还不是照样一通乱杀。
　　直到九月十四号，《明年今日》以六百万下载量排在赛季榜的第二名，其下所有同期歌曲都同时下降了一个排名，这场血虐才终于结束。
　　而这场血虐背后，却是音乐圈的恐鱼症症状的进一步恶化。
　　当然。
　　星芒内部，也少不得发出几声来自其他几个楼层的作曲同事们惊呼：
　　“这都行？”
　　“用一曲两词，同时制霸前两名？”
　　“谁特么还敢说孙耀火捧不红？”
　　“别说孙耀火的水平还不错，就特么是一头猪，羡鱼也能带他上天吧！”
　　“也不能这么说，孙耀火能唱齐语是我没想到的，公司会唱齐语的歌手可不多。”
　　“我咋感觉，孙耀火这是要飞进一线的节奏？”
　　“同一个赛季，包揽一二名，这履历够孙耀火吹几年好嘛！”
　　“之前还担心九楼能不能完成公司的任务，现在还是想想咱们自己吧，羡慕的眼泪从嘴里流了出来。”
　　“……”
　　大概只有最了解林渊实力的经纪人金木对此感到毫不意外，他看着榜单一二名的两首歌露出一抹笑容。
　　没有比这更好的归来方式了。
　　所谓王者归来，如果不这般踏着累累尸骨，怎能气吞山河。


第三百六十六章 这也能开到我
　　星芒，九楼作曲部，代表办公室。
　　被金木评价为“气吞山河”的林渊正在喜不自禁的玩着一个玩具赛车——
　　这可不是普通的玩具赛车。
　　这是一辆如同魔方般可以变形的玩具赛车，只要稍微折叠就能变身成机器人。
　　只见林渊手指灵活的翻转着玩具赛车的关节，很快一个威武霸气的小机器人就诞生了。
　　机器人的头盔处，跑马灯闪烁，炫酷的一逼。
　　至于这玩具赛车哪来的？
　　当然是孙耀火送的。
　　上次孙耀火听林渊说了几句“变形金刚”，回去之后就上了心，在网上搜索了好一番资料，最后没什么收获，只能追问林渊所谓的变形金刚到底是什么。
　　林渊稍微解释了一下，然后孙耀火便托人在韩洲买来了这个玩具。
　　今天早上，他特意赶来公司，把礼物送到林渊手上。
　　还别说，这礼物，真像变形金刚。
　　虽然不是大黄蜂，但这玩具和变形金刚的设计理念是一样的。
　　“咻！”
　　林渊把玩具摆放在办公桌上，盯着机器人，口头配音。
　　孙耀火见林渊玩的高兴，心情也是大为振奋，搓着手道：“学弟晚上要不要去我店里吃顿饭，最近又新开了一家店，主做燕洲美食。”
　　林渊恋恋不舍的把目光从机器人移动到孙耀火的身上：“燕洲？”
　　“嗯。”
　　孙耀火笑道：“这不是燕洲也要加入合并了嘛，到时候肯定有不少燕人来这边工作，我开个燕洲口味的饭店，估计会有不错的市场……”
　　林渊有些动心，想了想又道：“改天吧，晚上我早点回家，明天还要去片场。”
　　孙耀火连忙道：“没事儿，想吃什么随时跟我说，我那些店里什么都有。”
　　“学长开了好多店啊。”林渊惊讶道。
　　孙耀火摆摆手：“不多不多，也就三家火锅店，还有六家口味主打不同菜系的饭店而已，我上次听薛良说，学弟对牛排也有兴趣，所以打算明年就开一家主做牛排的店面，到时候学弟来尝尝看。”
　　“好！”
　　林渊愉快的点点头。
　　这时，孙耀火的手机响了，他说了声抱歉，然后去墙角接了个电话。
　　不知道对方说了什么，孙耀火忽然激动起来：“真的？找我代言？！太好了！哈哈哈哈哈哈！感谢你拉来的代言，晚上带你去我店里吃好吃的……什么啊，五折还不够？你以为你是我爹？挂了。”
　　说完，孙耀火挂断了电话，然后乐的直拍大腿，嘴里还发出哼哼唧唧的声音。
　　“学长。”
　　林渊无奈道：“能不能像我一样，成熟稳重一点？”
　　说话之间。
　　重新被林渊折叠成赛车模样的玩具，轮子在办公桌滚动，最后撞到了一摞文件，停了下来。
　　“……”
　　孙耀火看了看玩具赛车，又看了看林渊，最后默默的点了点头。
　　“什么事儿呀？”
　　林渊继续拨弄起赛车。
　　孙耀火喜道：“代言，有个一线品牌找我代言，这是第一次有一线品牌找我代言！”
　　“恭喜学长。”
　　林渊举起赛车，看着飞速转动的轮子道。
　　……
　　很显然。
　　因为《十年》普通话版和齐语版的双重发力，孙耀火彻底的火了，如今连一线代言都找上门。
　　用吴勇的话来说就是：
　　这波孙耀火的风头太盛了，年底前但凡还能再爆一波，一线歌手的地位就能手到擒来。
　　此外。
　　因为这两首歌的威力，林渊的音乐声望又有了一波不错的涨动。
　　而到了这个时候，属于两首歌的影响，还没有彻底结束。
　　网络上。
　　除了关于《十年》一曲两词的讨论，还诞生一个新的网络热点，这个网络热点来源于某位网红博主对九月新歌榜排行的调侃：
　　“你们知道羡鱼九月为什么发了两首歌吗？”
　　网友当然好奇啊，纷纷在评论区留言追问，还以为这货有什么新角度的解读，就像兔二解读了羡鱼这两首歌的歌词一样。
　　结果这货竟然一本正经的回复道：“因为第二的位置不是谁都能坐的！”
　　“……”
　　这一届的网友向来是一点就透的，大家看到这个博主的回复后几乎是秒懂！
　　这分明是在内涵费扬的万年老二啊！
　　“哈哈哈哈哈，你好坏！”
　　“羡鱼：你凌风也配第二？”
　　“羡鱼：守护全世界最好的费扬。”
　　“这波解读有理有据令人信服，没错，为了守护费歌王万年老二的位置，林渊强行把凌风赶下了新歌榜的第二。”
　　“羡鱼：老二的位置可不是谁都能坐的！”
　　“羡鱼：陈志宇可以，费扬也可以，你凌风还差了点意思。”
　　“哪有什么一曲两词，这分明是羡鱼对万年老二的特殊照顾啊！”
　　“羡鱼都是被逼的，为了把万年老二的位置给费扬或者陈志宇腾出来，他只能写一首《明年今日》自己抢沙发了。”
　　“……”
　　网友们秉承着搞事的传统，在评论区疯狂玩梗，很快这个说法便蔓延到许多论坛，引发了无数网友的跟风。
　　大家当然明白羡鱼不是这个意思。
　　但不重要。
　　谁叫万年老二的梗，又和这事儿联系上了呢？
　　而随着越来越多的网友玩梗，陈志宇的评论区，不可避免的出现了很多沙雕网友。
　　不过相比起陈志宇这边，费扬那才是沙雕网友汇聚的重灾区！
　　毕竟大家都知道，陈志宇已经成功传火，把万年老二的称号，禅让给了费扬。
　　现在是万年老二二代目费扬的时代！
　　“鱼说：第二只能你来坐。”
　　“费歌王，牌面！”
　　“我愿鱼你双双飞！”
　　“等一个又双叒！”
　　“陈志宇当了三次万年老二，费歌王才两次，再来一次就圆满啦！”
　　“感受到羡鱼深沉的爱了吗？”
　　“……”
　　费扬此刻正在外面出活动，休息期间，打算发条动态，和粉丝互动一下，随意看了眼自己的评论区。
　　结果一看评论区，费扬傻眼了。
　　密密麻麻的评论，每一页上都是不同调侃，仔细看了半晌，满页都写着四个字“万年老二”。
　　不是吧？
　　这也能开到我？
　　你们还没完了是吧！


第三百六十七章 卧薪尝胆
　　费扬不开心了。
　　我不要面子的吗？
　　陈志宇拿万年老二倒也无妨，毕竟对手是羡鱼。
　　况且陈志宇也只是个一线，可自己不一样，自己好歹是个歌王啊，而且是那种正当红的歌王！
　　歌王不可辱！
　　……不好意思，跑错片场了。
　　反正费扬是不爽了。
　　旁边的助理自然很清楚部落上发生了什么。
　　他瞒着没跟费扬说就是怕对方不高兴，现在见事情已经瞒不住，只能安慰道：
　　“费哥不用太在意网友的无聊玩梗，现在的年轻人就喜欢来这一套，他们没什么恶意的。”
　　“害。”
　　费扬道：“上次演唱会被黑粉破口大骂我都没介意，跟这群喜欢开玩笑的网友较什么劲。”
　　“黑粉？”
　　助理失笑：“上次那个黑粉，事后被您举报，拘留了好几天。”
　　“呸。”
　　费扬翻白眼，没好气哼了一声道：“那是因为他后来骂我家人——我就是想赢羡鱼一次，让他也尝尝第二的滋味。”
　　“好啦。”
　　助理当然知道费扬的脾气在歌王里算是不错的，他只是缓和一下气氛而已：“其实想赢羡鱼也不是很困难的事情，毕竟快年底了。”
　　助理若有所指道。
　　费扬眼神微微一闪：“是呀，快年底了。”
　　用圈内的说法，年底就是乐坛一年一度的乐坛诸神之战！
　　诸神之战非常热闹。
　　每当这个时候，都少不了歌王歌后以及曲爹们的下场。
　　去年羡鱼以《红日》摘下冠军曲目的桂冠，不服气的可是大有人在，绝不仅仅只有费扬是憋了一口气想要赢回去。
　　所以。
　　今年底，费扬作为大势歌王，依然会参加这场诸神之战！
　　而羡鱼九月就开始回归，这架势显然也是要参与年底诸神之战的。
　　到时候，费扬和羡鱼，可就又碰上了。
　　憋了一年的费扬，可就指着今年底翻身老二把歌唱了。
　　“话说回来。”
　　助理提醒道：“羡鱼敢把《十年》这首歌放在九月发布，而不是年底，说明羡鱼有自信，年底可以拿出更好的歌！”
　　“这倒是。”
　　费扬的眼神有些凝重。
　　网友们戏称他为新的万年老二，这样的情况下，费扬不可能不关注羡鱼。
　　况且《十年》这么火，哪怕不是羡鱼的歌，费扬肯定也要听听看。
　　而且最近还冒出一首《明年今日》，以至于羡鱼一人包揽前二，在歌坛的风头一时无两。
　　哪怕一心想要找羡鱼复仇的费扬，也不得不承认《十年》这首歌很优秀。
　　这个对手，容不得费扬一丝一毫的懈怠。
　　“除非羡鱼不参加年底的诸神之战，但凡他参加，拿出的歌必然是极高水平！”
　　助理的表情很认真。
　　费扬咬了咬牙：“有去年的教训，今年我做了更充分的准备，提前半年就开始准备年底的歌曲，就是为了跟他打这场硬仗！”
　　费歌王踌躇满志。
　　提前半年就开始准备年底的歌，这份卧薪尝胆的决心可不是一般人能做到的。
　　不都说羡鱼歌词写得好吗？
　　刚好费歌王为年底准备的新歌也是词曲贴合，且词的意境非常高，比曲子不怕，比词更不带怕的！
　　……
　　林渊并不知道费歌王正在卧薪尝胆，更不知道费歌王有多渴望让自己也尝尝第二的滋味。
　　九月十六号。
　　林渊来到了《忠犬八公》的片场。
　　他来到片场有两个原因，第一个原因是《忠犬八公》的拍摄进入了尾期，电影月底就能杀青，林渊需要来看看。
　　第二个原因是，易成功这边拍摄遇到了难处，有一场戏他怎么拍都不满意，为此联系了林渊，表示需要林渊的帮助。
　　所以林渊来了。
　　见到林渊，易成功的眼神一亮，迅速小跑过来：“林代表，你可算来了！”
　　林渊开门见山：“哪场戏不好拍？”
　　易成功拿出剧本，指了指其中的一段：“教授这天准备前往学校，但不知为何，八公今天表现的有些反常，似乎不想让教授去学校，平时八公没有这么黏人，所以教授有些意外，他坐在路口等待火车，这时候八公叼着球走到了教授的腿边……”
　　林渊明白了。
　　这场戏需要狗狗配合。
　　确切的说，是需要南极配合。
　　南极是这场戏中出现的成年狗，戏份比重不小。
　　而这场戏则是借动物的灵性，表示八公隐隐预知了主人可能遭遇的不幸。
　　“叼球跑到教授腿边为止，都不难拍摄，但火车走后，八公会跟着火车跑一段距离，最后又回到他每天都会等待主人回家的地点，这里需要南极流露出一些情绪……”
　　说到这，易成功尴尬道：“我是不是要求太高了？”
　　正常情况下，易成功是不可能要求这么高的，至少对另外两条狗，易成功基本不会强求。
　　但南极不一样，这条狗太灵了。
　　因为这条狗的灵性，所以易成功忍不住想要提高对南极的要求，让这场戏更加走心。
　　“我试试。”
　　林渊走到南极面前，蹲下身子，摸了摸狗脑子：“你可以体会最亲之人即将离你而去的心情吗？”
　　南极伸出舌头，舔了一下林渊的手背。
　　“我知道了。”
　　林渊由着他舔，内心唤出系统，让系统给南极安排了一个影帝药水。
　　南极拍戏以来，都没用过影帝药水，因为它本身可以演的很好。
　　不过面对难度相对较高的戏，林渊并没有吝啬这点钱。
　　南极还在舔。
　　林渊忍不住道：“拍完就可以回家了，瑶瑶也想你了，前天还念叨着说也要给你洗澡呢。”
　　南极摇了摇尾巴。
　　林渊起身道：“可以拍了。”
　　易成功已经习惯林渊把狗当人的对话方式，点点头道：“那我们准备吧。”
　　剧组当即开工。
　　然后剧组再一次见证了林.德鲁伊.渊的实力。
　　之前总是拍不好这场戏的南极，出奇的配合，顺顺利利的完成了这场戏，当南极注视着远去的火车而有些恍惚的时候，甚至有人眼眶微微一热。
　　“别哭！”
　　易成功呵斥道：“鸡蛋都给你们吃了多少了！”
　　众人本来想哭，听了这话，噗嗤全笑了起来。
　　原来，因为这部戏太虐，所以大家拍摄到后面，经常会被剧情感动，然后哭得一塌糊涂。
　　有时候，大家一天能哭好几回。
　　几次一哭，一个个眼睛就肿了，剧组只能提供鸡蛋给这群人揉眼睛。
　　结果这群人倒好，拿着鸡蛋，眼睛没怎么揉，光顾着剥鸡蛋壳吃鸡蛋了。
　　有人感慨道：“这部电影一出，是要血流成河的节奏啊。”
　　旁边的人呵斥：“会不会用成语，那叫泪流成河！”
　　那人摇头：“诶，你还是太年轻。”
　　林渊则是目睹着这场戏的完成，内心隐隐有些被感染了，因为悲伤而导致略微的牙疼。


第三百六十八章 都是甜食惹的祸
　　奇怪，怎么会牙疼？
　　林渊觉得有些纳闷，不过也没想太多。
　　拍完戏，林渊准备回家，发现南极正亦步亦趋的跟着自己。
　　林渊吓了一跳：“你跟我干嘛？”
　　按照《忠犬八公》的剧情，这可不是什么好兆头。
　　南极低眉顺眼的摇尾巴。
　　林渊无奈，干脆跟剧组打了声招呼，带着南极回家了。
　　明天早上把南极再送到剧组就行。
　　就这样，林渊坐车回到了家中。
　　此时林瑶已经放学了，正在家中写作业，也不知道大学老师布置的哪门子作业，反正林渊感觉自己这妹妹学习的勤奋劲儿，比高中那会儿还旺盛。
　　不过顺着窗口看到南极回来，林瑶竟然难得放下了手中的笔，主动开门。
　　“南极！”
　　“汪汪汪！”
　　南极馋的跟条狗似的扑了上去——
　　好吧，它确实是一条狗。
　　林渊看着蹲下身子，认真抚摸狗脑子的林瑶，忍不住道：“我每次回家，你都没有迎接我。”
　　“你有南极可爱？”
　　“我给你买了蛋黄酥。”
　　“说的好像你没吃似的。”
　　“我还给你买了草莓味果冻。”
　　“我喜欢苹果味儿的，草莓味是你自己喜欢的。”
　　“我还给你买了学习资料。”
　　“这一点是有点感激你啦……”
　　林瑶想了想，依依不舍的从口袋中拿出一包糖：“同学给的喜糖。”
　　“你同学都结婚了？”
　　林瑶表情失落了一下：“考试得了第一的喜糖。”
　　林渊意外：“第一不是一直都是你的吗？”
　　林瑶是不折不扣的学霸，在学校里每次考试都是第一，林渊还是第一次看到林瑶拿第二。
　　林瑶没吱声。
　　林渊感慨道：“我还没拿过第二呢，一直拿第一，都有人觉得我无聊了。”
　　“我也是第一！”
　　林瑶生气的瞪着林渊，这个混蛋老哥还想扎自己的心：“只要我愿意，我肯定还是第一！”
　　“那你这次不是第二？”
　　“是第二，第一是我让她的。”
　　说到这，林瑶撇撇嘴道：“她每次拿了第二就偷偷躲起来哭，担心自己的全额奖学金丢掉，但把第一让给她之后我并没有觉得很开心。”
　　“当然不会开心啊。”
　　林渊笑了笑道：“因为你在同情她，却不知道，她也许并不需要你的同情，可能更需要你的尊重和全力以赴吧，如果让她知道真相，她可能会比拿了第二还难过。”
　　林瑶担忧：“那我要不要告诉她真相？”
　　林渊摇了摇头：“既然已经让了，就让了吧，下一次不要再这样就好了。”
　　说到这，林渊忽然有些好奇：“拿第二是什么滋味儿？”
　　“吃你的糖。”
　　林瑶没好气道，带着南极进屋了，临了她才顿了顿脚步：“你这次不就拿了第二吗？”
　　嗯？
　　林渊一愣，好像还真是。
　　自己还真拿了第二。
　　原来这就是拿第二的感觉？
　　好像和拿第一也没什么区别。
　　把糖放在嘴里嚼了嚼，林渊忽然感觉，牙更疼了。
　　……
　　牙疼不是病，疼起来真要命。
　　林渊以为牙疼只是一小会儿就会康复，但很快他就发现，牙疼的越来越厉害了，尤其是在他吃了几颗糖之后。
　　林渊问系统：“我是不是长蛀牙了？”
　　系统：“……”
　　林渊估摸着在系统这也得不到什么答案，干脆去找姐姐送自己上医院看看，结果姐姐加班不在家。
　　“我送你去吧。”
　　林瑶有些担心林渊的状况，直接拉着林渊，打车去医院。
　　这个点，医院还没关门。
　　医生稍微检查了一下，笑了笑道：“没什么大碍，长了一颗智齿，需要拔掉吗？”
　　“需要！”
　　林瑶表情严肃道。
　　林渊有些担心：“疼吗？”
　　林渊怕疼，非常的怕疼，这是源于小时候经常生病打针的缘故，他对针筒有蜜汁阴影。
　　医生笑道：“打个麻醉就行。”
　　本来医生是没这个耐心的，但眼前这对兄妹，实在是让医生没有脾气，似乎跟这俩孩子交流，会忍不住心平气和，也是奇了怪了。
　　“还得打针？”
　　又要拔牙又要打针的，林渊怂了。
　　如果可以，他愿意用十次第二来换取这次的无痛拔牙。
　　林瑶拿出手机开始在网上查询智齿之类的信息：“你要不拔牙，以后还会疼的。”
　　“那就拔了吧。”
　　林渊只能认命了。
　　他虽然怕疼，但更倾向于长痛不如短痛。
　　这个时候，林渊就格外渴望自己的任务尽早完成了，系统那还有个任务，只要他完成任务，就能获得一个健康的身体。
　　健康的身体，肯定不会长智齿了吧？
　　嗯，长智齿会不会是因为我喜欢吃甜食？都是甜食惹的祸！某个没有常识的家伙如是思考着。
　　“开始打针了。”
　　医生瞧林渊一脸害怕的样子，竟有些于心不忍，而医生上一次于心不忍，还是在给一个六岁小孩子看牙的时候。
　　“好。”
　　林渊视死如归，他终于明白南极为什么要跟着自己了，这是一个不幸的预兆。
　　林瑶拿出手机对着林渊。
　　林渊道：“你干嘛？”
　　林瑶理所当然道：“拍下来。”
　　林渊：“……”
　　他没心情管这个事情了。
　　很快，打完了麻醉针，林渊感觉嘴巴里好像知觉不怎么明显了。
　　医生用一系列工具，把林渊的某颗牙固定住：“我数到三，就开始拔，你别怕，不疼，已经麻醉的差不多了。”
　　林渊嘴巴张开，没法说法，只能眨眨眼。
　　“预备，一……”
　　医生的手陡然用力，嘎达一下，林渊感觉自己好像缺了什么，不完整了。
　　他瞪大眼睛，惊愕的看着医生。
　　说好的一二三呢？
　　你的二三呢？
　　林瑶笑出了奇怪的声音，拿着手机拍摄的手微微颤抖。
　　“通常是这样的。”
　　医生道：“一二三是让病人放松警惕，在我数到三之前，你是相对没那么紧张的。”
　　林渊：“……”
　　当天晚上，林渊的拔牙视频被传到了小群里，引发了夏繁和简易的无数嘲笑。
　　倒是姐姐貌似安慰了几句：“晚上请你吃糖，哦不，你好像吃不了，那我和大瑶瑶吃吧。”
　　林渊不想说话了。
　　刚拔了牙，也说不出话了。


第三百六十九章 白玫瑰
　　虽然牙疼的经历很糟糕，但好在林渊第二天就舒服多了，只是张嘴略微费劲，吃东西有些忌口。
　　本想着去耀火学长的火锅店吃吃喝喝，这样的想法也只能暂时打消。
　　按照那一二三不数到头的医生吩咐，林渊接下来两天只能吃流食或者半流食。
　　林渊没有固定口味，可以接受重辣，也可以接受完全不辣的食物，只要好吃就行，所以这种情况倒也没让林渊觉得多痛苦。
　　“师父，你怎么了？”
　　跑来上作曲课的李丽质发现林渊捂着嘴，冲自己摆手：“昨天拔了牙，今天不上课。”
　　“这样啊，那您注意休息。”
　　李丽质担心的看了看林渊，转头就跑到高层食堂那边，拜托平时只给董事长等人开小灶的大厨给林渊做碗面条，然后到了饭点又屁颠颠跑到林渊这，喊林渊去食堂吃饭，一副“我很有孝心”的模样。
　　结果到了中午，林渊刚到食堂坐下，就接到了一个电话。
　　原来是孙耀火得知自己拔牙的事情，所以开车送了一碗粥过来。
　　于是，林渊坐在此刻的食堂，面对着左边孙耀火捧着的粥，与右边李丽质捧着的面。
　　那粥里不知道加了多少好食材，看着就让人有食欲。
　　那面更是经得起美食节目的镜头特写，海参什么的半露出来。
　　“学弟……”
　　“师父……”
　　看着眼巴巴的两人，林渊决定，都吃。
　　当然不是因为林渊不想辜负二人心意的这类理由，纯粹是林渊贪吃，两份吃的都想要。
　　就好像外界对羡鱼的调侃一样：
　　小孩子才做选择，赛季榜第一和赛季榜第二我都要。
　　虽然代价是林渊独自吃到圆滚滚，但他擦嘴的那一刻，还是相当心满意足的。
　　孙耀火看向林渊：“学弟，你要喜欢吃，我明天继续让人给你做。”
　　李丽质有点不高兴的看向孙耀火：“师父在食堂吃也是一样的，这厨师平时只给我爸和有限的几个人做饭，是非常厉害的大厨。”
　　我是跟师父表表孝心。
　　你孙耀火也是来表孝心的？
　　公司传言果然没错，孙耀火舔起师父来，那叫一个无微不至，看到孙耀火这架势，那些所谓的金牌保姆都应该羞愧下岗。
　　孙耀火自然知道这位公司的小公主。
　　按照孙耀火以前的性格，早就舔上去了，不过现在孙耀火不一样了，他竟然还争辩了一句：
　　“我这边的厨师，给中洲那边的大人物做过饭，在餐饮界很有盛名的。”
　　李丽质不满：“你送过来都不新鲜了。”
　　孙耀火指了指保温的饭盒：“这是楚人发明的锁鲜保温盒，里面有电，路上还在煲，送到这里的口味刚好完美！”
　　这种小细节，我孙耀火会考虑不到？
　　李丽质：“……”
　　还是林渊忍不住道：“学长不用这么辛苦，我这几天在食堂吃就行，回头去你店里，另外你明天得来公司一趟，我有事情跟你说。”
　　“好的，那我先去忙了，学弟注意休息。”
　　林渊都这么说了，孙耀火自然不再坚持。
　　继续跟星芒的小公主争辩，他也有点怂，万一这小公主耍起大小姐脾气，自己可顶不住。
　　……
　　孙耀火离开后，林渊在食堂休息了一会儿。
　　主要是吃得有点撑，一碗粥加一碗面，分量还都很足，能不撑嘛。
　　李丽质在旁边陪着林渊，小心翼翼的问：“师父，你看我什么时候可以出师？”
　　“急着出师？”
　　林渊看了李丽质一眼，这个三徒弟虽然天赋普通，不过在自己这么长时间的教导下，作曲能力已经接近出师标准了。
　　“没有，永远不出师才好呢。”
　　李丽质下意识道，紧接着她才意识到这句话的不妥，微微红了脸，慌张的摆手道：“不是不是，我的意思是我没有着急……”
　　林渊严肃道：“学习作曲要耐得住寂寞。”
　　李丽质立刻道：“是。”
　　“大声点！”
　　“是！”
　　“你能耐得住寂寞吗！”
　　“能！”
　　“还有问题吗？”
　　“没有！”
　　林渊习惯了对李丽质严厉，李丽质也习惯了这种严厉，搞得跟军事化管理一样。
　　“那就好，扶我起来。”
　　“诶？”
　　“吃撑了，走不动了。”
　　“……”
　　在李丽质的搀扶下，回到九楼的代表办公室，林渊躺在椅子上休息了一会儿，同时思考一些问题。
　　今年还剩三个月。
　　十二月林渊肯定是要发歌的，大名鼎鼎的诸神之战，林渊不想错过，况且他还有部门任务要完成。
　　捧孙耀火和江葵进一线。
　　孙耀火现在已经捧得差不多了，《十年》一曲两词的热度极高，他的齐语水平，更是得到了歌坛广泛的认可。
　　但孙耀火之前的基础毕竟比江葵差。
　　所以，现在的孙耀火还差一首歌，再来一首，那临门一脚，就算是迈过去了。
　　所谓一线歌手，虽然不像歌王，需要有专业的奖项认可，但在文艺协会也有特定的标准。
　　这个标准大多是根据歌手名气，作品影响力以及商业价值多方面考量而形成的总结。
　　具体的计算公式林渊不甚了解，也不需要了解，会有人提醒他。
　　提醒他的人是吴勇。
　　按照吴勇的说法，孙耀火还差一首冠军曲目，就能进入一线。
　　所以林渊决定，十月份再给孙耀火安排一首歌。
　　具体是哪首歌曲，林渊已经想好了。
　　这还是《十年》一曲两词获得成功后给林渊带来的灵感，当然也跟孙耀火擅长齐语有关——
　　别忘了，孙耀火可是唱过《红玫瑰》的！
　　既然有了一多红玫瑰，那为什么不再来一朵白玫瑰？
　　这可是光明正大的偷懒！
　　旋律编曲什么的，基本都是现成的，只要改一下歌词，换一下语言，又是一首新歌！
　　是的。
　　林渊打算把《白玫瑰》给孙耀火在十月发布！
　　这也是林渊让孙耀火明天来公司找自己的原因。
　　既然喜欢研究歌词，那就把《白玫瑰》也一样拿出来给网友研究吧。
　　希望有人可以在两首歌词的字缝里看到“张爱玲”三个字。


第三百七十章 心虚
　　网上有大片关于《十年》和《明年今日》的歌词讨论，林渊闲着无聊也会去看，只是几乎不在主观角度发表言论去解释什么——
　　还是那句话。
　　解读的乐趣就在于当事人刻意不提自己的真实心意，如果没必要，林渊并不打算破坏大家这份乐趣。
　　另外，《十年》的一曲两词也让林渊看清楚了一个事实：
　　如果歌曲本身的旋律值得喜欢，那么大家对歌词的讨论热情也是极高的。
　　那些相对经典的歌词，会被很多人一直铭记，甚至有一些经典歌词留在大众的记忆里，可以比歌曲本身还要来的深刻。
　　比如“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。”
　　这是《红玫瑰》里最为人所熟知的一句歌词，喜欢这首歌的喜欢这句歌词无可厚非。
　　甚至有很多对《红玫瑰》这首歌兴趣一般的人，也对这句歌词深以为然，这就有点厉害了。
　　刚玩了一次一曲两词，现在再发布《白玫瑰》，配合普通话版的经典歌词对照着食用，可谓是天时地利人和！
　　要知道，《红玫瑰》和《白玫瑰》的歌词，都是根据一部小说创作的。
　　前文提过，那部小说是张爱玲的中短篇代表作，《红玫瑰与白玫瑰》。
　　这部小说里，有一个经典名言：【每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是‘床前明月光’；而娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭粘子，红的却是心口上一颗朱砂痣。】
　　在评价男人本性的时候，无数人引用过这句话。
　　也因为小说中的这句话，这部作品在天朝曾一度火热非常。
　　林渊甚至考虑过，让楚狂写出《红玫瑰与白玫瑰》这部小说，但考虑到时代的不同，现在的读者可能没兴趣读下去，且自己对张爱玲的某些特质并不是特别喜欢，也就打消了这种想法。
　　况且不是所有小说都能没有违和感的发布。
　　就好像在有了《诛仙》的情况下，林渊不可能再写一部《蜀山剑侠传》。
　　想要表现这部小说的核心思想，《红玫瑰》与《白玫瑰》足以。
　　楚狂已经以书法的形式，写出了《静夜思》。
　　大众在看到“床前明月光”的时候，不至于找不到出处，也算是羡鱼和楚狂的特别联动了。
　　这就是天时地利人和中的“人和”。
　　是的。
　　林渊打算在歌曲《白玫瑰》发布后，结合两首歌的歌词和意境，揭示这一小说的主旨，帮助更多人去理解这两首歌。
　　因为相比起普通话版的《红玫瑰》，《白玫瑰》的歌词相对没有那么直白。
　　更不像《红日》，明明是齐语歌，但大家一看歌词，通俗易懂。
　　翌日。
　　孙耀火赶来了公司，开口第一句就是：“学弟的牙怎么样？还是不舒服的话，我有比较熟悉的牙医可以帮忙。”
　　“不用了，差不多好了。”
　　林渊道：“今天喊你来是为了录歌，十月发布用的，这次是齐语版《红玫瑰》。”
　　“齐语版？”
　　“嗯，这个版本叫《白玫瑰》，这是歌词，后面还有一份歌词的解读，以及与上一首歌的关系。”
　　“好！”
　　孙耀火有些兴奋的接过了林渊递来的打印纸：“有学弟这首歌，我肯定可以进一线了！”
　　没人知道孙耀火对于自己成一线有多少期待和渴望！
　　而拿到《白玫瑰》，还没有看歌词，孙耀火就已经是信心满满。
　　他太有动力了。
　　在熟悉的旋律基础上，孙耀火只花了一天就已经把《白玫瑰》的歌词倒背如流！
　　再然后，就是录制环节。
　　就和录制《明年今日》一样。
　　虽然《白玫瑰》的旋律孙耀火已经很熟悉，歌词也记了下来，但感情的把握，依旧是一个大难关。
　　因为两首歌唱的，完全是不同的心境，甚至是截然不同的人生！
　　这比《明年今日》之于《十年》的反差还大。
　　听陈亦迅唱这两首歌就可以感受出来二者的不同，那是全方位的不同，孙耀火必须也要抓住其中的感觉从而以歌声诠释出来。
　　这一度让录制陷入僵局。
　　而在《白玫瑰》录制期间，公司方面也是放出了关于这首歌的宣传。
　　部落、博客、各大论坛。
　　很多地方都出现了诸如“羡鱼倾力打造，孙耀火演唱新歌十月发布”之类的新闻。
　　唰唰唰！
　　关于《十年》一曲两词的议论还没结束，忽然出现这一消息，瞬间吸引了歌坛的所有目光！
　　瞬间！
　　很多原本打算十月发布新歌的音乐人懵了，尤其是一些有希望争夺冠军曲目的音乐人，一时间只感觉天旋地转，两腿发软！
　　“卧槽！”
　　“他还来？”
　　“十月有羡鱼？”
　　“我还指望着十月发歌呢！”
　　“发个屁，劳资这就去让公司改档期。”
　　“告辞！”
　　“惹不起，兄弟先撤了。”
　　“羡鱼这是要一口气送孙耀火的节奏啊，我也撤了。”
　　“又是羡鱼的歌，孙耀火上辈子真的拯救了银河系！”
　　“啊啊啊啊！快来个人收了羡鱼这妖孽吧，他要一直发歌，我还发不发了？”
　　“羡鱼半年多不发歌，结果这一发，直接停不下来了？”
　　“孙耀火这是爆红的节奏啊！”
　　“只要羡鱼愿意，这世界上有他捧不红的歌手？我十月得取消发歌计划了，惹不起我还躲不起嘛。”
　　“……”
　　再信心满满想要冲击十月赛季榜的音乐人，哪怕是一线，看到这个消息，也都忍不住打起了退堂鼓。
　　要知道，孙耀火已经今非昔比。
　　他虽然不是一线，但已经半只脚迈进了一线的大门。
　　再有羡鱼出手以及《十年》一曲两词的加成，还真不是一般人敢碰的，除非有曲爹或者歌王出手。
　　但现在曲爹和歌王基本都在忙着冲刺十二月的诸神之战，哪有空理会十月的歌坛？
　　这就造成了羡鱼一家独大的局面！
　　而随着数位一线歌手的集体心虚，一件让无数网友目瞪口呆的事情发生了！


第三百七十一章 勇敢三兄弟
　　“身体不适，原定计划十月发布的新歌《爱或不爱》延期发布，希望大家可以理解。”
　　“因感冒而导致嗓子状态不佳，耽误了原定计划十月发布的新歌录制，只能改档，反正我公司让我这么说的。”
　　“关于新歌改档的说明：想要拿冠军曲目，所以我不跟羡鱼对线。”
　　“……”
　　原定十月发歌的三位一线歌手，全部改！档！期！
　　第一位一线歌手还藏着掖着，找了个身体不适的理由。
　　第二位虽然也藏着掖着，但好歹暗示了一句“公司让我这么说的”。
　　第三个干脆不遮掩了，直白的挑明改档原因：我要拿第一，所以要远离羡鱼。
　　就是这件事，导致无数网友目瞪口呆，就连业内一些音乐人看到这一幕一时间都是无言以对！
　　尼玛。
　　全跑了？
　　被羡鱼吓破胆了？
　　你们仨好歹是一线啊！
　　这是约好了一起避开羡鱼？
　　网友和一些业内人士还真就猜对了，这三个一线歌手真是约好了一起逃离十月赛季榜的。
　　三个一线歌手背后所属的公司进行交涉，一时间意气相投相见恨晚，于是共同下达了这个决定。
　　要是只有一个一线歌手改档期，未免显得太怂了些。
　　但如果是三人一起，就不会显得其中某一个人那么突兀了。
　　业内几乎可以想象：
　　如果羡鱼十一月不发歌的话，今年十一月，将会是一群一线歌手的乱战。
　　因为这三个改档的一线歌手，发现羡鱼十一月不下场，大概率会加入到十一月的赛季榜争夺。
　　对于这三位一线歌手来说，他们宁愿去十一月和更多的一线歌手竞争，也不想留在十月和羡鱼打一场实力不对等的冠军曲目争夺战——
　　注定拿不到第一，干嘛还要硬碰？
　　如果全是一线歌手竞争，就算档期挤了点，起码大家人人平等，谁都有机会登顶啊。
　　可一线毕竟是一线。
　　为了避开羡鱼，三个一线同时更改发歌日期的场面，实在是有些壮观，把网友们都秀傻了。
　　“真实！”
　　“这是躲避鱼灾？”
　　“哈哈哈哈哈，据说音乐圈有个恐鱼症的说法，以前不太懂，现在我懂了，果然是恐鱼症！”
　　“这哥仨真秀到我了！”
　　“我愿称他们为勇敢三兄弟！”
　　“面对羡鱼唯唯诺诺，面对一线重拳出击？”
　　“羡鱼：这里怎么这么安静，人呢？人到哪儿去了？”
　　“可以，三兄弟集体改档，名场面！”
　　“这哥仨是要笑死我吗，尤其第三个要改档的哥们，你好歹学学前两位，飚一下演技啊，直接说出原因也太真实了吧？”
　　“……”
　　本来十月是三位一线的冠军对决，可看性比九月的赛季对垒强多了，现在竟然一下子变成了羡鱼的独角戏。
　　反倒是非一线歌手丝毫不慌，甚至笑出了声！
　　要知道，非一线歌手很有自知之明，他们本来就没指望拿第一，自然没那么大的心理负担。
　　虽然十月有羡鱼，但对于非一线歌手来说，羡鱼和那三位一线歌手一样：
　　都是我们打不过的人。
　　既打不过一线，也打不过羡鱼，那有没有羡鱼都一样，最多就是大家的排名集体下降一名。
　　这就是非一线歌手的心里觉悟。
　　结果三个一线歌手被羡鱼吓跑了，等于赛季榜一下子空出了三个名次！
　　这些非一线歌手，能不兴奋，能不笑出声吗？
　　“我第一次发现，和羡鱼同期原来这么幸福！”
　　“本来我已经做好了争夺第五名的准备，反正第一肯定是羡鱼，二三四肯定是改档的哥仨，现在我才知道原来我还有竞争第二名的本事！”
　　“第一名是羡鱼，第二名就是我们的战场！”
　　“我宣布，以后羡鱼几月发歌，我就跟上去，反正碰到羡鱼，一线都会跑路的。”
　　“孙耀火这是要躺着上一线啊！”
　　“本来那三个一线并非毫无机会，结果这三个人被吓破胆了，那孙耀火还不是躺赢？”
　　“孙耀火的运气还用说？业内公认最幸运的歌手！”
　　“……”
　　参与十月赛季榜的非一线歌手在狂欢！
　　这还是第一次有人因为和羡鱼同档期而这么高兴，生活果然充满了黑色幽默。
　　而林渊本人对这个情况并没怎么在意。
　　孙耀火倒是暗自狂喜了一番，三个最强的竞争对手跑路，他这波还真是躺赢。
　　或许就是出于这个原因，孙耀火后面的录制很顺利。
　　九月二十五号。
　　歌曲《白玫瑰》正式录制完成！
　　歌曲录制完成，宣传中自然可以披露更多的信息，包括这个叫《白玫瑰》的歌名。
　　当然还包括这首歌曲是齐语版《红玫瑰》的事实。
　　网友和业界这才知道，羡鱼竟然又在玩一曲两词的套路。
　　如果没有《明年今日》的前车之鉴，或许有人会觉得羡鱼这首所谓的新歌无足轻重。
　　但考虑到本月的情况，没人敢低估《白玫瑰》。
　　倒是那三个已经宣布退出十月新歌榜的一线歌手，身边有人提醒了一句：
　　“其实不是完全没有希望，《白玫瑰》根本不是什么新歌，只是用《红玫瑰》的旋律改了个齐语歌词而已。”
　　哥仨反应很一致：
　　我不听我不听我不听！
　　上次《明年今日》发布的时候，你们也是这么说的，还扯了一通“只是换个件衣服”的理论！
　　结果呢？
　　面对羡鱼，你还敢有侥幸心理？
　　按照常理来说，一曲两词确实只是换件衣服而已。
　　但《明年今日》的例子还在九月赛季榜摆着，可谓是触目惊心，谁还敢再小看羡鱼一次？
　　当然。
　　内心肯定是有一丢丢后悔的，就像赌狗总感觉自己能翻盘一样，不过这种后悔就是侥幸心理的萌芽。
　　哥仨果断的掐灭了这个可怕的想法。
　　倒是很多旁观者仍在犹疑。
　　羡鱼真的可以继续一歌两词的成功吗？
　　他还能换个歌词换个齐语，却给听者一种宛如换了首歌的感觉？
　　这种犹疑，持续到十月初的凌晨，名为《白玫瑰》的歌曲，终于发布了。
　　这一晚。
　　守夜等待这首歌曲发布的人要比九月初多不少。
　　这也从侧面说明，《明年今日》的成功还是影响到了很多人……


第三百七十二章 请你善良
　　某郊外大平层的卧室内。
　　深夜十二点，王锵还在跟公司的打电话：
　　“如果羡鱼十一月不发歌，我们档期就定在十一月，反正现在取消了新人季，我们不用在十一月给新人让路了，新人有他们自己的榜单……”
　　各洲合并前，十一月是秦洲的新人季。
　　每逢十一月，只有新人可以发歌，已经出道的歌手是不会在十一月发歌的。
　　这就是秦洲乐坛最为人称道的新人保护制度。
　　后来各洲合并，歌手数量越来越多，十一月已经不足以为新人提供保护了，所以文艺协会出台了一项新规定——
　　取消十一月作为新人季的规则！
　　这不是为了挤压新人的生存空间，而是为了保护新人歌手，以后新人随时可以发歌，但他们作品不再与已出道的歌手竞争，而是有一个专门的新人新歌榜。
　　这项规定出来之后，也算是皆大欢喜。
　　新人不用苦等十一月才能出头，已经出道的歌手也不用放弃十一月的新歌榜争夺。
　　甚至还有音乐公司会专门蹲守新人新歌榜，有好苗子出现就试图挖人。
　　“行。”
　　电话那边的人道：“那就看看这个月羡鱼有什么动静吧，我也跟星芒的人打听一下，你这边就先等我的好消息。”
　　“嗯，挂了。”
　　王锵看了看电脑，已经十二点零五分。
　　“急着听歌？”
　　“嗯，看看我们三人的退出，是不是一个正确决定。”
　　“行，我也去听听看。”
　　电话挂断了，王锵看向电脑。
　　十月羡鱼发歌，三位一线歌手退避三舍，而王锵就是宣布更改档期的三位一线歌手之一。
　　他这么晚没睡，就是为了等待羡鱼的新歌，所以挂断了电话之后，他第一时间戴上耳机，找到了这首已经发布，且占据播放器最大宣传横幅的《白玫瑰》。
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：孙耀火
　　看到孙耀火的名字，王锵的眼神闪过一丝羡慕，然后点击了歌曲播放。
　　前奏非常熟悉。
　　果然和《红玫瑰》一模一样。
　　如果不看歌名，光听前奏的话，所有人都会以为这就是《红玫瑰》。
　　但随着后面的演唱开始，这种想法立刻被打破：
　　“白如白牙热情被吞噬香槟早挥发得彻底；白如白蛾潜回红尘俗世俯瞰过灵位；但是爱骤变芥蒂后如同肮脏污秽不要提；沉默带笑玫瑰带刺回礼只信任防卫……”
　　王锵微微挑眉。
　　如果用普通话读，这个词并不押韵，甚至有些晦涩。
　　但孙耀火是用齐语的打开方式演唱，这么一唱顿时感觉就出来了。
　　还是那么美的旋律，每一句词的韵脚，都压到工整非常，收尾的气息也每每吐在最舒服的位置，配合孙耀火腔调的纯正足以让耳朵怀孕。
　　声音打破了歌词晦涩的隔膜。
　　而当主歌来临，就算不懂齐语的人，也明白这首歌究竟在唱什么，回忆《红玫瑰》的版本，那种代入感一下子变得深刻。
　　音乐其实并不华丽。
　　没有爆炸的鼓点，没有绚丽的编曲，只有孙耀火的声音略带沙哑和无奈：
　　“怎么冷酷却仍然美丽，得不到的从来矜贵，身处劣势如何不攻心计，流露敬畏试探你的法规；即使恶梦却仍然绮丽，甘心垫底衬你的高贵；一撮玫瑰模拟心的丧礼，前事作废当爱已经流逝，下一世……”
　　王锵对齐语的研究不深，但听到这里，却再无顿挫。
　　他的眼睛却忽然有些酸涩。
　　红玫瑰与白玫瑰么……
　　对男人而言，两朵玫瑰，象征着两个女人。
　　如果红玫瑰是已经得到却不被珍惜的，那白玫瑰就是遥望而可望不可及的。
　　再如何冷酷，再如何矜持高贵，男人也甘之如饴的当一个舔狗。
　　仿佛那是一场残酷的梦境，注定无法握紧，却如何也不愿意清醒，像个中了魔咒的傻子。
　　羡鱼在《红玫瑰》里写出了骚动。
　　而《白玫瑰》解释了那股骚动的来源。
　　明明是同样的旋律，却讲述了一个勾连的故事，一个是红玫瑰在生活里的习惯与疲倦，一个是白玫瑰在梦想里的耀眼与妖艳。
　　前者隐忍，后者崩塌。
　　这一刻，王锵的记忆中，某个已经淡忘的身影似乎随着歌声而重新浮现，像是他不愿回忆起的梦魇。
　　可是我不该想她的。
　　自己的身边已经有了新的伴侣，而曾经的白玫瑰，更是在去年便结婚生子，自己光是怀缅都是过错，今天却被一首歌勾起了这段过往。
　　回忆就是不讲道理。
　　王锵越是克制，越是有无数个细碎的情绪在蛄蛹，像是置身歌曲营造出那个轮回的泥潭里无法抽身无法逃离，这让王锵的呼吸略微有些急促。
　　忽然，耳边那个声音又缓和了下来：
　　“白如白忙莫名被摧毁，得到的竟已非那位，白如白糖误投红尘俗世消耗里亡逝。”
　　白忙白糖白月光……
　　王锵的心，陡然一静，像是被一点点敲碎，又慢慢重塑。
　　仿佛察觉了王锵的情绪，耳机里的声音仍在继续，却不打算再继续。
　　“即使恶梦却仍然绮丽，甘心垫底，衬你的高贵，给我玫瑰，前来参加丧礼，前事作废当我已经流逝又一世……”
　　歌曲至此已经结束了。
　　尾音的余韵缭绕中，明明还是一样的旋律，却透出了几分凄凉之感。
　　那是在哀叹还没走出来的人，还是歌声在感慨自己的愚钝？
　　王锵忽然呼出一口气，呼吸平缓了下来，他轻轻摘下了耳机，走出了心绪纷乱的旋涡，远远地远远地逃走。
　　得到了又如何？
　　不过是得到一份骚动。
　　失去了又如何，不过是苦海轮回又一世，人若拆分成两半，如何分得清谁是白玫瑰谁又是红玫瑰？
　　不过是心魔在作祟。
　　王锵露出了一抹笑容，不知道是在庆幸自己早早抽身十月赛季榜的泥潭，还是在感慨自己及时走出了一个情感的旋涡。
　　他鬼使神差的打开了羡鱼的部落帐号，想要点个关注，却看到羡鱼发了一条动态。
　　“每一个男人都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变成了墙上的一抹蚊子血，白的还是‘床前明月光’；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的，却是心口上的一颗朱砂痣。”
　　王锵微微一怔。
　　片刻后，王锵彻底释然。
　　墙上的蚊子血，其实是那颗朱砂痣，粘在衣服上的黏米饭才是白月光，得不到，不是你骚动的理由，请你善良。


第三百七十三章 齐人之福
　　而在王锵看到羡鱼的这条动态之时，这个夜晚已经有太多人听完《白玫瑰》。
　　不知道多少人陷入情绪里不可自拔。
　　又有不知道多少人在歌声结束后幡然醒悟。
　　在听众那庞大而平静的心灵海洋里，这首《白玫瑰》宛如巨石落水。
　　扑通。
　　浪花四溅。
　　涟漪扩散了一圈圈，最后终将归于平静。
　　而留给听众的思考，却不会随歌曲的结束而轻松落幕，反而如同那些涟漪的波纹，越来越大。
　　“羡鱼几乎是用炫耀的方式再一次提醒所有人，他的作词和作曲其实一样优秀！”
　　“如果别人玩一歌两词，我会觉得他想骗我下载歌曲的一块钱，如果羡鱼玩一歌两词，我希望羡鱼可以继续永远不要停。”
　　“和语言无关，红白玫瑰，两种意境。”
　　“喜欢红玫瑰的骚动，喜欢白玫瑰的矜贵，但这样的形容未免都是男性的辩词，只是寻常人都做不到羡鱼这般通透，另，因为羡鱼，我好像对齐语歌感兴趣了。”
　　“听完这首再去听《红玫瑰》，我才明白那首歌有多残忍。”
　　“如果你与红玫瑰恋爱，和白玫瑰进入殿堂，也许你直到死仍紧握着白玫瑰的手，眼中却必定会为红玫瑰而含泪。”
　　“想到我的初恋，如果她不当白玫瑰，或许就是那一粒白米饭。”
　　“红玫瑰是被不爱的人爱，白玫瑰是去爱不爱自己的人，无奈莫过于此。”
　　“……”
　　而就在各大音乐网站的评论区纷纷沦陷之际，上次解析过《十年》和《明年今日》的作词人兔二也是发了一条新动态：
　　“又是失眠的一晚。”
　　兔二上次说，羡鱼的作词水平，足够让很多作词人睡不着觉，配合他今天的这条动态，顿时引发很多粉丝的会心一笑：
　　“兔老板今天不解析两首歌的歌词关系了？”
　　“要不给大家再分析分析两首歌？”
　　“就是啊，我感觉我听懂了，又感觉我没听懂。”
　　“兔老板，这里有一道适合你的阅读理解题。”
　　“……”
　　有些网友是在开玩笑，有些网友则是真的希望兔二给分析分析。
　　兔二回复了点赞最高的评论：“我这么形容吧，你是一个出轨男，红玫瑰是你的老婆，白玫瑰是你的情人，你喜欢白玫瑰，但如果白玫瑰成了你老婆，你就会发现，自己好像更喜欢红玫瑰。”
　　紧接着。
　　兔二转载了羡鱼本人发布了那条关于“男人都有过两个女人”的动态：
　　“羡鱼本尊都亲自给你们分析完了，还需要我说什么？”
　　他这次是不打算废话太多了，因为红玫瑰和白玫瑰的故事浅显易懂，撇去歌词不谈，其实唱的是同样的内容，只是不一样的心境。
　　……
　　事实上，最热闹的就是羡鱼发布的这条动态，评论区充满了网友们的留言。
　　大多都如评论区般深沉，各种自白阐述。
　　也有一些皮的。
　　比如一条评论写道：
　　“我只是在担心孙耀火，当节奏响起的时候，到底唱红还是白，会不会在唱红的时候，忽然想起了白的歌词，又或是唱白的时候，想起了红的歌词？”
　　在网友们“上去，舅服你”的声音中，这条评论获得了无数点赞。
　　还有人仿照这种形式写：
　　“前奏响起，孙耀火开始唱：明年今日，我不认识你，床褥也改变，我们还是一样……”
　　深沉者听歌，评论走心，而沙雕网友自有其取乐之道：
　　“勇敢三兄弟：还好我们溜得快。”
　　“别跟我扯什么红玫瑰和白玫瑰，我都要！”
　　“羡鱼很擅长换衣服，每次他换了衣服，我就感觉他不一样了。”
　　“孙耀火：羡鱼只是服装设计师，我才是动手的那个人！”
　　“床前明月光诶，这不是楚狂的诗句吗，还说你们没有奸情？”
　　“懂了，原来这才是‘床前明月光’的正确打开方式！”
　　“说出来你们可能不信，羡鱼的歌总是可以让我下载两次。”
　　“羡鱼：谢谢提醒，财富密码已经到手。”
　　“……”
　　而无论沙雕网友如何调侃，其实归根结底还是想说明，羡鱼的一曲两词，已经玩出花儿来了。
　　也只有羡鱼可以用一样的曲子，写出两种歌曲。
　　当然。
　　齐人永远是最开心的。
　　“越来越喜欢羡鱼了，羡鱼老师快把其他歌曲也翻译成齐语吧！”
　　“羡鱼是齐人永远的朋友！”
　　“听了《十年》，感觉一般，听了《明年今日》，感觉好牛，听了《红玫瑰》，没啥兴趣，听了《白玫瑰》惊为天人，然后回过头再去听《十年》和《红玫瑰》，我竟然觉得格外动听了，羡鱼唱的真好。”
　　“孙耀火：你确定？”
　　“……”
　　齐人也开始玩梗了，快乐的一塌糊涂，甚至宣称这是齐人之福。
　　“神特么齐人之福！”
　　网友们笑喷了，“齐人之福”出自《孟子》，但事实上跟齐人可没有半毛钱关系，而是指人们把一妻一妾的美满组合叫作齐人之福，现在则指的是一夫一妻的富贵生活。
　　不过还别说。
　　要是结合《红玫瑰》和《白玫瑰》的歌掰扯掰扯，“齐人之福”四个字还真是应景。
　　当然前提是一个人可以同时拥有白玫瑰和红玫瑰，那就真的是齐人之福了。
　　而在《白玫瑰》引发网友热议的同时。
　　除了王锵之外，另外两位逃离十月赛季榜的一线歌手听完《白玫瑰》，也是狠狠的松了口气。
　　三人甚至还私下里交流了一番。
　　“妈呀，差点就没了。”
　　“谁跟我说有希望来着，这特么叫有希望？”
　　“所以，我不听我不听我不听！”
　　“面对羡鱼，跟加入十二月打诸神之战有什么区别？”
　　“……”
　　你说谁怂了？
　　我们这叫从心！
　　谁也不知道的是，同样的深夜，陈志宇竟然也没睡，还特意起身给鱼缸里的鱼喂食。
　　他一边喂鱼，一边嘀咕道：
　　“我是没得选，我要有选择，现在应该是勇敢四兄弟了，听说费扬又在准备今年的诸神之战了……”
　　陈志宇丢下食物。
　　原本安静的鱼缸陡然有了动静，那条鱼熟练的张开嘴，狠狠的咬中了鱼食。


第三百七十四章 谈鱼色变
　　只是一个晚上，《白玫瑰》便风靡全网。
　　甚至因为这首歌的热度，还带动普通话版的《红玫瑰》又翻红了一波，增加了不少歌曲下载量。
　　第二天。
　　这首歌已经毫无悬念的成为了冠军曲目。
　　毕竟同期的三位一线跑路了，所以这首歌根本没有可堪一战的对手。
　　反倒是第二名，成了无数同期歌手打破头也要争取的名次。
　　这个过程中，没人对第一名有任何想法。
　　那是羡鱼划下的禁地。
　　与此同时。
　　某个活动化妆间的后台。
　　赵盈铬一边戴上耳机听着歌，一边低头看着歌词，这首歌正是《白玫瑰》。
　　从昨晚睡前第一次听，到今天早晨出门后的单曲循环，赵盈铬已经把这首歌听了很多遍。
　　“原来是这样。”
　　这次不知道是第几次的循环播放，赵盈铬忽然喃喃开口道：“他根本不需要特意找谁合作，因为只要他愿意，没有歌手是他捧不红的。”
　　“公司很多人都这么说。”
　　旁边的助理接了一句，最近几个作曲部都在讨论这一点，但见赵盈铬面色有异，忙又闭上了嘴巴。
　　“是吧。”
　　赵盈铬苦笑：“我特意跟十楼合作，就是想在他的眼前早点成为一线，让他看到我的能力，结果他好像压根就不需要在乎这种事情，反正选谁都没差别，包括被圈内戏称为捧不红的孙耀火，他也能把人轻轻松松的带进一线的大门。”
　　助理跟着苦笑。
　　这时候助理已经明白赵盈铬在伤感什么了。
　　无非是赵盈铬自己觉得相当珍贵的一线地位，在那位小曲爹眼中或许没什么了不起的失落罢了。
　　要知道赵盈铬这么努力的一半原因，就是想证明，羡鱼不选自己合作，是错误的决定。
　　可事实却证明，对于羡鱼来说，选谁都一样，他都能捧进一线。
　　把孙耀火这个公认捧不红的歌手捧进一线，甚至更显出他的非凡能耐。
　　“我甚至感觉，羡鱼就是我的白玫瑰。”
　　赵盈铬微微摇头。
　　就如歌词所写：
　　怎么冷酷却仍然美丽，得不到的从来矜贵。
　　身处劣势如何不攻心计，流露敬畏试探你的法规……
　　这些句子像极了想要引起羡鱼关注的自己，而人家可能都不记得有自己这么一号人物存在。
　　助理没说话。
　　星芒娱乐上上下下想要引起羡鱼关注的优秀女人其实不在少数，但也没听说谁得手了。
　　甚至绝大多数人，都和赵盈铬一样，处于对羡鱼的暗恋状态。
　　助理前几天还听到一个传言，说是羡鱼的第三个徒弟，也就是公司小公主李丽质，从食堂出来的时候竟然亲自扶着羡鱼回办公室。
　　甭管什么师徒关系，这又不是古代社会。
　　总之在很多人眼里，李丽质对羡鱼，很可能就是有些不一样的心思，只不过是借着师徒之名，妄图近水楼台先得月罢了。
　　……
　　孙耀火终于成为一线歌手了！
　　羡鱼的徒弟为孙耀火接连写了几个月的歌，打下了坚实的基础。
　　而羡鱼最后提供的三首爆款，直接成就了孙耀火的一线地位，可谓是一飞冲天。
　　甚至有很多齐人成了孙耀火的铁杆粉丝。
　　而随着孙耀火成为一线，各种通告和代言顿时纷至杳来，孙耀火走上了人生巅峰。
　　因为他是羡鱼一手捧出的第一位一线歌手，所以理所当然的得到了娱乐媒体的极大关注。
　　这般歌唱事业蒸蒸日上，孙耀火难得的忙到连轴转。
　　而在星芒公司内部。
　　林渊正在玩他的赛车机器人，门口忽然传来一道敲门声。
　　“请进。”
　　“给你带了点好茶叶。”
　　门口是老周那张笑眯眯的脸。
　　老周有段日子没来林渊这儿了，不过那股亲切的劲儿倒分毫没少。
　　他坐在林渊对面的沙发上，让小助理顾冬拆自己带来的茶叶，一边看着林渊道：
　　“今天《忠犬八公》杀青，你作为编剧，没有去看看？”
　　林渊道：“早上去过了。”
　　是的，就在今天中午，《忠犬八公》正式杀青了。
　　这部戏拍摄全程历时三个多月。
　　本来拍摄时间是要更久一些的，架不住林渊有“德鲁伊”的能力，把狗狗演戏这最不可控的一环安排的明明白白。
　　这样的情况下，拍摄进度不可能慢到哪里去。
　　“这样啊。”
　　老周咳了一声：“我过来是受人之托，想跟你打听个事儿。”
　　“什么事？”
　　“你十一月有新歌发布吗？”
　　“十一月？”
　　林渊想了想，道：“十一月我休息。”
　　老周闻言笑道：“有你这句话，那些人心里的石头也该落下了。”
　　他今天早上接到了好几个电话，都是业内的好友打来的，其中还有几个音乐圈的大佬。
　　这些人打电话给老周，就一个目的：
　　都想知道羡鱼十一月有没有发歌的打算。
　　老周这种行业里浮沉多年的人精，当然知道这群人为什么这么关心羡鱼十一月是否发歌的事情。
　　现在很多人是谈“鱼”色变。
　　因为羡鱼十月发歌，已经有三个一线歌手被吓得当场跑路。
　　如果羡鱼十一月还发歌，那其他一线是要跟羡鱼刚正面？
　　还是学十月的勇敢三兄弟，一切从心？
　　所以听到林渊说十一月不发歌，老周才会如此感慨一句。
　　见林渊有些疑惑，老周主动解释道：“主要是大家都想避开你，你十一月发歌的话，也好提前让他们有个心理准备，当然这人情不是白给的，回头少不得让他们送好处来。”
　　其实这也是业内的潜规则。
　　如果公司之间没啥恩怨，顶级歌手们发新歌之前，都会提前通个气儿，尽量彼此错开，以免造成不必要的竞争。
　　“那就不发吧。”
　　林渊给了个肯定答案。
　　妹妹可以给同学让路一次，自己当然也可以给同行让路一次。
　　况且林渊本就打算十一月休息一下，反正孙耀火已经顺利进入一线，他的任务已经完成一半。
　　下一个任务，就是把江葵也捧上一线。
　　用吴勇的话来说，江葵还差两首歌就能登上一线，当然必须得是高质量。
　　不过吴勇还说过，如果林渊的创作时间和创作速度赶不上，一首歌也可以，前提是在年底这场诸神之战中替江葵拿到一个好成绩。
　　至少前三！
　　所以林渊打算，十一月先休息，十二月诸神之战再给江葵安排一首好歌，让江葵顺利的拿下前三。
　　最近频繁发歌，过于高调了。
　　林渊发布作品，还是讲究频率的，虽然现在速度已经比刚出道那会儿快多了。
　　至于这里为什么不说拿下诸神之战的冠军曲目，是因为林渊也不知道会不会有曲爹灵感爆发，写出了一首神级歌曲之类。
　　他这人向来稳健。
　　但他内心其实是有一个声音的，而且这个声音霸气的很，那是一句针对十二月诸神之战的宣言：
　　“海贼王，我当定了！”


第三百七十五章 保护我方一线歌手
　　羡鱼一曲两词还能接连成功，这事儿带来的动静不小。
　　随着《白玫瑰》的持续霸榜，关于羡鱼作词能力的讨论也是络绎不绝。
　　十月三号，《文艺报》上也是发表了一篇文章，就羡鱼的作词能力进行延伸向的讨论。
　　文章标题是：【作曲人是否需要有一定的作词能力？】
　　“这个问题在乐坛算是老生常谈的话题，很多有实力的作曲人，都不止一次和公司据理力争，捍卫自己为曲子写词的权利，只是随着一些失败案例的诞生，越来越多作曲人放弃了给自己曲子谱词，像羡鱼这般坚持给自己的曲子作词的音乐人已经屈指可数。”
　　“在这里，我个人的结论是，作曲人给自己曲子谱词这事儿，需要量力而行。”
　　“绝大多数作曲人不具备专业的谱词知识，他们对音乐和歌词的审美并不一致，所以这样的作曲人应该找熟悉的作词人合作，出于这种模式而诞生的优秀歌曲不胜枚举。”
　　“但如果作曲人有一定的作词能力，那完全可以给自己的作品谱词。”
　　“尤其是羡鱼这种凭借一曲两词可以收获二次成功的词曲高手，更不应该浪费自己的能力。”
　　“只是作曲人中可以如羡鱼一般熟练运用作词技巧者真的太少。”
　　“事实上绝大多数厉害的作曲人，都越来越倾向于参与一半的作词，即与作词人沟通，阐述自己这首曲子所表达的意境与主题，由作词人根据作曲人对音乐的理解和思考，来下笔完成一篇半命题作文。”
　　“这就愈发显示出羡鱼这份能力的可贵。”
　　“而羡鱼作词能力之强大，最让人惊讶的地方，莫过于他对于齐语的研究，羡鱼的齐语歌词，如果不是对齐语有极深的理解，是写不出来的，如果不知道底细的人，看到羡鱼的词，肯定会以为这是一位齐地作词人写的吧？”
　　“这也让人们有理由期待羡鱼未来作品里，出现更多优美的词句。”
　　“兔二老师说过，羡鱼的词，大概是让很多专业作词人睡不着觉的水平。”
　　“此话在作词圈看来有失偏颇，这里引用顶级作词人霓虹舞老师的评价：羡鱼的作词能力，虽略微逊色于他恐怖的作曲能力，却已是不可多得。对作词界来说，或许这样的评价更为中肯。”
　　符合《文艺报》的一贯风格。
　　褒奖的同时，也适当的泼一点冷水。
　　只是这盆冷水，在很多人看来，却是对羡鱼作曲能力的进一步认可。
　　那么好的歌词，在作曲界看来，竟然还不能完全匹配羡鱼在作曲方面达到的成就。
　　没人反驳。
　　因为给出这个评价的人是霓虹舞。
　　霓虹舞是谁？
　　听歌的人都不陌生。
　　这是一位顶级的作词人，常年与一线乃至歌王歌后合作，如果在天朝，在作词界的地位，大概是杰伦那位御用作词人的级别。
　　……
　　半官媒属性的《文艺报》发声，有点给羡鱼作词能力盖棺论定的意思。
　　不过林渊向来不关心这种事情。
　　歌坛更不关心这种事情，此时歌坛关心的是，羡鱼是否参加十一月的赛季争夺？
　　对于准备十一月发歌的一线歌手们来说，这才是最让人忐忑的事儿！
　　不过很快，老周从羡鱼那得到的肯定答复，便从某些人的口中传了出来——
　　羡鱼不参加十一月的赛季之争！
　　正如老周所预料的那样，很多人放下了心口的石头。
　　紧随而来，便是数位一线同步开启十一月即将发布的新歌宣传！
　　“身体康复，新歌十一月发布！”
　　“感冒已经好啦，嗓子恢复，我们十一月新歌榜见！”
　　“十一月发布新歌，敬请期待！”
　　率先宣布十一月发歌的一线，竟然是逃离十月赛季榜的勇敢三兄弟！
　　一时间，很多人哭笑不得。
　　这勇敢三兄弟太搞笑了，真就是面对羡鱼时唯唯诺诺，面对其他一线时重拳出击！
　　当然不止勇敢三兄弟。
　　三兄弟之后，竟然又有七位一线歌手相继宣布各自要在十一月发布新歌的事情。
　　这么一来，十一月赛季榜之争，竟然汇聚了足足十位一线歌手！
　　“妈呀！”
　　“羡鱼造孽呀！”
　　“十个一线歌手，都挤到十一月发歌？”
　　“都说十二月是诸神之战，我怎么觉得十一月也有点诸神之战的意思？”
　　“没毛病。”
　　“十二月是上位神的战斗，十一月是下位神的战斗。”
　　“我瞧你是看小说看傻了，不过形容的很贴切，十一月完全是诸神之战的预热。”
　　“也不仅仅是羡鱼的缘故，这些一线歌手也是没办法了，因为他们十一月不发歌的话，就得等到明年再发歌了，毕竟十二月的游戏，一线歌手玩不起。”
　　“那就明年呗，有问题？”
　　“当然有问题，你可别忘了，明年燕洲加入合并啊，燕洲可都是战斗狂人，他们一来，新歌榜还不得是腥风血雨？”
　　“卧槽，敢情十一月还成了安全区？”
　　“随着各洲不断加入合并，各领域的竞争是越来越恐怖了，尤其咱们乐坛更是不得安生。”
　　“……”
　　哪怕很多人早就预料到十一月会有一场苦战，十位一线歌手同台竞技的场面还是惊掉了一地眼镜。
　　以前十一月是新人季。
　　现在的十一月已经演变成小型的诸神之战。
　　而被羡鱼赶到十一月的勇敢三兄弟，对这场战役的贡献也算是居功至伟了。
　　乐坛仿佛感受到了十二月的风起云涌。
　　十一月已经这个架势了，十二月真正的诸神之战还得了？
　　甚至有人充满恶意的说了一句话：
　　“你们说，要是羡鱼忽然改变主意，要在十一月发布新歌，情况会怎么样？”
　　准备参加十一月新歌榜的音乐人吓了一跳，恨不得捂住这货的嘴巴。
　　羡鱼十一月发歌？
　　这玩笑可开不得啊！
　　大家可就指着十一月拿个冠军曲目扬眉吐气呢。
　　十一月搞得这般声势浩大，甚至有了诸神之战的雏形，其实也有好处。
　　如果有哪位一线歌手可以在竞争激烈的十一月脱颖而出，那就是歌王歌后的苗子啊！
　　所以就算是给联合起来给星芒施压，各大公司也不可能眼睁睁看着羡鱼进场捣乱！
　　不仅羡鱼。
　　任何歌王歌后或者曲爹，都不会被允许进入十一月。
　　这也算是对一线歌手们的保护了，颇有几分十一月新人季保护传统被延续的意思——
　　只是有些业内人难免觉得怪异。
　　尼玛，什么时候一线歌手也需要业界的特殊保护了？


第三百七十六章 江葵的忐忑
　　十一月是属于一线歌手的战斗，林渊肯定不会掺和了。
　　而随着孙耀火成为一线，部门的任务也完成了一半，用吴勇的话来说，就是九楼可以交差了。
　　不过有一个人，此刻却是心中七上八下。
　　这个人就是江葵。
　　羡鱼九月王者归来，直接给孙耀火创作了一首《十年》，后面还专门用一曲两词的方式，让孙耀火一个人霸占了九月新歌榜的前两名。
　　当时江葵羡慕的一塌糊涂，同时内心也期待万分：
　　九月是孙耀火，十月应该轮到自己了吧？
　　公司下达的部门任务是捧出两位一线，而九楼的人选分别是自己和孙耀火。
　　九月捧孙耀火，十月捧自己，也是正常的逻辑联想。
　　江葵甚至在期待，我会不会也有一曲两词的待遇？
　　她为此，甚至紧急找人学习了齐语！
　　结果一直到十月，羡鱼依旧没联系自己，反而是继续带着孙耀火过关斩将，用一首《白玫瑰》摘下了十月冠军曲目的桂冠！
　　这时候，江葵的心里已经开始忐忑了。
　　能不忐忑嘛。
　　这都十月份了啊。
　　距离年底，可就剩下两个月了，再去掉十二月的诸神之战，留给我的时间已经不多了！
　　难道要十一月才能轮到我？
　　到这里为止，江葵虽然忐忑，但内心仍然是有期待的。
　　她还安慰自己来着：
　　“我的底子比孙耀火好，孙耀火要三首歌，而且还用了两连冠外，加单月独占赛季榜前两名的方式才进入一线领域，我这边不用这么麻烦，所以羡鱼老师多照顾了一下孙耀火那边，也是情有可原。”
　　如果是羡鱼老师的话，就算十一月开始捧自己，虽然有一定风险，时间也基本来得及。
　　可江葵万万没想到……
　　就在这几天，业界忽然传出羡鱼不参与十一月新歌榜的决定！
　　这下江葵已经不是忐忑，而是有些慌了。
　　我是不是做错了什么？
　　羡鱼老师放弃捧我了吗？
　　就连公司也是传出了一些风言风语。
　　大致意思是，孙耀火是羡鱼喜欢的歌手，所以羡鱼选择了孙耀火作为任务对象。
　　现在九楼成功把孙耀火捧红，已经可以跟公司交差了。
　　毕竟其他作曲部门也完成不了一年捧出两个一线歌手的任务。
　　既然如此，羡鱼就不需要在江葵身上费什么心思了。
　　江葵知道羡鱼老师不是这样的人，但眼看着十一月也没有自己的份儿，她内心难免沉不住气。
　　羡鱼老师真的放弃我了？
　　还是说，他想明年再捧我？
　　经纪人见江葵这么忐忑，忍不住安慰道：
　　“羡鱼老师不会放弃你的，在九楼的帮助下，你的基础已经打的非常好了，羡鱼老师只要稍微帮帮忙就可以让你登上一线，这对他来说完全是顺水推舟顺势而为的事情，他总不可能让自己徒弟前几个月培养你的心血白费吧。”
　　是的。
　　送佛送到西。
　　九楼已经帮了江葵这么久，如果自己不争气也就罢了，可自己距离完成一线歌手任务的进度条明明已经推到了百分之九十，九楼没理由这时候放弃啊。
　　况且更难推的孙耀火都被推上去了！
　　她求助般看向自己的经纪人：“那羡鱼老师为什么十一月也没有安排我发歌的意思？”
　　“这不是很正常嘛。”
　　经纪人苦笑道：“你真当羡鱼老师是神仙啊，这都连续发了三首歌，已经足够高产了，所以他可能是存下的歌被孙耀火暂时掏空了而已，别说什么一曲两词的事儿，那么好的词儿，短期内写出来，也不是容易的事情。”
　　“所以……”
　　“所以九楼要捧你，估计得等明年，或者我现在联系其他楼层，看看有没有王牌作曲人帮忙，让你也参加十一月的赛季之争。”
　　“不行。”
　　江葵摇头道：“其他楼层就算有作曲人愿意帮忙，十一月强者云集，如果没有羡鱼老师，我也很难拿到好成绩，你说有没有可能，羡鱼老师是想让我十二月……”
　　“不可能。”
　　经纪人斩钉截铁道：
　　“让你十二月发歌，羡鱼老师未免也太看得起你了，要知道十二月是歌王歌后的大乱斗，业内公认的诸神之战，你一个还没进一线的歌手，能跟一群歌王歌后打擂台？”
　　“也是哦。”
　　江葵忍不住挠了挠头，就算羡鱼老师真这么看得起自己，自己也没这个信心去和歌王歌后斗啊。
　　羡鱼老师是非常厉害。
　　但那些歌王歌后，就没有曲爹帮忙？
　　经纪人分析道：“看羡鱼老师这动静，十二月他多半是会出手的，但应该会在公司选择某个歌王或者歌后合作，这样才能最大的保证歌曲成绩。”
　　是啊。
　　羡鱼老师虽然没有拿到曲爹桂冠，但毕竟是业内公认的小曲爹，且赢过不少真正的曲爹。
　　如果他和歌王歌后合作，再和那些蓝星顶级音乐人过招，就算不拿冠军，大概成绩也不会差。
　　那是乐坛最顶级的赛季之争。
　　什么时候我才能参与到这种级别的赛季之争？
　　江葵的眼神有些向往，之前的忐忑倒是消散了许多，明年就明年吧，无非是晚一点进一线而已。
　　这时，经纪人的手机忽然响了。
　　经纪人惊讶道：“羡鱼老师助理的电话，估计是来安抚咱们的。”
　　江葵忙道：“那你快接。”
　　经纪人点点头，接通了电话。
　　不知道那边说了什么，江葵看到自己经纪人的眼睛陡然瞪大，连嘴巴也合不住了。
　　当经纪人放下手机，看向江葵的眼神，已是格外的古怪。
　　“怎么了？”
　　“羡鱼老师说……”
　　“说什么？”
　　“羡鱼老师说，你准备一下，十二月发布新歌。”
　　“……”
　　江葵傻了。
　　十二月发歌？
　　她想过无数种可能，唯独没想过，羡鱼老师会让自己十二月发歌！
　　那么多曲爹和歌王歌后集结的十二月，我这个一线都没进的小歌手，真的有资格吗？
　　“我收回我之前那句话，羡鱼老师是真看得起你。”
　　经纪人拍了拍江葵的肩膀：“如果从这个角度来看，他对你的期待，比对孙耀火还要高。”
　　江葵呆若木鸡。
　　她竟然冒出一个鬼使神差的想法：
　　羡鱼老师……真有那么喜欢吃蛋黄酥？


第三百七十七章 成长
　　江葵唯一能想到羡鱼老师如此器重自己的理由，就是羡鱼老师对自己给他做过的蛋黄酥很满意。
　　如果不是这样，他凭什么选我？
　　我江葵何德何能可以和歌王歌后相提并论？
　　这跟是否自信无关。
　　再自信的人，也要考虑到实际差距啊。
　　自己的一线之路尚且磕磕绊绊，更别说歌王歌后是比一线更稀有的大佬。
　　“那我先走过去？”
　　江葵有些艰难的开口道。
　　经纪人摇头：“那倒不用，只是让你准备一下，最近要保护好嗓子，因为这首歌需要你发挥自己最大的优势，想想自己的优势是什么，我相信这才是羡鱼老师会选择你的原因。”
　　我的优势？
　　江葵若有所思。
　　业内对江葵的声音，最多的评价就是空灵纯澈，声线非常优美，虽然是通俗音乐的唱法，但又有自己独特的演唱方式。
　　“可是……”
　　“没什么可是，羡鱼老师选了你，你就好好抓住这次机会，如果你见了羡鱼老师，表现出的还是现在这幅怯懦与心虚，我相信他会毫不犹豫的换掉你！”
　　江葵陡然一惊。
　　她自小就开始学习音乐，为了钻研声音的多样性，可以不吃不喝，如今那藏在骨子里的执拗劲却是瞬间被激发了出来。
　　“我不会让羡鱼老师失望的！”
　　都说士为知己者死，江葵开始的自我怀疑，只是一种对蓝星顶级音乐人的本能畏惧。
　　她怕的是什么？
　　是歌王歌后的唱功？
　　才不是，她江葵的唱功，不比任何人差。
　　归根结底，她怕的，是那些歌王歌后多年征战歌坛所打下的气势和名气。
　　那才是真正让人敬畏的东西！
　　那她还需要怕什么？
　　怕歌王歌后身后的曲爹们？
　　羡鱼老师难道就比那些曲爹差？
　　虽然被业内评价为小曲爹，但所有人都心知肚明，羡鱼是有曲爹级水准的，且已经击败过不止一位水平非常恐怖的曲爹。
　　他自己还没有成为官方承认的曲爹，纯粹是资历不够，年龄尚小而已。
　　羡鱼老师可以以非曲爹的身份，战胜那么多曲爹，自己为什么不能以非歌王歌后的身份，战胜那些歌王歌后呢？
　　说自己不是一线，不过是为自己的怯懦找来的借口。
　　无论从哪个层面看，自己距离一线，也只差最后的那层窗户纸，轻轻一捅就破。
　　这一刻，江葵生出无穷的勇气。
　　这股勇气，归根结底，还是羡鱼老师带来的。
　　“羡鱼老师选择我，说明在羡鱼老师心里，我不比那些歌王歌后差，如此认可，如此看重，我如果辜负的话，那就是对我音乐之心的亵渎。”
　　江葵的眼神，瞬间一片清明。
　　连她自己都没想到，这股初生牛犊之气，可以支撑她的未来，走到多么遥远的地步。
　　……
　　林渊没有立刻喊江葵录歌。
　　他只是提前通知，让江葵做好心理准备。
　　倒不是林渊一定要用江葵来证明自己的能耐，纯粹是他觉得自己为十二月准备的歌曲，很适合江葵的声音。
　　林渊对江葵是有关注的。
　　从最初选择让江葵演唱《大鱼》开始，林渊就颇为看好江葵。
　　而后来江葵的歌坛之路，虽然林渊没有过多参与，但偶尔也会听听看她唱的怎么样。
　　结果到封硕开始给江葵连续写歌的时候，林渊可以明显感受到江葵的成长。
　　就这份成长的潜力来说，林渊觉得江葵的上限，是非常高的！
　　他甚至在江葵的身上，同时看到了天朝两位非常厉害的女歌手影子……
　　十一月不发歌，也有这方面的考量。
　　以江葵的情况，十一月不发歌也无妨，十二月发布的歌曲，足够让江葵成为一线了。
　　别人看到的，是林渊在踩钢丝，赌最后一个月的情况，甚至是放弃了江葵。
　　只有林渊知道，他没有赌的意思，他就是对接下来这首歌有信心。
　　当然。
　　不仅仅江葵要做准备，林渊这边也要做准备。
　　他让顾冬通知江葵准备十二月的新歌榜之后，自己就一头扎进了办公室，制作歌曲的小样。
　　歌曲，他已经跟系统定制好了。
　　制作完小样，他又进入录音棚，找来熟悉的录音师，制作歌曲的编曲部分。
　　所谓编曲，其实就是给歌曲穿衣打扮一下。
　　用不太成熟的比喻就是，旋律是素人，而编曲就是根据素人的长相特点，给这个素人化妆加配衣服。
　　这个过程中，不免让录音师看到了林渊为十二月准备的歌曲。
　　结果。
　　当录音师看到林渊这首新歌歌词的时候，这位经常和曲爹杨钟明合作的顶级录音师，此刻竟然整个人情不自禁的后退了一步，豁然坐到了乐器前的椅子上。
　　他抬起头，看向林渊的眼神，已是充满了崇敬：
　　“羡鱼老师，这个歌词，是我见过最厉害的歌词之一，抱歉，唐突了，容我把之一去掉，这是我见过最完美的歌词。”
　　同样的眼神，他只对杨钟明流露过，甚至连郑晶等曲爹都没能让这位录音师如此震撼。
　　而林渊，是星芒第二个让他心服口服的音乐人。
　　林渊忍不住道：“曲子也不错。”
　　录音师笑着点点头：“您是因为前段时间《文艺报》的评价，才写了这样的词吗，他们说您的作曲比作词更厉害，包括霓虹舞也这么说，所以您才会忍不住拿出这样的词来证明他们的判断是错误的。”
　　“不是。”
　　“就当不是吧。”
　　录音师笑的愈发灿烂，不是才有鬼呢！
　　羡鱼是年轻人，当然会有年少轻狂，意气风发的一面。
　　如果不是霓虹舞说，羡鱼的作曲比作词更厉害，羡鱼怎么会丢出这样一枚重磅炸弹？
　　当霓虹舞看到这首歌的歌词，只怕她这个蓝星顶级作词人之一，也要目瞪口呆吧。
　　当然。
　　录音师会这么开心，还有一个理由，那就是他可以参与到这样一首歌曲的录制，非常荣幸！
　　对于从事音乐制作的工作人员来说，可以参与到一些经典歌曲的录制，是资历也是荣耀。
　　他们的名字，是会随着歌曲的传世而一起被行业记住。
　　光凭这一点，那些经典的作品，就足够很多音乐从业者趋之若鹜！
　　“江葵好福气啊。”
　　录音师又看了眼歌词，那眼神中的激动和震撼，是怎么也藏不住的。


第三百七十八章 水调歌头·明月几时有
　　林渊当然理解录音师的震撼。
　　如果设身处地的代入蓝星人视角，林渊也会感到震撼。
　　就如他前世第一次听到这首词时的那种震撼，以及对该词作者的崇拜与喜爱，那是在看到该词第一句就已经有大家之气扑面而来的神作气息：
　　明月几时有，把酒问青天……
　　如果不是写词造诣炉火纯青的顶级大师，如何写得出《水调歌头·明月几时有》这般的词作？
　　是的！
　　林渊这次准备的歌曲，正是大名鼎鼎的《水调歌头》！
　　词作者……
　　东坡居士，苏轼！！
　　如果说唐伯虎是经过影视作品以及人们一定程度的美化而成为世人皆知的才子，那么作为地球宋代文学最高成就的代表人物，苏轼就是真正的诗词歌画样样精通，甚至不需要谁去过分美化！
　　尤其是他创作的《水调歌头》更是脍炙人口，传承无数年而经久不衰的经典！
　　包括这首作品在内，苏轼的很多作品，都永远流传于世，被一代代人瞻仰崇拜！
　　可惜这样的神级大佬，在蓝星却并不存在。
　　而如今，林渊却以歌曲的形式，让这首经典宋词现世！
　　面对这样的经典，也难怪录音师会感慨，这首其生平见过的最完美歌词，甚至没有之一！
　　当然。
　　作为宋词，《水调歌头》真正的曲子是如何模样已经不得而知，林渊得到的版本，是后世人根据原词而重新谱曲的作品——
　　即由邓丽君演唱的歌曲《但愿人长久》。
　　这首歌收录于邓丽君八三年发行的诗词歌曲专辑《淡淡幽情》。
　　此专辑是邓丽君个人演艺事业处于颠峰时期的经典之作，也是她亲身参与策划的第一张唱片，与其他专辑不同，这张碟中的十二首歌均选自宋词名作，是经过了上千年历史检验的文学精品，而古典加现代流行音乐结合，由邓丽君用她与生俱来的幽幽情怀唱出来，典雅、庄重又温柔、多情，颇具唐宋风范。
　　此后多年，岁月的滚滚红尘未能遮掩邓丽君美丽的光华，反而随着时光的流逝而愈显出非凡的魅力。
　　而这首《但愿人长久》作为此专辑的主打歌一经发行便受到极大欢迎，后被多位歌手翻唱，被誉为邓丽君传世名曲之一！
　　其中，天朝歌后王菲也翻唱过这首歌。
　　因为王菲的影响力，很多人甚至不知道这首歌的原唱其实是邓丽君，都以为这首歌是王菲唱的呢。
　　其实是邓丽君原唱，这点很重要，应该说三遍。
　　王菲自己也是邓丽君的粉丝。
　　有次王菲在纪念邓丽君的音乐会上演唱歌曲，当音乐响起时，大屏幕放出了邓丽君生前的照片，原本背对屏幕的菲突然转身双手拿着话筒虔诚的望着邓丽君，姿态谦卑的像个小学生。
　　任何人都没见过那样的王菲。
　　有人可能会说，那为什么王菲的版本更出名？
　　这里不用邓丽君英年早逝作为解释。
　　很多人一定听过she的歌曲，《不想长大》。
　　但很少有人知道，这首歌是根据莫札特第四十号交响曲中最脍炙人口的主题当作副歌主旋律。
　　不过王菲的实力摆在那，她唱的版本也极为优秀，加上歌曲的质量确实极佳，所以系统不仅提供了邓丽君的版本，包括王菲等其他版本也都被系统定制了出来。
　　另外……
　　关于这首歌，外界其实是有一个讨论的，有人认为，这首歌的作曲有点配不上歌词。
　　其实这是无可厚非的。
　　几个作曲人可以配得上苏轼的词？
　　要知道《水调歌头》可是被文学界有些人认为是宋词绝颠的作品，宋代唯一能在词坛与之一较高下的唯有辛弃疾，或许这里还要加上易安居士，只是前两位同为豪放派风格更有可比性。
　　更有甚者直接喊出《水调歌头》镇压当代，为宋词第一的声音。
　　所以这是一道送命级的命题作文。
　　先出现明月几时有，再根据这种级别的宋词谱曲，本身就不是一般人可以完成的任务。
　　能够做到曲子不落下乘，已经是非常难得了。
　　而光是演唱，就必须得是邓丽君王菲这种级别的歌者打底，没有天赋异禀的嗓音就别来了。
　　这也是林渊选择江葵的原因。
　　林渊可以在江葵身上看到属于邓丽君和王菲这种顶级歌手的影子。
　　虽然不是完全一样——
　　没有谁可以跟别人是完全一样的。
　　但就声线和音色以及技巧等各方面来说，江葵已经是林渊能想到最合适的人选了。
　　林渊没有明确为江葵安排哪一个版本。
　　他准备根据江葵自己的嗓音风格，融合邓丽君的古典和王菲的空灵特点，来打磨这个属于自己和江葵的版本。
　　歌曲就是要因人而异。
　　这是林渊运用系统的歌曲，但在录制过程中，却尽量顺着真正演唱者的嗓音来制作的原因。
　　或许等到歌曲的正式录制，还会有编曲上的调整。
　　旋律不会有什么大动作了，哪怕林渊动用杨钟明人物卡，也不知道从哪里开始改。
　　想要用音乐原汁原味的还原苏东坡的《水调歌头》，太难了。
　　就算外界评价，《水调歌头》是词大于曲的作品，林渊也只能认。
　　这首词确实惊才绝艳！
　　在没有苏轼的世界，丢出这样的一首歌，简直比重磅炸弹还要重磅炸弹！
　　“歌名用《明月几时有》吧。”
　　邓丽君和王菲用的歌名是《但愿人长久》。
　　中秋时期发布这首歌，林渊也会考虑这个歌名，毕竟更应景。
　　不过这是春节发布，所以《明月几时有》更恰当。
　　这也是原词采用的名字。
　　对此录音师肯定没什么意见。
　　而在林渊开始制作《水调歌头》的伴奏时，江葵也开始去思考自己的唱功优势在哪，并认真去找相关老师做了一些练习，甚至推掉了身上的一切通告……
　　倒不是什么临时抱佛脚。
　　实在是十二月的压力太大，她只有做点什么，才能让自己的底气更足。
　　这个十二月，注定牵动整个乐坛的神经！


第三百七十九章 三洲影响
　　当然现在距离十二月还有段日子，甚至连十一月的小规模团战还没开打，林渊可以不慌不忙的完成编曲和伴奏的制作——
　　诸神之战拿出《明月几时有》，林渊就没打算纯靠曲子获胜！
　　曲爹横行的世界，比作曲谁又会比谁差太多？
　　词才是最大的底牌。
　　除非蓝星当代可以站出来一个辛弃疾和苏轼打擂台。
　　当然词可以作为获胜底牌的前提是你的曲子不能太差，如果曲子差，那就是剑走偏锋了。
　　而《明月几时有》这首歌的曲子本身还是非常能打的。
　　天朝很多人普遍反映这是一首越听越好听的歌，邓丽君流传下来的作品，无数乐坛大咖翻唱，质量怎么会差呢。
　　这些都是林渊的信心来源。
　　制作编曲和伴奏之余，林渊也督促了一番《忠犬八公》的后期制作。
　　从去年开始，蓝星便调整了春节的时间，一月份成为了春节。
　　而在这样的调整之下，电影春节档的日子，自然也随之调整了。
　　换言之。
　　现在一月份成为了春节档，也就是影视市场竞争最激烈的时候！
　　连寒假都被提前了！
　　现在是十月份，中旬还没到，林渊所在的秦州艺术学院，大五就已经开始放起了寒假。
　　这对林渊而言，意味着大五的上学期彻底结束。
　　等到下学期再结束，可就是林渊从大学正式毕业了。
　　如果这是在天朝，普遍的四年大学，林渊这会儿已经算是毕业生了，不过在蓝星，还是按照蓝星的规则来，反正大五所剩的时间已经不多，下学期甚至没什么课。
　　尽管有没有课都一样，因为整个大五，林渊都没去过几次学校。
　　此时林渊关注的重点不是什么寒假，而是电影播出的档期选择。
　　摆在他面前的，是诱人的春节档。
　　林渊真的很想参与一次春节档的票房之争。
　　因为春节档观众是全年最多的时候，学生和白领全部放假。
　　这些人可都是为电影提供票房的中坚力量。
　　不过考虑到春节档人多，电影也多，毕竟大家都想抢票房，那林渊反倒不想往里凑了。
　　档期都不够分的。
　　与其上赶着高峰期挤地铁，为什么不更早一点出发呢？
　　抱着这样的想法，林渊瞄准了下个月，也就是十一月！
　　因为林渊电影拍摄的特殊性，镜头都是顺剪，几乎没有什么多余的镜头，加上蓝星强大的电影工业技术支持，所以后期非常快，想要赶在十一月上映，完全是可以完成的任务。
　　况且春节档还是那些搞气氛的商业电影比较吃香，如果是合家欢就更好了。
　　林渊拿着《忠犬八公》往春节档凑，大过年的让人痛哭流涕？
　　那也太没良心了。
　　春节就应该开开心心，不要那么压抑，而过年前让人们大哭一场，这事儿林渊做起来没负担。
　　……
　　林渊把自己的想法和老周提了。
　　老周深以为然。
　　现在已经不是林渊拍完电影不受公司重视的时候了。
　　星芒的高层又不是傻子，面对两部电影接连成功的林渊，怎么可能还抱着以前的那种散漫态度？
　　所以在《忠犬八公》要选上映档期这个事情上，老周是很严肃的。
　　他当即联系了院线方面，确认了一些情况后，第二天走进林渊的办公室。
　　“十一月十一号怎么样？”
　　“双十一？”
　　“什么双十一？”
　　“我是说光棍节。”
　　“十一月十一日确实有光棍节的说法，不过也有人说，这一天寓意着一生一世，当然这些都不是我们选择十一月一号上映的重点……”
　　“重点是？”
　　“这一天档期相对比较空，加上同期没什么大片，《忠犬八公》面临的同行竞争不会太激烈。”
　　“那就这天吧。”
　　林渊没有什么意见，时间赶得上。
　　老周点点头：“顺便我也跟你说一下现在电影市场的情况。”
　　“嗯？”
　　“你可能不懂，现在三个洲合并，市场变化太大了，甚至连电影的上映模式都发生了巨大变化……”
　　老周跟林渊详细的解释了一番。
　　原来，因为三个洲合并后的人口实在是太多了，地域方面相当于前世地球的几十个国家，所以这个市场已经是非常之庞大了，院线加在一起在同一个时期足够轻松消化掉几十部电影那种。
　　也因此，无论是电影公司的数量，还是院线的数量，都是非常夸张的。
　　可对于很多院线来说，一天的时间就那么点，他们如果把同期十几部电影，甚至几十上百部电影都轮上一遍，时间该怎么分配？
　　二十四小时全部安排上去都不够用啊！
　　更别说，影院每一波观影之后，都要安排打扫之类的时间。
　　那难道要以好几天为周期？
　　更不可能，鸡蛋不能放在一个篮子里是没错，但总不能一个鸡蛋放一个篮子吧，谁家有那么多篮子？
　　这就涉及到院线对同期影片的取舍问题了。
　　每天都会有很多电影想要上映，影院不可能全都要，所以院线会对电影质量进行甄别。
　　院线认为好的电影，他们会安排档期；
　　院线不看好的电影，干脆就不要了，可选择的电影太多，偶尔错过了好片也不可惜，说不定就有其他不错的片子替代。
　　这样的情况下。
　　那些前景真正被看好的电影，可以一口气得到百分之九十的院线青睐，直接当场签约。
　　那些不怎么被院线看好的电影……
　　反正院线那么多，总会有人要的，除非片子真的很烂，烂到没人要。
　　羡鱼的电影不会沦落到没人要的地步，但也不可能达到可以攻略百分之九十以上院线的地步。
　　为此，老周联系了一场看片会，届时会有不少院线的代表来看。
　　有看好这部电影的，会在其后的几天里拿出签约方案来。
　　不看好的，也就不过来联系了。
　　这种模式，和地球是完全不一样的，可以用天壤之别来形容。
　　因为地球是一个国家玩一个国家的，大家有各自的电影市场。
　　各自看本国的电影，观众已经是美滋滋，最多引进些海外比较有竞争力的片子进来足矣。
　　但蓝星却是全球使用一样的语言，没什么太大的文化隔膜，恐怖的人口基数，庞大到体量几乎变态的市场，观众的选择性太多样化了——
　　竞争如此激烈之下，好处与坏处是并存的。
　　所以看片会上，各大院线对电影的态度，便成为了重中之重！
　　林渊有些感慨。
　　三洲合并带来的变化，他又一次直观的体会到了，明年还有燕洲的加入，到时候就是四洲。
　　人口和市场更夸张。
　　届时会出现什么样子的变化，谁也不知道，哪怕是做出各洲合并的决策者，恐怕也只能是摸着石头过河，这个林子太大了，所以林子里什么事情都可能发生。
　　“那就由周主管负责看片会吧。”
　　涉及到林渊不擅长的领域，肯定是让老周来，这也是有公司撑腰的好处，林渊可没有把各大院线代表汇聚在一起的能力，这是整个星芒的人脉体现，不是个人可以玩得转的。
　　“行，我会尽可能的多拿下一些院线。”
　　老周露出一抹笑容，内心也殷殷期待《忠犬八公》的成片会质量如何，这直接决定着这部电影可以征服多少院线！


第三百八十章 你是小师妹
　　档期上的决议还需要院线的认可，这一切都需要电影的质量做担保，否则星芒再大的面子也不可能让院线为爱发电，除非星芒愿意贴本钱赚吆喝——
　　有的电影公司会这么干。
　　但一般是捧文艺片的时候。
　　定下这个基调之后，《忠犬八公》的后期制作，便成了公司电影部短期内的头等大事，最好的后期基本都为这部电影服务了，反正公司同一时间点也没什么其他电影计划。
　　总体来说现在的星芒似乎还是以音乐为重，电影的摊子不是一年两年就能迅速铺开的。
　　林渊帮不上什么忙了。
　　他的要求拍摄期间已经被剧组完成，剩下的只需等待即可，趁着这闲工夫，林渊又写起了一直在连载的波洛系列。
　　现在是十月份，波洛系列已经连载了好几篇故事。
　　虽然在外界眼中，楚狂的波洛系列，再也没有写出《东方快车谋杀案》级别的经典推理，但这本来就是人之常情。
　　难道苏轼每一篇词都是《明月几时有》的级别？
　　巅峰往往有一个就够了。
　　波洛系列总体质量只要有所保证，读者就会一直买账。
　　这从波洛系列的销量一直很稳定就可见一斑。
　　而在波洛系列的连载过程中，这位由楚狂创造出的虚拟大侦探波洛，已经深入人心。
　　前段时间有一个恶劣的杀人事件，警方很快就破案了，网友们评论这件事的时候，很多人都说破案的警官是“波洛附体”般英明神武，可见大家对波洛破案推理能力的认可——
　　也是对那位飞速破案的警官表达认可。
　　天朝的网友应该对这种形容并不感到陌生。
　　因为很多人会用“福尔摩斯附体”来形容某人忽然的机智。
　　类似的形容，还有“柯南附体”什么的，这是人们对波洛形成认可的另一个佐证。
　　此外。
　　有电影公司还传出消息称，波洛系列的电影已经准备拍摄，目前正在火热选角云云，这些都加强了波洛的名气。
　　不仅如此。
　　因为楚狂摆明要一直连载波洛系列，所以还有影视制作公司有购买波洛电视版权的意图，似乎是想要拍摄波洛的同名电视剧。
　　林渊答应了。
　　波洛系列真要拍成电视剧，是可以连续拍成很多季的，而根据目前波洛已经连载的部分，改编成第一季的话，剧情内容完全足够。
　　福尔摩斯就是靠这些东西火遍全球的。
　　林渊不可能只靠一个人就完成这些事情。
　　既然他决心打造波洛，自然不能拒绝这些小说影视化的推广影响。
　　就好像《哈利波特》的文学影响力波及全球也是靠电影一样。
　　类似推广的成功案例太多了，文字本身的桎梏，就得靠这些东西来打破。
　　……
　　这边看楚狂这个马甲的情况稳定而蒸蒸日上，影子那边的情况也相当不错。
　　随着漫画的连载，《死亡笔记》已经靠画风和剧情的同步发力，彻底坐稳了部落漫画三大台柱之一的地位。
　　而林渊，也终于决定履行他的承诺，正式教授罗薇国画！
　　得知这个消息，罗薇兴奋的不行：“现在教我吗？”
　　“就现在。”
　　今天连载的《死亡笔记》刚刚上传，恰逢林渊没事儿，完全可以教上好一阵子。
　　“我准备好了！”
　　罗薇拿出相应的国画工具，正襟危坐的看向林渊。
　　林渊点头：“那开始吧。”
　　林渊拿出了画笔。
　　和教别人作曲不同，不需要什么人物卡附体，林渊自己就是绘画界顶级大师，配合师者光环，教起罗薇来并不麻烦。
　　绘画教学时间一点点的过去。
　　半小时后。
　　罗薇怔怔看着林渊，心情已是跌宕起伏。
　　见识过林渊的绘画能力后，罗薇一直在庆幸自己当初选择给林渊当助手。
　　但直到罗薇跟林渊正式学习了国画，她才明白自己当初的决定，原来是改变自己一生的转折点！
　　无论过去多少年，她都会感谢当初那个决心给林渊当助手的自己。
　　林渊太会教了！
　　要知道罗薇为了提高自己的绘画水平，也是请教过不少名家的，其中甚至包括国画界的几个宿老。
　　但从来没有一个国画名家，可以给罗薇全方位的指点迷津，让罗薇只是这么跟着学习了一会儿，就感觉很多以前搞不定的问题迎刃而解！
　　而当时间到了两个小时后。
　　罗薇的内心，竟然莫名生出了这样一种感觉，且这种感觉清晰而强烈：“我好像……变强了……”
　　“自己回去再练习吧。”
　　林渊开口道：“明天再教你一些漫画技巧。”
　　“漫画也要学？”
　　“不然你怎么帮我代笔？”
　　“我明白了，老师……”罗薇莞尔道。
　　影子还是那个影子，一如既往的喜欢偷懒。
　　只是最近自己的漫画水平已经跟不上对方，所以现在的画都是影子操刀。
　　为了能够偷懒，他甚至打算把自己的漫画水平也提高上去，继续给他代笔一部分内容。
　　不过罗薇喜欢这种水平提高的感觉，所以并不介意。
　　“老师，请喝茶。”
　　过了一会儿，罗薇竟然捧了杯茶，恭恭敬敬的递给林渊。
　　林渊没想太多，结果就喝，却没料到罗薇忽然朝着自己鞠了三个躬。
　　“叮咚。”
　　系统提示：“恭喜你收了一位新徒弟，该徒弟极为擅长绘画，请好好培养。”
　　“你这是？”
　　林渊看向罗薇。
　　“拜师礼。”
　　罗薇认真道：“老师喝了我的茶，教了我画画，又受了我三鞠躬，以后我就是老师的好徒弟，这次可能不太正式，明天我想邀请绘画圈的朋友以及长辈共同见证。”
　　“不用。”
　　林渊不是喜欢麻烦的人。
　　系统都认证了，这徒弟肯定是收下了。
　　况且罗薇绘画天赋极高，以后肯定能帮林渊挣不少声望值，没理由往外推。
　　只是他本来就答应罗薇教对方画画，今日只是履行承诺，所以一直没往收徒的事情上面想。
　　“师父好。”
　　罗薇甜甜一笑：“以后师父再有新的弟子，我就是大师姐了，我就喜欢当老大的感觉！”
　　“不。”
　　林渊道：“你是小师妹。”
　　罗薇：“？？？”


第三百八十一章 哭
　　“为什么？”
　　罗薇一脸懵逼。
　　林渊道：“有空给你介绍。”
　　说完，林渊便直接离开了工作室。
　　接下来几天，林渊没怎么去公司，倒是工作室跑的勤快，一个是画漫画，一个是教画画。
　　罗薇学画画之余，却始终都在思考林渊那句意味深长的“你是小师妹”。
　　难道还有其他人跟老师学画画？
　　罗薇竟然有种“我不是最早来的”莫名失落。
　　她还跟金木打听这个事儿，结果金木闻言哈哈大笑：“恭喜你成为老板的第四个徒弟。”
　　“第……第几？”
　　罗薇寻思着，老师可能除了自己之外，还有一个徒弟，可她万万没想到，自己前面还有三个！
　　见金木还在笑，她急了：“我真是第四个？”
　　“是。”
　　金木一脸神秘。
　　罗薇可怜巴巴的撒娇道：“金叔，那前面三个是谁，你告诉我嘛。”
　　“前面三个……”
　　金木顿了顿，小心的看了看周围，压低声音道：“你能保守秘密吗？”
　　“能！”
　　罗薇贼大声。
　　金木指了指自己：“我也能。”
　　罗薇：“？？？”
　　还带这样的？
　　罗薇怒了：“金叔，请你善良！”
　　说完，罗薇翻了个白眼，气呼呼的离开。
　　而在工作室之外。
　　星芒的电影后期部门，随着易成功长长呼出的一口浊气，电影《忠犬八公》终于完成了后期！
　　“呼。”
　　易成功起身，感谢完一起工作的后期人员，给林渊打了个电话。
　　第一轮的验收，肯定要林渊点头。
　　林渊接到电话没多久，便坐车来到了公司。
　　“通知周主管，先放映看看。”
　　林渊吩咐道，公司有内部放映系统，不会泄露片源。
　　“好。”
　　没多久，周瑞明也赶到，跟他一起的，还有电影部的数位高层。
　　“林代表。”
　　几人客客气气的跟林渊打招呼，林渊也回报以符合社会期待的笑容。
　　这么一群人进入放映室，直接看起了《忠犬八公》。
　　电影全片一共九十分钟，如果算上片头和片尾的字幕，还能多出几分钟。
　　林渊有意识的观察了一下。
　　约莫是从教授身死开始，放映室内开始有人啜泣。
　　而随着时间一点点的流逝，越来越多人发出了哭声，似乎情绪在互相感染，只有少数人还在憋着，只是不自然的揉了揉鼻子。
　　最恐怖是老周。
　　别人都是小声啜泣，尚且没忘了自己在看电影。
　　他竟然嚎啕大哭，声音之洪亮把旁边的林渊吓了一跳。
　　而且也因为老周的带动，其他几个之前还只是小声啜泣的电影部高层，竟然也赛着哭出声，各个都不顾形象了。
　　这直接就导致之前辛苦憋眼泪的领导们接连破防。
　　再无幸免。
　　林渊相信，如果这是在电影院，老周这个害群之马大概已经被轰出去了。
　　至于林渊本人……
　　他是最淡定的一个。
　　不仅仅因为这电影，他已经看过几次原版，更因为小八，也就是这条狗，本来就是自己养的。
　　林渊看到这条狗，就想起来前天早上，自己的卧室门口被尿了一摊狗尿的经历。
　　虽然养狗遇到这种情况在所难免，但那股腥臊味儿还是让林渊出戏了，也拯救了林渊的泪腺。
　　要知道，林渊也是个感性者。
　　如果不是这条演技高明的狗，就是林渊自己饲养，他的眼泪大概也不会比别人少。
　　“年纪大了啊。”
　　易成功揉了揉眼睛。
　　片子是他看着剪辑的，电影是他负责拍摄的，可完全版的电影播放起来，还是让他忍不住哭了，只是他的眼泪有一部分是看到电影成为成品后的激动。
　　放映室外面。
　　等候大佬们看电影的工作人员本来还在闲聊，忽然听到里面传来一阵哭声，吓了一跳，差点就忍不住冲进去看看是不是有什么危机事件了。
　　“怎么回事？”
　　“哭的这么惨？”
　　“是不是电影出了什么意外？”
　　“额，我听后期一个哥们说，这电影有点虐。”
　　“所以这是看电影看哭了？”
　　“正常人会哭成这样？”
　　“……”
　　工作人员讨论之际，里面的哭声更大，已是此起彼伏了。
　　也不知道过了多久。
　　放映室的门忽然被打开。
　　率先出来的是老周，不过老周的形象，让门口的工作人员有些愕然——
　　只见老周头发蓬乱，眼眶通红，隐约还有点鼻涕流出来。
　　“周主管……”
　　“没事儿，你有烟吗？”
　　“啊？”
　　“有没有烟。”
　　“有有有，烟不是很好，您别介意。”
　　其中一个工作人员连忙从口袋里拿出烟，给老周递过去。
　　“给我也来一根。”
　　“还有我。”
　　“我也抽一根吧。”
　　“我不会抽，就当陪陪你们了。”
　　易成功和几个电影部高层也是纷纷从放映室走出来，很快就瓜分了一包拆开没多久的烟。
　　这些高层虽然没有老周那么夸张，但也同样是眼眶通红，一副刚刚经历了生离死别的样子。
　　随着这群人拿着烟走进卫生间，门口几个工作人员面面相觑。
　　啥电影这么费烟？
　　这时，林渊也慢悠悠的走了出来。
　　几个工作人员偷偷看了眼林渊的脸，发现林渊没有丝毫异样，完全不像前面几个中年老男人般哭的眼睛发红。
　　“您要烟吗？”
　　一个工作人员小心翼翼道。
　　林渊愣了愣，摆手道：“我不抽烟，谢谢。”
　　说完，林渊回自己办公室去了。
　　几个工作人员看着林渊离去，猜测道：
　　“这部电影讲的中年危机？”
　　“大概是。”
　　“要不然为什么林代表没什么感觉。”
　　“啊，他是林代表啊？”
　　“是的，你在公司这么久竟然还不知道？”
　　“我又没机会去作曲部……”
　　“你们还别说，不知道的，还以为周主管他们是在里面被林代表打了一顿呢，要不然怎么解释林代表啥事没有，其他人痛哭流涕的情况？”
　　“哈哈哈，是呀。”
　　几人走进放映室做收尾工作，结果赫然看到，满地都是卫生纸。
　　看来这电影不但费烟，还特么废卫生纸。
　　惨烈！
　　与此同时。
　　某位电影部的小领导正捂着肚子冲进卫生间，结果刚进门，就被烟味呛得咳嗽了半天。
　　“草，谁特么在这抽烟！”
　　看着卫生间上空全是缭绕的烟雾，他没好气的怒骂一声，直接冲过去。
　　“你们几个家伙给老子出……”
　　这个小领导的声音戛然而止，像是被人掐住了喉咙。
　　老周等电影部的最高层，同时也是小领导的顶头上司们集体抬头，幽幽的盯着他，尽皆双目赤红，谁也没有说话。
　　这一刻。
　　这位电影部的小高层蓦然回想起自己小学时闯了大祸，在全校面前读检讨，被集体小领导死亡凝视的瞬间——
　　咕咚。
　　咽了口唾沫。
　　小领导的屎也被吓得憋回去了。


第三百八十二章 谈鱼色变
　　某电影部小领导在瑟瑟发抖中，被电影部最高层们集体威胁，要为所见之事保密。
　　该小领导很确信：
　　如果他敢不对自己今日所见之事保密，明天他很可能会被电影部高层们以左脚或者右脚先迈入公司为由开除出星芒娱乐公司。
　　小领导含泪点头。
　　后来，小领导再也没有进过这个卫生间，每次不管多急，哪怕会尿裤子里甚至拉裤子里，他也总是会到公司其他楼层的卫生间解决生理需要……
　　这种后话不值一提。
　　解决完小领导，老周看了看四周几人：
　　“怎么样？”
　　“好电影啊。”
　　“那我回头安排看片会。”
　　“多喊点。”
　　“那必须的。”
　　“谁有什么意见或者建议？”
　　“身上带点烟吧。”
　　“别忘了叫工作人员多准备些卫生纸。”
　　“……”
　　这些和林渊无关。
　　看完电影，林渊觉得很满意。
　　老周等电影部高层的反应，已经证明了这部电影在某种效果上已经做到了极致。
　　催泪！
　　太催泪了！
　　难怪系统对《忠犬八公》的评价都是催泪弹级别。
　　下面公司应该要准备走宣传渠道了。
　　林渊想了想，干脆用羡鱼的帐号发了条部落动态，动态内容倒是简明扼要：
　　“新电影《忠犬八公》将在十一月十一号上映，敬请期待！”
　　没有海报，没有演员表，就简简单单一句话，却瞬间勾出无数粉丝的兴趣。
　　“羡鱼老师的新电影？”
　　“哇，这次是什么类型？”
　　“期待期待，羡鱼终于拍新电影了，我特别喜欢《调音师》，期待羡鱼再来一部这样的大作！”
　　“我更喜欢《唐伯虎点秋香》，太搞笑啦。”
　　“我也喜欢看《唐伯虎点秋香》，看了五六遍还不腻，也是奇了怪了，每次看都忍不住笑。”
　　“希望新电影也能像《唐伯虎点秋香》一样搞笑，有本事你就笑死我，不要你负责！”
　　“感觉《唐伯虎点秋香》不但搞笑而且治愈，我每次难过的时候看看，就会被治愈，希望新电影可以更治愈。”
　　“……”
　　林渊在电影圈虽然还是新人，但前两部电影攒下的口碑却是有目共睹的，所以粉丝们一听他有新电影要上映，都是期待的不行。
　　紧接着，林渊又用楚狂和影子的帐号转发了这条消息。
　　以前林渊是不想这么麻烦的，只要用楚狂的帐号转发一下就行。
　　影子就那几个粉丝，转不转发的，无所谓。
　　但随着《死亡笔记》的大爆，现在影子是漫画界画工第一人，粉丝数量激增，已经可以承担一定的宣传作用了。
　　所以林渊让影子也参与了联动。
　　他本是随意的举动，但落在很多网友的眼里，却分明是读出了更多的含义：
　　“哈哈哈，三基友终于联动了！”
　　“前面都是楚狂和羡鱼在联动，影子都没声音的。”
　　“泪目！影子终于跟上大队伍了！”
　　“影子：我再也不是小透明啦，哥哥们也带我一起玩吧！”
　　“影子凭借《死亡笔记》的大火，终于获得了和羡鱼楚狂一起联动……的资格。”
　　“影子：我们三人一起去看电影吧！”
　　“太真实了，以前都是羡鱼和楚狂疯狂联动，现在影子一火起来，就加入了电影宣传大队。”
　　“……”
　　沙雕网友们就喜欢玩“基友”的梗。
　　后来因为影子的小透明属性，大家开始调侃起羡鱼和楚狂，有意无意的忽略了影子。
　　现在随着影子的大火，“三基友”又成了很多人同时关注的对象。
　　从这个角度来说，网友也很真实。
　　但这个消息落到歌坛，可就是另一重含义了！
　　几乎在羡鱼发出十一月新电影即将上映的消息同时。
　　无数要参与十一月赛季争夺的音乐人，都是心脏猛然一缩，继而恐慌蔓延！
　　卧槽！
　　羡鱼十一月有新电影上？
　　他这次的电影里是不是藏了什么宝贝？
　　这该不会是羡鱼变相参与十一月新歌榜的信号吧？
　　不怪大家这么紧张。
　　羡鱼的上一部电影《调音师》，就玩过这么一手。
　　好好的电影，里面硬是夹带了好几首经典音乐，尤其是那首名为《梦中的婚礼》的钢琴曲，愣是把楚人狗脑子都打出来了！
　　有前车之鉴，现在羡鱼又出新电影，大家当然紧张！
　　伴随着这份紧张，无数的电话，飞向了星芒。
　　星芒很多高层的电话都被打爆了，全部来自那些要参与下月新歌榜那群一线歌手们背后所属的公司：
　　“羡鱼十一月是不是发歌？”
　　“羡鱼的歌是不是藏在电影里？”
　　“那个《忠犬八公》的电影里有歌吗？”
　　“能不能让羡鱼别参与十一月的新歌榜？”
　　“……”
　　星芒一群高层都晕了，赶忙跟老周打听情况，然后一个个的解释回去。
　　这些高层几乎是赌咒发誓：
　　“羡鱼这次的电影里，真的没有夹带什么音乐作品！”
　　“就是正常的电影配乐而已，还不是羡鱼本人作曲，你们就放心吧！”
　　“羡鱼真不参加十一月的竞争，你们放心玩你们的！”
　　“……”
　　这么一轮轮解释下来，总算是安抚住了那群一线歌手。
　　星芒高层也总算明白，业内有些人的恐鱼症究竟有多严重。
　　“太好了，羡鱼去祸祸电影圈了！”
　　参与十一月大战的一线歌手们奔走相告喜不自禁。
　　想想也是，毕竟牵扯到这么多音乐公司的利益，星芒怎么会冒天下之大不韪，让羡鱼十一月十一号空降新歌榜？
　　他们只是对“羡鱼”二字太敏感，从而失去了常规判断力罢了。
　　“谈鱼色变啊。”
　　对于此事，老周忍不住感慨了一句。
　　老周身旁的电影部领导笑道：“我现在想的是，有一天会不会电影圈也谈鱼色变？”
　　老周一怔，本想说不可能，但转念一想，又有些犹豫了。
　　“我就开个玩笑。”
　　老周身旁的领导奇怪的看了眼老周：“看片会安排好了？”
　　老周点点头：“邀请已经发出去了，三天后，《忠犬八公》看片会，地点定在市中心的大地电影院，那是大地院线的产业，刚好我也邀请了大地院线的高级代表过来观影。”
　　这电影前景如何，就看观影会的结果了。


第三百八十三章 叶红鱼
　　就这样，三天过去了。
　　这一天是星芒安排《忠犬八公》看片会的日子。
　　苏城市中心。
　　装修华丽的大地电影院内。
　　主管老周与星芒电影部门的高层们站在影院效果最佳的影厅门口，迎接着各大院线代表的到来。
　　“欢迎，请进。”
　　“王经理好久不见。”
　　“呦，周经理也来了。”
　　“您是三金院线的代表吧。”
　　“……”
　　各大院线的代表纷杳而至，老周以及星芒电影部的高层们时不时与来者握手寒暄，气氛颇为热闹。
　　这时。
　　远处有一名身材高挑，戴着一副墨镜，穿着红色呢大衣的女人踩着恨天高出现，脚步中啪嗒啪嗒的声音富有节奏感。
　　气场十足。
　　瞬间所有人的目光都集中在这个女人的身上，眼神各不相同，有人轻声交流语气玩味儿：
　　“叶红鱼来了。”
　　“星芒面子还挺大。”
　　“难怪选这家影院观影，原来是跟大地院线通上气儿了，不过这叶红鱼过来，也不见得是好事。”
　　“谁不知道叶红鱼这人对电影签约标准极高。”
　　“人家是大名鼎鼎的大地院线铁娘子，岂是开玩笑的？”
　　“……”
　　大家关注叶红鱼，可不是因为她叶红鱼长得漂亮。
　　这么一群院线代表，都是社会上有身份有地位的人，如果愿意的话身边自然不缺漂亮女人。
　　虽然叶红鱼长得确实挺漂亮，一副大浓妆，配合墨镜，有种飒爽英姿，仿佛走路带风，偏偏还有一股十足的女人味，给人一种强势而韵味无穷的感觉。
　　但……
　　这个女人最值得重视的地方，却是她背后所代表的院线，大地院线！
　　院线也分级别。
　　大院线所掌控的影院数量极多，可不是一些小院线能比的，而这个叶经理身后所代表的大地院线，便是蓝星规模排名前列的顶级大院线！
　　因此，叶红鱼也是今天受邀前来的所有院线代表中最有分量的一位！
　　如果她愿意代表大地院线签下《忠犬八公》，光这一家提供的合同，就抵得上其他好几家院线加起来的规模！
　　所以面对这个女人，就连老周都比之前热情了几分：
　　“叶经理，您来了！”
　　他与叶红鱼握手：“感谢你们大地院线提供的看片会场地，希望您可以对我们这部电影满意！”
　　嘴角微微勾起。
　　叶红鱼摘下墨镜，露出那张漂亮的脸蛋，浓妆艳抹却不显俗气：
　　“周主管客气了。”
　　她一边和老周握手，一边微笑道：“我对星芒的电影可是充满了期待呢。”
　　“这也是我们所期待的，这是羡鱼的新电影，叶经理的名字里恰好也有一个鱼字，说起来你们还是本家呢，回头可要多多照顾我们星芒和羡鱼老师呀。”
　　“周主管真会开玩笑。”
　　叶红鱼笑容依旧：“不过我的期待可是真心实意。”
　　“……”
　　老周跟着笑，内心却没什么波澜。
　　他当然知道，叶红鱼所谓的“期待”只是场面话。
　　恐怕这个女人参加的每一个看片会，都对邀请者说过类似的话。
　　但如果最终对电影不满意，哪怕是她亲爹拍的电影，她都不可能同意签。
　　因为她是叶红鱼！
　　大地院线的铁娘子！
　　业内关于这个女人，还有一个传闻，据说观影过程中，任何人都无法通过这个女人的反应，猜测出这个女人对于电影的态度！
　　因为这个女人看喜剧不会笑，看悲剧不会哭，看恐怖片，眉头也不会皱。
　　不到最后，谁也不知道，这个女人对自己所看之电影，是什么态度。
　　这是叶红鱼被称为“铁娘子”的由来。
　　“我先进去了。”
　　叶红鱼微微一笑道，带着两个小跟班，进入了影厅。
　　不看电影的时候，叶红鱼表情还算是丰富，而一旦进入看电影模式，叶红鱼就成为了面瘫。
　　叶红鱼只是一个插曲。
　　很快剩下的院线代表也陆续到来，并纷纷进入到影厅之内。
　　这时。
　　有进入影厅的院线代表注意到，影厅内的每个座位旁，除了星芒安排的饮料和爆米花之外，竟然还各自放了包卫生纸。
　　“放这么多卫生纸干嘛？”
　　其中一位院线代表面色古怪的看向老周。
　　你们这电影，玩这么刺激？
　　多大的关系能过审？
　　而且这大庭广众的，不好吧？
　　再说了，现场还有女同志呢！
　　老周没理会这哥们的脑补，神秘兮兮道：“到时候衣袖子湿了多不好。”
　　院线代表愣了愣。
　　而在人们各自落座后，老周身旁的另一位电影部高层正拉着一名相熟的院线代表聊天，聊到一半突然掏出烟：
　　“来根华子？”
　　“谢谢，我不抽烟，况且这里是影厅，也没法抽。”
　　“不是让你现在抽。”
　　“看完电影我也不抽啊。”
　　“兄弟，信我，你拿着没坏处。”
　　“……”
　　该院线代表只能把烟别在耳朵上，只是心中觉得古怪，这星芒搞什么鬼？
　　影厅第八排。
　　叶红鱼没有去动饮料和爆米花，只是微微翘起腿，用最舒服的姿势，等待电影的开场。
　　很显然。
　　星芒对大院线的代表有特殊照顾，尤其是大地院线，所以这里是观影的最佳位置之一。
　　而叶红鱼的左右，坐着她自己带来的两个跟班。
　　其中左边的跟班小声道：“红鱼姐，我能问个问题吗？”
　　“问。”
　　叶红鱼淡淡道。
　　这个小跟班叫杨安，是公司培养的新苗子。
　　以后杨安是要代表院线去参加一些看片会的，所以叶红鱼带他出来，有培养杨安的意思。
　　至于另一个小跟班，那是叶红鱼的助理。
　　杨安恭敬道：“您为什么一直提醒我们，看电影的时候要管理好表情？”
　　叶红鱼低声道：“因为院线代表如果在观影过程中露出太多心理活动，会被电影公司看出我们对电影的喜好从而抓机会压价的，所以有多少情绪都要藏起来，这样才能让电影公司摸不清我们的想法，就算真的喜欢这个电影，签合同的时候，我们也能借此而掌握主动权。”
　　“原来如此！”
　　杨安坚定的点点头：“红鱼姐请放心，我一定会克制自己的情绪，不管电影是好是坏，都不让人看出来我的喜好！”
　　叶红鱼没有多说。
　　此时大屏幕已经彻底黑了下来，没有什么广告环节，老周上台提醒大家电影即将开场之后，便迅速走向了自己的座位上。
　　值得一提的是……
　　老周坐的位置是第九排，这个位置相对可以看到很多人的反应，这是老周为了最后和院线方的合同谈判特意选择的座位。


第三百八十四章 它比人的演技还好
　　影厅的灯光熄灭，轻松悠扬的管弦乐中，黑色的字幕飘动，那是幕后工作人员的名字，不过院线代表们对此并不关心，唯一让大家打起精神的，是张秀明的名字。
　　张秀明是影帝。
　　而比张秀明的名字更显眼的，却是编剧一栏书写放大的“羡鱼”二字，这个名字在电影圈从陌生到被一些人熟悉，已经经历过两部电影。
　　管弦乐倏然停止。
　　与此同时，略显稚嫩的画外音却是响了起来：“小八很神秘，没人知道他是从哪里来，或许是从某个狗狗收容所里，或许是从某人的车上，或许是某个机场，又或许是某个不知名小城市……”
　　黑暗逐渐散开。
　　逐渐清晰的画面里，一名唇红齿白的小朋友正在台上讲述，而小朋友身后的黑板上，却是四个歪歪扭扭的字：
　　忠犬八公。
　　镜头随即一转。
　　蓝色的卡车出现在公路上，车上放着好多笼子，最上层的笼子里，赫然是一只年幼的狗狗，随着卡车的奔驰，两边的景物在飞逝。
　　狗狗眼神特写。
　　纯净中带着无辜。
　　小朋友的声音很认真：“那个雨后的夜晚，小八出现在我祖父居住的那个小镇火车站，我们不知道小八来自何方，但我们知道小八将去向何处……”
　　镜头切换。
　　湿漉漉的火车站，昏暗的灯光之下人来人往。
　　移动的货车上，狗笼倏然落地，不算结实的笼口摔出一个小洞，里面的狗狗通过小洞钻了出来。
　　没有路人关注这只狗狗。
　　狗狗的眼神透着一抹茫然和惊慌。
　　可能这样的形容很奇怪，人们很难通过狗的眼神，看出狗的心理。
　　但不知为何，大家看到这只小狗的眼睛时，却很确定的感受到了那种略带惊慌和茫然的小情绪。
　　瞬间，很多人的心底，生出一份莫名的爱怜。
　　狗狗漫无目的，前后小跑着，似乎在躲避人群，却忽然在一道灯光拉长的身影包裹中停下了脚步。
　　镜头里出现了一双腿。
　　镜头向上移动，露出一张帅气而成熟的脸，这个人正拿着手机通话。
　　“不用接我，我走回去……我也想你。”
　　所有院线代表都可以认出，这个演员是张秀明，不过没有人出戏。
　　张秀明出现在电影中，似乎就被默认为电影中的人物。
　　这是影帝的才能，天然就可以让观众忘掉现实。
　　挂掉电话，一人一狗，对视……
　　“果然是剧情片。”
　　大荧幕前的第八排座位，叶红鱼轻轻挑了挑眉：“开场从配乐到镜头都在试图营造一个氛围。”
　　“什么氛围？”
　　旁边的杨安轻声道。
　　叶红鱼笑了笑：“煽情的氛围，如果不出意外的话，这部电影会在某个瞬间开启煽情模式，编剧和导演会使出他们的浑身解数来试图打动观众。”
　　往常叶红鱼看电影是不会说话的。
　　不过考虑到杨安是个需要培养的新人，所以她略微解释了一下：“如果你最终被感动，这部电影就算是成功了。”
　　杨安自信道：“我泪点挺高。”
　　叶红鱼不置可否。
　　要说泪点高，她算是受过专业训练的。
　　无论电影多么感人，她都可以不动声色。
　　除非……
　　而在两人的交谈之间，电影还在不温不火的叙事。
　　张秀明饰演的男主角尝试把狗狗送到车站保安处，却被保安拒绝了，保安解释道：
　　“抱歉我对狗毛有点过敏，你可以先把狗狗带回去，如果有人找上门，我会通知安教授的。”
　　原来张秀明饰演一个教授。
　　因为安教授不忍心丢弃狗狗，他只能将之带回家，为此还引发了妻子的不满。
　　而在这个过程中，无论是狗狗天然的可爱，还是安教授与妻子间的相处，都给人带来了一种颇为温馨的感觉。
　　可以看出，这是一对很恩爱的夫妻。
　　他们恩爱到尽管女主人不喜欢狗，却仍然默许了安教授暂时把狗狗放在家里，等待主人的认领。
　　不过女主人也有要求，她不允许这条狗待在屋子里。
　　安教授无奈，只能把狗狗养在外面。
　　这时有观众注意到，安教授家的院落里竟然有一个荒废的狗窝。
　　为什么会有狗窝？
　　身为观众的院线代表们无从得知，这似乎是一个伏笔。
　　安教授忙活了好半天，大汗淋漓之后终于重新修葺了狗窝，并将狗狗安置其中。
　　转身回屋时，安教授听到狗狗轻轻叫了一声。
　　他脚步一顿，转身看了眼狗狗，却发现狗狗的眼神里似乎有一丝委屈。
　　委屈？
　　观众又一次被这种奇妙的感受所打动，只感觉心都要被融化了，恨不得立刻把狗狗抱在怀中安慰。
　　他们无法想象自己竟然会在一条狗的眼神里看到情绪——
　　火车站时，狗狗的眼睛里充斥着茫然和慌张，以及若有若无的恐惧。
　　那时候，大家以为是导演对光线的处理以及镜头的运用，从而形成的美妙巧合。
　　而此时，狗狗的眼睛里这一丝委屈却骗不了人，也让大家意识到，或许狗狗透露出的情绪，不是出于镜头和光线的巧合。
　　小家伙真的很委屈！
　　已经有相识的院线代表轻声交流：
　　“我竟然在一条狗狗的眼睛里看到了演技，这条狗的演技甚至比很多年轻的演员都要好！”
　　“这是哪里找到的狗狗，太合适太恰当了，我想养一条这样的狗。”
　　“这样的狗，天然就可以获得观众的好感。”
　　“狗狗肯定是不懂表演的，或许这是狗狗的真情流露。”
　　“怎么办，太可爱了！”
　　“我真的好喜欢这条狗。”
　　“……”
　　第九排位置，易成功的嘴角轻轻勾起。
　　如他所预料的那样，观众们以最快的速度喜欢上了小八。
　　只是这群人绝对想不到，狗狗的演技这么好都是因为羡鱼的功劳。
　　如果不是剧组那么多人亲眼所见，易成功也很难想象，有人可以让狗狗配合剧组表演。
　　“抱歉呀，今晚要委屈你了，希望明天会有人来接你。”
　　安教授苦笑着对狗狗道，然后转身回屋子里。
　　镜头变成了黑白灰三色。
　　这是狗狗的视角，它瑟缩在狗窝里，透过出口看向外面。
　　孤零零的院落中，空空荡荡，只有夜空高悬的月亮，和黑暗里不知名的虫鸣。
　　这一刻。
　　观众心底泛起的，是对狗狗强烈的心疼，以及对女主人不近人情的不满。


第三百八十五章 心结
　　是夜。
　　安教授怀抱着妻子，睡意正酣。
　　窗外忽然闪过一道光亮，紧接着沉闷的雷声响起，伴随着淅淅沥沥的雨声——
　　下雨了。
　　安教授蓦然惊醒，看了看窗外，然后小心翼翼的起身。
　　他蹑手蹑脚的走出卧室，衣服都没来得及披上，便来到了门外，而狗窝里似乎一直没睡的狗狗则开始冲着安教授叫唤。
　　“不怕不怕不怕……”
　　安教授在右手边摸了一下，似乎想找伞，但没找着，他只能冲向雨幕中的狗窝，把狗狗抱了起来。
　　雨更大了。
　　安教授用身体替狗狗遮挡住雨幕，抱着它进入自己的书房，又从某个箱子里翻出一条毛毯，把狗狗包裹其中：
　　“可能会有点冷。”
　　他看着狗狗笑道，自己却是打了个喷嚏。
　　狗狗舔了一下他的手背，呜呜的叫唤着，像是笨拙的安慰。
　　荧幕前。
　　观众看着这有爱的一幕，眼睛里是一片片星星。
　　“安教授好善良。”
　　“看得我很好心疼。”
　　“果然狗狗才是真爱。”
　　“安教授别感冒了呀。”
　　“他把自己的书房变成狗窝了，他对妻子的包容其实是一种尊重，这样的男人实在太好了。”
　　“……”
　　心思相对细腻的女观众此刻似乎格外有感触，而安教授的人格魅力却是随着台词以及气质，配合这段剧情的营造，渐渐凸显了出来。
　　这是一个温文尔雅又成熟善良的男人。
　　狗狗在书房度过了温暖的一夜。
　　早上七点钟，安夫人起床，发现安教授正戴着眼镜，在客厅的沙发上看书。
　　“你今天起这么早？”
　　“是呀。”
　　“昨天好像下雨了。”
　　“阿嚏……”
　　“你感冒了？”
　　安夫人有些狐疑的走向门口，却看到狗狗正安安静静的待在狗窝里冲自己摇尾巴。
　　原来，安教授故意早起，就是为了清晨把狗狗送回狗窝，这样妻子就不会发现了。
　　他表情平静，演技精湛，妻子看不出丝毫的破绽。
　　盯着大雨过后的院落，又看了看狗狗，安夫人咬了咬嘴唇，回头道：
　　“吃点感冒药。”
　　“已经吃了。”
　　“今天会送走吗？”
　　“会的。”
　　“最好是。”
　　妻子仍然不希望狗狗留下，安教授只能去外面寻找狗狗的主人。
　　他上午在街头巷尾贴发传单，下午前往宠物收容所打探消息，甚至还联系了自己某个家里养着宠物的朋友，询问对方是否有养狗的意图……
　　结果几天下来，一无所获。
　　安教授只能继续这样的日子，每天趁着妻子睡着，带狗狗去书房，又在第二天早上把狗狗送回狗窝。
　　反倒是安教授的女儿来家中看望父母时，一眼就被狗狗的可爱所吸引，惊喜道：
　　“我喜欢它！它叫什么名字？”
　　安夫人看了眼安教授：“它叫‘明天就送走’。”
　　安教授温和的笑了笑。
　　女儿没理会母亲对父亲的讽刺，想了想，道：“叫它小八怎么样？”
　　安教授的笑容一滞。
　　安夫人正在冲咖啡的手，也是猛然一顿，旋即透过窗外，看向那个已经修葺过的狗窝。
　　“八年了。”
　　女儿忽然小声道：“距离小黑去世，刚好八年，也许它就是小黑的转世，来找我们了，我们应该照顾它长大……”
　　安夫人表情沉静。
　　安教授却是忽然笑了：“那就叫它小八吧，老婆你觉得呢？”
　　“随你们，反正它待不久。”
　　安夫人留下冒着热气的咖啡，近乎狼狈的转身回房间里，把头死死埋在床褥之间。
　　片刻后，安夫人起身翻开抽屉，取出一张照片。
　　照片里是一家三口的合影，三人的脚边，赫然是一只狗。
　　原来安教授家八年前也养了一条狗，只是因为一些原因，那条狗去世了。
　　安夫人不愿意再养狗，是因为她害怕承受又一次的打击，或许也因为，这条狗的出现，总会让她想起曾经的爱宠。
　　“原来是这样。”
　　“这才是安夫人不愿意养狗的原因。”
　　“我好像可以理解了，我养过一只猫，后来猫跑丢了，再也找不到，为此我哭了好久，从那以后我就不敢养猫了。”
　　“安夫人也没那么讨厌嘛。”
　　“因为对过去那条狗付出过感情，所以才会对新的狗狗如此抗拒吧，这种心情外人是很难理解的。”
　　“安教授把狗带回家，是不是也有安慰妻子的目的？”
　　“他这样温柔的男人，当然会有这样的细心。”
　　“……”
　　观众们对安夫人似乎有了几分同情，这份同情逐渐覆盖了安夫人对狗狗的冷漠。
　　“小八！”
　　女儿的命名，让安教授开始管这只狗狗叫做小八。
　　他尝试主动去了解小八的习性，并与之一起玩耍，而白天在安教授弹奏着钢琴的时候，小八也会静静的倾听，或是舔舐着钢琴上的乐谱……
　　这部电影的风格很淡。
　　讲述的故事，也没有太大的波澜。
　　但观众并不觉得冗沉无趣，反而看的津津有味，整个影厅内充斥着温馨与欢乐。
　　大家愿意相信，这是一个失去爱狗八年后，由小八的出现而抚慰了一个家庭温暖故事。
　　电影以小朋友讲故事的方式，来展现出一种倒叙的手法。
　　偶尔的慢镜头，或者增加写实感的长镜头，以及温情片对景深镜头的自然追求，都在前二十分钟里以最平和的方式把这个一人一狗的故事娓娓道来。
　　配乐开始以慢节奏的钢琴为主。
　　电影里会不时出现狗狗的视角，黑白灰三色，也让观众最大程度上体会到小八的感受。
　　然而，安夫人的心结没有那么容易被解开。
　　半个月后的某个下午。
　　她第一次尝试着，把小八赶出家中。
　　作为一个理性的女人，她不希望自己被心软支配。
　　小八站在门口，面对紧闭的大门，从大叫，到呜咽，最后顺势趴下，却没有一丝一毫离去的意思。
　　这时镜头转入门内。
　　观众这才愕然的发现，安夫人关上门之后，其实并没有直接回房间，而是站在原地发呆，她并不像她表现的那么铁石心肠。
　　黄昏来临。
　　安夫人终于动了，她小心的透过门缝，看向外面，结果却在那一瞬间对上小八注视自己的眼睛。
　　“汪，汪！”
　　小八叫了起来，很欢快……
　　安夫人的眼泪竟然一下子流了下来，她转过身，坚定的回到房间，脚步坚定而沉重。
　　还是没改变主意？
　　小八就这样被抛弃了？
　　有观众感到强烈的不忍。
　　然后下个瞬间，观众的心底，却陡然划过一道光，以至于眼眶微微泛酸！
　　咔嚓。
　　小八竟然用头拱开了大门，回到了院子里，叫声愈发欢快，在突然加快的钢琴节奏中，它的叫声是那么的喜悦，这晚的黄昏亦是如此美丽！
　　原来……
　　安夫人最后，还是打开了门锁，只是将门虚掩着，自欺欺人般假装门还锁着罢了。


第三百八十六章 感受痛苦吧
　　观众以为这一次失败的驱赶，会成为安夫人接受小八的契机，她的心结在一点点打开，却没想到安夫人只是自己不忍心亲自把小八赶出去，却仍然给安教授施加压力，在小八不小心打碎了厨房里的碗之后，安夫人与安教授发生了激烈的争吵——
　　“我受够了！你明天就把他送走！”
　　“明天？”
　　“这句话你已经说了大半个月！”
　　“对不起。”
　　安教授沉默之后，轻声道。
　　他的心里似乎有了一个决定。
　　这时候镜头很自然的切换成小八视角。
　　小八仿佛意识到了什么，它透过木板的缝隙，在黑白灰的世界里，看着安教授道歉的身影，缓缓停下了摇晃的尾巴。
　　“不要啊！”
　　“不要赶走它。”
　　“它是你们的狗。”
　　“它已经认定了自己的主人。”
　　有观众喃喃道，声音竟然有一丝哀求。
　　已经有比较感性的女观众噙着泪，充满同情的注视着镜头里的小八。
　　“……”
　　之前自诩泪点很高的杨安咬着嘴唇，鼻子开始泛酸。
　　他悄悄看了眼身旁的叶红鱼。
　　叶红鱼保持着和电影开场一样的状态，她的脸上没有多余的表情，就如她观看每部电影时一样——
　　极致的冷静与理智。
　　杨安仿佛被提醒，抽了抽鼻子，压抑住自己的某些蠢蠢欲动情绪。
　　大荧幕里。
　　天，又黑了。
　　和过去这些天一样，安教授又在妻子睡着后悄悄起床，并把小八带到了书房。
　　他拿出了自己买来的狗罐头，狗零食，给小八吃。
　　之前他不会让小八吃太多零食，因为他觉得挑食不是一个好习惯，但今天，他把所有罐头零食一股脑的全拿了出来。
　　“今天你爱怎么吃就怎么吃。”
　　安教授笑着看向小八，只是笑的有些僵硬。
　　往常面对这些零食，兴奋异常的小八，今天却纹丝不动的盯着安教授，透着某种执拗和倔强。
　　罐头零食，它一口也不动。
　　仿佛这些东西，都不存在一般。
　　安教授的眼眶有些湿润了，他抱起小八，轻轻拍着它的背部，低声道：“好孩子，好孩子……”
　　小八不发出任何声音。
　　过去的那些夜晚，安教授偷偷把它抱进书房时，总要哄着它别出声，防止兴奋的小八吵醒安夫人。
　　但今晚小八格外的懂事，它连委屈的呜咽都没有发出，无声无息的躺在安教授的怀中。
　　这时候。
　　镜头微微调转。
　　书房之外，安夫人穿着睡衣，盯着丈夫，不知道在原地站了多久，才悄然转身回卧室。
　　或许这个夜晚，有很多人都格外疲惫。
　　第二天，安教授苏醒的时候，太阳已经高高升起。
　　身边的妻子，早就不在了。
　　安教授陡然似乎想起狗狗还在书房，他懊恼的拍了拍脑袋，穿着睡衣，顶着乱糟糟的头发，连忙奔向书房的方向。
　　然而，当安教授抵达书房时，却被眼前的一幕惊呆了。
　　安夫人正抚摸着小八的脑袋，温柔的注视着小八吃下昨晚怎么也不愿意吃的零食。
　　没来得及说法，家里的电话便响了。
　　安夫人起身，接通电话，那边是一道和善的声音：“您好，我听说你们家里有一条狗正在寻找主人，我愿意收养，我很喜欢狗……”
　　“很抱歉。”
　　阳光舒驰的小镇上，古老而宁静的幸福缓缓流淌。
　　安夫人注视着忐忑的安教授，笑着对电话里的人说：“小八已经有主人了。”
　　咯噔。
　　小八仿佛听懂了，它陡然停下吃零食的动作，竟然叼着跟条状的零食，送到安夫人脚边。
　　“小八，她不吃这个。”
　　安教授失笑，身体似乎一瞬间放松下来，那一刻的释然，和屋外的阳光一般灿烂。
　　“扑通。”
　　小八兴奋的跳了起来，打翻了一个椅子，安夫人的表情瞬间充满怒火：“小八你给我出去！”
　　“汪！”
　　小八朝着她叫，叼着零食就跑。
　　安夫人和安教授对视，忽然哈哈大笑起来。
　　“以后不要再半夜起床了。”笑了一阵，安夫人警告道：“反正那是你自己的书房，愿意给谁住是你的自由。”
　　“你知道了？”
　　“我早知道了。”
　　这个女人解开了心结，只是观众猜不透，她是出于对丈夫的爱，还是出于内心对小八的同样不舍。
　　或许，都有。
　　前面有观众开始擦眼泪，想要找纸，却发现座位边上就放着呢，不由得莞尔一笑。
　　有人终于明白，为什么这里放纸了。
　　只是，每个座位都放了纸，这种阵势未免太夸张了些。
　　“真好。”
　　杨安看了看表情仿佛亘古不变的叶红鱼，在内心说道。
　　他没有看到，叶红鱼轻轻挑了挑下眉。
　　后面的镜头，完全属于小八……
　　小八一点点长大了。
　　长大之后的小八，一如既往的可爱，甚至更加灵性十足。
　　在这些细腻而温暖的镜头里，人与动物间最质朴也最真实的情感毫无保留的被展示出来。
　　随着小八的成长，电影甚至无需依靠人类语言的沟通传递而仅靠手势与动作来表情达意，就能让观众感受到人与狗之间的脉脉温情。
　　镜头越发频繁的使用低机位拍摄。
　　黑白灰。
　　电影带着大家以小八的眼睛来看待周遭的世界。
　　也随着小八与安教授的日常相处，观众的心底已经涌动着无数的温暖情感。
　　成为安教授家里的爱犬，熟悉和默契在一点点增长。
　　每当教授要坐火车去学校上课时，小八总是尾随在后，看着安教授上车，自己在火车站对面的花池上一蹲就是一天。
　　起初，安教授还经常驱赶它，让它回家。
　　后来教授发现小八像是着了魔一样，一定要看着自己从火车站再次走出来才肯罢休，于是教授也只好作罢，随它去等。
　　时间长了，连带着火车站里卖鸡蛋饼的大叔以及书报亭的大婶都认识了这只每天都会送教授上班，然后等教授回家的狗狗——
　　小八很忠诚。
　　大家都喜欢它，甚至有人会给小八送吃的，每当这个时候，小八就会用它的方式表达感谢。
　　杨安也格外喜欢小八。
　　大荧幕前，看着小八为了送教授上班在围墙下刨出的狗洞，杨安嘴角翘起；看着小八在教授下班后兴奋摇动的尾巴冲上去，杨安眼神微动……
　　人与狗，有对彼此的依恋。
　　此时电影已经过半，大家不知道后面会发生什么，但大家不会因为人与狗的互动和成长太过温吞而觉得无聊，这是那些特效大片无法带来的感受。
　　就好像吃腻了大鱼大肉之后，忽然感受到了清淡小菜的魅力。
　　只是很少有人知道，这是电影精心营造的温情陷阱。
　　而对于这一点，最有发言权的，就是坐在第九排的易成功，以及星芒那些看过一次电影的高层。
　　“准备感受痛苦吧……”
　　老周在心中暗道，顺便看向前排一个女观众。
　　这名女观众是某个中型院线的代表，她正微微抬起头，仿佛夏天吃到了甜美的冰淇淋，脸上竟然洋溢着温馨的幸福……
　　老周的眼神又扫过其他人。
　　所有人，浑然忘我，莫不如是。


第三百八十七章 约定
　　温柔的陷阱，就是在人们毫无防备的情况下跌入其中，自己却还恍然未觉……
　　安教授习惯了小八的等待。
　　小八习惯了安教授的归来。
　　他们像是一对最默契的搭档，总能在第一时间明白对方的心意。
　　要说有什么美中不足，大概就是小八始终不愿意捡球。
　　别人家的狗狗，会把主人丢出去的球捡回来。
　　这是玩耍和互动的方式。
　　但小八对捡球运动并不热衷，它宁愿和安教授嬉闹，也不会对圆滚滚的球体产生什么兴趣。
　　就这样。
　　日子一天天过去。
　　不知何时起，安教授的鼻梁上已经戴上了一副眼睛，头发也染上了灰白，不能再像当初那般和小八恣意的玩耍了。
　　小八却还是充满了活力。
　　它依然会每天送安教授上车，也依然会在车站的一角等待着主人的归来，仿佛彼此的约定一般。
　　这一天。
　　安教授如往常一般前往车站准备上班，却意外的发现，小八的嘴里正叼着始终不爱玩的球，亦步亦趋的跟着自己。
　　“你要玩？”
　　安教授意外极了，他尝试性把球丢到不远处的地方，果然看到小八将之叼了回来。
　　“干得漂亮！”
　　教授仿佛年轻了几岁，再次拿起球，丢向更远的地方，而小八亦是毫不犹豫的叼了回来。
　　安教授格外开心。
　　这一天。
　　始终不愿意捡球的小八忽然愿意跟自己玩捡球游戏了，安教授第一次错过了首班车，完全沉浸在突如其来的喜悦中。
　　车站的人看到这一幕，也是露出了笑容。
　　安教授和小八玩了好久好久才恋恋不舍的前去上班。
　　他连上班的路上，手里都捏紧那颗黄色的小皮球。
　　至此，这个温柔的陷阱，终于张开了它早已等候多时的惊天大网！
　　其实也不是没有警觉的人。
　　在座的院线代表，有人微微皱眉，思考着这一镜头所预示的含义，隐隐感觉到了一丝不自在。
　　而在叶红鱼的身旁。
　　杨安则是悄然捏紧了拳头，心中莫名烦躁，为什么会有这样的转折，小八愿意玩球是有什么特殊的原因吗？
　　这时候，杨安突然看到叶红鱼一直翘着的腿放了下来。
　　他心中的不安在迅速放大！
　　电影还在继续。
　　本职是个音乐老师的安教授，在弹奏完一曲钢琴后，开始对学生讲述其对音乐的理解。
　　岁月让他逐渐老迈，却让他的气质愈发内敛，这个男人仿佛更有魅力了，只是这个有魅力的男人似乎有些调皮。
　　他给学生上着课，手中却握着上班前和小八玩耍的黄色小皮球。
　　手上时不时捏一下，皮球发出可爱的声音来。
　　“我们……”
　　安教授看了眼皮球，笑着开口，表情却忽然一变，捂住了胸口，扶住了钢琴。
　　“嗡。”
　　似乎按到了黑白琴键，不成体系的钢琴音骤然响起，吸引了所有学生的注意，然后在大家的注视下，安教授轰然倒地。
　　哗啦啦！
　　学生们慌乱的起身……
　　在虚焦处理的慢镜头中，黄色的皮球依然紧紧握在教授的手中，但却不再因为受力而发出声响，就好像倒在课堂上的安教授再也没有醒来……
　　安教授死了。
　　像是编剧一出策划的精心预谋，又像是突如其来的意外。
　　大荧幕的光芒，打在观众席的一张张脸上。
　　无数的瞳孔在收缩。
　　所有人的表情，从不可置信的错愕，到随即而来的惊慌，再到终于来临的难过，最后由巨大的悲伤完全覆盖。
　　那是心灵深处的小缺口，在慢慢放大，并衍生到彻底塌方的过程。
　　这一刻，所有人的脑袋，是空白的！
　　就仿佛不会思考的榆木。
　　而当人们意识到究竟发生了什么的时候，已经有观众被骤然升腾起的绝望笼罩！
　　大屏幕突然就如所有人此刻的心情，猛的一下，暗了下来。
　　黑暗中什么也没有，什么也看不见。
　　咚咚咚咚……
　　没有故作煽情的配乐，只有黑暗中仿佛心跳的鼓点在逐渐响起，又越来越慢，越来越慢，直到彻底消失不见。
　　嘎吱。
　　那是皮球发出无力的声响。
　　大屏幕在须臾之间重新亮了起来，但所有观众的表情却和黑暗前的几秒钟形成了极为鲜明的对比，仿佛电影的剪辑。
　　那是一张张脸，在泪流满面……
　　镜头残忍的切换到车站，小八仍然蹲守在老车站对面花池上，视角慢慢升空，长镜头里只留下小八无助的背影。
　　孤独哀伤。
　　犹如定格。
　　后排位置，杨安的眼泪像是决堤的洪流，无从堵住。
　　或许叶红鱼是唯一的坚守者，似乎不动声色是她的信仰，但叶红鱼的嘴唇因为过分用力的咬合而泛起一丝白色也仍然没有松开。
　　这一点，杨安看不到。
　　他的耳边，是整个电影院在呜咽，当温柔的陷阱开始收网，幸存者寥寥无几。
　　而在这样的一间影厅里，眼泪是最廉价的释放方式！
　　火车站开摊点的叔叔大婶们相继下班了。
　　安保室的男人低头看了看手表上的时间，又看了看蹲在花池上的小八，尝试性喊了一声，小八没有应答。
　　此时。
　　天已经彻底黑了下来，陪伴小八的，只剩这个冬天没有完全化开的冰雪。
　　镜头迅速拉近，小八的下颚贴着地面，嗅声在一点点变得粗重。
　　最终，是安教授的女儿把小八带回了家。
　　这一晚家中的灯光没有熄灭。
　　小八怎么也不愿意进入书房。
　　它似乎回到了刚进入这个家庭的那一天，透过并不大的缝隙，看着这个黑白分明的世界，像个无家可归的可怜虫。
　　唯一的区别是，安夫人哭了整整一夜。
　　第二天，人们为安教授举办了盛大的葬礼，他的音颜成为人们的记忆，被雕刻在墓穴上。
　　小八没有出现。
　　它和往常一样，来到车站对面的花池上蹲下，也和往常一样看着清晨的火车驶向远方，更和往常一样看着过往的人群……
　　它寻找着什么？
　　他在等待着什么？
　　这个问题的答案似乎毫无意义，就像小八漫无目的的等待，对很多人来说亦是没有意义。
　　这一晚，大雪又纷扬起来。
　　天地间一片惨白。
　　火车站保安亭里的男人走向小八，轻声道：“你不用继续等待，他也永远不会回来。”
　　小八一动不动。
　　雪夜里，它眼睛里折射的，不知是灯光，还是月光。
　　保安亭的男人摇了摇头，但是落在所有观众的眼睛里，这却分明是一种极致的哀伤。
　　大雪覆盖了小八的毛发，小八恍若未闻，站台员拂过小八身上的雪迹，无奈的笑了，他知道这是属于小八的坚持……
　　电影院的抽泣，已经此起彼伏，连原本试图压抑的人群，也不再强忍。
　　叶红鱼的眼睛，像是被火光照耀，布满了红色。
　　杨安这才发现，叶红鱼的身体在略微颤抖，就如他本人一般，喉咙被东西堵住，只能以近乎狼狈的方式来减缓消化那些汹涌的眼泪。
　　那一年，安夫人卖掉了家中房子，似乎想要逃离这座城。
　　安教授的女儿把小八带回了她的家，但小八却在当天就逃离了出来。
　　安教授的女儿这才发现，原来眼前的小八，已经不再是当初那个主人无论如何也赶不走，更骂不跑的小幼崽了。
　　黑白灰的世界仍然没有色彩。
　　飞逝的景物中，它气喘吁吁的奔跑着。
　　它穿越了枯枝败叶的树林，也穿越了一望无际的田野，它回到有昔日的他生活的那个家，这条路它永远会记得。
　　然而，这个家，已经有了新的主人。
　　“你迷路了吗？”
　　这座房子的新主人看向小八，这一幕就像小八和安教授的初遇，那个男人俯下身子，满脸温柔的问：
　　小家伙，你迷路了吗？
　　它没有迷路，它又回到了老车站对面的花池上，仿佛为了坚守一份不曾存在，又或许本就无言的约定。
　　有的时候蹲累了，它也会趴下来休息，只是那双眼睛似乎会说话的眼睛，从未离开过行驶出去的每一列火车，以及抵达车站的每一撮人群。
　　是啊，这是他离开的地方，它可能永远都不会迷路。
　　只是它等的那个人，是否因为迷路而找不到回家的方向？
　　安教授的女儿再次带它回家，试图把它拴住，但小八却不吃不喝，以绝食抗拒，就像安教授要送它离开的那一晚——
　　几天后，安教授的女儿忽然明白了什么。
　　她选择放开拴住小八的锁链，并打开紧闭的房门，流泪微笑：“也许我能够理解你。”
　　小八第一次没有发狂的逃离。
　　它看向安教授的女儿，像是认真的告别。
　　镜头切换。
　　依旧是那个老车站对面的花坛，依旧是那个蹲守的姿势，小八回到了这里。
　　他像是和这里长在了一起，来往的列车总是能第一时间让小八振作起精神，但过往人群中失去了熟悉的气味，所以它迎来的总是一次次失望。
　　它的皮毛已经脏的不成样子。
　　眼中的黑白灰，又冷又寒，凌彻刺骨。
　　晚上，它就睡在废弃火车厢的车轮下。
　　每当清晨第一班火车将它唤醒，它便和往常一样跑去火车站对面，端正的坐在一成不变的台阶上，等着某个不会出现的归人。
　　无论刮风，还是下雨，亦或者天空飘起了熟悉的鹅毛大雪。
　　没有人再带它进书房。
　　没有人拿出毛毯给它取暖。
　　只有时间匆匆的走，人们匆匆的过。
　　只有火车还会鸣笛，只有日升还会交替日落，只有月明化为月稀。
　　过一年，过两年，过三年……
　　周围的人会提供给小八赖以生存的食物。
　　大家都感动于小八对主人的忠诚，甚至连报纸都刊登了小八数年等待主人归来的新闻，还有社会人士自发的捐款……
　　“小八老了。”
　　不知哪一天，还在车站工作的保安，这么轻轻说了一句。
　　它开始步履阑珊，脏兮兮的毛发日渐稀疏，因为长久无人打理，再不复往日的光彩。
　　它还在等待，日复一日，整整十年。
　　春夏秋冬，四季轮替。
　　谁也不知道小八是否知道他永远不会回来，生与死的距离，对于一条狗来说，或许它真的无法参透。
　　它只是执拗的相信他的主人会回来。
　　所以它永远等待，只是它的生命禁不起岁月的侵蚀，如一注流水，一点一点在车站的青石台上，年复一年地流逝消耗了。
　　作为一只狗，这是属于它的守候，也是属于它自我选择的归宿。
　　生老病死，不离不弃，它用十年光阴透彻成一种风景。
　　当昔日风华不在的安夫人来到小城车站，走出车站，她一眼就看到了小八。
　　小八啊，它已经老到只能趴在那，连动一下的力气都不想浪费。
　　那一眼，安夫人哭花了妆。
　　就像电影屏幕前那个号称永远可以不动声色的叶红鱼，生平第一次接过杨安递来的纸张，哭到上气不接下气。


第三百八十八章 笑与哭
　　这是杨安第一次看到叶红鱼的坚强也会土崩瓦解，再浓厚的妆容也抵不过眼泪不断的冲刷。
　　像断了线似的。
　　电影院里一包包卫生纸有了最大的用武之地，但无人有暇顾及这个特殊的安排有多耐人寻味。
　　整个影厅被浓重的悲伤包裹。
　　无数院线代表们此时几乎不敢抬头继续看。
　　叶红鱼的鼻翼两侧因为纸巾的频繁摩擦而一片通红，却仍然是努力的抬头，看向大荧幕……
　　灯光依然灰暗。
　　小八那张躺在废弃火车厢下熟睡的脸，已经老态龙钟了，岁月在他身上划下的每一道痕迹，都是如此清晰，只是所有人都知道，折磨它的不是车站条件，而是那一声熟悉的“小八”再也不会响起。
　　大雪如刀。
　　又是一个冬天。
　　观众此时甚至有点讨厌这样的冬天，火车的鸣笛，不知疲倦的响了起来，小八精神反射般醒来，却只能又一次注视着火车的离去。
　　背景里的钢琴音，沉重而缓慢。
　　小八顶着风雪，拖着疲惫的步伐，走在火车的轨道上。
　　而在轨道两旁，是那些人家陆续熄灭的灯火。
　　它似乎感到累了。
　　回到熟悉的花坛，无力的趴下，连呜咽都没有力气，小八轻轻闭上了眼睛。
　　忽然，火车仿佛回来了。
　　不知道是十年来第几次响起的鸣笛。
　　而且这一次，火车的灯光极为耀眼，就连两旁的路灯，似乎也重新亮了起来。
　　镜头以蒙太奇的方式过渡成了明媚的阳光。
　　恍惚中，小八听到有人在叫自己：
　　“醒醒。”
　　“小八。”
　　“我们走咯。”
　　小八睁开眼，逆着光，安教授那张熟悉的脸出现在迷幻的镜头里，他似乎在向小八招手。
　　画面回闪。
　　在那些阳光春日的下午，他们在尽情奔跑；那个火车归来的夜晚，他们会相互拥抱；那些人群开始上车时，他们会彼此告别；那日大雨开始倾盆间，他们会在书房取暖……
　　回忆里，他还年轻。
　　回忆里，它还矫健。
　　原来这只是小八的梦境，也只有在小八的梦境里，世界才是彩色的。
　　音乐越来越快，越来越高。
　　小八忽然醒了，他听到火车开门的声音。
　　在它的眼前，安教授竟然真的出现，冲着它招手，亲切的叫唤着它的名字。
　　它陡然坐起。
　　它的毛发似乎重新变得干净而整洁，它的动作似乎重新变得灵敏而矫健。
　　刷。
　　它飞快的扑到了安教授的怀中，就像曾经无数次扑进他的怀里一样，雪似乎愈发凌冽如刀——
　　那一晚。
　　小八走了。
　　观众的哭泣，已经接近崩溃，哪怕大家都知道，这是小八的必然结局！
　　而在最后排位置。
　　老周可以把影厅的情况尽收眼底，包括叶红鱼的反应。
　　老周没觉得奇怪。
　　第二遍看《忠犬八公》的他尚且扛不住，只能无力品尝着又酸又咸的眼泪，又遑论眼前这些第一次看这部电影的观众？
　　什么铁娘子。
　　终究是个女人。
　　哪有人真铁石心肠。
　　小八去世了，电影还没有结束，在观众崩溃的哭泣中，小男孩的画外音响起，镜头一点点回头那个窗明几净的教室：“我对爷爷没什么印象，但听了他和小八的故事之后，我觉得我了解他了。不要忘记你所爱的人，这就是为什么，小八是我心中永远的英雄。”
　　讲台旁，老师揉了揉眼睛。
　　台下有几个小朋友，眼眶微微泛红。
　　放学之后，小男孩走下校车，远处一条狗狗快步奔了过来，它和小时候的小八，长得一模一样。
　　观众仿佛看到一个巨大的轮回。
　　本以为这样的轮回很残酷，但看着小男孩和狗狗走过火车的轨道，行过清澈的小河边，大家在痛苦的哭泣之中，内心忽然又感受到了几分慰藉。
　　这一刻，所有人都读懂了安夫人。
　　或许大家此刻的心情，就是电影前中期，安夫人艰难接受小八时产生过的矛盾心理吧。
　　因为害怕结束，所以拒绝开始。
　　无论谁先离开，带给后者的伤痛都是永恒的。
　　安教授家曾经养过一只名为小黑的狗狗。
　　小黑去世之后，安夫人有了心结。
　　这份心结，体现在她一次次拒绝小八加入家庭，体现在她尝试赶走小八的过程中。
　　狗狗的离去，让人的心空了一块儿。
　　而小八的出现，却最终面临着安教授的离去。
　　人的离去，对狗狗而言，却更为深刻，它为此等待了十年，等一场虚无的重逢——
　　有人失去了狗狗。
　　有狗狗失去了主人。
　　但人们心中还是有着更美好的愿景，那份愿景是，愿所有失去珍爱者最终可以在天堂重逢。
　　电影结束了。
　　没有人起身。
　　叶红鱼依靠在座位上，擦了擦眼泪，脑海中又出现了那个想法：“我们是受过专业训练的，无论多被打动都不会有情绪波澜，除非忍不住。”
　　“红鱼姐……”
　　杨安怕叶红鱼觉得尴尬，轻声道：“大家都哭了。”
　　“嗯。”
　　叶红鱼笑了笑：“还有一件事我忘了教你。”
　　“什么？”
　　“人不是石头，不可能永远无动于衷，当我们实在忍不住的时候，想哭就哭，想笑就笑吧，那是我们的自由。”
　　杨安愣了愣，旋即点了点头。
　　此时大荧幕上又一次出现了工作人员的字幕。
　　和刚开始的无人问津不同。
　　这一次，大家看字幕还挺认真的。
　　无论是电影的导演还是演员乃至摄影等等，每个名单基本都在众人的心中过了一遍。
　　最后，字幕定格在三个主要栏。
　　主演：张秀明
　　导演：易成功
　　编剧：羡鱼
　　特别出演：小黄（附照片，幼年犬）
　　特别出演：南极（附照片，成年犬）
　　特别出演：大黄（附照片，老年犬）
　　看了这么多年电影，院线代表们第一次看到字幕会给狗狗的名字打上，而且那位置甚至比羡鱼还要显眼一些，这或许是对于观众的另一重慰藉。
　　电影里小八走了。
　　但在电影之外，这些参与了表演的狗狗，还健健康康的活着。
　　这一刻。
　　电影里，响起了巨大的掌声。


第三百八十九章 大丰收
　　“哭死我了。”
　　“过来特意画的妆呢。”
　　“这部电影我可能没有勇气看第二次。”
　　“星芒早就预料到了这个情况，所以每个座位上都放了包纸巾。”
　　“太虐了，小八真的好惨啊。”
　　“从小八开始愿意捡球，我就感觉不太对，但我真没想到教授会以这样的方式走。”
　　“我以为这是小八治愈了一个家庭的故事，没想到这是一条狗用十年去等待自己主人的故事。”
　　“叶红鱼都哭了，她坐的离我不远，哭出声了都，我全听到了。”
　　“原来叶红鱼也会哭啊。”
　　“哪里有铁娘子，不过是努力隐藏情绪的聪明女人罢了。”
　　“……”
　　院线代表们擦着眼泪在交流。
　　叶红鱼也在努力平复着自己的情绪。
　　作为大地院线的代表，她每天不是在看电影，就在看电影的路上，因为这就是她的工作。
　　这么多场电影看下来，她什么场面没见过？
　　有一说一，哪怕今天这样的情景，叶红鱼也是有过类似经历的。
　　电影做成的催泪弹效果，如果渲染到极致，总归有这种效果的，这就是影视艺术的魅力，而具备这种能力的人在蓝星肯定不止一个羡鱼！
　　这是一定的。
　　但在叶红鱼所有关于看片会的记忆里……
　　哪怕她看了那么多电影，如果只比催泪效果，可以和《忠犬八公》相提并论的也是非常之少。
　　甚至可以用罕见来形容。
　　“这部电影厉害在哪怕你明知道他后面要开始煽情了，依然会在不知不觉中掉进陷阱，你明知道导演那些慢镜头的意图就是要你的眼泪，明知道配乐的忧伤感就是为了衬托小八这场十年等待的悲壮，明知道编剧的目的就是感动观众，依然无法抵御这种情绪的感染，这和多少人在看这部电影无关，如果我们不在同一个电影院而是私下观影，或许会哭的更加忘我。”
　　叶红鱼似乎在自言自语，又似乎在提点杨安。
　　小跟班杨安认真点头。
　　总有些电影可以让人失控，《忠犬八公》就是这样的电影。
　　叶红鱼在识破了编剧的意图之后，便已经做足了心理准备，一直在提醒自己电影后面要煽情了，最后却仍然是惨败痛哭。
　　而此时。
　　老周已经走上了台前，举着话筒道：“大家可能需要一些时间平复自己的心情，等大家准备好了我们可以去隔壁讨论合作事宜。”
　　众人纷纷起身。
　　电影一个半小时还多，不少人膀胱顶不住了。
　　而之前那位被星芒电影部高层塞了根香烟的院线代表，却是轻轻捅了捅那位星芒的高层：
　　“来根华子。”
　　“不是给你了吗？”
　　“一根不够。”
　　“……”
　　你不是不抽烟吗？
　　这只是一个缩影，《忠犬八公》是一部催泪的电影，也是一部费烟的电影，老周等人在这件事情上就很有发言权。
　　就在这时。
　　叶红鱼走到老周身边：“周主管，咱们聊聊？”
　　老周看了眼叶红鱼。
　　叶红鱼已经待在座位上补好了妆，哭花了妆这个事情，被她遮掩的很好。
　　但这一点架不住老周之前在后排观察过叶红鱼的反应，他知道这个女人只是在掩饰而已。
　　“行，一会儿隔壁见。”
　　老周笑着道，就假装没看到叶红鱼那双红红的眼睛吧。
　　“嗯。”
　　叶红鱼看着老周，忽然轻笑道：“说起来，我和羡鱼老师还是本家呢，名字里都有个‘鱼’，大家都是一家人。”
　　老周：“？？？”
　　欺负我年纪大了记忆力不好？
　　之前我拿这茬跟你攀关系的时候，你可没搭理我，搞得我还挺尴尬来着。
　　当然。
　　老周明白，这只是叶红鱼在表达她对《忠犬八公》的看好。
　　随着叶红鱼的主动搭话，大地院线的合同基本算是可以拿下了。
　　不仅仅叶红鱼。
　　随着其他院线代表缓过神来——
　　或是解决完生理需求，或是结束了在卫生间的吞云吐雾。
　　来到隔壁交流室的院线代表们也都开始和星芒的高层们谈论合同的事宜。
　　这部《忠犬八公》是慢节奏剧情片。
　　所谓剧情片，都是这种偏慢的节奏，但胜在情节相对紧凑，这类电影往往是聚焦一种社会现象和一定人群的生活状态为写照，容易使观看者产生情感上的共鸣。
　　玩煽情为主。
　　这种类型不同于动作片的精彩打斗，不同于科幻片的场面宏大，也不同于爱情片的缠绵，更不同于喜剧片的搞笑欢乐。
　　所以事实上，像《忠犬八公》这类剧情电影，在市场上其实并不算卖座。
　　因为其商业爆米花属性并不强。
　　作为判断能力和业务水准统统不差的院线代表们当然明白这个道理。
　　但奈何《忠犬八公》把剧情片效果做到了极致！
　　前中期温馨治愈。
　　后期则催泪而致郁。
　　而任何可以把某种效果做到极致的电影，都是可以超越常规且不容忽视的。
　　是以。
　　绝大多数院线代表，都对《忠犬八公》产生了相当程度的兴趣。
　　轮番洽谈之后。
　　老周以及星芒电影部众高层，和现场百分之九十左右的院线签订了合同。
　　这意味着《忠犬八公》的排片得到了最基本的保障。
　　排片这东西是不可能固定的，观众喜欢就多排点，观众不喜欢就少排点，甚至安排下档，这都是院线的拿手好戏。
　　真实而残酷。
　　但在一部电影上映之初，观众喜好如何其实不得而知，院线也只能根据院线代表的口味判断，这个时候的排片就相当重要了。
　　可以说是兵家必争之地。
　　因为有时候，明明很好的电影，因为初期排片太差而被市场埋没，这样的例子也是有不少的，现在星芒所作所为，就是杜绝了电影因为排片不够而被埋没的可能性。
　　“大丰收啊！”
　　告别了院线代表们，老周看着案桌上的一摞合同，露出了心满意足的笑容。
　　“喝两杯去？”
　　“行，又看了一遍电影，还是有点遭不住，喝两杯也好。”
　　星芒的电影部高层们有说有笑。
　　基础已经打的非常牢固，接下来的重点，就是正式上映前的宣传！


第三百九十章 要做就做到极致
　　对于受邀参加《忠犬八公》的院线代表来说，这是一次值得铭记的经历。
　　这样的经历是绝大多数看片会所无法带来的。
　　但如果放到整个蓝星影视市场来看，这部电影目前所造成的影响，其实只能算是一滴小水花……
　　不过事在人为。
　　第二天星芒便追加了《忠犬八公》的宣传资金，让这部电影被更多所知晓。
　　鉴于羡鱼前两部电影的高口碑，这部电影的宣传，也的确是吸引到了观众的更多关注。
　　而随着宣传，电影也披露出更多的信息。
　　比如《忠犬八公》走感动人心路线。
　　比如《忠犬八公》有点文艺片的味道。
　　比如《忠犬八公》的剧情非常温情治愈。
　　比如……
　　剧透是不可能剧透的。
　　大规模剧透无异于在赶走观众。
　　总不能直接告诉观众说，这部电影讲述一条狗等待了自己的主人十年，最后老死在等待的花坛。
　　宣传一般也只能放放剧照和海报，用“年度最感人电影”、“人与狗的互相救赎”之类的噱头来吸引观众这样子。
　　而既定宣传就会勾勒出大众对《忠犬八公》的印象：
　　这是一部走温情路线以及带点文艺色彩的剧情片。
　　感兴趣者有之，无感的观众也有不少，反正借宣传广而告之的目的基本达到了。
　　想要人尽皆知，需要更大的宣传力度，那对于《忠犬八公》的成本来说未免过高，所以公司对宣传资金把控还是比较理智的。
　　倒是星芒的广告文案别出心裁一些：
　　“如果说《唐伯虎点秋香》是极致的欢乐与搞笑，那么《调音师》就是极致的反转与烧脑，羡鱼老师要么不做，要么就做到极致，而《忠犬八公》也有属于它的极致，具体是哪方面的极致，我们十一月十一号不见不散！”
　　文案的目的也简单：
　　用前两部电影的印象唤醒观众的记忆，从而让大家对羡鱼的第三部电影产生兴趣。
　　显然。
　　星芒这条广告文案的目的，达成了。
　　随着星芒的官微发布这样一段话，很多网友们都在讨论《忠犬八公》会是哪方面的极致。
　　“应该是极致的温暖吧？”
　　“说的我很好奇啊。”
　　“凡事做到极致，都不是容易的事情。”
　　“前两部电影确实在某种程度上达到了极致，很少有电影的反转次数达到《调音师》那种级别。”
　　“在我心里，也很少有电影的搞笑程度可以比肩《唐伯虎点秋香》。”
　　“……”
　　与此同时。
　　林渊也拿到了《忠犬八公》具体的排片报告。
　　星芒举办的看片会邀请了四十三家院线的代表前来观影，其中近百分之九十的院线都对这部电影产生了兴趣，安排了一定的排片，只是各大院线给出的排片率各自不一。
　　具体排片率不用赘述，总的来说，各大院线安排的初期排片率还不错。
　　尤其是对于《忠犬八公》这种剧情片来说。
　　别以为院线代表喜欢《忠犬八公》这部电影就一定会乖乖的安排高排片率。
　　电影市场没那么简单。
　　喜欢归喜欢，生意归生意，一码归一码。
　　看完电影，院线代表终究是要回归理智，用商业眼光去考量电影的。
　　这里可以拿地球上的电影举例：
　　无论在国内的豆瓣还是欧美各大主流电影评价榜单，《肖申克的救赎》都是当之无愧的第一！
　　哪怕国内和国外的观影水平不同，但在这部电影的看法上，却是完全一致！
　　大家都喜欢《肖申克的救赎》。
　　这部电影的口碑在地球也确实算是最顶级水准了。
　　但另一个惊人的事实却是，《肖申克的救赎》上映后不但票房惨败，而且后来的奖项方面，也几乎是颗粒无收，虽然奖项方面也跟这部电影当时的对手同样非常强大有关……
　　其实这部电影的票房惨败不是孤例。
　　这就是很多带有文艺属性的剧情片现状。
　　观众去电影院，就是更倾向于那些商业大片！
　　这样的道理院线代表们不会不明白，所以在结束《忠犬八公》看片会之后，那些院线代表愿意签约给排片，其实是很难得的事情——
　　估计都是打着靠这部电影的口碑，来换取观众票房的主意。
　　如果口碑无法换来票房，《忠犬八公》的评价再高，排片也只会慢慢降低直到下档。
　　当然。
　　这也和《忠犬八公》的文艺片气息没那么浓重，甚至带有一些商业气息有关。
　　没有很多文艺片里故弄玄虚的镜头。
　　不跟观众玩花里胡哨，故事的目的就是走心和煽情，做到极致的走心和煽情，从而得到院线青睐。
　　相对来说，羡鱼的一些铁杆粉丝才是最无私的。
　　在电影开启了宣传模式后，羡鱼的部落评论区，充满摇旗呐喊的声音：
　　“期待羡鱼老师的新电影，十一月十一号电影院见！”
　　“看剧照感觉画面真的好治愈啊，刚好最近心情不好，希望看完这部电影可以感受到温暖。”
　　“就像星芒那条广告说的，我们羡鱼老师还真是每部电影都会走不一样的路线，第一部作品是极致的搞笑，第二部电影则是极致的反转，所以我也很好奇第三部电影会是玩什么极致？”
　　“还用说，必须是极致的治愈和温暖！”
　　“不知为何，我总感觉事情没有那么简单。”
　　“羡鱼老师的电影，就和他的那些音乐作品一样，不会出现太多的雷同，每一首歌都能给大家带来全新的感觉，不像有的作曲人，写的歌曲都感觉有彼此之间的影子。”
　　“……”
　　粉丝们的期待溢于言表。
　　其实也不仅仅是羡鱼的粉丝们，温暖治愈的剧情片虽然没有商业电影那般大众，但好这一口的观众其实也不少，这让不少电影论坛也出现了关于《忠犬八公》的讨论。
　　同样。
　　对电影感兴趣的观众都在好奇，属于《忠犬八公》的极致会是什么？
　　真的是温暖治愈吗？
　　而在大家的这份好奇中。
　　时间，来到了十一月，距离《忠犬八公》上映，进入了十天的倒计时！


第三百九十一章 版本不兼容
　　距离《忠犬八公》倒计时还剩十天，而在十一月凌晨的第一个时刻，最为热闹的事情，却是正式打响的赛季榜之争——
　　十一月的新歌榜来了！
　　有人说十一月的新歌榜，就是十二月诸神之战的提前预演，甚至是一场小型的诸神之战。
　　这句话完全没说错。
　　新歌榜可真是太热闹了。
　　没有了羡鱼的参与，没有了曲爹的降临，没有了歌王歌后的搅局——
　　这一群一线歌手们打的有来有回，光是第一天，冠军曲目就上上下下轮换了好几波。
　　明明一个小时前你第一，一个小时后我就反超了。
　　再一个小时，第三名竟然冒了上来。
　　胶着的一塌糊涂。
　　这才是势均力敌的战斗。
　　这也是歌坛最喜欢看到的场面。
　　某大佬碾压一切的气势，看着震撼，但没有悬念啊。
　　哪像现在的十一月，战况如此激烈，漫天的新闻，无数的网友，都在关注本赛季的新歌榜？
　　好嗨哟。
　　这样的场面，也让大家更加期待十二月会是如何一番龙争虎斗！
　　十一月都这样了。
　　十二月那还得了？
　　不过林渊不参与十一月的新歌榜，自然也就谈不上对此事有多关注了。
　　就和那些在网上热情讨论着《忠犬八公》究竟在追求哪一种极致的观众一样。
　　林渊在日常闲杂的工作中，也静静等待着《忠犬八公》的上映。
　　事实上。
　　在网上越来越多的讨论中，大家已经开始相信《忠犬八公》一如表面那样温暖而治愈，甚至还有人从中解读出衍生的含义：
　　“羡鱼老师真的很暖啊，电影特意选择十一月十一号上映。”
　　“啊？”
　　“怎么说？”
　　这个解读让很多吃瓜群众莫名其妙。
　　直到这位逻辑鬼才说出自己的理解：“这还用问，当然是因为十一月十一号是光棍节啊，光棍节是属于单身狗的节日！”
　　卧槽……还真是。
　　这位逻辑鬼才继续发着帖子，给自己盖楼拱火：“巧合实在是太多了，《忠犬八公》显然就是一部讲狗的电影，温暖又治愈，而且是极致的温暖和治愈。”
　　“你说的很有道理，我竟无言以对。”
　　“噗，合着《忠犬八公》是羡鱼给你们单身狗拍的？”
　　“必须得是啊，这就是羡鱼老师对单身狗的照顾，要知道所谓光棍节本来就是我们这些单身狗最难过的日子，在这样的日子给我们安排一部温暖治愈的电影，就是要给我们以心灵上的慰藉！”
　　“楼上的，把‘们’去掉。”
　　“楼上的楼上那位，把‘们’去掉。”
　　“楼上的楼上的楼上……草，不用去掉，差点忘了老子就是单身狗！”
　　“哈哈哈哈，你们要笑死我好继承我的蟑螂花呗？”
　　“所以十一月十一号的单身狗们都会独自一人去刷《忠犬八公》？”
　　“本来没打算看零点场的电影，听你们这么一说，我这就买两张票和女朋友去看，希望不会被单身狗们围殴。”
　　“兄弟，醒醒，首先你要有一个女朋友……”
　　“情侣别来，所谓《忠犬八公》，就是属于我们单身狗的电影！”
　　“……”
　　网友们的鬼才解读，倒是让很多人对《忠犬八公》多留意了几分。
　　当然没人真的以为这部电影是为单身狗而拍，只是电影院能在单身狗集体落泪的光棍节上映一部关于狗狗的电影，实在是一个很有梗的误会。
　　……
　　而在这样的等待中，日子不急不缓的过着。
　　咔嚓。
　　仿佛时间的齿轮齿轮终于卡在了正确的节点，随着一声清脆的机关之声，十一月十一号正式来临了！
　　这一天，林渊如往常一般早早睡觉。
　　但各大电影院的凌晨时分却如往常般灯火通明。
　　打着暖气的大厅里并不显得冷清。
　　随着《忠犬八公》的验票开始，第一批观众涌入了各大院线的影厅，找到自己对应的座位。
　　这个时间点很晚。
　　愿意熬夜等待电影上映的，要么是无所事事的夜猫子，要么是沉迷羡鱼的铁杆。
　　当然。
　　也确实是包括了一些单身狗。
　　他们独自打车前来，独自买着可乐和爆米花，独自坐在对应的位置上，并在心里祈祷，身边不要坐一对情侣。
　　总体观众人数有限。
　　毕竟还是深夜，就算是电影院还在营业，零点场的观众也注定不会太多，况且《忠犬八公》也不是什么热门大片。
　　要是热门大片上映，哪怕零点场，也会有无数人愿意为之等待。
　　就这，很多人还是看在羡鱼的面子上，才赶着看电影第一场的。
　　到此时为止，大家还大多都是抱着看一部温情片的目的而来，完全没有预料到这部电影究竟会以怎样的形式呈现。
　　但……
　　该来的总会来。
　　随着《忠犬八公》的播放，影厅内有一双无形的手，悄然打开了一枚枚重磅催泪弹。
　　起初还无人发觉。
　　当有人意识到不对的时候，大荧幕里的安教授已经无力的倒在课堂上。
　　那仓促的钢琴重音仿佛一记重锤落下，镜头里只剩那颗黄色小皮球的特写。
　　轰隆！
　　安教授突如其来的死亡，如山脉轰然倒塌。
　　伴随某个影厅内突然发出巨大的痛哭之声，一枚枚催泪弹瞬间爆炸，所有观众都沦陷于温柔的陷阱——
　　“哭！都特么给我哭！！”
　　某个高档小区的卧室内，直到这个点还没有睡觉的老周看了看时间，忽然兴奋的嚎叫起来，甚至惊醒了旁边熟睡的妻子。
　　“大半夜的发什么神经！”妻子没好气的骂了老周一句。
　　老周也不解释，顶着个黑眼圈，笑的像个一百七十斤的孩子，坐到了电脑前。
　　仿佛遥控开关一般。
　　老周充满恶意的笑声刚刚响起，无数正在观看《忠犬八公》的观众便哇的一声就哭了起来！
　　眼泪的海洋瞬间席卷了一切！
　　情侣们和单身狗们一视同仁！
　　而在市中心的某电影院内，《忠犬八公》的播影厅内已经响起无数痛哭流涕的咒骂，这些咒骂声在抽泣中此起彼伏：
　　“羡鱼你这个骗子！”
　　“你管这玩意儿叫温暖治愈！？”
　　“老板是不是放错碟了！？”
　　“太坑了，这治愈的版本，特娘的根本不兼容啊！”
　　“今天这电影院的爆米花怎么这么咸啊！”
　　“……”
　　这一晚，注定无眠。
　　静悄悄的星空下，有多少观众泪如雨下，就有多少人在孤冷的深夜，对羡鱼“口诛笔伐”。


第三百九十二章 羡鱼老贼
　　所谓口诛笔伐，前者是影厅内此起彼伏的破口大骂，后者却是人们拿起手机，在网络上以影评的方式发泄着自己的情绪。
　　但……
　　当很多愤怒的观众真的拿起了手机，打开影评网站，准备控诉羡鱼的“欺骗”时，那一只只落在屏幕上的手指却是微微顿了下来。
　　应该责怪羡鱼拍了一部如此虐心的电影吗？
　　显然不能。
　　那是这部电影哪里表现的不好吗？
　　显然不是。
　　片刻的沉默之后，伴随着一声无奈的叹息，哪怕再愤怒的观众，也找不到丝毫抨击的立场——
　　那是对好电影的辜负。
　　他们对电影发自内心的喜爱，以及对那场十年等待的震撼，终究压过了一切抱怨，只是那份悲伤已经浓郁到化不开，弥久也不能消散。
　　原来这才是《忠犬八公》的极致。
　　极致的……
　　致郁。
　　“抱着美美的心情迎接羡鱼的新作品，期许中准备接受一场温暖而治愈的洗礼，最后却看了部让人从头哭到尾的电影，打下这段话的时候，我一直在发抖，错字迭出，删删改改，就这样吧，或许这是唯一让我如此喜爱却可能永远不会鼓起勇气再看第二遍的电影。”
　　著名的影评网站，星空网上。
　　这条热评，似乎为其他影评定下了基调，深夜的《忠犬八公》影评区，汇聚着多少伤心的人：
　　“或许安教授也在天堂的门口，等了小八十年之久吧。”
　　“羡鱼老师，原谅你在我心里已经成为了羡鱼老贼，你为什么要把电影拍得这么好，拍得让我这个喜欢嘲笑别人看个电影都能哭到稀里哗啦的家伙也成了自己曾经嘲笑过的那群人。”
　　“你走之后，我剩下的人生都留给你了……”
　　“我宁愿相信，小八去世的晚上没有痛苦只有快乐，因为安教授坐着天堂的列车，来接它回家。”
　　“天知道我有多喜欢张秀明，但全片最佳表演，我却要给小八。”
　　“小黑死后，安夫人的心缺失了一块，安教授死后，小八却献出了自己的余生。”
　　“我感觉我以后很多年的眼泪都要在这一晚流干。”
　　“我多希望这部电影真如大家期许的那样，是温暖治愈，是人与动物的互相救赎，所以我才会在安教授走的时候，感觉小八的背影仿佛凝固成永恒的孤独。”
　　“……”
　　仍然没有睡意的老周一次次刷新星空网的评论。
　　他本来笑的满脸恶趣味。
　　但笑着笑着，他忽然默默点燃了一支烟。
　　打火机的细微光亮与电脑前的照射下，他的笑容已经非常勉强了。
　　这是最后一根，老周心里想。
　　其实老周年轻的时候就戒了烟，只是这部电影，太耗烟了，没有尼古丁过肺的那个瞬间，带来的细微麻醉感，他怕自己顶不住。
　　……
　　而在某个论坛。
　　深夜的一个帖子忽然爆发出了惊人的热度：“谁特么说这部电影是羡鱼老贼拍给单身狗看的，你出来我保证不打死你！”
　　帖子的热度主要体现在后面的海量回复。
　　“我一进去就看到旁边坐了对情侣，瞬间被致残打击，安教授死的时候，那对情侣抱头痛哭，我却只能抱着自己的膝盖哭！”
　　“从来没有一部电影对单身狗如此不友好！”
　　“麻蛋，本来光棍节就有点伤感，看完这部电影已经不是伤感了，我感觉我开始自闭了。”
　　“你以为我们情侣就好受吗，看完电影，我那个一直反对我养狗的女朋友竟然深更半夜的让我去买一条狗回来，还必须得和小八一个品种，我这大半夜的上哪儿找狗去？”
　　“楼上的可以思维灵活点，大半夜找不到真的狗，但伤心的单身狗却有不少。”
　　“回到家抱着我家狗子痛哭流涕，尽管这货趁我不在，又咬坏了我刚买没多久的那双球鞋。”
　　“……”
　　最后竟然连那个声称这部电影是羡鱼拍给单身狗看的那位楼主也现身评论区，显然也是第一批观众中的一员：“我有罪，竟然真的以为羡鱼老贼是体贴我们单身狗，今天的夜宵是酸菜鱼，兄弟们干了！”
　　所有人都在努力平复自己的情绪。
　　但很显然，绝大多数人都很难在短期内自愈。
　　而在这一条条影评的传播下，曾经备受大家喜爱的羡鱼老师，逐渐完成了其从老师到老贼的过渡。
　　用某位网友的话来说就是：
　　“果然是物以类聚人以群分，三基友压根就没一个好人，楚狂老贼写死碧瑶罄竹难书且不说，影子也是明明怀揣顶级画技却一直糊弄读者，现在就连羡鱼也学坏了，亏我之前还一直说羡鱼是三基友中最后的节操呢！”
　　凡虐粉丝者皆为贼！
　　甚至还有人振振有词道：“其实这一切都是有预谋的，难怪羡鱼写了首叫《十年》的歌曲，他这分明是在暗中讽刺啊，十年后那些天各一方的情侣重相逢，彼此已有了各自的另一半，成了最熟悉的陌生人，但同样的十年时光，小八却在傻傻等待它的安教授，雨打风吹不离不弃！”
　　所谓情侣，不如一条狗更懂坚持。
　　这种说法出现后，立刻得到很多人的转发，同样的十年时光，无论是是否巧合，仔细想想也确实很有道理。
　　十年时间，人类中的情侣散了多少对？
　　小八作为一条貌似不知感情为何物的狗，却在风雨中和暴雪里不知疲倦的等待，直到它彻底老死。
　　比起人类的感情之脆弱，狗的忠诚着实让人唏嘘。
　　这时，《忠犬八公》在星空网的评分已经达到了9.5分！
　　这个评分，甚至比羡鱼备受认可的《唐伯虎点秋香》还要高一些，哪怕在整个星空网也是难得一见的超高评分！
　　而随着这个评分的出现，评论区忽然出现了一个节奏：
　　“麻蛋，凭什么只有我们这群人大半夜被羡鱼虐的死去活来，我在此郑重建议，大家都向身边的人推荐这部电影，谁也别想跑，都特么给我哭！”
　　这个带节奏的评论一出现，立刻得到第一批观众的强烈拥护！
　　“好主意！”
　　“这就去给我哥们推荐！”
　　“我也给我闺蜜一份大礼！”
　　“我已经在朋友圈跟好友推荐了。”
　　“教你们一个推荐小技巧，一定要告诉你们的朋友，这是一部非常温暖非常治愈的电影。”
　　“懂了，关键词，温暖！治愈！”
　　“……”
　　坑人大军已经准备就绪。


第三百九十三章 坑人者人恒坑之
　　“嘿，睡了没，哥们推荐你看一部电影。”
　　深夜。
　　某人点开了好哥们的头像。
　　好哥们回复：“修仙呢，推荐啥电影啊？”
　　对方道：“这是一部非常温暖治愈的电影，《忠犬八公》。”
　　哥们发了个挠头的表情包：
　　“我怎么感觉哪里不对，你怎么突然大半夜的给我推荐电影？”
　　“因为这部电影真的很好看啊，这可是羡鱼老……老师的电影！看之前千万别看影评，会被剧透狗剧透的！”
　　对方着重强调了一下。
　　这好哥们似乎是羡鱼的路人粉，当即道：“原来是羡鱼老师的新片？懂了，这就去买票。”
　　“……”
　　无独有偶。
　　某电影论坛内，也有人发帖询问。
　　“博客上有个网红推荐《忠犬八公》这部电影，有看过的观众吗，说说这部电影怎么样？”
　　出乎发帖人意料的是……
　　他的帖子才刚刚发布，下面就出现了一条回复：“好看，非常治愈！”
　　发帖人将信将疑：“真的吗？”
　　回复者言之凿凿：“骗你干什么，自己去看看星空网的评分，但是千万别看评论啊，评论里基本都是剧透狗，严重影响观影体验！”
　　星空网？
　　这个发帖人当即在星空网搜了一下《忠犬八公》，结果让他陡然瞪大了眼睛。
　　这部《忠犬八公》的评分竟然是9.5！
　　卧槽，拿到这评分的电影可都是经典啊！
　　他当即回复那位热心网友：“感谢兄弟的推荐，评分真的好变态，这就去买票，明天上午的第一场走起！”
　　“你不会后悔的！”
　　对方真的热心极了：“看完这部电影，我感觉身体暖洋洋的，似乎整个世界都美好起来，相信你看完后也会跟我一样感动的。”
　　此时。
　　论坛里。
　　也有一些其他的夜猫子在潜水。
　　结果看到这个帖子，一些对电影不太了解的夜猫子纷纷涌进来，充满好奇和兴趣：
　　“啥电影这么牛？”
　　“评分9.5？有点狠啊！”
　　“电影名《忠犬八公》？好像是羡鱼的新作品，我之前看到过宣传。”
　　“可以，去买票了，星空网评分还是靠谱的。”
　　“羡鱼的《唐伯虎点秋香》评分都没这么高，看来羡鱼又拍了部好电影啊，没说的，必须支持一下优秀的影视作品。”
　　“……”
　　这些人丝毫不怀疑哪里不对劲，更不会特意去看评论，因为大家都知道星空网的尿性。
　　所谓影评，百分之八十都是剧透。
　　被剧透之后，观影效果肯定是大打折扣的。
　　况且《忠犬八公》这么好的口碑，总不可能是观众们集体忽悠人吧？
　　因此。
　　很多人当场就定了第二天的电影票。
　　这就是口碑的力量。
　　与此同时。
　　某个公司小群里。
　　有个员工艾特了某个关系很好的同事：
　　“刚刚刷朋友圈看到你的动态了，你朋友圈推荐的这个《忠犬八公》好看吗，什么类型的电影？”
　　“治愈！温暖！感人！救赎！”
　　对方顶着刚换的萌犬头像，几乎是秒回的速度。
　　似乎是为了加大推荐力度，萌犬头像的哥们还补了一句：“我可以负责任的告诉你，这是本年度最不可错过的电影，超级经典！”
　　大概因为第二天是周六的缘故，群里竟然有不少人都没睡。
　　看到有人聊天，陆续开始有人冒泡，参与到这个电影的话题里：
　　“真的假的？”
　　“这电影这么牛批？”
　　“说的我都想去看看了。”
　　“到底好不好看，去电影院悄悄不就知道了，明天上午九点好像有一场，谁报名？”
　　“我！”
　　“我也来！”
　　“加上我！”
　　“……”
　　难得的周六休息，大家看电影的热情很高。
　　这时有人艾特萌犬头像的哥们：“你要不要二刷？”
　　“不可能！”
　　萌犬头像的哥们毫不犹豫的回复，紧接着连忙补了一句：“主要是我明天上午有点事儿，没时间陪你们看电影，祝你们观影愉快，另外别提前看影评，相信这一点不用我提醒了。”
　　“那是，影评都是剧透。”
　　众人熟练道，也没多想，直接在群里组织起了集体买票的事儿。
　　类似的情况，发生在很多地方。
　　坑人大军，以极高的效率动员着所有他们可以动员到的人。
　　他们逢人就推荐，推荐的关键词保持高度的一致：
　　“这部电影真的很治愈”、“又温暖又阳光的好电影”、“看完让人的心中充满爱”、“一般人我不告诉他，跟你关系好才推荐的”、“姐妹快去看，你自己就养狗，看完肯定很有感触”……
　　煽动力极强！
　　而在这批坑人大军的行动之下，越来越多人购买了《忠犬八公》的电影票。
　　第二天。
　　有个妹子坐在影厅内等待《忠犬八公》的播放，还美滋滋的发了条朋友圈：
　　“前段时间和男朋友吵架了，心情非常不美丽，来电影院看羡鱼老师的新电影治愈一下，我非常喜欢羡鱼老师的第一部电影《唐伯虎点秋香》，至今还记得羡鱼老师的电影宣传语：拯救不开心。羡鱼老师再拯救我一次吧！”
　　这个妹子还特意发了《忠犬八公》的电影票以及自己的自拍。
　　很快闺蜜就评论了：“带纸了吗？”
　　妹子幽默的回复闺蜜：“我看电影要带纸干嘛？在影厅拉屎吗？”
　　对方回了个省略号。
　　妹子刚想继续跟对方朋友圈互动，电影开始了。
　　她干脆放下手机，开启静音模式，回想着自己刚刚的小幽默，嘴角勾起一抹笑容，兴致勃勃的看起了电影。
　　咔嚓。
　　时间的齿轮又开始了转动。
　　干脆让我们把时间精确到九十三分钟之后。
　　同一时刻的无数影厅内，大多数人都默默拿出了手机，或是上网发帖，或是联系自己的朋友，发出一句句亲切的问候——
　　“草拟大爷！”
　　“王晓华你给我等着！”
　　“何明轩你死定了！”
　　“明年的今天，我一定给你扫墓！”
　　“……”
　　而那个看电影前特意发了条朋友圈的妹子此刻正一边哭天抹地，一边联系那个评论自己的好闺蜜：“我决定跟我男朋友分手。”
　　闺蜜愣住：“啊？”
　　她哭着道：“他比小八差远了！”
　　闺蜜：“……”
　　不久之后，这群人也愉快的加入到了坑人的大队伍之中，不能只有自己哭！
　　正所谓：
　　坑人者，人恒坑之；周而复始，轮回不止。


第三百九十四章 我们很相爱的
　　毫无疑问。
　　坑人大军壮大了！
　　而随着坑人大军的壮大，遭殃者只会越来越多，尤其是随着第二天开启的观影大潮，网络上已经炸开了锅。
　　星空网上。
　　属于《忠犬八公》的电影评论区简直一片兵荒马乱，那股怨念几乎要溢出来
　　“大意了！”
　　“这个社会怎么了！”
　　“现在的网络风气真差！”
　　“人和人之间最基本的信任哪去了？”
　　“我的女神竟然推荐我去看《忠犬八公》，我以后再也不当她的舔狗了！”
　　“我妈给我买的票，我现在怀疑我充电话费送的！”
　　有同病相怜者安慰他：“不可能的，必须得是垃圾桶里捡回来的才敢这么坑你，抹掉你的眼泪，我们去报复这个生病的社会吧。”
　　“……”
　　太多人被坑了。
　　当然，后面被坑的观众纷纷加入到坑人大军也只是常规操作而已，受害者只会越来越多……
　　这就导致《忠犬八公》越来越火！
　　有更多的观众走进电影院观看《忠犬八公》这部电影。
　　这些观众进入电影院的原因多种多样。
　　有的是被朋友挖坑，有的是被网友蛊惑，有的是被口碑吸引……
　　无论因为何种原因走进电影院，这部电影的特质，都注定了所有观众都是高高兴兴的走进去，哭哭啼啼的走出来。
　　“这就是你们说的治愈！？”
　　“哭死我了，羡鱼老贼赔我眼泪！”
　　“被朋友坑进电影院，说什么温暖治愈，结果半包纸都不够用的！”
　　“这部电影治好了我好几天的感冒。”
　　“我们绿茶才最难好嘛，两天时间我分别跟六个男孩子看了六遍《忠犬八公》，这电影到底是怎么做到让人看一次哭一次的，明明我已经知道剧情了，第七个男孩子邀请我看电影被我果断拒绝了，以后我再也不敢当什么渣女绿茶了。”
　　“……”
　　口碑固然好，眼泪却也是与口碑齐飞的。
　　而此时的部落上面，除了羡鱼成了网友口中的老贼，楚狂和影子竟然也跟着遭了殃。
　　不少网友们吐槽：
　　“这三个人，真是一个比一个坑！”
　　“南羡鱼，北楚狂，就连爱坑人这一点也是如出一辙！”
　　“早说这部电影如此治愈，我可能压根就不会去看，年纪大了就看不得这种电影，太虐了！”
　　“你们仨不愧是好基友，臭味相投啊简直！”
　　“羡鱼你下次再敢拍这种电影，我就……我就哭给你看。”
　　“楼上的威胁真的毫无杀伤力，看我的，羡鱼老贼！你要是再敢拍这种电影，我就骂你！今天我就先骂你一顿……大笨蛋！”
　　“……”
　　嗅觉向来灵敏的媒体当然不会注意不到《忠犬八公》的口碑盛况，各种新鲜出炉的相关版面纷纷报道了这部电影的上映情况。
　　“羡鱼新电影催泪上映！”
　　“治愈还是致郁？《忠犬八公》，一部感动无数观众的电影。”
　　“羡鱼新片上映：从极致的搞笑，到极致的催泪！”
　　“十一月不可错过的电影，《忠犬八公》！”
　　“羡鱼的第三部电影正式上映，张秀明领衔主演。”
　　“……”
　　而在各方的加持之下，当第一周结束的时候，《忠犬八公》的票房已经达到了四亿两千万！
　　这其中，日益壮大的坑人大军功不可没。
　　对于电影而言，首周票房永远是最值得期待的，因为在几个洲合并的市场下，一部非鸿篇巨制型年度大片的电影的票房，黄金周期基本就是两三周。
　　基本到了第三周，票房数据就会明显下滑，因为市场上的新电影太多了。
　　不过这依然不掩盖《忠犬八公》这一票房成绩的惊人，甚至比羡鱼的上一部电影潜力还要高一些！
　　要知道《调音师》的首周票房也就三亿出头。
　　而这部电影从制作到宣传，成本满打满算也就五千万左右，其中一部分成本，还是因为张秀明这个影帝的高身价。
　　当然。
　　因为是本公司的电影，所以张秀明降低了片酬，走的是内部友情价，否则这部电影的成本可能要五千万打不住。
　　事实证明，张秀明出演《忠犬八公》是一个正确的决定。
　　这部电影不是他拍过票房最炸的作品，但绝对是张秀明从业以来拍摄过口碑最高的电影——
　　对于一个演员来说，票房固然重要，但口碑也是必须要挣的！
　　良好的口碑，是票房保障的基础。
　　况且《忠犬八公》作为一部剧情片，无论从哪个角度来看，票房都不算差。
　　甚至……
　　在剧情片的领域里，已经是非常优秀的那一批了。
　　而从这部电影上映的第三天起。
　　张秀明的经纪人就明显感受到了《忠犬八公》带来的恐怖影响力！
　　最直观的影响，就是新戏的邀约量陡然暴增！
　　其中甚至包括一些顶级大导演的片约。
　　其实这些顶级大导演平时也会考虑张秀明这种影帝级别的演员。
　　但平时邀约的数量绝对不比当下多。
　　可以说，《忠犬八公》对于张秀明而言，算是个人事业生涯中演技得到广泛承认的一个里程碑！
　　当然网上也少不了网友调侃，大家都说《忠犬八公》的演技最佳是小八……
　　张秀明自然不会嫉妒一条狗狗。
　　他也是非常喜欢小八的，面对网友的调侃，他本人甚至也会很有风度的打趣：
　　“南极老师的表演让我自愧不如。”
　　南极饰演的是成年小八。
　　电影上映后，最受观众喜爱的就是成年小八。
　　明明只是一条狗，但所有观众都共同反映，在这条狗身上看到了炸裂般的演技！
　　“感觉有些演员真的应该跟南极学学怎么表演。”
　　“啊，这条狗原来叫南极啊，建议以后所有狗狗相关的电影都来找南极演！”
　　“电影里有三条狗，幼年犬和老年犬的表演很打动人，但成年狗的表演是最好的，我甚至感觉南极具备人类的思想，虽然这是不可能的事情。”
　　“南极，出道吧！”
　　“这条狗刚出场的时候我就在跟朋友讲，太厉害了，怎么会有这么有意思的狗，它能通过眼神把情绪传达给观众！”
　　“原来不止我一个人注意到这条狗。”
　　“难怪字幕组给狗狗们列了演员表，三条狗的表演完全值得，南极更是可以原地出道的水平！”
　　“……”
　　影评人也没闲着。
　　星空网上有条名为【只是叫你学会珍惜而已】的影评热度极高。
　　“五年前，我遇到了生命中第一个亲人的死亡，外公去世前的一个月，外婆将家里的养了八年的狗送了出去，我这人天生怕狗，所以不愿和它亲。虽然每次去外公家，它都会向我摇尾巴。后来我问妈妈为什么要在狗那么老的时候送出去了呢？妈妈说，从外公重病起，那只狗就已经不吃不喝了——我不知道那只狗现在在哪里，我也没有勇气再问。”
　　这条影评的作者叫韩佳佳。
　　影评开头，韩佳佳讲述了自己的故事，后面她才提到《忠犬八公》的内容：
　　“羡鱼的电影，让我想起那条为外公绝食的狗，提起这个故事也是想告诉大家，《忠犬八公》的故事或许不是编剧经过艺术加工后的美化和杜撰，请相信小八具备这样的忠诚于坚持，哪怕代价是十年。其实后来我也产生过养狗的想法，虽然没能实现，但过程中对狗狗的了解却越来越深，比如成年狗狗的智商大致相当于四岁的人类孩子，比如狗狗的平均寿命也就十年出头，这是我最终没有养狗的原因。对你而言这只狗狗可能只是陪伴了你人生的某一段时间，但你对狗狗而言，却意味着它们的一生。”
　　最后，韩佳佳评价了电影的质量：
　　“我本想说，撇去小八那份十年等待的打动人心不谈，以专业的影评人视角来看，这部电影的设定其实很简单，没有高明隐喻的文艺片镜头，没有多强烈的编剧或者导演的个人风格，更没有石破天惊的反转和烧脑。但我不愿意写出这样的结论，因为电影的本质是为了讲故事，故事讲的好不好，不能一昧用专业词汇和玄奥术语去作为评价标准，而应该直视我们的内心。关于电影好不好的问题只需要一个回答，你喜欢这部电影吗？”
　　韩佳佳没有给出答案。
　　但她给电影打了9.3分，这就是她的答案。
　　而在电影热度不断飙升的日子里，林渊这边竟然收到了不少代言邀请——
　　不是邀请羡鱼。
　　而是邀请……南极！
　　很多商家指名道姓要让南极代言。
　　林渊本想拒绝，但他问了南极之后，感觉南极的表情是很向往的，干脆替南极接了一个狗罐头的代言。
　　林渊本人不想出面，带着南极出去拍广告的人就是助理顾冬。
　　“你是说，南极现在随便拍一条广告就可以赚好几百万？”
　　当天晚上，得知南极竟然接了广告代言的消息，姐姐林萱兴奋的不行，抱着南极就是一顿亲。
　　“姐，你不是不喜欢狗吗？”
　　林瑶目瞪口呆。
　　她和林渊带南极回家的时候，姐姐虽然没有赶南极出去，平时也是绝对不碰南极一下的，哪曾像此刻这般亲近过。
　　“别瞎说，我们很相爱的！”
　　林萱看向林渊和林瑶，着重强调了一句：“至少我不会逼着南极吃蔬菜。”
　　说完，林萱又笑容满面的看向南极：“要不你出道吧，姐姐可以给你当经纪人！”
　　林渊：“……”
　　林瑶：“……”
　　你是南极的姐姐了？
　　这辈分应该怎么算啊？


第三百九十五章 但愿人长久
　　关于《忠犬八公》的红火，影视圈其实也有所议论。
　　业内人士又一次刷新了对于羡鱼的认知——
　　这条鱼真的很强！
　　从喜剧到悬疑，现在干脆搞起了剧情片，类型明明不搭，票房却一致的高。
　　且，口碑从来没差过！
　　这次更是历史性冲进九分以上！
　　这让经验丰富的电影圈老人很难想象，羡鱼只是刚进电影圈没多久的新人。
　　包括《忠犬八公》在内，羡鱼的所有电影成本都不会太高，但票房又总会高的吓人。
　　给人的感觉就是：
　　羡鱼非常擅长以小搏大。
　　甚至有人认为，羡鱼这份编剧能力，都快赶上他的作曲水平了。
　　不过这种说法很快就被了解羡鱼的人反驳：
　　“羡鱼的编剧水平肯定不如他在作曲方面的成就，人家在作曲圈可是小曲爹，不过在影视圈的新人编剧中，羡鱼的能力绝对算得上是数一数二的！”
　　而对于羡鱼这次的成功。
　　让业内震动的，其实也不是《忠犬八公》的票房数据。
　　通过第一周的票房数据，就可以看出一部电影的最终潜力。
　　正常情况下，这部电影的最终票房估计在十个亿左右，比羡鱼上一部电影好一些。
　　但这是很多电影都能拿到的票房数据。
　　各洲合并之后，不少电影可是票房破了百亿的。
　　羡鱼真正厉害的地方在于，《忠犬八公》的成本太低了！
　　而且别忘了。
　　这部《忠犬八公》是正儿八经的剧情片！
　　在电影市场上，剧情片从来都不是什么高票房的类型，而能把这种电影拍得口碑与票房齐飞，本身就非常值得肯定。
　　林渊本人对《忠犬八公》的票房也是满意的。
　　他虽然对现在的市场模式不够了解，但剧情片有多难拿票房，林渊还是很清楚的。
　　在林渊原本的预期里，这部电影的票房只要向《调音师》看齐，就算是不错的结果了。
　　结果没想到，这部电影的票房，甚至大概率会超越《调音师》。
　　这也算是意外之喜。
　　“接下来，应该录制十二月新歌了。”
　　虽然对《忠犬八公》的票房走势仍然保持关注，但林渊也没忘了十二月诸神之战的事儿。
　　他终于联系了江葵，准备歌曲的录制事宜。
　　江葵一收到消息就立刻赶到了录音棚。
　　“羡鱼老师……”
　　“歌在这，你先熟悉一下。”
　　林渊拿出了《但愿人长久》的曲谱。
　　本来林渊确实有把歌名改成《明月几时有》的计划。
　　但最近林渊仔细斟酌了一下，还是决定用歌曲原本的名字。
　　因为“明月几时有”这几个字，没有“但愿人长久”表达的情感更直观。
　　后者的寓意，也确实更美好。
　　要知道《水调歌头》里最受认可的千古名句就是“但愿人长久，千里共婵娟”。
　　“但愿人长久？”
　　江葵拿到曲谱，一眼就看到了歌名。
　　不过真正让她感到目瞪口呆的，却是《但愿人长久》的歌词！
　　“羡鱼老师，这歌词……”
　　“有问题吗？”
　　“不是，我是想说……”
　　江葵其实文学素养还不错。
　　她在看到歌词的瞬间，脑海里已经出现了无数的华美形容，可最后她脱口而出的，却是庸俗到不能再庸俗的四个字：
　　“太流逼了！”
　　林渊：“……”
　　这话说的好像也没毛病。
　　“试试吧。”林渊道：“今天不用录制，我陪你熟悉一下。”
　　“行！”
　　江葵的干劲快要溢出来了，连走进录音棚的步伐都是虎虎生风的。
　　录音棚的工作人员看了江葵一眼，眼神中带着一抹感慨，就像录音师之前说的——
　　这女孩好福气。
　　这么好的歌，这么好的词，如果让那些歌王歌后知道，恐怕抢破头也要争着唱吧。
　　“先唱前面的。”
　　林渊没有理会旁人的心思，直接开口道。
　　江葵点点头，几乎是怀着崇敬的心情，尝试性的进行演唱。
　　林渊没有说话，静静地听着。
　　前期就是让江葵熟悉这首歌，具体的要求，得等她相对熟练之后。
　　而对于优秀的歌手来说，做到基本的熟练，用不了多久。
　　半个小时后，江葵已经掌握了旋律。
　　林渊开口道：“中低音区要适度运用鼻腔共鸣，另外高音区不需要太大声，充分运用面罩共鸣的效果，把声音集中起来，这样可以显得清澈而富有穿透力……”
　　“嗯。”
　　江葵立刻按照林渊要求的方式演唱。
　　虽然不是正式录制，但从这一次的尝试起，林渊已经开始频繁打断江葵的演唱：
　　“这里是头腔共鸣。”
　　“口咽部控制的不够自然，唱的时候别光想着技巧，技巧是顺其自然的。”
　　“高音弱唱也是一种能力，先别练，你看看自己能不能用自然声区，也就是说话般的力度和音色，去演唱C5到G5的高音。”
　　弱声一直以来都是声乐中最难掌握的技术。
　　邓丽君非常擅长这种高音弱唱，有些听惯了强声轰炸的乐迷们甚至因此而认为邓丽君没有高音，但其实这是一种非常高级的高音处理方式。
　　在《但愿人长久》这首歌中，有高音，但对歌手来说不算高。
　　他需要江葵展现出更强的能力。
　　这也是他提前给江葵练习的原因。
　　江葵再次按照林渊的讲解而演唱，这一次明显有进步，听的林渊微微点头：
　　“你再试试这样。”
　　林渊给江葵做了一个示范。
　　林渊在录音棚里不是第一次做示范了，工作人员和江葵等于林渊合作过的歌手也知道，林渊除了会作词作曲之外，演唱其实也很有实力，只是嗓子似乎不能接受高强度的演唱，因此倒也没有过分的惊奇。
　　“尾音要上翘？”
　　“对，但得自然一点。”
　　这是林渊的优势。
　　他可以用歌手的方式，和歌手们交流。
　　影视圈有些导演因为做过演员，且演技相当不错，所以特别能够理解演员，而且也更善于调教。
　　林渊这种情况，倒算是异曲同工之妙。
　　就这样。
　　在《忠犬八公》还在上映的日子里，林渊一直在录音棚，带着江葵一起练歌。
　　这让江葵对《但愿人长久》这首歌的演唱，愈发得心应手起来。
　　不仅仅是演唱的效果越来越好。
　　就连江葵对十二月诸神之战的自信，也在练习的过程中，愈发的强大了。
　　这种自信的最大来源，就是《但愿人长久》这首歌本身的质量！
　　持续的练习，进行了好几天。
　　林渊终于叫停了练习：“你已经基本掌握了歌曲，接下来每天自己再练练就行，我们等一周后再正式录制。”
　　“好！”
　　江葵回答的极为响亮。
　　林渊点点头，忽然道：“你眼睛怎么回事？”
　　江葵前几天还好好的，今天眼睛却特别红，林渊担心她是不是练歌的压力太大。
　　“眼睛？”
　　江葵一滞，紧接着神情有些幽怨道：“昨天碰到孙耀火，他忽然很好心的送了我一张《忠犬八公》的电影票，还说这部电影非常温暖和治愈，我寻思着这是羡鱼老师您的电影，晚上就去电影院看了。”
　　林渊：“……”


第三百九十六章 弟弟改造计划
　　从《忠犬八公》公映开始，林渊其实就一直保持着对电影反响的关注，包括很多网友故意坑人的事情他也有所耳闻，只是林渊没想到自己身边竟然也有个活生生被坑的例子。
　　他只能表示同情。
　　第二天，林渊和往常一样，早早的起床洗漱吃饭，然后准备前往公司。
　　接近十二月。
　　天气开始转冷。
　　林渊这种体质上的弱鸡已经开始认真考虑穿秋裤的可能性了，但考虑到冬天还没有正式到来，他打消了这个主意，现在穿了秋裤，冬天怎么办？
　　总不能套两层秋裤吧？
　　林渊只能给自己套上一件加厚的外套，顺便换了条加绒的牛仔裤，他对穿衣并不讲究，虽然没有夸张到大红大绿就敢随便穿着出门的地步，却也绝对不会研究什么服装搭配的艺术。
　　这和他小时候的家庭环境有关。
　　就穿衣来说，林渊小时候其实挺土气的。
　　跟个人的品味无关，跟家庭经济基础有关。
　　再有品味再有气质的人，穿着缝缝补补且过时好多年的衣服，再背着个明明是军绿色却因为无数年的传承而已经开始泛白的背包，都难免会有些土气的感觉。
　　林渊没得选，当然也不在意就是了。
　　只是林渊这张脸有种天然的英俊和气质，似乎在一定程度上压制了那份土气，反而在这种土里土气的衬托下，更突显出一份脱俗感。
　　今时不同往日。
　　现在林渊赚了很多钱，衣服裤子的档次都提升了上来，但小时候的习惯倒没有改变，依旧是有什么就穿什么的态度，从没有特意的用什么外在来装扮自己。
　　本来是这样的。
　　但穿着这一身衣服准备去公司的时候，因为起床比较迟所以还在吃着早餐的林萱忽然喊住了林渊。
　　“站住。”
　　“怎么了？”
　　林渊纳闷的看着姐姐，已经准备掏出手机转账了。
　　这个姐姐每次莫名其妙的叫住林渊，基本都是想伸手要零花钱。
　　然而林萱没有要钱的意思，只是上上下下打量了一番林渊，嘴里发出啧啧的声音：
　　“你该换身行头了。”
　　“我觉得这样挺好的。”
　　林渊对这种事情没有兴趣。
　　这个家里只有林萱会对穿衣打扮这类事情热衷，她会看最前沿的时尚杂志，没事儿就喜欢研究那些模特身上的衣服，遇到喜欢的就花钱买下来。
　　工资不够花？
　　白嫖弟弟的就行。
　　林萱再也不是那个纠结于泡面里要不要加一根火腿肠的穷逼小姑娘了，她小时候所向往的一切都随着弟弟的功成名就而唾手可得，况且她自己的工资也不低，甚至高于所有同职位的员工——
　　银蓝对她总是格外大方。
　　不过今天林萱似乎已经不再满足于自我的改变，她的魔爪终于伸向了弟弟：“堂堂羡鱼怎么能穿的如此随意呢，你们公司对服装没要求吗？”
　　“好像有。”
　　“那你穿这样？”
　　“好像没人说我。”
　　林萱被林渊一句话堵住，眼神幽幽，似乎被某个事实打击到了，片刻后才哼声道：“反正我弟弟必须要耀眼夺目才行，今天姐姐休息，带你去买衣服！”
　　“我有衣服。”
　　“你眼光太差。”
　　林萱不容林渊拒绝，直接开车带着林渊出门：“我上班之后，你所有的衣服都是我在网上买的，以后你的衣服也让姐姐帮你买。”
　　“哦。”
　　林渊逆来顺受。
　　别看林萱现在的衣服比林渊身上的高级无数倍，在林萱刚刚开始工作的时候，她给林渊买的衣服基本都是几百块一件。
　　同样的价格，林萱当时可以给自己买好几身衣服，甚至不止！
　　别问什么衣服这么便宜。
　　林萱甚至在网上买过不少价值十几块钱一条的小裙子，而且逮住一条小裙子，硬是能穿半个夏天。
　　不小心拉扯坏了都要心疼好几天。
　　论寒酸，那时候的林萱才是真的寒酸，一点也不像她自己工作前跟弟弟妹妹说的：
　　“等我工作了，赚了钱，就给自己买最漂亮的裙子，最好看的鞋子，最性感的黑……”
　　她工作后确实买了些不错的衣服裤子，不过那都是给弟弟妹妹买的。
　　认识林萱的人，毫不怀疑一点：
　　那就是林萱嫁人后，一定是个扶弟魔、扶妹魔。
　　事实上，林萱也一直不掩饰自己想嫁个有钱人的梦想。
　　只是这个梦想随着林渊以羡鱼之名横空出世，就彻底的夭折了。
　　现在的她，自己就是“有钱人”。
　　带着林渊来到上场，林萱展示了什么叫有钱人买衣服的方式，那就是刷刷刷——
　　刷卡。
　　林渊似乎是个天生的衣架子。
　　任何衣服到了林渊身上的效果，总能穿出设计师设计该服装的初衷。
　　当第五身衣服被打包好的时候，林渊终于顶不住了：“太多了。”
　　“那就换个地方吧。”
　　林萱恋恋不舍的看了眼商场，还有好几件衣服没买呢。
　　这些衣服大多都是林萱平时看杂志的时候，看到那些男模特穿过的，从那时候起，她就在幻想林渊穿上这些衣服的效果会如何，今天只是预谋已久的一次“弟弟大改造”而已。
　　结果证明，那些男模特的基础条件限制了林萱的想象力。
　　如果林渊当初不去搞音乐，而是当模特的话，家里大概也发财了。
　　“换个地方，去哪？”林渊感觉姐姐还有想法。
　　“理发店，我约了托尼老师。”
　　林萱得意的笑，仍然不给林渊想要拒绝的机会，一脚油门，就踩到了普通人看一眼就不想进去的那种理发店。
　　“这店正经吗？”林渊怀疑。
　　“姐是这的至尊会员。”
　　林萱迈着嚣张的步伐走进去，林渊无奈的跟上，被服务员们热情的接待。
　　不知为何，林渊竟然可以从服务员对林萱的态度中，看到耀火学长的影子。
　　当然，林渊也受到了热情的接待。
　　洗头的时候，几个女服务员差点为了谁给林渊洗头这件事打起来。
　　林萱在旁边絮叨：“你头发太长了，也不爱打理，这可不行。”
　　林渊小声道：“你怎么不去祸害大瑶瑶？”
　　林萱振振有词道：“她还是学生，太花枝招展的不好，毕业了再说。”
　　林渊：“……”
　　这依然是他小时候的习惯，头发不到一定长度就不去剪。
　　省钱。
　　后来为了更省钱，妈妈给姐姐买了把理发用的剪刀，从那时候起，林渊的头发基本都是姐姐剪。
　　从刚开始剪完，因为形象诡异而需要戴帽子，到后来勉强可以见人的地步。
　　事实证明姐姐的剪头发技术有待提高。
　　当林渊走出理发店的时候，已经被折腾到迷迷糊糊了，他根本不知道发生了什么，反正满大街都是回头率，距离最近的姐姐甚至舔了舔嘴唇——
　　平时林渊也有不错的回头率，林渊其实早就习惯了。
　　只是今天这种回头率格外的高，高到林渊这个从小到大都活在别人偷看中的孩子，都有些本能的不自在。
　　当然。
　　少不了有正在理发的男客人激动地指着林渊道：“我也要那个发型。”
　　然后，在理发师略带抽搐的脸颊中，被委婉提醒一句：“先生，其实您的脸型更适合现在的发型……”
　　客人不满：“你在教我做事？”
　　理发师快哭了：“抱歉，我能力有限。”
　　你这版本也不兼容啊哥！


第三百九十七章 顶级作词人霓虹舞
　　把林渊全身上下彻底改造了一遍，林萱终于肯放过林渊了，还特意把他送到了星芒娱乐的门口：
　　“这才对得起你这张脸嘛，行了，你去公司吧。”
　　林渊下车之际，林萱上下打量着林渊全身，然后满意的点了点头，弟弟改造计划相当成功。
　　“……”
　　林渊落荒而逃，小跑进公司。
　　公司前台的几个小姑娘看到林渊进来，猛然捂住了嘴巴，眼睛里充满了小星星。
　　直到林渊拿工作证刷卡上楼，几个小姑娘才后知后觉：
　　“刚刚那个帅哥是林代表？”
　　“好像是……”
　　“我怎么感觉林代表更帅了？”
　　“我也这么觉得，他好像一道光……”
　　“感觉是换了身衣服，顺便还剪了个头发？”
　　“天哪，怎么可以这么可口！”
　　“啊我死了！”
　　“不得了了，赶紧去群里说一声！”
　　“……”
　　其中有个小姑娘悄咪咪的拿出手机，打开了一个群，群名叫“星芒羡鱼后援会”。
　　这是星芒的内部群，全部成员皆为女性。
　　群员的身份，从前台小妹到公司小高层，近两百名成员。
　　前台小姑娘在群内发消息。
　　前台赵妍：“林代表到公司了，今天他打扮的好帅好帅好帅好帅！”
　　这个群仿佛被忽然唤醒一般。
　　人事部小刘：“我们林代表还需要打扮？”
　　资源部张欣：“卧槽，刚刚电梯里偶遇羡鱼老师了，他打扮起来真的好帅啊，这是要我的命吗，拿走吧拿走吧命给他了！”
　　电影部小琴：“你真的是偶遇林代表？早上到现在，我电梯口看到你好几回了。”
　　宣传部王小爱：“不，我根本无法想象老公还能更帅……”
　　前台李娟：“可惜我今天没值班，便宜赵妍她们了，不能见林代表，感觉早餐都没啥滋味儿。”
　　唰唰唰。
　　群里的信息飞速跳动着。
　　九楼作曲部马玲玲忽然在群内发消息：
　　“代表来了，我的天，帅炸了，整个作曲部都傻眼了，有人差点没认出来这是林代表，不打扮的时候林代表是人间理想，打扮起来的林代表是天神下凡！”
　　群里顿时一阵艳羡。
　　马玲玲在九楼作曲部工作，平时见到林代表的机会最多。
　　这时。
　　综合管理处，也就是行政部的某个女职员在群内发消息：“公司要给作曲部几位代表办公室的设备更新一下。”
　　“老规矩，先给九楼安排了！”
　　“给鱼安排最好的设备！”
　　“有相关部门的处理一下。”
　　“姐妹们放心，这事儿我们部门也在负责，我会看着办的。”
　　“……”
　　群内的日常就是聊林渊。
　　林渊却并不知道公司有这么一个组织存在。
　　他进入办公室后，顾冬给他泡了杯茶，然后站在一旁。
　　林渊抬头问：“有事吗？”
　　顾冬咳了一声：“这不是怕您随时需要我嘛。”
　　“需要我会叫你。”
　　林渊低头看起了文件。
　　顾冬无奈，只能出去，临走的时候，又盯着林渊猛看了几眼，好像不多看几眼就吃亏了似的。
　　……
　　来自周围的关注似乎比以前更夸张了，不过林渊适应的还算快，毕竟从小到大就生活在这样的氛围里，现在只是氛围略微升温了而已。
　　没过多久。
　　吴勇赶来了。
　　他进门看到林渊，微微愣了一下，才笑道：“林代表这样的人走在路上真的不会有星探搭讪吗？”
　　林渊道：“今天坐车来的。”
　　吴勇：“……”
　　如果不坐车来会怎么样？
　　他没有问，也不用问。
　　“什么事？”
　　林渊知道吴勇找自己基本都是有情况。
　　吴勇忙解释道：“也不是什么大事儿，就是问问你，要不要现在放出风声说你要参加十二月诸神之战的消息，现在已经有数位歌王歌后以及曲爹宣布参加了……”
　　林渊道：“那就宣布吧。”
　　有机会提前宣传也是好事儿。
　　吴勇点点头，又道：“费扬那边也宣布参加了十二月的新歌榜，应该有冲着你来的意思，毕竟他赛季榜连续输给你两次，加上网上的一些声音，大概是有些心有不甘，更别说这次帮他写歌的作曲人还是尹东老师……”
　　“嗯。”
　　林渊知道网上是什么声音。
　　万年老二的梗他也是听说过的。
　　网友造梗的能力太强了，自己的三个马甲不也有一堆的梗？
　　就连自己口碑最好的羡鱼马甲，最近也因为《忠犬八公》这部电影太虐心的关系，成了很多网友口中的老贼。
　　至于尹东……
　　去年十二月，尹东就是和费扬合作，输给了自己，所以不仅仅费扬不甘心，大概尹东也想要和羡鱼再较量一次。
　　“对了。”
　　吴勇犹豫了一下，有些担心道：“不仅仅是曲爹尹东对费扬的加持，他们这次还邀请了著名作词霓虹舞老师，就是上次在《文艺报》上说您作曲能力比作词能力更强的那位。”
　　霓虹舞？
　　林渊有些意外。
　　这位霓虹舞老师在作词界的大名，林渊也是听说过的。
　　当然不是因为对方曾评价过自己的作词能力，林渊向来不关心这种事。
　　他知道霓虹舞是因为对方真的很厉害。
　　霓虹舞是楚人，但在楚洲加入合并之前，很多老秦州顶级作曲人都会找霓虹舞给自己的作品谱词，可见霓虹舞在作词界的地位有多高。
　　要知道，秦可是音乐之乡。
　　老秦洲也不缺少厉害的作曲人。
　　而霓虹舞身为楚人却能在合并前便得到那么多来自音乐之乡的认可，本身已经很说明问题了。
　　“很显然，费扬他们来者不善。”
　　吴勇担心的看了眼林渊：“无论作词，还是作曲，亦或者演唱，他们都拿出了最强的阵容。”
　　“确实很厉害。”
　　林渊认可的点点头。
　　吴勇无奈，林代表果然没听出自己的言外之意：
　　“林代表这次仍然是自己作词作曲，这方面我并不担心，但我听说您选择演唱的歌手是江葵，是不是太冒险了？”
　　“她唱的不好吗？”
　　“不是，主要是，对手要么歌王，要么歌后，作品背后都是强力组合，我怕江葵可能跟不上林代表您的脚步……”
　　林渊解释道：“江葵很厉害的。”
　　吴勇犹豫了一下，终于还是点了点头，他怕自己再劝下去，林代表会鬼使神差的冒出一句：
　　“那我和孙耀火合作吧。”
　　虽然孙耀火已经被林代表推上了一线，但吴勇认为比实力还是江葵更厉害一些。
　　尽管吴勇真的很难想象江葵要如何跟那些歌王歌后对抗。
　　当天晚上八点钟。
　　星芒官微正式宣布了羡鱼要参加十二月诸神之战的消息。
　　此时十一月尚未结束。
　　但很多人在看到羡鱼宣布自己加入诸神之战的这一刻，却是忽然闻到了一股来自十二月的硝烟味儿。


第三百九十八章 众矢之的
　　对于乐坛而言，羡鱼参与十二月诸神之战是意料之中的事情。
　　今年的各大赛季，羡鱼有很长一段时间是缺席状态。
　　所以当九月份来临，羡鱼用一首《十年》强势登顶，以一副王者姿态正式回归开始，就已经隐隐预示了这一刻的来临。
　　但真当这一刻来临，很多人还是感受到了一份久违的激动。
　　网络上。
　　网友们兴奋的不行，甚至连十一月的大乱斗都懒得关注了，所有人的心几乎同时飞到了还未到来的十二月诸神之战——
　　“他来了他来了，他带着卫冕冠军的奖杯走来了！”
　　“下面请大家用热烈的掌声欢迎去年的王，羡鱼登场！”
　　“哈哈哈，就喜欢羡鱼的不规律，上半年销声匿迹，下半年重拳出击，就是不知道这次羡鱼还能拿冠军曲目吗？”
　　“噗，再拿一次冠军？你知道这是什么概念吗？”
　　“我来解释一下吧，诸神之战中，卫冕皇冠蝉联的几率很低，我把最近十年的数据统计了一下，大秦历年来卫冕冠军的蝉联几率只有百分之三十三，这还是以前的数据，现在有三个洲合并，其他洲也有歌王和曲爹坐镇，所以年尾诸神之战的难度已经是地狱模式，羡鱼蝉联几率估计要更低。”
　　“不管怎么说，有鱼在，我就觉得精彩！”
　　“确实精彩，今年是秦齐楚三地顶级音乐人的战斗！”
　　“……”
　　大家会激动，当然不是因为大家认为羡鱼比诸神之战中的其他人更强——
　　诸神之战是神仙打架的局面。
　　很难有人可以做到一枝独秀。
　　归根结底，无非看谁赛季末的发挥更好而已。
　　皇帝还要轮流坐呢，还从没听说过谁可以在诸神之战中屡战屡胜。
　　甚至连蝉联一次冠军，都难如登天。
　　所以羡鱼的参加可以让无数人为之激动，最重要的原因，其实还是羡鱼卫冕冠军的身份。
　　别忘了去年的十二月，羡鱼可是以一首《红日》在诸神之战中登顶的。
　　如今诸神之战卷土重来。
　　要是羡鱼这个去年的卫冕冠军都不参加，大家总感觉差了点意思。
　　所以大家对羡鱼的参加才会如此喜闻乐见。
　　不仅仅网友们。
　　那些已经宣布要参加十二月诸神之战的歌王歌后以及曲爹们，对于这一幕也是喜闻乐见的！
　　什么？
　　歌坛谈鱼色变？
　　音乐圈人均恐鱼症？
　　不好意思，那是你们普通人，我们歌王歌后可不怕羡鱼。
　　曲爹们更不怕！
　　甚至有些人会参与十二月的诸神之战，目的就是要炖一碗鲜美的鱼头汤！
　　现在鱼已经就绪了，就等开宰。
　　对于歌王歌后乃至曲爹们来说，没有比击败去年卫冕冠军更有成就感的事情了，如果羡鱼没有参加十二月的赛季榜，有些人反而会失望。
　　比如费扬。
　　天知道最近费扬有多关注星芒的动静，他最近每天起床后，问助理的第一个问题就是：
　　“诸神之战的事情，羡鱼那边官宣了吗？”
　　今天费扬终于得到了满意的答案！
　　自己没有白等，也没有白白做那些准备，那条鱼终究还是出现了。
　　他携卫冕冠军的光环，一出场就成为所有人眼中的香饽饽！
　　这一刻。
　　费扬已经为诸神之战安排了一个完美的剧本，这个剧本就是：
　　自己华丽登顶，拿下冠军曲目！
　　而羡鱼作为去年的卫冕冠军，刚好排在第二！
　　什么？
　　羡鱼第三，第四，甚至排名更低？
　　不行！
　　绝对不行！
　　要是羡鱼排名不高，那岂不是在变相告诉大家，羡鱼今年对诸神之战的准备还不够充分？
　　我费扬要击败的，是全盛状态的羡鱼！
　　只有羡鱼拿了第二，才能让大家感受到羡鱼依然强劲。
　　只是我更强而已。
　　况且，费扬此刻最大的执念就是击败羡鱼，让羡鱼也体验一次当老二的滋味儿。
　　要知道，费扬已经考虑了半年，自己到底要如何摘掉万年老二的标签。
　　他甚至参考了一代目陈志宇。
　　万年老二陈志宇的选择，是打不过就加入。
　　他加入了星芒，且凭借抱羡鱼大腿登顶的方式，摘掉了自己万年老二的标签。
　　但费扬不会！
　　费扬可不是怯懦之人，他就算是饿死了，从原地跳下去，也不会加入羡鱼！
　　他要永远站在羡鱼的对面，时时刻刻让羡鱼担心自己的威胁。
　　所以费扬想到的方式是击败羡鱼。
　　只有让羡鱼成为老二，费扬才能摘掉自己头上那个万年老二二代目的标签。
　　这才是摘掉万年老二标签的正确姿势！
　　费扬相信！
　　此刻的羡鱼，应该已经把自己视为诸神之战的头号大敌了。
　　是的。
　　能走到歌王歌后地步的，能成为曲爹级作曲人的，都是自信且自负，且好胜心极强的。
　　费扬如此。
　　十二月其他的歌王歌后以及曲爹们，同样如此。
　　他们不会被打垮。
　　他们只会化悲愤为动力，然后愈挫愈勇。
　　这是他们可以成功的唯一秘诀，没有半点捷径可言！
　　什么恐鱼症。
　　什么谈鱼色变。
　　无非是凡人的畏惧心理在作祟。
　　每个歌王歌后，每个曲爹，都曾经让歌坛如此战战兢兢如履薄冰，都曾经让凡人如此畏惧。
　　羡鱼只是走了一条很多前辈都走过的路，并看到了类似的风景而已。
　　所以，情况有些微妙。
　　很多人是一边希望羡鱼今年可以表现的非常好，一边又希望羡鱼不要表现的比自己还好。
　　光是这个情况出现的前置条件，就苛刻的一塌糊涂。
　　对此，业内人感慨万分：
　　“众矢之的啊！”
　　“这群大佬都想宰了那条鱼。”
　　“没想到今年的神仙打架，竟然是因为大佬们都想吃鱼。”
　　“如果羡鱼今年不参加诸神之战，恐怕这群人能郁闷的睡不着觉。”
　　“我要是羡鱼，我可能真就退缩了，反正蝉联冠军的难度摆在那，为什么还要给别人当背景板？”
　　“不能这么说，万一羡鱼赢了呢？”
　　“……”
　　很多人一愣，然后仔细想了下，貌似羡鱼还真有赢的可能。
　　他连《十年》这种级别的歌曲都敢在九月发布！
　　说明什么？
　　说明他觉得自己为十二月准备的歌曲，比《十年》更优秀！
　　否则他没理由不把《十年》留着放在十二月发布！
　　这样想着，很多人开始沉思起来。
　　但……
　　就在乐坛开始思考羡鱼的胜率时，星芒第二天忽然又官宣了一条消息：
　　“羡鱼携手歌手江葵倾心打造新歌《但愿人长久》，敬请期待！”
　　乐坛集体傻眼！
　　谁也没想到，羡鱼今年十二月选择合作的歌手，竟然不是星芒的某位歌王亦或者某位歌后，而是某个一线歌手都谈不上的小歌手……
　　江葵？


第三百九十九章 作词人什么时候才能站起来
　　说江葵是个小歌手其实有点过分。
　　就算现在还不是一线，江葵也好歹算得上是个准一线歌手，公司随便推推就能上位那种，就歌坛的地位来说已经算是非常高了——
　　如果大家不理解，这里可以用陈志宇作为计量单位换算。
　　现在的江葵，几乎赶得上成为万年老二之前五分之四的陈志宇了。
　　名气是有的。
　　实力也是有的。
　　但从某种意义上来讲，大家说江葵是个小歌手又没啥毛病。
　　因为江葵此时面临的对比单位不是陈志宇，而是以费扬为代表的歌王歌后们！
　　羡鱼和曲爹，有资格对比，去年的十二月诸神之战，就是最好的证明。
　　但江葵呢？
　　她怎么跟歌王歌后们比？
　　所以业内看到星芒的官宣，才会集体傻眼，眼镜哗啦啦碎了一地。
　　肯定是哪里搞错了。
　　堂堂诸神之战怎么会上江葵？
　　歌王歌后齐出的情况下，江葵那点小身板能扛得住谁？
　　一时间，业内纷纷议论：
　　“江葵什么鬼，最顶级的音乐公司拿不出一个歌王歌后？”
　　“江葵啥背景啊这么牛？”
　　“星芒是不是有什么黑幕啊？”
　　“羡鱼你要是被星芒绑架了就眨眨眼。”
　　“别猜了，星芒不会有人敢逼着羡鱼做事，除非他们脑子集体进水了，以羡鱼的地位完全可以在星芒歌王歌后里挨个挑，就算星芒之外的音乐公司也有歌王歌后愿意被羡鱼选择，选择江葵唯有一种可能性就是羡鱼自己想这么玩！”
　　“他疯了？”
　　“竟然安排江葵参加诸神之战，这简直跟安排孙耀火上诸神之战一样不靠谱，虽然我承认江葵的唱功确实很强。”
　　“诸神之战的那群大佬恐怕也都傻眼了吧。”
　　“……”
　　话糙理不糙。
　　除非星芒的高层们脑子集体进水，不然没人会逼着羡鱼做事。
　　如果他们敢这么玩，大概不到一个小时，就会有无数家音乐公司的经理甚至董事长级别的人物亲自去把羡鱼请到自己公司！
　　要多礼贤下士就多礼贤下士。
　　这点是毋庸置疑的。
　　所以肯定是羡鱼自己要这么玩。
　　星芒甚至是受害者。
　　正因为他们不敢对羡鱼指手画脚，所以才会让江葵这个不合时宜的歌手出现在诸神之战的名单里，否则哪家公司会安排这种不靠谱的阵容。
　　而当星芒宣布这一消息，网友们也在议论：
　　“羡鱼这是啥意思？”
　　“诸神之战竟然不找歌王歌后合作？”
　　“我今天才真正体会到为什么业内都说羡鱼喜欢捧新人，这尼玛连诸神之战他都要用来捧人！”
　　“为了捧新人，太拼了。”
　　“有没有可能是羡鱼在变相给自己找退路，安排江葵上诸神之战，赢了显得羡鱼有本事，输了羡鱼也完全可以把责任推给江葵，理由就是他没跟歌王歌后合作，所以先天性的劣势。”
　　有人恶意猜测着。
　　事实上从星芒宣布十二月由江葵和羡鱼合作开始，这种恶意猜测便必然会出现。
　　不过这种猜测注定是没有市场的。
　　当即就有人反驳道：
　　“虽然羡鱼老贼拍的《忠犬八公》确实让人又爱又恨，但诸神之战又不是一定要拿冠军，曲爹都没那么大包袱，何况羡鱼呢。”
　　“羡鱼没那么无聊。”
　　“你怎么不理解成羡鱼这波是出于绝对的自信呢，因为他对自己的新歌太有信心了，所以觉得自己哪怕不跟歌王歌后合作也能拿到不错的成绩。”
　　“可这是诸神之战啊。”
　　“诸神之战又怎么了，羡鱼拿过一次冠军曲目了，而且去年是毫无争议的夺冠，今年他给自己加大点难度也是情有可原的。”
　　“……”
　　江葵的出现太诡异了。
　　一时间什么样的解读都有。
　　而事实似乎正如一些业内人士想象的那样，要参加十二月诸神之战的大佬们，面对星芒的这个消息也都集体傻眼了。
　　哈？
　　按理说，能参加诸神之战的大佬都是久经沙场的战神，吃过的盐比一般人吃过的饭还多，赛季榜风风雨雨这么多年，他们什么样的场面没见过？
　　但眼前这场面，他们真没见过。
　　这种感觉就好像，所有人都摩拳擦掌的准备喝一口鲜美硕大的鱼头汤，结果后厨给大家送来了一只小鱼苗。
　　说好的鱼头汤呢？
　　你这点鱼苗，猫都嫌小好吗？
　　我们连一阵激烈的颤抖都不需要，就已经提前感受到了一丝索然无味！
　　噗！
　　绚烂娱乐公司。
　　费扬看到星芒官宣的部落动态，本想用拳头狠狠砸桌子，结果最后方向生生一转，砸到了椅子上的皮质柔软处：
　　“羡鱼这是什么意思！”
　　尽管咋海绵的响声远没有砸桌子霸气，但费扬的愤怒是显而易见的：“瞧不起我吗，竟然找江葵出来打擂台？”
　　“谁知道这些作曲人的心思。”
　　今天也在绚烂娱乐的霓虹舞淡淡道。
　　她的眼神瞥了眼尹东，似乎有点一语双关的意思。
　　霓虹舞算是业内顶级作词人，但这次和尹东的合作却是磕磕绊绊，自己写了那么多词尹东都不满意，熬夜改了无数的版本，让她的发际线又隐隐后退了一步。
　　这也算是变相的表达不满了。
　　曲爹了不起？
　　老娘还是词爹呢！
　　作词人什么时候才能站起来！
　　让这群曲爹也求着我们作词人出手！
　　尹东仿佛没听出霓虹舞的不满，随意道：
　　“你对羡鱼的执念太深了，我当然也想击败羡鱼，但我的最终目标与其说是羡鱼，倒不如说是十二月的冠军。”
　　费扬一愣，旋即狠狠点头：
　　“不管羡鱼是怎么想的，只要我拿到十二月的冠军就行，羡鱼会为他的草率和自大付出代价！”
　　“嗯。”
　　尹东一如既往的面瘫。
　　旁边的霓虹舞耸了耸肩：“作曲和演唱是你们的事儿，这是我无法决定的，我只能跟你们俩保证一件事情，那就是我写的歌词必然不会拖后腿，这将是十二月诸神之战中最优秀的歌词！”
　　“霓虹舞老师的作词我当然有信心。”
　　费扬展露出笑容：“当然我对尹东老师的作曲以及对自己的演唱，也是非常有信心的。”
　　费扬心中的剧本略微做了一下调整。
　　自己还是会拿第一，但羡鱼可能真的拿不了第二了。
　　这让费扬觉得很遗憾。
　　他甚至感到了一丝寂寞。
　　蓄力了近一年的拳头，最后竟然打在了一团棉花上，费扬当然会寂寞和遗憾，事实上十二月诸神之战的很多大佬都有类似的感受——
　　胜之不武啊！


第四百章 但愿人长久的正式发布
　　那些歌王歌后以及背后的曲爹们为了保证诸神大战的万无一失，纷纷选择了彼此合作。
　　很显然歌王歌后加曲爹的阵容才是最强组合！
　　而江葵的存在无疑会拖了羡鱼的后腿，这是明眼人都可以得出的判断。
　　所以大家都觉得：
　　就算诸神之战赢了羡鱼，也有点胜之不武的意思。
　　但事已至此，无法改变。
　　不过就下个月的诸神之战来说，羡鱼在大家心目中的重要性，已经下降到重在参与的程度。
　　他不再是大家心心念念的假想敌。
　　没办法。
　　业内也只能逐渐接受了羡鱼半放弃诸神之战的事实，转而把目光投转到另一对组合的身上：
　　“费扬今年很强啊。”
　　“曲爹尹东作曲，顶级作词人霓虹舞谱词，包括音乐制作人和编曲等等全都是业内顶尖水平，面板上的实力确实是最强的。”
　　“龙蝶和尹丽的组合也不容小觑，我比较看好这一对！”
　　“费扬准备的这么充分摆明是冲着羡鱼去的，谁知道羡鱼都没打算全力以赴。”
　　“费扬一定很郁闷吧，最重视的对手竟然缺乏对诸神之战的重视。”
　　“不出意外的话，下个月能击败费扬的人，就能拿此次的冠军曲目了。”
　　“说起来，羡鱼是卫冕冠军，但费扬好歹也是去年的第二名，既然卫冕冠军选择划水，那击败第二名对于很多大佬来说，也算是一种乐趣和动力所在吧。”
　　“……”
　　继羡鱼之后，反倒是费扬这边的组合，成了很多人心中的最大拦路虎。
　　而此时的星芒娱乐。
　　录音棚里的江葵看着网上对她的评价，内心的小宇宙，却是隐隐有了爆发的趋势——
　　她的眼睛里有火。
　　怎么谁都敢瞧不起我？
　　怎么所有人都认为我会拖羡鱼老师的后腿？
　　之前九楼选择培养我和孙耀火的时候，公司的人是这样；
　　这次诸神之战羡鱼选择和我合作新歌，业内的人也是这样。
　　甚至就连网友也各种不理解。
　　我就那么差劲？
　　真当我是软柿子？
　　江葵咬着嘴唇，衣袖下的拳头握紧，指甲深深刺进了肉里。
　　她恨不得对所有人高喊一句：“三十年河西三十年河东，莫欺少年穷！”
　　“准备录歌。”
　　林渊忽然走进录音棚。
　　这是他选定录制的日子。
　　江葵那份苦情戏大女主的强烈代入感瞬间破功，站在话筒前，不再苦大仇深的她小心翼翼的看了眼林渊，弱弱道：
　　“好的呢。”
　　林渊点点头，和录音棚的工作人员们打了个招呼，显然是打算今天就把这个任务给正式完成的。
　　约莫是十分钟后。
　　正式的录制开始了。
　　因为此前已经磨棚了一段时间，加上林渊持续几日的调教，江葵对这首歌的掌握已经很完美了。
　　又似乎是外界的那些声音确实刺激到了江葵？
　　她今天的录制状态出奇的好，整首歌录制起来非常顺利，无论感情还是发声技巧等等，都达到了林渊想要的标准。
　　“可以了。”
　　两个小时后。
　　林渊摘下耳机，宣布道：“录制完成。”
　　就演唱的效果来说，江葵今天的录制，是这些天演唱的最好版本。
　　林渊很满意。
　　不枉费他陪着江葵为正式的录制准备了这么久。
　　……
　　虽然羡鱼不再是诸神之战的热点人物，但这并不影响赛季末在无数网友心目中的音乐地位。
　　接下来几天，网络上随处可见诸神大战的相关新闻：
　　“诸神之战临近！”
　　“费扬专访：我今年参加诸神之战不是为了证明自己有多了不起，而是要让所有人知道，我失去的东西一定要亲手拿回来！”
　　“歌王歌后准备就绪！”
　　“烽火十二月，六大曲爹齐至！”
　　“尹东领衔诸神之战曲爹阵容，谁将为新王加冕！”
　　“曲爹龙蝶专访：我的对手从来只有自己。”
　　“……”
　　这种程度的新闻轰炸比十一月还要夸张！
　　而当时间到了十一月底，网友对诸神之战的期待值已经拉到了最顶峰，几乎满溢而出！
　　十一月三十号这一天。
　　音乐协会的官网上甚至做了一份关于年底诸神之战的倒计时，可见就连官方也对诸神之战保持着相当程度的重视：
　　“距离诸神之战的正式开启还剩十个小时！”
　　“距离诸神之战的正式开启还剩九个小时！”
　　“距离诸神之战的正式开启还剩八个小时！”
　　文艺协会的官网倒计时不断的实时更新着，各大音乐播放器纷纷跟进，把网友和歌迷们的神经也被撩拨到极为敏感的程度。
　　“快开始了！”
　　“我咋就这么激动呢？”
　　“毕竟是一年一度的神仙打架啊！”
　　“先听哪首歌是个问题啊，我对好几首歌都非常的期待！”
　　“和凌晨的大战相比，十一月的一线歌手之争简直就是弟弟。”
　　“黑牛已经备好，兄弟们今晚冲了！”
　　“太特么期待了，我一个从不熬夜的人都忍不住打算今晚熬到十二点了。”
　　“文艺协会还整了个倒计时，就过年守岁似的，哈哈哈哈哈。”
　　“据说今晚会直接出榜单，不用等到明天了，诸神在线打群架，冠军曲目会是哪位大佬登顶？”
　　“……”
　　无数人的目光，都在死死盯着跳动的倒计时。
　　天色在等待中一点点暗了下来，月亮缓缓爬上天空。
　　随着各大播放器以及音协官网发布出“距离诸神之战的正式开启还剩一个小时”的提示，等待的网友们精神陡然亢奋起来！
　　而在某栋豪宅的卧室之内。
　　费扬也是早早的坐在电脑前，冲泡一杯速溶的咖啡，静静等待着凌晨十二点的正式到来。
　　窗外有风轻轻吹拂。
　　月光淡淡的飘洒进来。
　　兴奋和忐忑在费扬的心头交织，让费扬的双腿不安分的扭动起来。
　　不知道过了多久。
　　费扬的手机忽然震动了一下。
　　费扬打开手机一看，是霓虹舞在群里发出的消息：“歌词部分我可以杀穿诸神，希望某人不要拖后腿，这都拿不到冠军肯定不是我的问题。”
　　这是一个三人小群。
　　群里只有费扬和尹东以及霓虹舞。
　　这是费扬基于此次诸神之战的合作，专门创建的小群。
　　看到霓虹舞这句话，费扬笑了笑，紧张感却是忽然消散了不少。
　　他当然知道霓虹舞这句话是在刺尹东呢。
　　这两人在词曲的合作过程中产生了不少摩擦，霓虹舞非常不满。
　　“放心。”
　　这时尹东出现了，似乎在回应霓虹舞：“我的作曲也没有问题。”
　　“我的演唱更不会有问题。”
　　费扬也是自信的回复，手指非常有力的打字，他还想继续聊点什么，手机提前设置好的闹铃却忽然响了起来。
　　费扬看了眼时间。
　　现在刚刚好十二点整！
　　费扬连忙放下手机戴上耳机，并第一时间点开播放器，表情严肃的像戎装待发的战士，即将奔赴属于他的战场。
　　“到点了！”
　　“诸神之战！”
　　费扬点开了播放器的音乐专题。
　　与此同时！
　　合并的三洲之内，无数只手也在同一时刻移动起鼠标，并用力按下了确认的左键……


第四百零一章 ？
　　费扬自是一马当先的打开了播放器上关于诸神之战的专题，可真当专题内那些由歌王歌后们演唱乃至曲爹们亲自操刀的新作品琳琅满目般呈现于眼前，费扬却忽然生出了一股茫然的顿挫感——
　　列表里确实全是大佬。
　　秦地某曲爹的作品，齐地某歌后的作品，楚地某曲爹的作品等等等等，都称得上费扬这场诸神之战中的劲敌。
　　只是这作品之多，我该先听谁的歌？
　　前段时间那股因为羡鱼的作品选择由江葵演唱而丛生的寂寞感忽而再次袭上了心头。
　　费扬这才有些愕然的发现，原来自己的眼中除了羡鱼之外，从没有把其他人视作对手。
　　哪怕这是诸神之战。
　　哪怕其他人也很变态。
　　哪怕有人可能比羡鱼强。
　　对于费扬来说，似乎击败羡鱼，远远比拿下一个诸神之战冠军曲目更重要！
　　“果然还是直奔你而来啊。”
　　鼠标的滚轮在微微转动，费扬喃喃开口，目光飞速掠过前排一首首歌曲，最后还是忍不住锁定了羡鱼，似乎这是他参加诸神之战的唯一意义所在。
　　“但愿人长久。”
　　费扬下意识念出了歌名，这是羡鱼的歌。
　　没有过多的犹豫，他只是在叹息和遗憾中点击了播放。
　　因为某些客观原因，虽然羡鱼这次注定不是自己的对手，但拳头打空的落差感太强烈了，以至于费扬哪怕明知道对方这次的作品对自己没有威胁，也仍然选择了羡鱼作为自己的第一个开团对象。
　　“作词：羡鱼”
　　“作曲：羡鱼”
　　“演唱：江葵”
　　似乎契合了费扬此刻的心境。
　　随着歌词版前期的字幕流逝，《但愿人长久》的前奏由大提琴奏响，而后以钢琴乐无缝衔接。
　　悠扬的音乐中，带着一抹淡淡的愁绪，以及一丝说不清道不明的寂寞。
　　“哦？”
　　费扬一边把耳机调整到更舒服的位置，一边忍不住哀怨的碎碎念：
　　“这次是走抒情路线么？果然是放弃了打榜啊。去年那首《红日》才是最适合打榜的歌曲，强劲的节奏感，高昂的唱腔，前奏就可以把听众拉到那个旋律里，让人全身的细胞都忍不住跟着嗨起来，拿冠军也算是实至名归，相比之下这种抒情，怎么跟我……”
　　突然！
　　费扬的声音顿住。
　　他调整耳机的手势，也僵硬在空中。
　　这让他的姿势显得极为不自然。
　　透过耳机舒适度极高的海绵罩，里面传来的女声似云卷云舒般缱绻，又如对月饮酒般慵懒，把所有莫名的情绪一点点放大：
　　“明月几时有……”
　　“把酒问青天……”
　　“不知天上宫阙……”
　　“今夕是何年……”
　　费扬的手，陡然垂了下来。
　　隐隐中有一道裂帛之音清脆的响起。
　　他心头缠绕的所有寂寞与愁绪瞬间轰然破损。
　　仿佛来自天际的雷霆劈开了黑色的雾霭，又如耀眼的电光射穿了天心！
　　哐！
　　费扬陡然一个激灵！
　　他感觉周围的一切都变了。
　　电脑和耳机线在一点点扭曲，自己似乎正站在一片黑暗的空旷之中，头顶是万里高空和孤月高悬，而天上的宫阙一角于雾霭中若隐若现，恍惚中有仙音传来。
　　空灵如许，不带半点烟火气息。
　　费扬忘记了一切，他感觉自己前所未有的渺小。
　　茫茫宇宙中，他只是一粒微不足道的尘埃，在随波逐流。
　　钢琴还在垫着。
　　大提琴还在铺着。
　　桌边冷掉的咖啡一口都没喝。
　　并不华丽的编曲中，只有每一句歌声里微微上翘的尾音仍在提醒费扬：
　　自己正在听羡鱼的新歌，而不是感悟什么人间大道。
　　他再次一个激灵。
　　黑暗和空旷消失了。
　　眼前还是那台电脑和长长的耳机线。
　　似乎是一瞬间的清醒让这一次在耳边响起的声音变得清晰起来，歌声一阵阵一阵阵，如烟火如清风。
　　“我欲乘风归去……”
　　“又恐琼楼玉宇……”
　　“高处不胜寒……”
　　“起舞弄清影……”
　　“何似在人间……”
　　不再是宛如天上宫阙的隐隐仙音，而是一脚踩踏现实的人间烟火，却又仍免不了的脱俗之意。
　　这一刻。
　　费扬的瞳孔在极致的收缩，几乎连心尖儿都在颤。
　　如果此时熄灭电脑的屏幕，显示屏里一定会倒映出一张表情极度夸张的脸。
　　而当歌声唱到“转朱阁，低绮户，照无眠，不应有恨，何事长向别时圆”，费扬已经整个人都不对劲了。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我干嘛？
　　明明演唱还在继续，但费扬的大脑却一点点变得空白起来，几乎无法思考，又似乎是进入了一种奇妙的哲学状态。
　　继而，是脸色的不断苍白。
　　耳机里的声音逐渐变得蜿蜒起伏，千回百转，像是来自千百年前，甚至别个时空的一声轻叹。
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全……”
　　音乐铺成着过渡不急不缓，像是遗憾，更像是一种释怀。
　　当听歌的费扬再度恢复一丝神志，他已经是汗毛倒竖了，震撼中感受着来自头皮的一阵阵发麻之感。
　　大脑却仍然不听使唤。
　　而来自江葵的歌声并不声嘶力竭，甚至有些气息上的压低，却仿佛有种震慑人心的力量：
　　“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　咔！
　　费扬忽然停止了播放。
　　他先是于灯光下寂静了片刻，然后开始大口喘着粗气，最后干脆端起已经冷掉的咖啡，咕嘟嘟一口全干了。
　　“啊！”
　　冷咖啡入喉，冰冰凉凉甜甜涩涩苦苦辣辣，没想到这偷懒冲泡的速溶咖啡竟然喝出了诸般滋味。
　　他这才感觉围绕四周的压抑空气稍显流通了一些，忍不住狠狠叫了一声。
　　思维一点点回归。
　　他终于可以正常说话了。
　　“这啥呀！”
　　他张嘴怪叫一声，似乎有更多对空气表达的欲望，但嘴巴开合了半天，却又愣是没说出半个多余的字眼。
　　碰。
　　说话间，费扬放下杯子。
　　他的手，似乎在微微颤抖。
　　颤抖的幅度越来越大，直到难以控制。
　　最终，他不小心撞掉了手机。
　　手机掉落在地面上，屏幕倏然亮了起来，其上有几道裂痕，显然是刚刚摔的。
　　不过费扬的关注点不在手机需要换屏这种事情上——
　　这是一个群聊界面。
　　聊天记录刚好停在霓虹舞的那一句“歌词部分我可以杀穿诸神”。
　　叮咚。
　　群里正好有消息提示，是尹东发来的，倒也没什么具体内容，就一个简简单单的标点符号：
　　“？”
　　费扬的气又有点喘不上来了，他努力控制颤抖的手，拼命按着已经不太灵敏的屏幕，内容基本和尹东如出一辙，只是幅度显得更长一些：
　　“？？？？？？？？？？？？？”


第四百零二章 苏仙降临
　　“龙蝶的这首新歌还真是不错啊，无论旋律还是演唱都有种打动人心的魅力，唯一的缺点就是歌词写的有点水，这些曲爹的歌词审美真的让人头疼……”
　　差不多时间，楚地。
　　霓虹舞在自己的办公室内带着耳机，听着诸神之战中由曲爹龙蝶创作的新歌，一边听一边为歌词部分的不完美而感到阵阵惋惜。
　　听完龙蝶的歌，霓虹舞看向手机，结果一眼就瞧到了三人小群里尹东发出的问号以及费扬发出的十三个问号。
　　这么多问号砸的霓虹舞也不禁满脑袋问号。
　　你俩什么意思？
　　霓虹舞有些纳闷，偏偏巧合的是就在霓虹舞看到这段群聊的同时，耳机里忽然传来一阵歌声：
　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”
　　这是随机播放引发的巧合。
　　原来霓虹舞也和费扬一样，不知道该先听谁的歌，所以采取了诸神之战系列歌曲随机播放形式，结果眼下刚好随机到羡鱼的新歌《但愿人长久》。
　　歌词才唱了几句而已。
　　霓虹舞目光却陡然一凝，看向书桌上的电脑。
　　显示屏还停留在播放器的歌词界面，《但愿人长久》那一句句凝练了千古秋思的歌词豁然出现在霓虹舞的眼前，于是这一眼成为了霓虹舞此生难忘的瞬间。
　　噼啪！
　　明明窗外的月光还在静谧间缓缓流淌，天地间没有风也没有雨，霓虹舞却感觉自己的头顶仿佛出现了一道晴天霹雳，瞬间把她的大脑炸成混沌。
　　“唰！”
　　霓虹舞几乎是以生平最快的速度找到自己那条以“歌词部分我可以杀穿诸神”为开场白的群聊并试图将之撤回，但很可惜时间已经过去接近五分钟——
　　撤回失败了。
　　再看向后面那来自费扬和尹东的问号，霓虹舞忽然有了种社会性死亡的觉悟。
　　明明大家隔着网络看不到彼此的脸色，霓虹舞却已经感受到了强烈的不自在，仿佛身后有千夫所指。
　　如芒刺背。
　　如鲠在喉。
　　如坐针毡。
　　霓虹舞的思维在混沌中清醒。
　　她第一个清晰的想法竟然是，如果自己先听《但愿人长久》，这条消息是不是已经安全撤回了？
　　自己也可以假装出一副岁月静好的模样，仿佛自己从未说过这句话？
　　可惜已经晚了。
　　况且就算这条消息真的撤回，自己之前在接受《文艺报》采访时对羡鱼作词能力的评价，亦是有着异曲同工的阐述和表达。
　　霓虹舞彻底放弃了挣扎。
　　她索性把歌曲反复听了几遍。
　　这几遍反反复复的听下来，似乎每次都有新的感悟。
　　每当歌曲里唱到“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”的时候，她都能清晰感觉到自己心脏的加速跳动。
　　而当歌曲唱到“但愿人长久，千里共婵娟”的时候，她又总能感受到来自心灵深处的共鸣。
　　不知道第几遍重听，霓虹舞终于摘下了耳机。
　　她最后以目光定格的歌词，却不是刚刚提到的那些句子，而是那穿插其中的五个字：
　　“高处不胜寒！”
　　这五个字，统一了霓虹舞的所有感受，囊括了她对于这首歌曲的一切震撼！
　　高处不胜寒啊……
　　深深吐出一口气，霓虹舞看向作词一栏，意料之中的看到了“羡鱼”的名字。
　　羡鱼……
　　她不禁苦笑。
　　世界上最遥远的距离是什么？
　　是我还站在十八层洋洋得意，而你却在大气层俯视众生？
　　不是技不如人。
　　而是本就没得比。
　　大家甚至不在同一个维度！
　　撇去类似被打脸后的那些尴尬与羞恼不谈，霓虹舞现在最有把握的事情，竟然是自己一辈子也写不出这样的词句来——
　　所以服！
　　心悦诚服！
　　不，这甚至已经不是歌词了，而是属于古词的范畴了！
　　霓虹舞的文辞功底之深厚在作词界算是公认的，从小就饱读诗书的她可不会把《但愿人长久》当成那种无病呻吟的劣质古风歌——
　　那是对这首词的亵渎！
　　蓝星有很多小众的古风音乐，霓虹舞承认其中固然有一部分古风歌曲是极为优秀的，但绝大多数古风歌在霓虹舞看来都是为了强行押韵而东拼西凑甚至词不达意的垃圾。
　　人家，眉目如画？
　　风华，芳华，韶华？
　　朱砂，沙哑，厮杀？
　　泪如雨下，再苍苍白发？
　　用几个自以为有情调的词语，再顺势压个韵，就可以称之为古风歌曲了？
　　如果不考虑内涵和艺术，就随便拿“a”作为结尾的简单韵脚，霓虹舞拉泡屎的功夫都能想出几十个这类带点所谓古风味道的词语拼凑成押韵的句子。
　　有什么意义呢？
　　她对这类歌词是不屑一顾的。
　　古风应该是最难的音乐形式之一，但到了某些所谓古风音乐人的手中却几乎泛滥成灾，听来听去似乎都一个模板套出来的，连伴奏的乐器都一成不变。
　　那些歌词给《但愿人长久》提鞋都不配。
　　想到这，霓虹舞的眼睛再度紧紧的盯着这首歌的歌词：
　　“应该是依照某种词牌而创作的格式，而且是一首中秋咏月词，具体需要回头研究，至于歌词第一段其实是词的上阙，不过最厉害的还是下阙那几句，完全是千古名句的水平……”
　　霓虹舞越是品味越是心惊！
　　越是深思，越是觉得震撼和感叹！
　　只有这样的词，才是真的乱杀！
　　这时。
　　三人小群里又有人发消息了。
　　发消息者是尹东，接费扬的十三个问号：
　　“曲子伯仲之间。”
　　费扬跟着回：“演唱伯仲之间。”
　　霓虹舞的脸陡然黑了！
　　你俩有意思吗？
　　这是老娘的锅吗？
　　站着说话不腰疼是吧？
　　别说我了，就现在的作词界，甚至整个蓝星，你随便找人去和《但愿人长久》比歌词！
　　他敢不跪，我跟你姓！
　　霓虹舞本想这么回复的，不是我不行，是这个对手不科学，但她忽然又觉得说这些没意思，作曲人和歌手懂个屁的词啊，她只能缓缓打出了一个问号：
　　“？”
　　而随着这个问号的出现，网络上已经因为陆续有人听完《但愿人长久》而彻底炸开了锅——
　　苏仙降临！


第四百零三章 作词界的一座高山
　　“中秋词，自水调歌头一出，余词皆废！”
　　这是后世对苏东坡这首《水调歌头》的评价，而苏仙是很多人对苏东坡的另一个称呼。
　　这里的《水调歌头》只是词牌名。
　　其实天朝古代还有很多大牛都写过《水调歌头》系列，然而苏东坡这首是其中最有名的，同时也是群众基础以及文人评价最高的，辉煌程度几乎盖过其他一切同词牌名的作品！
　　偏偏蓝星没有这首作品。
　　所以当蓝星的人听到《但愿人长久》这首歌，看到这犹如画卷般徐徐展开的千古名词，内心的第一感受必然是震撼，哪怕他们没有霓虹舞的文学素养，也能直观领略到这首词的峥嵘！
　　“卧槽，这词也太炸了吧！”
　　“这到底是什么神仙歌词啊！”
　　“妈妈问我为什么跪着听歌系列！”
　　“听第一句，明月几时有，嗯，好直白，听第二句，把酒问青天，咦，有点意思，继续听，不知天上宫阙，今夕是何年，我嘴巴已经合不上了……”
　　“听到这就嘴巴合不上了？那你听到后面岂不是要下巴脱臼？”
　　“我知道羡鱼写词很厉害，但我没想到他写词已经厉害到这种地步了！”
　　“我已经没勇气喊他是羡鱼老贼了……这哪里是老贼，这分明是老祖宗啊！”
　　“玛的，你老祖宗还是你老祖宗！”
　　“我爷爷刚刚突然进门，问我听什么歌，还让我把歌词抄给他……”
　　“我怎么感觉，这首词比起一些历史上流传下来的诗词，也丝毫不差？”
　　“楼上的，你不是一个人！”
　　“我们语文老师刚刚在群里艾特所有人，让我们把《但愿人长久》的歌词全！文！背！诵！”
　　“羡鱼是不是曲爹我不知道，反正他绝对是词爹！”
　　“……”
　　各大播放器的歌曲评论区率先爆炸！
　　紧接着，以#但愿人长久#为前缀发起的话题，只用了一小时不到，便如同坐了火箭一般，直接蹿升的部落话题的热度榜第一位！
　　随后。
　　以#但愿人长久#为前缀发起的话题，则在相差不大的时间内，登顶博客话题榜第一位！
　　部落和博客的话题榜，被这首歌双双引爆！
　　同时，《但愿人长久》以歌词带来的震撼席卷了无数文艺青年的朋友圈——
　　“音乐圈有史以来最牛的歌词诞生了！”
　　“如果蓝星有词爹的存在，那应该就是羡鱼了。”
　　“鱼爹，您大半夜的诚心不让那些作词人睡觉啊。”
　　“羡鱼，永远的神！”
　　“什么诸神之战，看羡鱼一词定江山！”
　　“……”
　　普罗大众尚且如此，作词界面对《但愿人长久》时产生的震撼就更不用说了，他们的反应甚至比霓虹舞还要来的夸张！
　　“这根本不是歌词，这是艺术！”
　　对羡鱼作词多有论述的著名写词人兔二第一时间发表了自己的看法。
　　他的震撼之情溢于言表：
　　“听完《但愿人长久》，我的第一反应是，这样的一首歌词，真的需要旋律吗？直到我听了第二遍才彻底确认，这首词甚至不需要音乐旋律来表达，它哪怕单独拎出来也是艺术级的，这是我第一次把歌词的评价拔高到艺术的层次，大概也是唯一一次。”
　　不仅仅兔二。
　　业内不少同级别的作词人，甚至一些和霓虹舞差不多级别的作词人也纷纷被炸了出来，没有人可以在这样的歌词面前保持淡定。
　　作词人【道行僧】如是评价：
　　“比别的我不敢说，毕竟不是我的专业领域，但如果比作词，《但愿人长久》秒杀一切，包括霓虹舞这次的歌词，以及本人目前已经发布与即将发布的所有作品，我希望大家不要再一昧说羡鱼是作曲人，他同时也是一名顶尖的作词人。”
　　作词人【随和】跟着发布动态：“霓虹舞此次的作词达到了她个人的能力巅峰，我原本很看好，但看到《但愿人长久》的歌词，我才知道自己的想法有多可笑，如果我有生之年可以写出这样的作品，此生无憾了。”
　　作词人【等国】则是直截了当的表示：“让随和写出这种作品，随和此生无憾，如果是让我写出这种作品，我立刻去死也行，羡鱼从今天起，已经成为作词界的一座高山。”
　　作词人【幻翼】：“流行音乐圈历来词曲不分家，但公认的模式是作曲带着作词走，而羡鱼这次的作品则会成为少有的可以以歌词带动歌曲传播的作品，哪怕大家忘了曲子，也不会忘记这首词，不认同我这句话的可以十年后再回头看。”
　　“……”
　　哗啦啦！
　　有一个算一个。
　　但凡有点资历的作词人都被炸出来了！
　　要知道如道行僧以及随和等作词人的地位，可要比霓虹舞还高出一筹的。
　　连他们都如此评价，甚至不惜借贬低自己去抬高羡鱼的方式来表达自己的赞叹，还不足以说明这首歌的歌词之牛吗？
　　这对网友们的震撼是更上一层楼的！
　　“我去，我以为我已经够高估这首词了，没想到作词界的大佬们比我还能吹，羡鱼已经是作词界的一座大山了？”
　　“我咋感觉大家对这次羡鱼的歌词评价，比对他作曲的评价还高？”
　　“如果是《但愿人长久》的歌词，我感觉这些作词人的评价没毛病。”
　　“只能说，羡鱼请收下我的膝盖。”
　　“羡鱼家里就算有别墅也装不了那么多膝盖。”
　　“……”
　　而当太阳升起，第二天来临。
　　某个高端文学交流群内，有人把《但愿人长久》的歌词发了出来。
　　请注意，这个群不是那种附庸风雅的闲散小群。
　　这个群是真正的文学交流群，群内的每个成员基本都是文学界的各种大佬，甚至不乏可以当代著书立说的文化界顶层人士，一般人根本进不来。
　　结果就是这样的群，此刻也被《但愿人长久》的歌词惊动了。
　　“敢问一句……这是哪位大家的高作？”
　　某大学文学系的知名教授忍不住在群里冒泡。
　　紧接着，其他头衔一大堆的文学界大牛们，也是在群内纷纷出现……


第四百零四章 诸神的黄昏
　　行家一出手，就知道有没有。
　　这个文学交流群里随便拎出一个，都是文化圈赫赫有名的人物。
　　再沽名钓誉的人能混到这个群里也必然是有一定文学素养的，所以只一眼，他们就能看出这首词的精妙之处！
　　甚至有人已经拿起手机，对照着内容颂念起来。
　　颂念方式严格按照韵律，贴合着意境，可谓是一气呵成。
　　其实只从上阙看，这首词已是展现了作者的大格局！
　　空灵与大气兼备，伴随一股悠远寂寥，几乎是力透纸背！
　　“明月几时有……”
　　最初的发问是直抒胸臆的形式，看起来很简单。
　　要知道，文坛所追求的是一种含蓄美，各种诗词作者不免追求繁复和无穷的变化。
　　有点炫技的意思，但更艺术。
　　在某些人眼中，若是咏月的诗词嘛，最好连一个月字都不出现才完美。
　　然而这个作者却反其道而行之。
　　这词句一开始便是“明月几时有”这样的提问，有种“你不让我干什么我偏要干”的任性。
　　但……
　　配合着后文阅读，这种任性却似乎更像是一种返璞归真的体现！
　　还不服？
　　那就继续看！
　　从“不知天上宫阙”起，词人的意境，已经从淙淙溪流化为了高山流水，以至于大家看到“我欲乘风归去”后面几句时，甚至感受到长河入海的气势扑面而来！
　　偏偏，文字还那么空灵。
　　只是寥寥几句，便勾勒出一幅令人心旷神怡的仙宫气象。
　　到了这时，不服已经不行！
　　所以哪怕是这样的高端文学群，也会被惊动，这几乎成为一种必然，《水调歌头》这种作品如果无法在文学界闹出点动静，绝对是那一届文学界的无能表现——
　　不过，当那位教授询问作者时，转发者并未能第一时间回复。
　　倒是针对这部作品的讨论，已经轰轰烈烈的展开。
　　“好词，几乎是我看过咏月词中的最佳范本！”
　　“诗词发展这么多年，意境深远大气的作品不知凡几，然而到了我们现代，诸多诗词作品往往是走到穷尽辞工繁复变化的道路上，能返璞归真的大家当然也有，但就咏月词而言，意境能到眼前这个程度的却是寥寥无几，这个作者不简单。”
　　“的确。”
　　“这诗词一路变化，意境也一路变化，甚至有所扩展，偏偏还能举重若轻……”
　　“好一个‘但愿人长久，千里共婵娟’，这句妙极。”
　　“我倒是更喜欢这句‘人有悲欢离合，月有阴晴圆缺’，月拟人，人喻月，相得益彰。”
　　“……”
　　那位最先发问的教授又艾特了一遍转发这首词的群员：“小王，这到底是谁的作品，别说是你写的，你几斤几两我还是清楚的。”
　　“王教授，您这话说的，我就不能写……好吧，这种歌词我还真写不出来。”
　　那个ID就叫“小王”的转发者尴尬的回复。
　　但群里的大佬们却是敏锐的抓住了小王这句话里的关键词：
　　“歌词？”
　　“你是不是打错字了？”
　　“这分明是古词的韵律，我没记错的话应该是《水调歌头》，不过作者应该稍微变种了一下，这也是自然的，水调歌头传了这么多年，格式上早变种多少次了。”
　　“就是啊，那些流行歌的作词人能写出这种大作？”
　　“小王，说话还是要严谨一些的。”
　　“……”
　　群里虽然是大佬，但地位也有高有低。
　　这个“小王”在外界可是极为出名的文学界大人物，但在这群大佬面前也是个小辈，属于群地位极低的那种，谁都能呵斥几句：
　　“真是歌词！”
　　小王连忙把《但愿人长久》这首歌分享到群里，心里直犯嘀咕。
　　这群有很多老家伙。
　　什么诸神之战，那是年轻人的玩意儿，老家伙们可不会在意。
　　他们只会抱着本书，一看就是一上午，下午就在群里讨论，偶尔学术界有什么动静，这些老家伙也会考虑是否发声……
　　只是他们一发声，文学界会抖三抖就是了。
　　群聊暂时安静下来。
　　显然，大家都去听歌了。
　　几分钟时间足够所有人听完歌，群里才重新热闹起来。
　　“这么好的词，竟然用来当歌词？简直胡闹！”
　　有大佬似乎很不满。
　　但紧接着就有人持不同意见上阵：
　　“我倒觉得这样挺好的，年轻人现在喜欢听歌，诗词文化的流行程度和歌曲没法比，二者结合倒是可以让更多人对古诗词文化产生兴趣。”
　　“浪费啊！”
　　又有大佬出现了。
　　相左的意见则紧跟其后：“刘老头你这话说的，怎么就浪费了，给这种古韵浓厚的词谱曲，又不会掩盖这首词本身的优秀，还有利于传播呢。”
　　“……”
　　持有两种意见的老家伙越来越多，甚至有争吵起来的趋势。
　　小王小心翼翼的发言：“我觉得吧……各位老师，我能说话吗？”
　　“说！”
　　最先问作者的教授开口。
　　小王哆嗦着打字：“古词在以前就是用来唱的，只是那些古调基本没有流传下来，人家给词谱曲本就是古代人也会做的事情，况且这首曲子和歌词本身都是羡鱼同一人所作，他当然有这个权利。”
　　这话一出，倒是引发了群内的思考。
　　有些老人虽然古板，但并非不能接受正确的意见。
　　“说的有几分道理。”
　　“词和音乐结合，确实是古来就有的。”
　　“本来就是嘛，你们这些老东西太落伍了，我平时也听流行歌，这首歌唱的非常棒，另外有一首流行歌叫做《十年》我也非常喜欢，你们肯定没听过。”
　　“唱的确实不错，这唱歌的小姑娘有点体会到词的意境了。”
　　“就是低绮户的绮，她唱的不清楚，是qi不是yi。”
　　“……”
　　小王看着群聊，愣是没敢说《十年》也是羡鱼的作品。
　　这时。
　　群里又有人道：“作者是羡鱼，你们有谁认识吗？”
　　“羡鱼啊，我知道。”
　　某个在文艺协会任职的实权人物竟然也出现了，发了段长长的话：
　　“你们去年不是讨论过几首诗吗，那句‘千山鸟飞绝，万径人踪灭’就是出自羡鱼之口，另外‘世人笑我太疯癫’那个桃花诗也是羡鱼写的，出自他一部名叫《唐伯虎点秋香》的电影，还有些作品我一时间记不清了，我还让人调查过，这个羡鱼是个没毕业的大学生，年纪轻轻才华斐然，我是有考察他，考虑让他进文联的，但他太年轻了，现在还不行。”
　　小王看到这个消息，吓了一跳。
　　蓝星文艺协会，竟然也在关注羡鱼？
　　这可是文艺界喉舌，官方设立管理艺术家的部门！
　　包括赛季榜，包括小说界的种种奖项等等，都是文艺协会主办！
　　多少人削尖了脑袋想要进去的部门，竟然在认真考虑吸纳羡鱼的可能性？
　　结果没有直接吸纳，还是因为羡鱼年龄太小？
　　继续发展下去，这条鱼以后还得了？
　　小王打了个哆嗦，开始寻思着以后有机会，看能不能跟这个神秘的羡鱼接触接触。
　　“他就是羡鱼？”
　　“大学生？”
　　“你这么说我就理解了，孩子嘛，喜欢音乐，喜欢诗词文化，喜欢结合一下，没什么问题。”
　　“是个好苗子。”
　　“年纪轻轻可以写出这等诗词，天才。”
　　“我非常喜欢他那句‘劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人’，就是不知道阳关在哪？是楚地那个还是魏地那个？”
　　“过几年可以把他也拉群里，好苗子要保护的，知道吗？”
　　一个ID就是乱码的群员说道。
　　那位文艺协会的代表人物之一连忙回复，显然这个ID是乱码的群员身份不简单：
　　“这是一定的，这么好的苗子，不会让他长歪了，文艺协会以后还需要他这样的人才在。”
　　“另外，课本不是要重编么……”
　　“还有些事，我们私聊吧……”
　　这个群里，看似闲聊，但对外界的影响，却是巨大的！
　　就在群里围绕“羡鱼”聊了约莫两个小时之后。
　　文艺协会的官方部落上，突然转发了《但愿人长久》这首歌。
　　配上的文字是：
　　“歌词严格按照古词格律创作，词牌名《水调歌头》，明月几时有，咏月当以此作为巅！”
　　紧接着。
　　以蓝星为头像的家园帐号转发：“善！”
　　官方盖章，一锤定音！
　　所有关于《但愿人长久》歌词有多优秀的讨论，都随着文艺协会这个官方的盖棺论定而鸦雀无声。
　　咏月之巅！
　　官方的定论，胜过所有作词人的赞叹，也胜过所有网友的高谈阔论！
　　与此同时。
　　赛季排行榜上。
　　从发布起就已经开始领先所有歌曲的《但愿人长久》，下载量再度飙升，直接把第二名甩到了几乎看不到的位置！
　　业内。
　　很多人还没来得及有更多的反应，便瞬间有种被堵住喉咙的感觉，还是某位曲爹在片刻的恍惚中，说出了所有人的心声：
　　“诸神的黄昏啊……”
　　这是史上第一次有歌曲凭借歌词，碾压一切，强势登顶诸神之战的最终王座。


第四百零五章 二连冠
　　什么龙争虎斗？
　　什么神仙打架？
　　业内所期待的那场惨烈战斗，所期待的那些音乐圈顶级大佬们杀到难解难分的场面，并没有在十二月的赛季榜上发生。
　　这才是诸神大战的第一天……
　　所有悬念已经被羡鱼的歌词提前终结！
　　业内回过神之后，终于发出了此起彼伏的惊呼声，很多人都产生了一种极不真实的感觉：
　　“啥呀这？”
　　“我是不是穿越了，还是我打开方式不对，眼前这个结果跟特么九月份的《十年》强势登顶有什么区别吗？”
　　“如果论迹不论心，结果确实没区别，都是羡鱼乱杀。”
　　“你这么一说，我真感觉自己梦回九月了。”
　　“但问题是，九月份跟羡鱼竞争的，都是些小菜鸡，但十二月和羡鱼竞争的，可都是歌王歌后以及背后的曲爹们啊！”
　　“十二月这场牌局，大佬们拿出的都是王炸，只有羡鱼直接把桌子掀了！”
　　“这是根本不按常理出牌啊！”
　　“还能这么玩？比作曲的榜单，最后有人靠歌词赢了诸神之战？”
　　“你要说不服吧，人家歌词写成这样了，赢也正常；你要说服气吧，这曲子和演唱虽然优秀，但也没到乱杀的地步啊，这让其他大佬情何以堪？”
　　对此有人忍不住感慨：
　　“虽然羡鱼这次诸神之战赢的有些取巧，但大佬们输的也不算冤枉，《但愿人长久》这歌词简直是千古绝句的级别，官方给出的评价是咏月之巅，要知道诗词发展几百年，咏月的古词数不胜数，还从没有哪个词是公认的咏月之巅。”
　　“……”
　　其实业内的这些感慨，也直接道出了同期那些歌王歌后们以及曲爹们的郁闷。
　　比演唱？
　　大家肯定都承认江葵唱的很好，比所有人想象的都好！
　　好到没有人会怀疑，江葵会凭借这首歌而正式迈入一线！
　　但……
　　江葵哪怕唱得再好，也就是和歌王歌后们旗鼓相当而已！
　　比作曲？
　　大家也承认羡鱼的作曲一如既往的高水准，符合他一贯的产出水平。
　　但，此次曲爹们拿出的作品，作曲同样是非常优秀的！
　　不说比羡鱼的好多少。
　　可也绝对不会比羡鱼的差！
　　甚至，羡鱼的作曲还要吃亏一些。
　　因为羡鱼走的是抒情风格的作曲，而歌曲打榜，还是要创作些旋律和节奏更为强劲的音乐类型，像羡鱼去年登顶的《红日》，就是很好的范本。
　　换言之……
　　如果大家比的只是演唱和作曲，《但愿人长久》绝对不可能毫无悬念的夺冠，甚至连冠军曲目的位置羡鱼都不一定坐的安稳。
　　这点谁都承认。
　　可问题就出在歌词上。
　　羡鱼这次的歌词太厉害了，厉害到逼格爆表，厉害到文采飞扬，更厉害到听众因《但愿人长久》的歌词而不考虑太多，直接将整首歌曲下载下来！
　　这是一种强势捆绑！
　　喜欢这首词的人，哪怕对歌曲兴趣没那么大，也会因为对歌词而延伸到作曲层面的爱屋及乌！
　　对此，某位歌后无奈苦笑：
　　“羡鱼也算是为赛季榜争夺提供了一种新思路，只是这种新思路不具备可复制性，除非还有其他作词人也能像羡鱼一样，可以写出一首水平相当于千古名篇的《水调歌头》这样的歌词。”
　　是的。
　　比作曲比演唱，大家都心有不服，但大家同时也能理解听众的选择，《水调歌头》这样的歌词简直就是艺术，大家愿意为这份艺术性买单整首歌曲！
　　要怎么喊冤枉？
　　难道说羡鱼作弊？
　　羡鱼没有作弊啊，作词本就是歌曲的一环，好的歌词，本来就对歌曲有加成作用。
　　远的不说，就拿天朝前几年的一首歌举例。
　　毛毛的《消愁》为什么一经发布就引爆朋友圈？
　　靠的不就是悦耳的旋律，以及超级优秀的歌词吗？
　　不服的话，你也写一篇《水调歌头》这种级别的歌词？
　　写不出来？
　　那不就得了。
　　这是羡鱼独有的优势。
　　歌坛总不能因为别人不具备这种优势，就抹杀羡鱼这种优势发挥到极致所带来的恐怖加成。
　　黑人天生擅长跑步，难道要禁止黑人赛跑？
　　天朝就是乒乓球无敌，难道奥运要删除这个项目？
　　没这个道理的。
　　因为把天赋和努力做到极致，其实你也可以。
　　这就是刘翔曾一度统治某项赛事，甚至压制无数黑人的原因。
　　某位歌王对诸神之战的总结就比较客观了：“只能说为了蝉联今年诸神之战的冠军曲目，羡鱼拿出了他一直未曾使出的杀手锏，并成功达到了一击必杀的效果。”
　　不仅是一击必杀，甚至是绝杀。
　　而当无数网友们亲眼目睹这接二连三的各界反响，又看到官方对于《水调歌头》的评价，本就震撼的心头，更添了一分对羡鱼的崇拜：
　　“诸神之战两连冠！”
　　“羡鱼真的蝉联了啊，之前不是有人就往年诸神之战的数据，分析过羡鱼蝉联的几率吗，谁能想到这么低的蝉联几率都让羡鱼拿到了。”
　　“两连冠有了，三冠王还远吗？”
　　“我本来想说你在想屁吃，但基于羡鱼的常识是话到嘴边留一半，还是保留这种可能性吧，虽然这种事情的几率比两连冠还要低无数倍。”
　　“我就是脑残粉，我就是要吹一句，鱼王朝统治乐坛的一天终将来临！”
　　“先别扯这些了，你们难道还没有发现吗？”
　　“发现什么了？”
　　“我已经感受到了，冥冥中那个二的意志。”
　　“等等！”
　　“不是吧？”
　　“费歌王……”
　　“他又……”
　　“……第”
　　“二？？？？”
　　这一刻几乎所有人都不约而同的打开了十二月的赛季榜，寻找匍匐在羡鱼下方的第一道身影。
　　然后，所有网友都喷了！
　　此时排在诸神之战第二名的，赫然是一首名为《飞跃》的新歌，而打开这首歌曲的信息大家就会发现……
　　作词：霓虹舞
　　作曲：尹东
　　演唱：费扬
　　永远的费歌王！
　　二的意志已经悄然降临！


第四百零六章 高处不胜寒
　　“二二二二二二二二！”
　　当察觉到冥冥中的那股意志已经降临，网友们瞬间发起了最强力的冲锋，费扬的部落评论区几乎是瞬间沦陷，那满屏的“二”可谓是蔚为壮观了。
　　“我笑的肚子疼啊！”
　　“心疼费歌王，你们饶了他吧！”
　　“虽然我是费老大的十年歌迷，但还是不厚道的笑了，这尼玛也太玄学了，该来的总会来，老大你真就逃不过遇羡鱼必拿第二的宿命呗。”
　　“已经热搜第一了！”
　　“费扬：我歌曲可能只能第二，但我热搜永远是第一，兄弟们，这波我在第几层？”
　　“如果二，请深二。”
　　“羡鱼：兄弟，别客气，随便坐，九月有人想抢你的第二，我当时没让，直接用一曲两词把第二也帮你占着了，这个位置只能你来坐！”
　　“我以前不信邪，现在我相信真的有二的意志存在！”
　　“这波羡鱼也被二的意志眷顾了，二连冠的二，与万年老二的二，其实系出同源！”
　　“……”
　　不仅仅评论区。
　　在一些原创视频网站上，还出现了大量关于费扬的鬼畜剪辑，网友根据《但愿人长久》的旋律重新谱词创作。
　　比如这首：
　　“第一几时有，把酒问青天，不知明年今日，谁继承意志。我欲乘风归去，又恐热搜失去，低处不胜寒，遥望陈志宇，第二在人间……”
　　视频里，把费扬以前唱歌的片段剪辑在一起，毫无违和感。
　　沙雕网友们的快乐总是如此简单。
　　而这些快乐，全部是建立在费扬的痛苦之上。
　　此时。
　　费扬正盯着自己的部落评论区，嘴角微微抽搐。
　　旁边的小助理轻轻咳了一声：
　　“往好处想，费哥你又上了热搜第一，大家对你的关注极高，刚刚还有几个活动联系我，说是想跟您合作，这几个活动都是大品牌方赞助，本来咱们争取不过对手，现在这几个品牌方却一致点名说希望您可以到场！”
　　费扬不说话。
　　从上次拿了第二开始，他的事业就顺风顺水，到哪里都极受欢迎，只是费扬非常清楚，自己会如此受欢迎的原因是什么。
　　他赢了事业，却输了人生！
　　小助理见费扬还是闷闷不乐，继续安慰道：
　　“当初陈志宇连续拿了三次第二，然后才轮到费哥，现在费哥您也连续拿了三次第二，该轮到三代目登场了。”
　　费扬忽然死死盯着小助理。
　　小助理吓了一跳，这才意识到自己说错了话，竟然当着费扬的面儿拿二的意志说事儿了。
　　他以为费扬要大发雷霆，谁知道费扬竟然眉毛一挑，仿佛看到了曙光般脱口而出道：
　　“真的？”
　　小助理：“……”
　　他在认真考虑，要不要跟对方说说，今天又有一些鱼产品公司联系自己，想花天价邀请费歌王代言的事儿？
　　……
　　当然也不是所有网友都在玩“二的意志”这种老梗的。
　　随着《但愿人长久》的红火，网上还出现了很多关于这首词的深层次解读。
　　有人道：
　　“我好奇的是，《水调歌头》明明是咏月词，为什么羡鱼中秋的时候不发布，要等到十二月？”
　　“这简单。”
　　当即就有人解答：“可能这首词是羡鱼九月创作出来的，但当时他还没谱曲，所以《十年》这首歌先发布了。”
　　又有人疑惑：
　　“明显能够感受到《水调歌头》是表达作者对某人的思念，羡鱼到底在思念着谁？”
　　这个问题没人能解答。
　　最引起大家兴趣的，还是词里那句“高处不胜寒”。
　　有人认为这句是字面上的意思，但更多人却将之理解为这是羡鱼的自我感慨：
　　“你们想啊，羡鱼出道以来，拿了多少第一？”
　　“没有比第一更高的位置了，但正因为羡鱼一直拿第一，所以他才会发出高处不胜寒的感慨吧。”
　　“如果是真的，那羡鱼真的太傲气了。”
　　“羡鱼本来就是年轻人，年轻人就免不了恃才傲物，况且羡鱼有这个骄傲的资本。”
　　“我觉得羡鱼可能是对同龄人的感慨吧，他在乐坛算不得站在最高处，但就同龄人来说他确实是站在了最高处，这样的人可能没朋友，因为他太厉害了，厉害到别人都望尘莫及的地步。”
　　“羡鱼肯定不至于没朋友，但他的朋友应该不多，看看他部落关注的人就知道了。”
　　“这句话倒是很有道理，羡鱼部落上只关注了楚狂和影子，而这两个人刚好也是在各自领域中非常优秀的人物。”
　　“……”
　　解读愈演愈烈。
　　后面甚至有人说，“但愿人长久千里共婵娟”这句是羡鱼在表达对蓝星全体合并这个未来的期待。
　　既是大家分隔千里，也能共享一轮明月。
　　“要知道明月是不可能所有人共享的，因为时差的关系，我们秦地的白天刚好是燕人的夜晚，羡鱼作为现代人不可能不明白这个道理，但他还是这么写了，说明他就是在表达一个观点：各洲的地理距离和文化差异不是问题，大家终究是共享一个蓝星，所以这里的婵娟可能不仅仅代指月亮，也代指整个蓝星。”
　　这个观点，得到了很多人的认同。
　　结果越是分析，网友们越觉得《水调歌头》的词，比大家想象的还要内涵深刻，倒是间接促进了歌曲的进一步火热。
　　而在彼时的家中。
　　就连姐姐和妹妹也是一脸八卦的盯着林渊：“为什么写《但愿人长久》这首词，你在思念着谁？你是不是有相好的了？”
　　林渊：“……”
　　明明歌曲里的故事，大多都是作词人编的，没有具体的来源。
　　但好像所有人都认为，《水调歌头》这首词不是凭空而出，必然是林渊的某种自我表达，大家还特喜欢逐字逐句的分析。
　　林渊也被搞得措手不及。
　　他只能尝试性给出回答：“子由？”
　　“什么？”
　　姐姐妹妹眼睛瞪大，表情有些诡异，子由，听起来不像女孩子的名字呢。
　　“……”
　　林渊愈发无奈：“苏辙。”
　　姐姐惊了：“两个人？”
　　妹妹大喊：“妈，林渊是渣男！”


第四百零七章 是他们先动的手
　　对于《但愿人长久》的登顶，林渊并不觉得意外，这首歌值得这样的成绩。
　　更确切的说，是《水调歌头》值得这样的成绩。
　　天朝有些听众对《但愿人长久》的感触一般，那是因为大家对歌词已经非常熟悉了，熟悉到可以张口就来的地步，所以本身就会先入为主的根据词意幻想曲子会是什么构式……
　　认知偏差是必然的。
　　有点类似于知见障，很多人都忽略了蓝星人是第一次看到《水调歌头》这个重点，这样一首千古名词摆在眼前，鉴赏能力不错的人都能直观感受到这首词的牛逼之处。
　　不过林渊也知道，自己这次能拿冠军曲目，确实是用歌词取巧了。
　　只是这个巧，别人没法取，算是自己的独有优势。
　　林渊当然也听了费扬等其他几位歌王歌后的作品。
　　对林渊来说，听歌是一个很享受的过程，尤其是听一些好歌。
　　不得不说，曲爹们出手，都是非常恐怖的。
　　这些人的每一首曲子都非常优秀，甚至有些经典，无愧于诸神之战的水准。
　　如果单单比演唱和作曲，林渊觉得自己可能还拿不到第一。
　　“这招不能频繁使用。”
　　林渊如是想道。
　　因为蓝星的听众第一次看到这么新奇震撼的歌词，所以会理所当然的感到惊艳。
　　而如果再多来一次，这种惊艳感是会被相对削弱的。
　　至少歌词对歌曲下载量的加成方面，会明显打一个折扣。
　　凡事都是第一次最惊艳。
　　再来一次甚至几次，大家还是会喜欢词，却未必会爱屋及乌的喜欢曲子，除非曲子本身也魅力非凡。
　　这个魅力，起码要以《但愿人长久》作为标准。
　　而如果这首曲子作为衡量标准，其实就算系统那边，也拿不出太多存货。
　　所以还是珍惜着慢慢来吧。
　　至于这首曲子大火之后所衍生的福利，林渊固然是吃了不少，作为歌曲演唱者的江葵，自然也没少跟着沾光——
　　她终于上一线了！
　　事业发展至此更上一层楼！
　　接下来几天。
　　外界除了关于歌曲本身的讨论，对江葵本人的唱功也是赞誉有加。
　　业界说她“和歌王歌后同台竞技而不落下风”。
　　很多主流媒体也是给出“具有歌后潜力的新生代歌手”这样的评价。
　　甚至有杂志说江葵是“羡鱼一手挖掘出来的珍珠”。
　　采访，通告，江葵接到手软，和之前孙耀火迈入一线后的待遇一样，甚至规格更高！
　　“我以为你要再来两首歌才能上一线，没想到一首歌就够了！”
　　江葵的经纪人喜不自胜。
　　但让经纪人意外的是，江葵似乎没有想象中那么开心。
　　“怎么了？”
　　经纪人愣了愣。
　　江葵苦笑道：“《但愿人长久》这样的歌曲，我不知道我以后还能不能遇到……”
　　经纪人怔了怔，叹道：
　　“这样的作品，多少歌手一辈子都遇不到一次，你还想再来一次？”
　　经纪人其实还有一句话没说：
　　就算羡鱼本人可能也很难再复制《但愿人长久》的辉煌了。
　　这也是很多人藏于心，却默契没有宣之于口的想法。
　　要求羡鱼再拿出一首这种级别的作品，未免有些太苛刻了，《水调歌头》的诗词艺术，已经达到了某种程度上的巅峰。
　　谁能一直站在巅峰？
　　……
　　诸神之战是年底的最后一次机会。
　　林渊以《但愿人长久》作为本年度的收尾，正式完成了公司年初交代的任务，任务完成率在几个楼层之间是最高的！
　　“你爷爷还是你爷爷啊。”
　　“九月开始出手都能赶得上，接连捧出两个一线，咱们公司多少年没见这种大手笔了！”
　　“孙耀火和江葵再往上一步，可就是歌王歌后了，如果羡鱼继续捧成功，岂不是直接成为音乐盛典公布的下一届曲爹？”
　　“果然，羡鱼一出手就扭转乾坤！”
　　“其实我感觉羡鱼已经可以拿曲爹了，他虽然没有完成音乐盛典的硬性标准，但从他创作的精力和作品质量来看，完全就是曲爹的水准！”
　　星芒各楼层间议论纷纷。
　　而楼层间的讨论，其实是道明了一个事实。
　　那就是羡鱼虽没有音乐盛典承认的曲爹之名，但实力和地位，已经隐隐有了曲爹之实！
　　这样的事实，星芒不可能视而不见！
　　几天后。
　　公司有小道消息在流传：
　　公司准备把羡鱼的合同标准正式提高到了曲爹的级别，以后羡鱼的所有歌曲下载分成将会独享……
　　这个消息是真实的。
　　林渊的合同等级，的确提升到了曲爹的标准。
　　虽然只是曲爹的最低标准，但确确实实是曲爹的标准。
　　“公司没有因为你还没有正式拿到音乐盛典的曲爹奖杯，就假装你还没有曲爹的实力。”
　　这句话是老周带来的。
　　包括合同的提升也是老周一手包办。
　　当老周把新的合同送给林渊签字的时候，他的老脸已经笑成了一朵菊花：
　　“接下来两年，你真该考虑把音乐盛典的曲爹奖杯拿到手了。”
　　这一刻。
　　老周不禁回想起自己刚把羡鱼带到作曲部的那天。
　　彼时的少年尚且懵懂，拿着几本作曲入门的书籍，以最平静的姿态，一次次给作曲部带来惊喜！
　　但就算那时，老周也从没奢望过那个曾在会议室用计算器按出定制音乐的佣金的孩子会在短短几年之内展现出与曲爹相匹配的实力！
　　“嗯。”
　　林渊的说话方式，和那时候一样言简意赅。
　　但老周知道，林渊的回答虽然简短，但或许已经悄然展露出遥望曲爹桂冠的姿态。
　　“另外……”
　　老周眼看着林渊签下新的合同，告知道：“《少年派的奇幻漂流》筹备有些费时费力，可能你暂时还是没法拍摄。”
　　“今年拍不了？”
　　“至少前半年拍不了。”
　　林渊点点头，看来还是要来一部电影过渡。
　　“对了。”
　　老周准备离开时，忽然驻足，忍不住问了个问题：“你好像不喜欢楚人？”
　　林渊意外：“为什么这么说？”
　　老周大笑道：“因为你把楚人欺负的太惨了，作曲碾压了一波还不算，就连霓虹舞这个楚地顶级作词人的歌词，你都要碾压一波。”
　　林渊愕然。
　　这么一说，好像影子也这么干过？
　　说出来老周可能不信……
　　是他们先动的手。


第四百零八章 悲催的楚人
　　真的是对方先动的手！
　　当初楚人漫画家一直拿影子是个小透明的梗说事儿，在网上闹出了不少动静。
　　而林渊虽然没有用影子的马甲刻意反击，但《死亡笔记》的发布，确确实实是替秦人打了一场关于地域之争的大胜仗。
　　巧也巧在，林渊当时刚好拿到了大师级绘画技术……
　　后来大家也知道。
　　场面极其的残忍。
　　而老周所言，也正是点到了楚人的痛处。
　　楚人音乐圈真心觉得羡鱼就是有意和他们过不去。
　　这人年初用钢琴曲站在高纬度对楚人的音乐进行降维打击还不够，年底这次又借着诸神之战，用一首千古名词级别的作品，痛击楚人中最擅长写词的作词人之一霓虹舞，直接完成双杀！
　　“这要没点仇都说不过去。”
　　“我怀疑是我们楚地的媒体得罪了羡鱼，当时很多媒体都借着拉踩羡鱼的操作，来拔高我们楚地音乐人的形象，所以羡鱼怀恨在心，打脸一次不够还打两次，也怪霓虹舞自己还在《文艺报》上评价过人家的作词能力，那是她能评价的吗？”
　　“那些媒体就该道歉，选谁当靶子不好，非要选羡鱼！”
　　“这话当时我们就吐槽过，但事已至此，羡鱼现在已经针对上我们了！”
　　“麻蛋，以后我躲着他走还不行嘛。”
　　“你们说这人咋这么妖孽，作曲厉害也就算了，作词还这么变态，让不让人活了！”
　　“他咋就不是我们楚人呢。”
　　“你们就是太偏颇，非要在意什么地域之争，蓝星还在大合并的进程中，我们和羡鱼是一家人，千里共婵娟那种！”
　　“说得好听，之前就数你跳的最欢，现在想起来我们是一家人了？”
　　“秦齐楚燕韩赵魏亲如一家，谢谢！”
　　“……”
　　关于此事，网上其实也有一番说话。
　　不少人都支持羡鱼针对楚人的论调，不过给出的理由，却和楚人音乐圈的结论不同。
　　“罪魁祸首不是楚地媒体，根源在漫画圈！”
　　“没错，羡鱼针对楚人只有一个解释，那就是楚人欺负过影子！”
　　“羡鱼楚狂影子是三基友，同心同德，这影子被欺负了，羡鱼帮忙报仇，不是再正常不过吗？”
　　“诶，看来我以前误会了，我以为三基友中，楚狂和羡鱼关系最好，没想到羡鱼对影子的感情也如此之深。”
　　“问题是，影子不是自己报仇了吗？”
　　“影子确实自己报仇了，但羡鱼还是气不过，这有什么不对吗？”
　　“有道理……”
　　这番论调直接把楚地音乐圈的人看傻了。
　　哈？
　　问题出在漫画圈？
　　倒是漫画圈的人不乐意了，当时就有漫画家站出来反驳：“我们没招惹过羡鱼，最先招惹羡鱼的明明是你们音乐圈。”
　　“放屁！”
　　音乐圈不满：“是媒体！”
　　楚地媒体也开始不高兴了。
　　有媒体人私底下吐槽道：“狗咬狗一嘴毛，就知道甩锅，人家是新仇旧恨一起算罢了。”
　　楚人一下子安静了。
　　新仇旧恨，平均分锅，重要的是以后，要学会和秦人修好，要懂得与三基友为善。
　　……
　　老周离开后，林渊又把星芒提供的新合同整个看了一遍，有种取经路终于走完大半程的欣慰。
　　按照新合同的规定：
　　以后林渊和所有歌王歌后之下的歌手合作，都可以一个人独享下载分成，公司和歌手都不参与这一部分的分账了。
　　包括一线歌手在内。
　　而歌王歌后被排除在外，主要是因为歌王歌后们的业界地位太高，所以如果林渊是选择和蓝颜等歌王歌后合作，两边在分成方面还是要商量，一般林渊占大头，之后总归要给人家留点。
　　“以后合作的歌手尽量以一线为主。”
　　林渊定下了合作战略，一线已经不和自己分钱了！
　　他对歌王歌后没什么执念，因为很多一线歌手的实力，其实并不比歌王歌后差，有些人只是缺乏作品加成而已，比如江葵这样的歌手……
　　不过老周提醒的没错。
　　自己得拿到曲爹的桂冠。
　　事实上早在老周之前，郑晶就提醒过林渊，可以考虑冲刺音乐盛典的曲爹桂冠了，最顶级音乐奖项的认可，哪怕林渊这种不爱虚名的人也有兴趣。
　　当然。
　　这也和拿到正式的曲爹认可，可以赚更多钱有关。
　　想赚钱依然是林渊的本能，这和他本身已经有多少钱无关，是刻在骨子里的东西。
　　至于如何冲刺曲爹？
　　这就要看哪个规则最容易实现了。
　　顾冬跟林渊说过，想成为曲爹，有三种方式。
　　第一种：捧出两个歌王歌后级别的歌手，新的歌王歌后到底是不是由该作曲人捧出来，具体判定标准掌握在音乐盛典的手中。
　　第二种：拿下音乐盛典为作曲人专门设立的乐圣奖，仍然是音乐盛典来决定。
　　第三种：一年十二个月，每个月都拿冠军，直到一整年赛季榜的大满贯，这是唯一一个不需要音乐盛典评判就能成功的标准，有点以力证道的意思。
　　就难度来说，第一种最低。
　　林渊只要把孙耀火和江葵捧成歌王，这个任务就算是完成了。
　　第二种相对困难。
　　谁知道乐圣奖的标准是什么，音乐盛典轮空了好几年的乐圣奖，岂是一般人搞得定的？
　　第三种则是地狱难度。
　　以前有人做到，是因为各洲没合并。
　　现在这么多洲合并，曲爹和歌王歌后的数量要多两三倍，每个月都拿冠军谈何容易？
　　林渊没有直接选择哪一种方式。
　　说不定他哪天直接得了个乐圣奖呢？
　　这不是最简单的方式，却无疑是最省力的方式。
　　此外。
　　老周还说，《少年派的奇幻漂流》仍然需要筹备一段时间。
　　既然如此，林渊打算再拍一部电影。
　　但该选择哪一部？
　　林渊决定慢慢考虑一下。
　　反正要过年了，到时候会有个年假，就算他现在拿出剧本，公司也来不及怎么筹备。
　　这样想着，林渊收拾东西准备下班了。
　　别问为什么还没到下班时间某人就早退，问就是找灵感。


第四百零九章 童话故事
　　此时是十二月八号。
　　网络上关于《但愿人长久》的讨论还未结束。
　　不过随着大家对歌词的注重，曲子的热度正被逐渐的剥离出去。
　　讨论已经陆续集中到歌词本身——
　　也就是《水调歌头》这首词。
　　如今这首词已经发展到很多人都会背的程度。
　　同一时刻。
　　电影《忠犬八公》已经上映四周左右的时间。
　　出乎所有人预料的是，这部电影的票房走势非常平稳，甚至平稳了足足四周时间！
　　这一点太难得了。
　　正常的电影，基本是上映前两周一柱擎天，上映第三周一泄如注。
　　偶尔有些比较强势的大片，也不过是持续坚挺到三个礼拜。
　　第四个礼拜还是免不了萎靡的结局。
　　所以票房能坚挺四周的电影，实在是太少了！
　　当然要说《忠犬八公》完整坚挺完四周还是有些勉强了。
　　严格意义上来说，《忠犬八公》坚挺了三周半。
　　因为第四周过半的时候，这部电影的票房终于还是不可避免的走向了迅速下滑的结局。
　　至此。
　　这部成本五千万左右的电影，已经把口碑的力量发挥到了极致。
　　而当时间到了第五周，《忠犬八公》还是和所有电影一样，面临了票房收益降低过多而不得不在各院线陆续下档的命运。
　　不过，此时《忠犬八公》的票房已经跌跌撞撞的冲进了二十亿大关！
　　这个结果不仅出乎圈内的意料，也大大出乎了林渊的预料。
　　光看前两周的走势，这部电影的票房，大概也就十亿出头的样子。
　　可谁能想到结果却是二十亿？
　　这就是电影市场的奇妙之处了。
　　市场规律的覆盖率，是百分之八十左右的电影，总有那么一小部分的电影，可以打破一些规律。
　　比如眼前这部《忠犬八公》就小小的打破了一下市场规律。
　　对此，影视圈不得不再次感慨星芒的好福气，可以有羡鱼这样的妖孽坐镇。
　　至于星芒，肯定是乐的不行了，愿意违反公司惯例，特意把羡鱼的音乐合同提升到曲爹级，谁又敢说没有羡鱼在电影方面的影响呢？
　　“刚好是《调音师》的两倍。”
　　林渊自己家中做总结的时候，已经是非常满意了。
　　不愧是顶级的口碑电影。
　　票房的弹性非常大，可能很低，但也可能很高。
　　总的来说，拍电影，吸金能力没得说！
　　不过电影的缺点是前后周期太长，且风险性更高，耗费的精力也远远大于发歌。
　　从这个角度来看，发新歌赚钱的难度其实比拍电影要低得多。
　　“不能膨胀。”
　　看了那么多电影类书籍，林渊深知电影市场是最不可控的。
　　自己连续几次以小搏大虽然很成功，但这不意味着自己可以一直成功。
　　这也是林渊准备拍《忠犬八公》的时候，坚持要让张秀明当男主角的原因。
　　按照林渊本身的性格，有便宜的演员不用，干嘛非要用大牌？
　　大牌的片酬多高啊。
　　但有些时候就是这么无奈。
　　总有一些电影是必须要有大牌撑起一片天的。
　　事实也证明，张秀明的价格虽然贵，但张秀明的演技与人气是票房的重要保障！
　　林渊要是拍个剧情片还不启用大牌演员，那就真的有点跟市场过不去了。
　　“如果男主角不是张秀明，而是一个演技很好，但没什么名气的演员，票房可能缩水一半。”
　　林渊有这样的觉悟，且绝不抱有任何侥幸心理。
　　这时。
　　门口传来妹妹的敲门声：“吃饭了。”
　　“哦。”
　　林渊停止思考，走出了房间。
　　来到楼下餐厅，林渊惊讶的发现，今天姐姐和老妈一起下厨，做了一桌子好菜。
　　“过年了？”
　　不对啊，年假还没开始呢。
　　距离过年明明还有十几天时间。
　　林瑶道：“姐姐今天升职了，所以庆祝一下。”
　　说话间，林瑶偷偷调整的菜的位置，把肉摆在自己的面前，把青菜摆在林渊的面前。
　　“南极还在外面。”
　　林渊随口提醒了一句。
　　林瑶点点头，结果走到门口才发现，南极早就进屋待在餐桌底下吐舌头了，正同情的看着自己。
　　视线往上看，林渊赫然已经坐到了自己那个摆满荤菜的位置前。
　　林瑶生气道：“这是我的位置。”
　　林渊道：“椅子上面又没写你的名字。”
　　摘下围裙，洗手坐下的林萱无奈道：“坐哪儿都没用的，你俩都要吃菜，营养要均衡。”
　　“就是，不能挑食。”
　　老妈也坐在了桌子旁，开口道。
　　林瑶气哼哼的坐到林渊平时的位置上。
　　“等等。”
　　林萱拿出手机，把桌子上的菜拍了张照片，顺势发了条朋友圈，然后才笑眯眯道：
　　“今天恭喜我升职，开吃！”
　　林渊好奇道：“姐姐升到什么职位了？”
　　银蓝书库还真喜欢提携年轻人，星芒公司里像林萱这么年轻的，基本都是普通职员。
　　“副主编！”
　　林瑶喜气洋洋道，她这年纪能当副主编，算得上是事业有成了。
　　林瑶跟着问：“哪个部门？”
　　林萱笑容一滞，讪讪道：“童话部门。”
　　“童话？”
　　林瑶瞪大眼睛，一副兴趣盎然的样子：“是《三只小猪》那种吗？”
　　所谓《三只小猪》是蓝星的童话故事，讲述一个单亲猪妈妈带着三个猪宝宝生活的趣味故事，已经改编成动画片，是林瑶这一代孩子的童年。
　　“是的……”
　　林萱似乎不想多聊。
　　老妈看出了林萱的失落：“这个部门不好吗？”
　　林萱摇了摇头：“也不是不好，这是公司新建的部门，一切皆有可能，主要是公司里有些关于我们部门不好的传言，说我们这个部门是专门用来安插关系户的。”
　　老妈愣了：“你是关系户？”
　　林萱撇嘴道：“我怎么可能是关系户，倒是部门里另外身居要职几个家伙确实是关系户，父母基本都是银蓝书库的高层，因为这种关系户太多，我们部门光是副主编就足足三位。”
　　林渊吃着肉，随口问：“那主编呢？”
　　林瑶无奈道：“部门草建，还没有主编，事情基本是我们三个副主编商量着来，公司想根据我们三人的表现来考虑让谁当主编，半年后再做决定。”
　　“姐姐加油！”
　　林瑶说话间，偷偷把青菜给南极吃，结果被老妈发现，手被妈妈的筷子敲了一下。
　　“姐姐这油是加不起来了。”
　　林萱啃起了鸡爪，像是发泄郁闷，嘴里含糊道：“也不知道公司怎么想的，竟然把我跟一群关系户安排在一起，偏偏这些关系户都有后台，仗着家里的关系，已经联系到业内很厉害的童话作家了，尤其是我隔壁办公室那个，竟然跟媛媛老师约到了稿子，就是《三只小猪》的作者。”
　　林瑶揉着小手：“姐姐也联系啊。”
　　林萱更郁闷了：“我又不认识什么厉害的童话作家，倒是托公司关系联系了几个，结果人家压根就不搭理我，谁让我是部门里唯一不是关系户的副主编呢？”
　　“总会有办法的。”
　　林渊安慰了一句，顺便也把青菜夹给南极，结果林瑶告密：“妈你看他！”
　　林渊面不改色的把青菜塞进嘴里。
　　老妈无奈。
　　林萱却没注意这个，继续啃鸡爪。
　　童话……
　　林渊若有所思。


第四百一十章 林萱的后台
　　翌日。
　　林萱开车来到公司，拿着副主编的工作证刷了一下电梯，进入银蓝书库新组建的童话部门。
　　部门内。
　　不少员工正围着一名长发美女吹捧：
　　“水主编，您是怎么跟媛媛老师约到稿子的呀？”
　　“媛媛老师的稿子，是童话作家中最难约的。”
　　“听说上次鼎盛出版社为了跟媛媛老师约稿，总经理都亲自出马了。”
　　“也正常，媛媛老师的《三只小猪》是多少人的童年啊。”
　　“哪怕到了今天，《三只小猪》也还是很受小朋友欢迎，这也奠定了媛媛老师在童话界始终可以排名前列的地位。”
　　“水主编长得这么漂亮，约稿这种事肯定是手到擒来啊。”
　　“有了媛媛老师的长篇童话，水副主编以后应该就是主编的唯一人选了。”
　　“……”
　　被众人环绕的长发女人正笑容满面，忽然看到林萱，顺势打招呼道：
　　“林副主编早。”
　　部门里的员工转头看到林萱，表情微微一愣，旋即也是纷纷堆起笑容打招呼。
　　“水副主编早。”
　　林萱笑了笑：“大家也早，差不多散了，准备工作。”
　　众人各自回座位。
　　被称为水副主编的长发女人走到林萱的身边，笑道：“林副主编有约到合适的稿件吗？”
　　“还差一篇。”
　　林萱有些闷闷道。
　　长发女人提醒道：“杂志年前要发布，时间不多了，如果没有合适的稿件，林副主编最后那个版面交给我吧，我会多约一份稿件的，这也是为了我们的杂志好。”
　　“没问题。”
　　林萱点点头道。
　　长发女人耸了耸肩，转身离开，只是转身之际，嘴角露出一抹笑容。
　　“主编……”
　　旁边有个光头小心翼翼的凑到林萱身边，表情有些失落的样子：“刚刚琪琪老师那边拒绝我们的约稿了，据说是因为张扬已经跟她约好了稿子。”
　　这个光头叫章程，是林萱以前那个杂志社的主编，现在则给林萱当助理。
　　“又拒绝？”
　　林萱头疼：“张扬怎么跟水珠柔一样，认识这么多童话作家？”
　　水珠柔是刚刚那个长发女人。
　　她和林萱以及张扬三人，是童话部门的三位副主编。
　　三人之间，是妥妥的竞争关系。
　　章程苦笑：“水珠柔和张扬副主编的家中长辈都不简单，有这方面关系太正常不过了，您能想到的童话作家，他们当然也能想到，提前跟人约稿，也许就是为了抢先我们一步，甚至我怀疑这事儿就是他俩在故意针对我们。”
　　“没办法了。”
　　林萱打起精神道：“邮箱里不是有投稿吗，我们去淘金吧，抓紧时间才行，否则我最后一个版面真就要交给水珠柔或者张扬了。”
　　“淘金……”
　　章程无奈了，但也知道这是没有办法的办法。
　　童话部门初创，准备先做一个童话杂志，杂志上需要刊载一些童话故事，其中每个副主编都要负责两到三个故事。
　　关系到业绩，其他两位副主编都约了童话小说界的名家稿件。
　　只有林萱这边，目前只约到了一篇童话故事，而且对方还不算大牌童话作家，只能说名气还将就。
　　矮子里面拔大个罢了。
　　就这，第二篇仍然没着落。
　　林萱只能从新人作家的投稿里面找找看，有没有合适的故事了。
　　林萱自己有邮箱，而且是对外公开的那种。
　　随着最近的童话征稿，她收到了不少外界的稿件。
　　不过童画稿征集，投稿者基本都是新人为主，林萱在邮箱里翻了半天，也没找到符合心意的故事，这也是其他两位副主编直接定点约稿的原因。
　　“老章。”
　　她略显烦躁的揉了揉头发，喊来章程：“下面有没有编辑推荐什么稿子？”
　　“有是有……”
　　章程为难道：“但我基本过了一下，质量都比较普通，另外公司邮箱里的公池稿，业绩也不算在咱们头上。”
　　“也不能全考虑个人业绩。”
　　林萱摆摆手道：“行了，我再找找看看吧，这里还有些稿子没看完，说不定有金子。”
　　“好。”
　　章程离开，林萱继续看稿。
　　半个小时后。
　　林萱叹了口气。
　　稿子全部审完了。
　　她终究没有遇到好的童话故事，沙子里藏着金子这种事情，编辑部偶尔会发生，但几率实在是太低太低了。
　　看来要把版面让给另外两位副主编了。
　　而在林萱万分烦躁的同时。
　　隔壁的办公室内。
　　水珠柔的助理正笑容满面道：“刚刚得到的消息，张扬约到了琪琪老师的稿子，本来林萱也想跟琪琪老师约稿的，结果被抢先了一步。”
　　“意料之中。”
　　水珠柔淡淡道：“琪琪老师和张扬的母亲是好友，连我都约不到琪琪老师的稿子，更别说林萱了。”
　　“但您约到了媛媛老师的稿子啊，媛媛老师可比琪琪老师厉害多了。”
　　助理拍马屁道。
　　水珠柔摇摇头：“媛媛老师的稿子是长篇，现在还不能发，大招要留到后面，我们这次先用金山老师的稿子顶一下，把杂志需要的短篇安排好，好在金山老师的水平也不差，比琪琪老师还略高一筹。”
　　“这倒是。”
　　助理摇头道：“估计这会儿林萱要抓瞎了，时间快要截止了，她再约不到稿子，版面只能让出来给您或者张扬那边顶上。”
　　“肯定会把版面给我。”
　　水珠柔自信道：“至少我没给她下招，张扬那边倒是断了她的后路，这一点相信她不会想不明白。”
　　“高！”
　　助理竖起大拇指：“但我如果没记错的话，是您透露给张扬，林萱打算跟琪琪老师那边约稿子的，本来张扬没打算先约琪琪老师那边……”
　　水珠柔随意道：“兵不厌诈。”
　　说完，水珠柔的表情忽然严肃起来：
　　“这事儿你别出去瞎说，我不知道林萱有什么背景，但她一进我们公司就空降要害部门，后面的人应该不简单，只是她后面的人这次似乎没有出手帮她，或者也可能是帮不上什么忙。”
　　“那是自然。”
　　助理忙点头，林萱肯定有什么来头，但公司没几个人知道真相。
　　倒是有人去试探过，不过这个林萱的嘴巴很严实，一口咬定自己没什么背景。
　　谁信啊？
　　你没背景，总编对你那么照顾？
　　你没背景，刚到公司就进要害部门镀金，转头还当了童话部门的副主编？
　　要知道。
　　童话部门可是公司专门成立的关系户集中营！
　　无论张扬还是水珠柔，背后可都是大人物。
　　比如水珠柔的父亲，就是银蓝书库的董事级别。
　　而张扬的妈妈，则是在图书界非常有影响力的人物。
　　“我也好奇她的背景……”
　　水珠柔眼睛微微眯了一下。
　　她有问过自己的董事老爸，结果老爸没有透露，只是郑重的提醒自己，绝对不要把人得罪的太狠。
　　想当主编，正常竞争就行。
　　就在这时，门外忽然传来一阵动静。
　　助理探出头看了看，连忙道：“主编，得出去迎接一下，曹得志主编过来了。”
　　“曹得志？”
　　水珠柔愣了愣：“他来干什么？”
　　曹得志是推理部的主编，以前倒也没什么，水珠柔不出去迎接也无所谓。
　　但今年不行。
　　今年的曹得志绝对算得上是公司红人！
　　原因也简单。
　　无非是曹得志抱上了楚狂的大腿。
　　随着楚狂一系列推理小说的发布，直接把原来快混不下去的推理部门给盘活了，现在楚狂的推理小说波洛系列还在火热连载中，畅销的一塌糊涂，推理部门的业绩可谓是蒸蒸日上！
　　甚至有人说，曹得志可能会因此而更进一步。
　　就算水珠柔这种公司二代，对人家也得保持一定尊重。
　　念及此，水珠柔推门走了出来。
　　与此同时。
　　梳着油头，带着一副金丝边眼镜的张扬也走了出来。
　　“曹主编。”
　　水珠柔笑着打了个招呼。
　　张扬则好奇：“什么风把您给吹来了？”
　　“受人之托。”
　　曹得志笑着寒暄，颇为客气。
　　这时，林萱也走出了办公室，显然也得知曹得志过来的消息。
　　“林主编！”
　　曹得志眼神一亮，没等林萱开口，便快步上前道：“您好您好，鄙人曹得志，有人托我给您送个东西！”
　　“什么？”
　　林萱有点愣神。
　　旁边的水珠柔和张扬对视了一眼，表情各自愕然。
　　这曹得志对林萱的热情，貌似比对他俩要多太多了吧？
　　“稿子！”
　　曹得志笑道：“童话稿子！”
　　林萱更觉得莫名其妙了，尽管她从进入公司开始，就老遇到这种莫名其妙的事儿，竟然会有人这么迂回的给自己投稿：
　　“谁的？”
　　“楚狂！”
　　曹得志介绍的极为大声，似乎这名字能让他脸上有光似的，当然这个名字也确实让他脸上有光了。
　　“什么！”
　　楚狂送来的稿子？
　　水珠柔和张扬的脸色陡然一变。
　　林萱更是愣在当场：“楚狂的稿子？”
　　曹得志连忙解释：“您也知道楚狂老师他什么类型的故事都有创作的兴趣，这不，他最近刚好写了个童话的稿子，还专门嘱咐我说稿子要交到您手里。”
　　“……”
　　林萱有点没反应过来。
　　后面的张扬狠狠咽了口唾沫，然后忍不住提高了声音，隐隐带着一抹干涩：“楚狂老师还会写童话？”
　　水珠柔也是表情呆滞，几乎是喃喃道：“楚狂的……童话？”
　　“稿子我现在发到您邮箱。”
　　曹得志没顾得上两人，精神全集中在林萱身上，笑眯眯的样子，一边拿出手机操作起来。
　　张扬和水珠柔顿时一脸懵逼。
　　你会发邮箱，还特意跑来一趟干嘛？
　　曹得志显然也觉得有些尴尬，似乎听到了身后两人的心声，咳嗽一声道：“当面发我也放心一点，防止您忘了看。”
　　“哦……”
　　林萱迷迷糊糊的答应一声，脑海忽然闪过一道电光：
　　貌似弟弟和楚狂是好朋友？
　　这是所有网友都知道的事实。
　　楚狂和羡鱼关系极好。
　　楚狂忽然写了篇童话，还特意让人送过来，难道是弟弟的拜托？
　　等等！
　　天啦噜！
　　原来老娘的后台是……
　　楚狂！！！？？


第四百一十一章 不公平的战斗
　　林萱满脸震惊！
　　这下一切都说得通了！
　　为什么自己当初没有被银蓝辞退；为什么自己刚来新公司就可以空降到要害部门；为什么自己攒了点资历之后直接被安排到关系户集中营的童话部门；为什么总编对自己多有照顾；为什么当初短篇小说部门和幻想部门抢着要吸纳自己……
　　因为自己的背景是楚狂啊！
　　这些人会照顾自己，都是为了向楚狂示好！
　　而归根结底的原因，还是在于自己这个弟弟！
　　楚狂羡鱼影子是公认且公开的三基友，楚狂会这么照顾自己，只能是源于弟弟的拜托，否则楚狂没理由这么照顾自己。
　　大家又不认识！
　　而从楚狂特地让人送来一篇童话稿子来看，恐怕弟弟和楚狂的关系，要比自己想象的还要好！
　　因为哪怕是弟弟，也不过昨晚吃饭的时候才知道自己这边缺一篇童画稿，他就算立刻联系楚狂老师那边帮忙，楚狂也必须要连夜赶工，才能完成弟弟的拜托！
　　“连夜完成的稿子？”
　　林萱愕然。
　　这一刻的她仿佛波洛附体！
　　抽丝剥茧之后，她终于在震惊中恍然大悟！
　　原来自己还真是个关系户，而且还不是一般的关系户！
　　瞬间，林萱的脑海中一时间闪过千万个想法，她只能勉强保持表面的镇定：
　　“谢谢曹主编……”
　　“不用客气！”
　　曹得志的笑容如沐春风，胸脯拍的砰砰作响：“以后林主编有什么需要帮忙的尽管找我老曹，我们推理部永远都是林主编的后盾！”
　　而在曹得志的身后。
　　张扬和水珠柔的表情已经随着最初的震惊而彻底僵硬了。
　　竟然是楚狂！
　　公司很多人都在背后议论林萱到底是什么来头，说什么的都有，但两人做梦也没想到，林萱的背景竟然是楚狂！
　　尼玛！
　　有这尊大神站在身后，难怪林萱可以在公司备受优待！
　　“稿子送到了。”
　　曹得志表完态度，笑容不打折扣道：“我就先告辞了，欢迎林主编以后随时来我们这做客！”
　　“好的。”
　　林萱想要送一步，曹得志摆摆手：“林主编先去忙吧，不用送。”
　　说着，曹得志潇洒的转身。
　　路过张扬和水珠柔的时候，曹得志的笑容瞬间变得公式化，礼貌而不失客气，唯独没有面对林萱时的那抹热情：
　　“打扰贵部门了。”
　　林萱也冲两人礼貌的笑了笑，然后连忙转身回办公室。
　　和部分员工共同目睹了这一幕的方程这一刻庆幸无比。
　　都说一人得道鸡犬升天！
　　自己当初主动给林萱当助理太机智了！
　　林萱背后果然有人！
　　而且这人的来头极大！
　　水珠柔和张扬则是相顾无言，最后各自转身回办公室。
　　即将进门的时候，张扬忽然回过头，没好气的看向一些还在发呆的编辑：
　　“看什么看，给我工作！”
　　众人连忙应声，只是脸上仍然残留着来自于某个名字所带来的惊愕和震撼。
　　……
　　林萱回到办公室后，第一时间给林渊打了个电话。
　　电话刚接通，林萱便迫不及待道：
　　“是你让楚狂帮我的？”
　　“算是吧。”
　　电话里的林渊平静回答道，似乎早就意料到姐姐会来电话。
　　“你们关系有多好？”
　　哪怕已经猜到真相，林萱也仍然免不了几分雀跃。
　　林渊没有直接回答，只是笑着道：“姐姐在公司需要什么帮助直接跟我说就行。”
　　“行，知道了，替姐姐谢谢楚狂。”
　　“自家人，不用谢。”
　　“谁谢你啊，姐姐是让你谢谢楚狂！”
　　“嗯。”
　　“这样是不是不太好，要不要当面谢谢？”
　　“大可不必。”
　　“……”
　　挂断电话后，林萱平复了一下情绪，然后迫不及待的刷新邮箱。
　　曹得志发来的邮件，正静静躺在邮箱里，而邮件的名字，赫然叫做：
　　白雪公主！
　　这就是楚狂连夜写出来的童话稿？
　　没有犹豫，林萱直接将之点开，心中却有些忐忑。
　　虽然楚狂非常厉害，但童话毕竟是楚狂未曾涉足的领域，而且稿子还是楚狂连夜赶出来的，质量真的可以和那些童话界名家相比吗？
　　与此同时。
　　水珠柔的办公室内。
　　回到办公室的水珠柔和助理谁都没有说话。
　　好半天，助理才感慨道：“没想到她的背后是楚狂。”
　　水珠柔逐渐从之前的震惊中缓了过来。
　　她毫不避讳道：“这里本来就是关系户集中营，我们三个副主编都是靠关系上位的。”
　　“不能这么说，您的能力摆在那呢。”
　　助理拍了个马屁，然后笑道：“其实这也不完全是坏事，在三位副主编背景都不弱的情况下，谁当主编最终还是要看能力，哪怕楚狂也必须要遵守这个游戏规则，所以他只能在创作方面支持林萱，但我们都知道楚狂根本不是什么童话作家！”
　　“这倒是。”
　　水珠柔逐渐轻松下来。
　　就算林萱的这个背景很厉害又如何？
　　三个副主编的背景都不弱，所以大家比的终究还是业绩。
　　这里是童话部门！
　　最终还是要用童话故事的质量说话！
　　而在隔壁张扬的办公室内。
　　张扬也得出了类似的结论：“如果这里是推理部门，我直接认输就行，有楚狂帮忙，主编之位以后肯定是林萱的，但这里是童话部门，难道楚狂还会写童话不成？”
　　助理笑道：“不管会不会，反正他写了，而且还把稿子交给了林萱。”
　　“毕竟是楚狂，有这份自信太正常了。”
　　张扬微微一笑：“但我从小就是泡在图书圈里长大的，我深知这个世界上没有哪个作者是真正的全能型作家，就算天才如楚狂，第一次尝试涉足童话这种完全陌生的领域，也很难有多好的表现，毕竟他进入童话圈，第一次面对的对手，就是如琪琪乃至金山老师这样的童话名家。”
　　“这倒是。”
　　助理也跟着笑了起来：“但不得不承认，刚刚得知楚狂是林萱的后台时，我确实慌了一下。”
　　“谁不慌？”
　　张扬哼声道：“我也慌，别说我了，你没看水煮肉当时脸都绿了好嘛，楚狂这尊大神，可不是一般的背景，而且他擅长的题材还不止一个，万一他真的会写童话呢？”
　　“写应该是会写的，否则他不会给林萱送稿子，但写的怎么样可就不好说了。总不能他第一次尝试着写童话，就可以比琪琪乃至金山老师这种童话名家还厉害吧，不可能，我不信！”
　　顿了顿。
　　助理开了个玩笑：“咱们这算是要屠神了？”
　　张扬撇嘴：“做你的春秋大梦，只是欺负楚狂没有写童话的经验而已，真想屠神，你倒是找个人跟楚狂比他擅长的那些题材？”
　　助理讪笑。
　　张扬搓了搓手：“说起来我还是楚狂老师的粉丝呢，没想到自己有一天会跟楚狂打擂台，尽管这个擂台对我偶像太不公平了。”
　　明白这一点，张扬和水珠柔都不再紧张。
　　让其他领域的作家一头撞过来，和童话领域的名家比谁的童话写的更好？
　　这本身就不公平。
　　助理轻声道：“只是这种不公平，是楚狂自己的选择。”


第四百一十二章 白雪公主
　　楚狂要写童话的消息很快便在公司内传开了。
　　不过这件事情并没有在公司内引起太大的反响。
　　或许对于童话部门来说，这件事情可能关系到三位副主编的职场竞争。
　　但对于整个银蓝书库来说，楚狂写了一个短篇童话，并不是什么值得大惊小怪的事情。
　　想想也是。
　　只是某一期童话杂志上刊登的某一篇小故事而已，还能上天不成？
　　大家最多感慨一句：
　　楚狂还真是精力旺盛，什么类型的故事题材都想掺一脚。
　　相比之下，倒是另一个消息更能引起大家的兴趣：
　　楚狂竟然是林萱的背景！
　　林萱在公司并不是什么名人，认识她的人并不多。
　　但如果林萱和楚狂扯上关系，那她就等于一下子被整个公司认识了！
　　不少人开始讨论这个女人跟楚狂是什么关系。
　　而当林萱中午在公司食堂吃饭的时候，也是明显可以感受到不少其他部门的同事貌似都在偷看自己。
　　“我是不是出名了？”
　　林萱笑着道，她并没有觉得不自在，甚至觉得有些习惯。
　　以前跟弟弟走在路上的时候，很多人都会偷看自己的弟弟，自己顺便也得到了不少关注——
　　林萱就是从那时候习惯被别人关注的。
　　“那可不是，自从部门传出您和楚狂老师的关系后，不少人都在私底下谈论您呢，因为楚狂老师是个很神秘的人，他从没有来过公司，其他大牌作家偶尔还是会来公司这边一趟的。”
　　旁边的章程道。
　　林萱撇撇嘴，她倒也想知道楚狂是何方神圣呢，可惜弟弟没有介绍自己认识的意思。
　　不过她肯定不会主动解释什么。
　　傻子才会去解释，让人误会才方便自己借势。
　　这点头脑林萱还是有的。
　　老妈总说自己瓜，其实大多数时候，自己都机智的一批。
　　“对了。”
　　林萱吃着东西，道：“稿子送到出版部了吧？”
　　“送去了。”
　　说起这个，章程露出了笑容：“不愧是楚狂老师，哪怕是第一次写童话，也能这么游刃有余，感觉完全不比一些名家的水平差，不过更多的东西我也看不出来，童话需要市场的检验。”
　　林萱点点头：“水珠柔和张扬看到了吗？”
　　章程道：“因为是压着点送过去的，他们没来得及看，至于排版啥的，也不是咱们负责，那边时间稍微有点赶，还要加人物以及场景插画什么的，毕竟是要在年前就发布的，过年的时候，童话杂志还是很好卖的。”
　　“宣传呢？”
　　“公司安排了，不过规模不大，无非是官微上转载一下《童话大王》发售的消息顺便在杂志开卖的时候让书店围绕童话名家安排几个横幅推荐，不过楚狂老师的名气在写童话上没什么加成，他毕竟不是什么童话作家，那些家长不认，而楚狂老师的粉丝又以那些成年人为主，成年人是不可能看什么童话的。”
　　所谓《童话大王》就是部门打造的杂志。
　　“行。”
　　林萱点点头。
　　预料之中的事情，她也没指望公司怎么宣传，部门毕竟刚成立，受重视程度不高。
　　况且短篇童话在市场上是小分类。
　　这个分类在不可或缺的同时，又很难在销量方面与其他品类的书籍竞争。
　　相比起短篇，倒是有些长篇的童话，颇有些市场，受到很多小朋友的欢迎。
　　……
　　正如章程所说，当天晚上，银蓝书库便开始了《童话大王》的宣传。
　　宣传的重点大概围绕在第一期杂志中的两位童话名家身上，分别是金山和琪琪。
　　此外，楚狂当然也被提及。
　　银蓝书库的宣传语是：“楚狂首次涉足童话领域，创作童话短篇《白雪公主》……”
　　这个消息并没有引起太大的关注。
　　只有一些熟悉楚狂的粉丝发出了几声和银蓝内部职工的类似感慨：
　　“楚狂老贼竟然写起了童话故事？”
　　没有更多了，楚狂写了个小童话，算不得什么大新闻。
　　倒是少部分有孩子的粉丝表示，看在楚狂的面子上，会买一本给孩子读之类。
　　很多人都把楚狂写童话当成了一件微不足道的小事。
　　而另一边。
　　林萱刚回到家，就把林渊喊到了自己的房间：
　　“电话里不方便细说，你就没有想跟姐姐解释的？”
　　好嘛。
　　姐姐终于还是忍不住好奇，开始跟林渊打听楚狂的事情了。
　　没错。
　　从昨晚吃饭时得知姐姐需要童话故事开始，林渊就已经决定帮忙了。
　　反正就是举手之劳的事情。
　　所以他顺势跟系统定制了《白雪公主》。
　　以林渊如今的财大气粗，完全负担得起这样一部短篇童话的定制。
　　这不仅对读者来说是小事儿，对林渊来说也是小事儿。
　　包括姐姐意料之中的询问，也在林渊的掌控之下。
　　他进姐姐卧室的时候，特意没关门。
　　而事先得到林渊吩咐的南极，便大摇大摆的进门了，还有上床的意图。
　　“南极！”
　　姐姐顾不上林渊了。
　　她肯定不会让南极爬上来的，狗爪子天天在外面跑，经常搞得脏兮兮的。
　　南极只能放弃。
　　姐姐转头看向林渊，打算接着问，忽然眼皮跳了跳。
　　南极竟然在墙角处抬起了一只腿，准备撒尿。
　　“啊！”
　　林萱气急了。
　　林渊心领神会，给了南极递去一个赞赏的眼神：“我这就带它出去。”
　　林萱无力的挥手。
　　林渊带着南极扬长而去。
　　接下来几天，姐姐也就懒得再问林渊了。
　　要过年，事情还蛮多的。
　　比如家里需要置办年货什么的，都是姐姐在忙。
　　倒是银蓝书库这边的效率不错。
　　数日的功夫，《童话大王》便完成了出版，顺利进入铺货期。
　　十二月二十五号。
　　这个银蓝书库新推出的童话杂志，进入各大书店的货架，被摆在颇为明显的位置。
　　说起来，《童话大王》虽然刚发行，但第一期杂志的阵容还是挺强大的。
　　无论金山还是琪琪，都是童话圈的名家，很多家长也熟悉，所以愿意给孩子买一本。
　　当然。
　　这其中也包括楚狂那些有孩子的粉丝，会抱着顺势而为的心态买一本《童话大王》回家给孩子看看——
　　白雪公主来了。


第四百一十三章 睡前小故事
　　对于《童话大王》的发行和销售，图书市场并不会有太多人关心，大概也就银蓝书库的童话部门会时刻关注杂志第一期的反响。
　　不过就白天的情况来说，网上并没有太多有价值的回馈。
　　时间到了晚上。
　　某个小区的客厅内。
　　某个妈妈在灯光下意犹未尽的放下了手中的书：“这一期的波洛系列不错，诡计设置出乎意料，感觉比上一期更精彩……”
　　就在这时，客厅里有两个孩子正在闹腾。
　　妈妈看了看时间，无奈道：“红红，华华，该睡觉了。”
　　“我还想再玩会儿。”
　　七岁小儿子华华拿着玩具赛车玩的不亦乐乎。
　　妈妈看向九岁的女儿：“红红，你是姐姐，给弟弟做个榜样，去睡觉。”
　　“好的。”
　　红红很听话的进入卧室。
　　华华看姐姐进了卧室，只能磨磨唧唧的跟进去，一边喊道：“那妈妈给我讲故事！”
　　“好好好。”
　　妈妈一脸宠溺，顺势拿起了白天和波洛系列一起买回来的《童话大王》。
　　她是楚狂的粉丝，尤其喜欢波洛系列，每期都买。
　　而《童话大王》里据说有一篇是楚狂的作品，她本着支持偶像的心态，顺便买了一本。
　　虽然自己对童话没兴趣，但晚上可以给儿子讲。
　　十分钟后。
　　红红和华华躺在床上。
　　妈妈拿着拆封的《童话大王》，找到第一个故事：“今天妈妈给你讲一个……”
　　“妈妈！”
　　看到妈妈手里拿着一本陌生的故事书，华华不依道：
　　“我要听小乌龟的故事，我不要听别的故事！”
　　妈妈闻言不禁无奈道：“华华，你看啊，咱们已经连续听了好多次小乌龟的故事，为什么不换一个新的故事呢……”
　　“不，就听小乌龟！”华华大声道。
　　已经对听故事免疫的姐姐红红嘲笑道：“幼稚鬼，天天就知道听小乌龟，我耳朵都听出剪刀了！”
　　妈妈：“是茧子不是剪刀……”
　　红红：“剪子和剪刀不一样吗？”
　　妈妈：“……”
　　华华气呼呼道：“我就要听小乌龟。”
　　妈妈失笑，所谓的《小乌龟》是一个很经典的童话故事，但她已经跟儿子讲了几十遍。
　　实在是讲腻了。
　　她商量道：“我们先听一个新故事，如果不喜欢，妈妈再给你读小乌龟……”
　　“好吧。”
　　华华不情愿道。
　　上铺的红红道：“妈妈快点给他讲完，只有弟弟这种幼稚鬼才喜欢听什么童话故事呢，成熟的我已经非常困了，要睡觉觉了。”
　　“知道啦。”
　　妈妈随意的翻到楚狂的那篇童话：
　　“今天妈妈要讲的是白雪公主的故事，在一个遥远的地方，住着一个国王和王后，他们很渴望有一个孩子，于是很诚意的向上苍祈祷，‘请赐给我们一个孩子吧’，不久以后啊，王后果然生下了一个可爱的小公主，这个女孩的皮肤白得像雪一般，双颊红得有如苹果，国王和王后就把她取名为白雪公主……”
　　妈妈讲故事的经验非常丰富。
　　在她的讲述之下，白雪公主的故事娓娓道来。
　　华华本来一点兴趣都没有，但听着听着，他竟然有些入迷了。
　　当妈妈讲到新的王后要杀死白雪公主时，忍不住气愤道：
　　“王后太坏了！”
　　妈妈笑了笑，循循善诱道：“因为这个女人是后妈呀，后妈对孩子很坏的，所以你们一定不能让爸爸找后妈。”
　　“我不要后妈！”
　　华华的代入感极强。
　　妈妈摸了摸儿子的头，继续讲：“王后的侍卫心软，放掉了白雪公主，白雪公主逃跑了，她在慌乱中来到了一个小屋，这个小屋里有七张床……”
　　“妈妈，世界上真的有小矮人吗？”
　　上铺有个声音响起，竟然是红红在说话。
　　妈妈有些意外，没想到女儿也对这个故事感兴趣，要知道红红已经过了爱听童话的年龄。
　　终究还是孩子呀。
　　她轻声道：“世界上有很多小矮人，但你看到了千万不要嘲笑，要对小矮人们很友好，你看小矮人对白雪公主多好呀。”
　　红红大声道：“好的，我喜欢小矮人！”
　　华华努努嘴：“姐姐你不是不喜欢听童话吗？”
　　红红拿脚踹床：“睡不着，随便听听。”
　　妈妈嘴角勾了勾：“王后从魔镜那里知道白雪公主没有死，她气坏了，打扮成一个老太太，偷偷给白雪公主送了一个有毒的红苹果……”
　　“不能吃啊！”
　　“苹果有毒的！”
　　俩孩子顿时激动起来。
　　妈妈教育道：“现在你们明白为什么妈妈不让你们随便吃陌生人给的东西了吧，说不定对方是王后假扮的呢。”
　　华华：“我再也不吃了！”
　　红红：“尤其不能吃怪叔叔的糖！”
　　听着孩子的反馈，妈妈觉得这故事还挺有教育意义，点点头：“白雪公主昏迷了，这时候一个英俊的王子路过……”
　　“太好了！”
　　“白雪公主又好了！”
　　俩孩子情绪来得快去的也快，听说英俊的王子吻醒了白雪公主，纷纷开心起来。
　　“最后王子带着公主回国揭发了王后的恶行，让王后受到了惩罚，而王子则和公主结婚了，他们从此幸福的生活在了一起……”
　　妈妈讲完了，心里竟然也感觉甜甜的。
　　楚狂不愧是自己的偶像，这童话写的可真不错，一点也不像是第一次写童话的人，就连自己这个大人也觉得很是喜欢，整个故事比小乌龟的技术含量高多了。
　　华华喊道：“再讲一遍吧！”
　　红红也跟着道：“我喜欢白雪公主！”
　　妈妈道：“不讲小乌龟？”
　　“不要！”
　　俩孩子异口同声道。
　　妈妈：“……”
　　这个白雪公主竟然打败了小乌龟了。
　　小时候她的妈妈就给她讲了一个童年的小乌龟，搞得她现在喝鳖汤的时候都有罪恶感，虽然老鳖和乌龟是不同品种。
　　妈妈坏坏的想着，又给孩子讲了一遍。
　　第二遍，孩子们依然听的很兴奋，时不时讨论两句。
　　直到讲述第三遍的时候，两个孩子才缓缓睡着，她蹑手蹑脚的离开，顺便给俩孩子盖好被踢开的被子。
　　“我是白雪公主……”
　　给红红盖被子的时候，红红竟然在说梦话。
　　妈妈莞尔一笑。
　　回到客厅，妈妈打开了电脑，进入一个群：“姐妹们听过《白雪公主》的故事吗？”
　　群里其他妈妈一脸茫然。
　　而当时间到了第二天，所有妈妈都知道谁是白雪公主了……


第四百一十四章 家喻户晓
　　“麻麻我要看白雪公主！”
　　“爸爸你快去给我买《白雪公主》，华华今天下课给大家讲了白雪公主的故事，丽丽还把辣条分给华华吃了，我都没吃过丽丽的辣条！”
　　“麻麻我们来玩过家家。”
　　“你演王后我是白雪公主，你快把化妆镜拿出来，问问自己的镜子：魔镜啊魔镜，谁是这个世界上最美丽的女人！”
　　“妈妈连白雪公主都不认识？”
　　“今天红红让我们玩过家家，她演白雪公主，我演了王后，王后是坏人，她还把我带到学校的苹果给吃了，吃完还说我的苹果有毒，呜呜呜呜呜呜呜呜呜。”
　　“……”
　　大人们看到感兴趣的电影和小说之后会彼此讨论与分享，从而围绕该作品形成一定的口碑效应。
　　同样的理论，在孩子之间也是成立的。
　　小朋友的世界虽然很简单，但他们也会彼此分享自己喜欢的故事，从而通过各种各样的形式让大家都喜欢的童话故事得以传播。
　　而最终为孩子们兴趣买单的，都是各家的父母。
　　所以当第二天来临，一些家长们想不知道《白雪公主》都难了，因为中午放学后，很多孩子都在跟自己的父母闹腾。
　　孩子是每个家庭的心头宝。
　　家长们只能跟其他妈妈打听，或者上网搜索《白雪公主》的故事，从而得知这是在某个童话类杂志上连载的一篇童话故事……
　　此时春节只剩几天的功夫了，很多学校都相继放了寒假。
　　这种时候，孩子们提出想看童话书的要求，家长们基本不会拒绝。
　　而在网络上。
　　有个人气博主也提及了这部童话：
　　“我是当舅舅的人了，春节准备回家前跟往常一样打电话给外甥问他要什么礼物，本来都做好了买玩具的心理准备，结果外甥非要我给他买什么《白雪公主》，这熊孩子往年都是跟我要飞机要大炮的（当然是玩具），没想到今年一个童话故事就把他搞定了。”
　　这个博主晒出了一本《童话大王》。
　　评论区不少人回复：
　　“哈哈，我上小学的妹妹也让我给她买这个。”
　　“啊，我说我女儿中午嘴里一直念叨什么白雪公主呢，原来是一个新发布的童话故事啊。”
　　“以前没听过这个《童话大王》啊，我小时候听的都是小乌龟的故事，或者三只小猪之类。”
　　“这个《白雪公主》火了，我今天去买杂志竟然缺货！”
　　“原来不止我们这儿的书店缺货啊。”
　　“等等，这个《白雪公主》的作者是楚狂？”
　　“是我们熟悉的那个楚狂老贼吗？”
　　“看了看银蓝书库的宣传，好像还真是，楚狂竟然写了篇童话！”
　　“前几天就看到消息了，不过没怎么关注，没想到楚狂这篇童话竟然还挺火？”
　　“楚狂不是推理作家吗？”
　　“楚狂不是幻想小说家吗？”
　　“楚狂不是短篇小说作家吗？”
　　“现在楚狂大概也算是个童话作家？”
　　“……”
　　初来只是一阵风。
　　但随着越来越多的书店面临《童话大王》的售罄；
　　随着网络上越来越多关于楚狂的讨论和交流；
　　这阵风终于开始呼啸！
　　这篇小小的《白雪公主》火了！
　　好像不该说《白雪公主》是个小小的童话。
　　这可是《格林童话》中最具代表性意义的故事之一。
　　而《格林童话》可是被评价为世界文化遗产的童话著作，联合国教科文组织更是称赞其为“欧洲和东方童话传统划时代的汇编作品”。
　　甚至有一些出版方宣称，在西方基督教国家中，它的销量仅次于《圣经》。
　　这个说法的真假无法查证，毕竟任何跟销量纪录有关的作品，都喜欢扯上《圣经》做对比。
　　好好的《圣经》成了出版社的计量单位。
　　不过有些东西是可以确定的，比如这篇童话广泛流行了近百年，可谓是家喻户晓。
　　再比如《白雪公主》是地球上第一部彩色动画片所采用的故事！
　　某种意义上来说，童话编织了地球无数孩子的童年梦想，而《白雪公主》是其中不得不提的一篇。
　　当网友们察觉这篇小童话所引发的大风暴，很多人都不同程度上的目瞪口呆：
　　“我的天，楚狂真的会写童话？”
　　“刚听到楚狂写了篇童话的故事，我没有放在心上，只当楚狂是写着玩的，结果没想到这篇童话竟然猝不及防的火了！”
　　“写篇童话也有这么大影响力？”
　　“我刚刚也看了《白雪公主》，确实写的很有意思，不过我不是孩子，理解不了孩子对这个故事到底有多么喜欢。”
　　“我家侄儿可太喜欢这个故事了。”
　　“楚狂擅长的小说类型也太多了吧！”
　　“楚狂老贼在文字方面的天赋也太恐怖了！”
　　“我刚刚在家长群看到老师说，女儿学校要排《白雪公主》的舞台剧，服装已经开始定制了，我女儿做梦都想演白雪公主。”
　　“……”
　　大家并非震惊于《白雪公主》有多精彩，成年人走不回孩子的世界。
　　大家只是震惊于孩子们对《白雪公主》的巨大热情以及楚狂对儿童的喜好把控！
　　当然了。
　　这么大的动静，银蓝书库不可能不知道。
　　光是各大书店对《童话大王》催货的声音，就已经足够让整个银蓝书库的童话部门，沉浸在一种欣喜而诡异的气氛里了。
　　欣喜是自然的。
　　但诡异也必不可少。
　　因为谁也没想到，《童话大王》第一期，最受欢迎的作家不是金山，更不是琪琪……
　　而是楚狂！
　　第一次写童话的楚狂！
　　水珠柔的办公室内。
　　水珠柔和助理都呆住了，两人默然相望，仿佛可以看到对方眼中的那一抹无奈和徒然。
　　“为什么？”
　　水珠柔打破沉默。
　　助理想了想，声音有些干涩道：“因为他是楚狂吧。”
　　隔壁。
　　张扬办公室内。
　　张扬和助理也傻眼了。
　　好半天，张扬才哭丧着脸道：“怎么有这种人啊，他不是第一次写童话吗，怎么搞得好像金山老师和琪琪老师才像是第一次写童话似的！”
　　“我也不敢相信……”
　　助理的表情极为复杂：“但我突然想起来一件事儿。”
　　“什么事儿？”
　　“您很喜欢的那篇《罗杰疑案》，其实也是楚狂的第一部推理作品，在那之前很多人也不相信楚狂能写好推理……”
　　“这能一样吗！”
　　“这有什么不一样吗？”
　　“……”
　　张扬沉默。
　　就在这时候。
　　张扬办公室以及水珠柔的办公室内，同时响起林萱办公室传出的欢呼声。
　　“叫什么叫！有楚狂了不起啊！”
　　张扬一屁股坐到椅子上，狠狠喝了口水，因为喝的太急，呛的咳嗽半天。
　　“有楚狂就是了不起……”
　　水珠柔的办公室内，这个长头发的漂亮女人淡淡道。
　　她没有气急败坏，言语间铿锵有力：
　　“但我们还有更了不起的媛媛老师！”


第四百一十五章 课外书
　　短篇只是先期较量而已，《白雪公主》的故事再优秀也只是给林萱竞争主编位置而增添一块比重不错的砝码而已，而一块砝码是无法左右最终战局的——
　　因为较量还在继续。
　　现在远远没到决定主编是谁的时候。
　　无论水珠柔还是张扬，手中都有未曾拿出的砝码，在主编人选正式确定之前，他们会在后续的较量中不断拿出。
　　其中。
　　水珠柔手上最重要的砝码，就是媛媛老师，这可是蓝星排名前列的顶级童话作家，金木和琪琪加起来也比不上这位！
　　但水珠柔没想到的是……
　　几天之后。
　　她心目中那位了不起的媛媛老师竟然也看了楚狂写的《白雪公主》，而且在星空网的作品评论区给出了颇高的评价：
　　“今天很多朋友都跟我推荐一部童话，这部童话叫《白雪公主》，据说作者还是楚狂，我瞬间联想到很喜欢的一部小说，也就是楚狂当初那部略有些恐怖惊悚的鬼吹灯系列，或许是个人的偏见，这让我很难把楚狂的画风和童话作家四个字联系到一起，相信很多人也跟我一样……”
　　很多网友看到这里，几乎是不约而同的举手。
　　可不是嘛。
　　如果不是出于这种思维惯性，水珠柔和张扬也不至于栽这么大一跟头。
　　谁特么能想到风格颇为严肃的楚狂竟然可以写童话？
　　童话作家要有童心，要具备所谓的“幼稚”一面，才能走进儿童的内心世界。
　　不是大家对楚狂的跨领域能力没逼数。
　　都知道楚狂会跨领域，推理幻想短篇样样精通，可实在是这次的跨越太跳脱了些。
　　看看楚狂以前写的都是啥小说类型？
　　短篇小说如《项链》般简短有力，各种极限反转，总是意味深长；
　　幻想小说如《鬼吹灯》般惊悚恐怖，各种民间传说，透着神秘诡异；
　　推理小说如《波洛系列》般全程高能，各种头脑风暴，考验逻辑思维……
　　这样的人能写童话？
　　媛媛的感慨符合了大家的心声：
　　“没想到这样的作家真的可以写童话，而且写出的童话，哪怕是我这个行业浸淫多年的老姐姐都不得不赞叹一声漂亮，无论剧情结构还是教育意义亦或者故事线都相当优秀，就算是很多成年人，其实我觉得也是可以读一读的，这故事不缺少趣味性。”
　　最后，媛媛总结道：
　　“我不擅长写短篇，更擅长写一些长篇的故事，但其实短篇童话很考验作者的能力，楚狂既然擅长短篇小说，那他擅长童话类的短篇，或许也就不那么让人觉得不可思议了，期待楚狂更多的童话，和很多优秀的童话作家一起编织属于孩子的梦。”
　　媛媛的名气是毋庸置疑的！
　　她不仅仅是孩子们喜欢的作家，同时也是很多成年人耳熟能详的人物！
　　因为很多成年人就是看着《三只小猪》长大的。
　　当媛媛老师都对《白雪公主》交口称赞，大家愈发认可了楚狂写童话的能力，甚至有些已经成年的网友还怀揣了几分兴趣，把楚狂的童话找来读了一遍。
　　……
　　媛媛这番关于《白雪公主》的发声大概象征着童话圈的一个缩影，随着这篇童话大火，童话圈的作家们私底下可没少讨论这部作品。
　　“童话创作手法非常成熟，【魔镜魔镜，谁是世界上最美的女人】，这句话有点洗脑，我照镜子的时候都忍不住想问问了。”
　　“重点是他第一篇童话就踩着金山和琪琪的作品上位了。”
　　“金山和琪琪都是老牌的童话名家，《童话大王》的宣传主打，结果全被楚狂抢了风头。”
　　“但不得不承认，《白雪公主》比金山和琪琪两人的作品更优秀。”
　　“孩子的喜好已经说明了一切，虽然只有一部作品，但楚狂应该也算是一个水平不错的童话作家了。”
　　“不是说文艺协会明年要官方编制童话类的官方书籍吗，《白雪公主》会不会被收录其中？”
　　“好像还真有可能，如果被收录，那楚狂可真借这场东风一步登天了！”
　　“我也听说了文艺协会要官方进行编制童话书籍的事情，消息已经确认了？”
　　“我在文艺协会有内部的朋友，消息来源真实可靠，而且大概会跟燕洲加入合并的消息一起宣布，到时候只怕所有童话作家都要疯狂了。”
　　“卧槽，等这消息官宣童话圈绝对要翻天！”
　　“……”
　　业界讨论的同时
　　林萱正在家中笑眯眯的盯着自己的宝贝弟弟：
　　“还有吗？”
　　林渊愣了一下：“什么？”
　　林萱笑容依旧：“当然是童话。”
　　林渊道：“有……”
　　林萱表情有些意外：“真的有？”
　　“有。”
　　林渊肯定的回答。
　　如果姐姐还需要的话，他可以跟系统继续定制。
　　林萱的脸色渐渐严肃了起来：“既然是这样，那有一件事我必须要跟你说一下。”
　　“什么事儿？”
　　“虽然这事还没确定，但明年肯定会实施，文艺协会打算做一套童话系列丛书，收录一些优秀的短篇童话故事，楚狂如果还能可以写童话，不如多写一些，说不定有机会被收录其中。”
　　林渊意外。
　　林萱脸色微微缓和了一下：“你也不用给楚狂太大的压力，至少《白雪公主》被收录到这套丛书的希望还是很大的，市面上好久没有这么出名的新童话故事了，真要被收录的话，等这套丛书出来，楚狂的作品也有机会影响一代人了。”
　　林渊：“……”
　　他很快便想到了其中关键。
　　文艺协会的威力是毋庸置疑的，官方编制童话系列丛书，肯定会以任务的形式发下去，到时候无数学校都会进行推广，建议家长们给孩子买一套作为课外书籍……
　　家长们会拒绝吗？
　　这是不可能的事情！
　　家长们最信任的就是学校以及文艺协会了，对于这种事情只会支持，绝对不会拒绝，他们肯定愿意买单！
　　这样一来影响就太恐怖了！
　　几乎等于是未来无数孩子家中都会出现这样一套由文艺协会推广的童话系列丛书！
　　换言之：
　　以后绝大多数孩子都会在很小的时候就开始读官方推广的这些童话故事了，而收录于其中的童话故事必将影响无数孩子的童年——
　　林渊闻到了声望的味道。


第四百一十六章 燕人来了
　　可能会影响一代人的童话丛书！
　　林渊光是想想仿佛都可以看到童话系列丛书的缝隙里溢出来的、散发着金色光芒的、让人馋的流口水的满满声望值……
　　自己可劲的发布作品又如何？
　　能比官方推荐书籍更容易刷声望？
　　林渊可没有忘记小时候被必读课外书所支配的恐惧：
　　要知道总有一些课外书是会被老师们要求必须要看的。
　　哪怕这些课外书跟课本毫无关系。
　　林渊那关于前世所不多的记忆里还隐约记得自己刚上初中的时候，曾艰涩的啃着完全不感兴趣的《钢铁是怎样炼成的》的场景，甚至还背诵了其中的名句。
　　后来他的初中考卷上更是出现过相关的考题，比如作者那长长的外国名字。
　　那么多记忆都忘了，这段记忆却颇为清晰，可见林渊当时有多艰难。
　　而这就是课外必读书的威力！
　　现在文艺协会打算编制这样一个童话集系列，貌似也要列为小学生必读课外书目。
　　林渊毫不怀疑文艺协会有这种影响力。
　　必须得是必读的课外书！
　　学生们不看还不行的那种！
　　一想到这，林渊就充满了责任感：
　　怎么能让孩子们强行阅读并不感兴趣的故事呢？
　　必须要救救孩子们！
　　课外阅读，那是拿学生的休息时间做课外的学习，怎能搞得太枯燥？
　　孩子得多痛苦啊。
　　就得足够有趣，足够精彩才行！
　　那是一种享受，不应该是孩子的折磨！
　　林渊越想越觉得有道理，甚至产生了一种强烈的使命感。
　　必须要写！
　　不但要写，还要多写，为了声望的……
　　不是，咳，为了培养孩子们课外阅读的兴趣！
　　“想什么呢？”
　　林萱纳闷的看着林渊。
　　只见林渊呆站在那，一会儿咬牙切齿，一会儿神情肃穆，一会儿坚定不移，一会儿眼神贪婪……
　　“没什么。”
　　林渊笑了笑，一转头跑回卧室。
　　关上门，他立刻呼唤起来：“系统啊系统，世界上最美丽的女人……”
　　搞错了，再来。
　　林渊郑重道：“系统啊系统，地球上最厉害的童话有哪些？”
　　系统很有端水艺术家的潜质：“没有最厉害，只有一些同样优秀的作品。”
　　“我需要定制一些童话，推荐一下。”
　　“系统重点推荐《安徒生童话》、《格林童话》以及《一千零一夜》，宿主可以免费阅读，并在其中选择感兴趣的作品定制，定制完之后非定制作品的记忆将会消失。”
　　“明白了。”
　　林渊道：“开启阅读，先从《格林童话》开始。”
　　他有记忆胶囊，可以一目十行，不过用在这里没有意义，不如花点时间一本本看过去，虽然这样会耽误些时间，但可以省不少钱。
　　而省钱的代价就是林渊接下来几天一直在看童话书。
　　直到……春节！
　　……
　　春节最热闹的事情是什么？
　　那必须得是阖家团圆时一起收看的春晚了。
　　春节晚会算是历年收视率最高的节目，尤其是蓝星开启合并模式之后，热度就更夸张了。
　　没有任何节目可以在收视率上和春晚较量！
　　而去年林渊创作的《红日》在春晚唱响，公司的士气可谓是受到了极大的鼓舞。
　　今年的春晚，林渊也算是变相参与了。
　　有个老人站在春晚的舞台上，声情并茂的朗诵了《水调歌头·明月几时有》。
　　春晚有人朗诵《水调歌头》这事儿金木之前和林渊说过，不过林渊没怎么在意，反正蓝星电视台的版权费给的不多。
　　直到朗诵开始，林渊才想起来这茬。
　　林萱很激动：“是你的词！”
　　林瑶也拍手：“朗诵的太好听了！”
　　老妈笑眯眯道：“这下燕人也认识你了！”
　　老妈这话倒不是无的放矢。
　　随着春节的到来，虽然还不是正式的一月一号，但燕洲的文化墙已经被撤掉了。
　　这也意味着燕洲正式加入了蓝星的大合并！
　　秦齐楚燕韩赵魏，七大洲的合并进程至此过半！
　　所以这一晚，不仅仅秦齐楚三地的人可以共同参与这场春节联欢，燕人也可以！
　　网络上。
　　新加入合并的燕人们一边看着春晚，一边开始在网络上和秦齐楚的网友互动：
　　“这首词好棒，秦齐楚果然人才辈出！”
　　有燕人赞叹。
　　“这是我们秦人写的词，作者叫羡鱼，关于这首词还有首歌曲呢，叫《但愿人长久》，燕省的网友们可以听听看！”
　　有秦人热情介绍。
　　“燕洲被叫成燕省还真有些不习惯呢，哈哈，我这就去听听看。”
　　那燕人回复。
　　还有燕人在搞怪：“你们秦人也拉屎吗？”
　　秦人里的沙雕网友回复：“秦人不拉的，秦人都是吃露珠，喝雨水长大的。”
　　某个楚人乐了：“嘘嘘总要的吧？”
　　齐人也加入进来：“听说你们燕人一言不合就决斗，不是在干架，就是在干架的路上？”
　　“这倒是。”
　　燕人骄傲的回复：“蓝星各项体育赛事都是燕人制霸，另外燕人的艺术氛围也是以战斗性质为主，比如你们说的这个羡鱼，他写的词不错，但估计明天应该就有人要挑战他了，我们燕人文能提笔安天下武能上马定乾坤，号称文武双全！”
　　“这个屌这个屌！”
　　某秦人当即道：“建议你们音乐圈赶紧挑战羡鱼，这个人名气极大，但实力一般，都是假把式。”
　　某齐人跟着道：“建议你们小说圈挑战楚狂，这个人是小说家，实力还行，但为人太嚣张，很多人都看不下去了，江湖人称楚狂老贼。”
　　某楚人兴奋起来：“你们漫画厉害吗，快去挑战影子，理由还没编好，反正挑战就完事儿了，只要你们敢挑战，我就承认你们燕人牛批！”
　　“……”
　　自从合并大进程开启，这种合并洲的彼此交流就是和春晚同步进行的保留项目了。
　　而在网友们各自沙雕之后。
　　文艺协会忽然发布了一条震撼性消息。
　　“本协会将邀请文化界各方代表正式编撰《蓝星童话集》，该童话集初版本将会收录三十篇经典的短篇童话故事……”
　　消息一出！
　　童话圈炸了！
　　燕人们更是兴奋的不行，尤其是燕人里的那些童话作家们：“这欢迎仪式我们喜欢，就从童话开始吧，请享受燕人带来的战斗风暴！”


第四百一十七章 风暴
　　秦是音乐之乡，齐是电影殿堂，楚是动漫为王……
　　而燕洲，则是战斗之洲！
　　在燕洲文化土壤的培养下，竞争是来自他们骨子里的本能，已经融入了他们的血液和基因！
　　秦齐楚燕童话圈要集体争夺文艺协会童话集的童话选拔名额？
　　抱歉。
　　这是燕人最熟悉的领域！
　　不过这次战斗，不是独属于燕人的疯狂，而是秦齐楚燕童话圈的集体沸腾！
　　所有童话作家都要疯狂！
　　文人的普遍追求是自己的名声可以广为流传！
　　谁不明白自己作品如果被选入《蓝星童话集》将意味着什么？
　　天大的机会！
　　以文艺协会这种官方的书籍推广力度来看，这可能是童话作家们影响孩子童年乃至一生的机会！
　　这种机会也许一辈子都不见得有几次！
　　谁不眼热？
　　谁不渴望？
　　如果《蓝星童话集》搞得好的话，这几乎可以让一些童话作家的名字，从此载入进蓝星的童话小说发展史，成为一些教科书都不得不提及的存在！
　　此时别说童话圈了。
　　整个文化圈都被震动了。
　　此事瞬间吸引了所有人的目光。
　　甚至有人将此视为文艺协会的一次尝试。
　　在这些人的分析和猜测中，童话也许只是第一个初步试点，同样的政策可能会在未来波及到其他小说分类并逐渐席卷整个文化圈——
　　“这下真炸了！”
　　“秦齐楚燕的童话圈，所有名家都将闻风而动，这是一场属于四洲童话圈的博弈与变革，但凡有点野心的童话作家都会使出浑身解数尽力一搏，尽可能保证自己的作品入选《蓝星童话集》！”
　　“都想千古留名啊。”
　　“这件事对童话圈的意义注定是里程碑式的，这件事之后，我想不出还有什么活动可以瞬间调动整个童话圈所有作家的创作热情！”
　　“这还只是短篇。”
　　“估计以后长篇童话也将会面临文艺协会的编撰和推广，加上现在燕人也来了，那群家伙可都是天生的战斗爱好者，为了保证自己的作品入选，他们什么事儿都干得出来。”
　　“……”
　　守岁之夜注明无眠！
　　当深更半夜的文化界刮起一阵自童话圈开始席卷的飓风，其影响力已经不仅仅局限于文化圈，包括普通网友也被纷纷震动了：
　　“蓝星童话集？”
　　“小乌龟必须上！”
　　“可惜《三只小猪》是长篇童话，不然这波媛媛老师肯定也能入选，不过现在只是开始，估计后面真的会有关于长篇童话的计划，毕竟长篇童话的影响力也是毋庸置疑的。”
　　“看来这是场童话风暴啊！”
　　“忽然想起了金木和琪琪，他们俩的新作在《童话大王》上被楚狂击败了，不过金木和琪琪以前有几部非常经典的短篇童话代表作，这几部代表作有很大希望被文艺协会选中呢。”
　　“我推荐《白雪公主》！”
　　“楚狂的《白雪公主》确实有希望入选，最近这部童话真的很受孩子们欢迎，不过楚狂的短篇童话作品太少了，作品只有一部的他肯定不是文艺协会考察的重点，官方童话集关键的作品选拔，还是在于童话作家圈里的那些老牌名家们。”
　　“……”
　　很多人家都有孩子。
　　但凡家里有孩子的，都会对这件事情上心。
　　就算没有孩子，以后也会有，所以也会跟着上心。
　　因为蓝星的未来属于孩子，而孩子年幼时的思想教育绝对是无数人心中的头等大事！
　　事实上。
　　文艺协会要推广《蓝星童话集》的本质目的，就是要立足于孩童教育的基础之上。
　　除了学校的家庭的言传身教，童话故事本就被赋予着对孩子进行幼年思想教育的重要意义。
　　当这一刻来临，秦齐楚都是燕人！
　　童话作家集体狂化！
　　……
　　林家别墅。
　　为了和家人一起跨年，林渊难得的熬了个夜，当然是氪了精力药剂的。
　　跨年期间，除了看春晚，林渊也没少在网上冲浪。
　　然后林渊就看到了文艺协会发布的消息……
　　蓝星童话集？
　　这一刻果然来了！
　　林萱显然也在网上看到了文艺协会最先发布的消息，她当即看向林渊，表情有些抑制不住的激动：
　　“文艺协会已经决定正式编撰官方童话集了，楚狂的童话……”
　　林渊道：“可能要写的久一点。”
　　官方助力的效果毋庸置疑，这波显然是声望值收割的节奏，林渊准备玩个大的，只发布一两篇童话根本满足不了林渊的胃口！
　　他打算多攒一些童话，一次性发布，从而实现影响力的最大化！
　　林萱愣了愣，旋即点头。
　　她绝对想不到楚狂真正的野心。
　　在她看来，这是很正常的事情，创作是需要时间的，着急也没有用。
　　楚狂想要冲击文艺协会的童话选拔名额，拿出的童话就必须在质量上有说服力，标准肯定要向《白雪公主》看齐。
　　但……
　　楚狂毕竟是童话界的新人，让他迅速再写出一篇《白雪公主》这种优质童话谈何容易？
　　不能强人所难。
　　她没有选择催促，只是笑着点点头道：
　　“写好了记得通知我。”
　　说完，林萱抱着手机，开始去跟外界联系了。
　　文艺协会带来的消息是震撼性的，绝对会影响到整个童话圈，林萱甚至顾不上楚狂了。
　　作为银蓝书库童话部门的副主编，她接下来将会非常忙碌。
　　因为会有很多童话名家出山！
　　秦齐楚燕所有出版社的童话部门，都会成为各公司最为忙碌的部门！
　　而当第二天到来。
　　事情果然朝着所有人想象的方向发展着。
　　“齐地顶级童话名家旭光老师将于下周发布童话新作！”
　　“琪琪、金山、拾光、大东等童话名家齐齐宣布：新作即将发布！”
　　“童话名家花月前老师童话新作将出！”
　　“童年回忆《三只小猪》作者媛媛老师即将发布三只小猪系列的短篇系列故事！”
　　“还记得蓝星经典童话《小乌龟》吗，作者乌龟大师的童话新作要来啦！”
　　“……”
　　这是预料之中的疯狂！
　　连最老牌的童话名家们都坐不住了！
　　甚至包括媛媛老师这类以长篇童话见长的童话名家，也忍不住想要分一杯羹。
　　在蓝星童话发展史上，这是第一次有如此之多的童话名家同时发布新作！
　　其规模之盛大，史无前例！
　　童话风暴正式来临！


第四百一十八章 九大名家战楚狂
　　而在这场风暴中，最引人注目的无疑是那些燕地童话作家了，这场轰轰烈烈的童话潮之中，几乎随处可见他们充满挑衅的身影……
　　文斗！
　　很多燕地的童话作家，都向他们自认为是同段位的对手发起了文斗挑战，而且大多都入乡随俗的选择了部落以及博客等等网络平台作为挑战的发起路径。
　　不玩花里胡哨的！
　　直截了当的艾特！
　　这是燕人的传统！
　　以前有文化墙的阻隔，燕人对秦齐楚的童话名家了解有限，所以从昨夜开始，很多童话圈的燕人都做了紧急的功课，这个判断未必是准确的，但大致没什么问题。
　　面对文斗怎么处理？
　　秦齐楚几乎所有童话名家，都不约而同的选择了迎战，不仅仅是捍卫自己的威信，同时也是借此机会给新作宣传，毕竟文斗的属性天然就能吸引到很多吃瓜群众。
　　但这次情况太特殊了。
　　因为发起文斗的燕人太多，导致四处都有擂台要开打，吃瓜群众们甚至不知道该看哪一场了，这反而让这些文斗失去了本该具有的广泛关注。
　　“都在文斗！”
　　“看不过来了啊！”
　　“明明是童话作家的大乱斗，但我却感觉到了一股莫名的诙谐，好像小孩子们在约架一样，童话作家们果然不适合太过热血的画风啊。”
　　“燕人恐怖如斯。”
　　“我目前最感兴趣的是阿木木向媛媛老师发起的文斗，阿木木是燕省最厉害的童话作家之一，媛媛老师虽然以长篇童话创作为主，但这次写的是《三只小猪》短篇番位，童年情怀加成太大了。”
　　“乌龟大师这边也精彩！”
　　“乌龟大师这边笑死我了，《小乌龟》这个童话真的影响了一代人，哪怕剔除掉一些分量不够的童话名家，燕洲向乌龟大师发起文斗挑战的大牌童话作家也高达足足六位，乌龟大师自己都忍不住吐槽他该接受谁的挑战，这应该是被挑战次数最多的童话作家了吧？”
　　“……”
　　文斗擂台四处开花，其中《小乌龟》的作者乌龟大师更是成了众矢之的，引发网友们阵阵笑声，然而就在所有人都以为乌龟大师将是此次童话风暴中被燕人挑战次数最多的作家时，一个大家都没有预料到的男人忽然吸引了全网的关注：
　　“燕人蓝梦挑战楚狂！”
　　“燕人宝少挑战楚狂！”
　　“燕人欧天明挑战楚狂！”
　　“燕人天际白挑战楚狂！”
　　“燕人恶霸喵挑战楚狂！”
　　“燕人欲者自愚挑战楚狂！”
　　“燕人无辜的小胖挑战楚狂！”
　　燕省竟然有足足七位童话名家不约而同的向楚狂发起挑战，这个记录甚至刷新了乌龟大师同时被六位童话名家挑战的记录，秦齐楚无数网友目瞪口呆，旋即直接笑喷了：
　　“什么鬼？”
　　“都找楚狂？”
　　“这群燕人肯定是功课做的不好，以为楚狂也是非常厉害的童话名家，毕竟最近提到童话媒体都会说到楚狂的《白雪公主》，只是这群燕人绝对想不到，楚狂压根不是什么童话作家，他的童话作品满打满算也就这么一部，只是这么一部作品造成的影响比较恐怖而已。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“我没想到自己有生之年竟然可以看到这么多人同时挑战楚狂，虽然他们不是挑战楚狂的推理或者幻想以及短篇，但这个场面还是有些莫名的好笑。”
　　“楚狂：？？？”
　　“笑死我了，肯定是之前很多网友恶搞，说什么楚狂老贼是文化圈最嚣张的作家，这直接把燕省童话作家的仇恨值全吸引过来了，楚狂这波实惨！”
　　“楚狂这下怎么弄？”
　　“楚狂：说出来你们可能不信，因为我前几天刚出道，目前只发布过一篇《白雪公主》，所以其实我还不完全算是什么童话名家。”
　　“……”
　　要知道那些影响力不够的燕省挑战者，网友们是直接剔除的，所以这七位挑战楚狂的人全部都是燕省很有名气的童话名家，随便拎出来一个都非常牛批！
　　网友们算是笑惨了。
　　秦齐楚童话圈却懵了。
　　这群燕人搞什么鬼，虽然楚狂写的《白雪公主》确实很厉害，但秦齐楚童话名家那么多，目前只有一部童话作品的楚狂真的值得你们这么围攻？
　　“这些燕人不傻！”
　　有人隐隐看出了这些挑战者的心思：“他们未必不知道楚狂的情况，但他们还是选择了楚狂，因为挑战楚狂有足够的话题性，这不仅仅是因为楚狂那部《白雪公主》带来的影响力，还和楚狂在其他领域取得的成绩有关，挑战楚狂可以让自己的作品就会得到极大关注！”
　　“原来如此？”
　　“所以选择楚狂才是最聪明的做法，一来楚狂只有一部童话作品，实力应该不会太强，二来大家又不好说他们欺负人，因为楚狂的《白雪公主》又确确实实很火，这既保证了他们的胜率又可以保证这场文斗可以在各式各样的擂台关注中脱颖而出！”
　　“……”
　　当察觉楚人的心思，秦齐楚的作家们都蛋疼了，搞了这么多擂台，结果最吸引大众的战斗竟然是楚狂这边，让我们这群想借擂台博关注的童话名家们情何以堪？
　　是的。
　　秦齐楚的童话名家之所以热情的接受了燕人的挑战，也存了几分借文斗吸引关注的心思，这种热度不要白不要，但现在似乎所有关注都被楚狂包揽了。
　　就在这时候。
　　又发生了一件让秦齐楚无数童话作家们目瞪口呆的事情，秦地的琪琪老师以及齐地的金山老师竟然也相继对楚狂发起了文斗邀请！
　　尼玛！
　　干嘛呢！
　　七个燕人挑战楚狂还不够，你们俩一个秦人一个齐人竟然也跟着挑战楚狂，不就是《童话大王》这波输给了楚狂吗，至于这么上赶着挑战人家？
　　“……”
　　秦齐楚的童话名家们也只能私下里吐槽了，谁让金山和琪琪有挑战楚狂的绝对立场呢，这两人先前输给了楚狂一次，现在完全可以借燕人的文斗传统，以复仇的名义发起对楚狂的挑战！
　　这样一来！
　　挑战楚狂的童话名家，瞬间从七个人变成了恐怖的九个人，直接让楚狂一波吸引了秦齐楚所有人的关注目光，所有人都在猜测，楚狂最终会接受谁的挑战？
　　“前方楚狂！”
　　“可敢一战！”
　　这一刻的网友们甚至已经脑补到九大名家冲楚狂叫阵的场面了，那是九道耀眼的高大身影，把楚狂围成了一圈，所有人的眼神都闪烁着疯狂的战意以及强烈的挑衅——
　　仿佛要群殴楚狂。


第四百一十九章 一挑九
　　怎么都来找我？
　　林渊大年初一早就赶到了工作室，结果刚刚打开部落，登录上楚狂的帐号，就看到了足足九位童话名家的文斗挑战，一时间有些意外，甚至有些摸不着头脑，他一直觉得自己是个很低调的人。
　　“老板！”
　　金木也赶来了。
　　快速的说了句‘新年快乐’之后，金木急匆匆道：“今天九大名家同时向你发起文斗的事情你应该都知道了吧，想好选哪一位名家作为对手了吗？”
　　金木似乎有些紧张。
　　能不感到紧张嘛，那可是童话界的九位名家，就算按照燕省的文斗规则，一部作品一次只能同时接受一个人的挑战，同时被九个高手盯上，背后都难免要出一层冷汗！
　　“想好了。”
　　林渊大致思考了下。
　　内心已有了应对方案。
　　林渊其实是有经验的，因为他不是第一次被人以“文斗”的名义挑战了，记得上一次是冷光非要跟自己比推理，只是这一次的规模有些夸张罢了，瞬间从一个人变成了九个人。
　　“选谁？”
　　金木的语速很快：“其实我个人建议选择琪琪老师或者金山老师，这两人咱们已经赢过一次，如果以文斗的形式比第二轮，就算是输了也只能算双方一比一打平，不会损失我们的颜面，至于燕人那边，他们发起的文斗经常被拒绝，倒也没什么不方便的。”
　　“先选琪琪老师。”
　　林渊似乎经过了深思熟虑。
　　金木松了口气，露出了一抹笑容，这是最佳的选择方案，琪琪老师写童话的水平，比之金山老师要稍微差了一丢丢，所以选择琪琪老师的话赢面还是比较大的。
　　和外界不同。
　　金木对楚狂的信心比一般人要强很多，不会因为楚狂只写过一篇童话就怀疑楚狂的实力，这次只是对手阵势摆的太大，搞得金木有些下意识的慌张。
　　“再选金叔这位本家。”
　　林渊看向了金山的部落帐号。
　　金木的笑容顿时一滞，几乎是瞬间明白了林渊的意思：“老板是想一挑二吗，文斗的规则是一部作品只能和一个对手比，没有一部作品同时和两个对手文斗的说法。”
　　“谁说就一部作品了？”
　　“老板准备了两部作品？”
　　金木又开始感到紧张了，一挑二等于是双线作战，难度和一对一完全不可同日而语！
　　但林渊没有直接回答经纪人的问题。
　　他当着金木的面，直接艾特了琪琪老师，并附上了几个字：
　　“新作《灰姑娘》，请指教！”
　　……
　　此时的网络上。
　　网友们还在轰轰烈烈的讨论楚狂同时被九大童话名家挑战的事情，很多人都在猜测楚狂最终会接受哪位名家的挑战，最终和楚狂挑战的那位名家肯定可以获得最多的关注！
　　“我觉得是琪琪。”
　　“琪琪老师的水平在这些名家里是相对靠后的，另外琪琪老师之前在《童话大王》中发表的故事还被楚狂老贼碾压了，楚狂老贼对战琪琪有天然的心理优势。”
　　“这么说金山也行？”
　　“楚狂老贼一直是个不喜欢按照常理出牌的人，我觉得金山和琪琪他可能都不会选，而是会在燕省的作家中随机选择一个，要不然这群燕人也太得意了吧，说不定转头就开始宣扬，说楚狂不敢接受他们燕人挑战的事儿了。”
　　“……”
　　就在大家热烈讨论之际，忽然有人道：“楚狂终于回应了，他好像接受了琪琪老师的挑战，不过我没看懂意思，‘灰姑娘’是什么专业术语吗？”
　　“什么？”
　　“选琪琪？”
　　“好没意思。”
　　“楚狂这波应该选择燕人的呀，七个燕人挑战他，结果他一个都不选，偏偏选了个秦人，搞得像我们秦人在内斗一样，燕人说不定要看笑话了。”
　　“有点失望。”
　　“我也有些失望，琪琪是九位名家中水平最差的一位，看来楚狂这次对自己的作品信心不大，所以选择了一个最有把握的对手，理解是理解，就是心里有点憋屈。”
　　“我的青春结束了。”
　　“虽然童话可能确实不是楚狂最擅长的类型，但看到楚狂竟然也开始玩保守操作还是很难受啊，是我老了还是楚狂老了？”
　　“……”
　　网友们都很失望。
　　然而还没等这种失望持续太久，大家便愕然的发现，楚狂竟然又艾特了金山老师！
　　“新作《小红帽》，请指教！”
　　很多网友都傻眼了，楚狂这是什么意思？
　　明明接受了琪琪的挑战，怎么又艾特了金山？
　　“卧槽！”
　　终于有人回过神来，其实楚狂这个回应其实非常明显，这是想一挑二啊，华丽的双线作战，同时与琪琪和金山进行童话的文斗！
　　“爷青回！”
　　“楚狂牛批！”
　　“不愧是楚狂！”
　　“楚狂好嚣张啊！”
　　“不过我喜欢嘿嘿！”
　　“我特么以为楚狂是保守策略，结果却是极致的嚣张，老贼分明是恶趣味发作，想要再跟金山和琪琪来一场，潜台词就是，你们俩不是不服吗，给你们再来一次的机会！”
　　“这很楚狂！”
　　“虽然没有搭理燕人的挑战，但光双线作战这点就已经非常勇猛了，就算是燕人那边也说不出什么怪话来，他们敢跟两位童话名家双线作战？”
　　“楚狂就敢！”
　　网络之上的气氛立刻便嗨了起来，结果嗨到一半，这种气氛又一次被生生打断了！
　　因为楚狂竟然再次有了动作！
　　他直接艾特了燕省童话名家蓝梦，与回应前两位时采用了类似的格式：
　　“新作《皇帝的新装》，请指教！”
　　网友们再次傻眼了。
　　这是……
　　三线作……
　　三线个屁啊！
　　在所有人目瞪口呆的注视下，楚狂的操作越来越快，直接把燕省其他童话名家也圈了个遍：
　　“新作《丑小鸭》，请指教！”
　　“新作《睡美人》，请指教！”
　　“新作《青蛙王子》，请指教！”
　　“新作《海的女儿》，请指教！”
　　“新作《卖火柴的小女孩》，请指教！”
　　“新作《渔夫和金鱼的故事》，请指教！”
　　“……”
　　双线作战？
　　三线作战？
　　不好意思。
　　九线作战！
　　这不是风暴！！
　　这分明是雷暴！！！
　　很多年后，当人们回忆起今天这一幕的时候，仍然有种全身直起鸡皮疙瘩，且头皮阵阵发麻的感觉——
　　楚狂！！
　　以一挑九！！！


第四百二十章 还有谁
　　懵了！
　　都懵了！
　　如果不是楚狂每一次艾特这些童话名家都对应标注了不同的作品名，大家甚至会怀疑楚狂是不是没有搞清楚文斗的规则，以为一部作品可以同时接受九个人的挑战，但看着那九部完全不同的新作名称，这样的怀疑是根本立不住脚的，这是无论确认几次都不会有任何歧义的事实，他就是要一挑九！
　　“卧槽！”
　　“太燃了！”
　　“给老贼跪了！”
　　“竟然是一挑九！”
　　“我之前还跟一个刚认识的燕省小姐姐开玩笑说楚狂老贼是我们大秦最嚣张的作家，应该让燕人多多挑战楚狂，现在看来我当时至少这句话没有说谎，楚狂真的是我们大秦有史以来最嚣张的作家，这波简直是视天下英雄为无物，九大名家上门挑战他竟然照单全收，且不说最后结果如何，单单这种胆敢独战九大名家的勇气就已经太牛逼了！”
　　“这很楚狂！”
　　“九星连珠！”
　　“出道以来楚狂哪次不是在挑战自我，刚开始写幻想小说的时候，明明市场上有那么多热门题材他不愿意写，偏偏要写一些冷门题材，要走就走一条没人走过的路，而且连续几本书都是开宗立派！”
　　“……”
　　网友们之前已经脑补到九大名家冲楚狂叫阵的场面了，那是九道耀眼的高大身影，把楚狂围成了一圈，所有人的眼神都闪烁着疯狂的战意以及强烈的挑衅，仿佛要群殴楚狂。
　　而此刻。
　　网友们的脑补已经有了一段精彩的后续，那就是楚狂在面对九大名家的包围时，忽然对这群人勾了勾手指头，平静的说了一句话：
　　“你们一起上吧。”
　　谁也不知道楚狂这一波九作齐发可以用什么样的方式作为收尾，但光是楚狂表达出的这份笔挑天下的豪情和勇气，配合承前启后的脑补，就已经让无数网友震撼的无以复加！
　　与此同时！
　　燕人也懵了！
　　尤其是被楚狂一一艾特的那群燕地童话名家更是有种集体性的错愕之感，旋即便是一阵突如其来的愤怒与羞恼涌上心头，血一下子冲到了脑门！
　　太嚣张！
　　太狂妄了！
　　你凭什么啊！
　　刚开始楚狂艾特琪琪的时候，这些挑战楚狂的名家们其实是有些失望来着，看来这个楚狂也没有秦齐楚那群网友吹得那么厉害嘛，竟然连迎战燕人的勇气都没有，结果很快他们就接连被楚狂艾特了。
　　原来琪琪只是个开始！
　　蓝星都说我们燕地之人天生自负狂傲不羁，结果这个楚狂竟然比我们燕人还要燕人，九线作战简直狂的没边儿了，你是太瞧得起你自己还是太瞧不起我们燕地的童话名家？
　　“要打！！”
　　“狠狠的打！！”
　　“我在燕洲童话圈混了这么多年就没见过这么嚣张的家伙，竟然让我们一起上，他知道一挑九是什么概念吗，这等于是要他一次性写出九篇水平不亚于名家水准的童话大作！”
　　“这个疯子！”
　　“燕地的兄弟们，这已经不是文斗了，这是由楚狂发起的战争，他想要借我们燕人立威，只要他可以赢下两三场文斗，就可以名利双收，这波算盘打的比咱们还精，可惜他挑错了立威对象！”
　　“……”
　　燕人已经彻底怒了，文斗是他们传承无数年的传统，而如今却有人反过来用这个传统挑衅燕人，从来没有人敢如此小看他们！
　　……
　　而在秦齐楚这边。
　　小说圈有一个算一个，同样是全部傻眼了，尤其是秦齐楚的童话名家们，更是生出了一种极为不真实的感觉，甚至有人忍不住在想：
　　我是在做梦吗？
　　楚狂是不是疯了？
　　虽然他一打九这个行为确实很帅气，但他难道没有考虑到现实的情况吗，对手可是九个全力以赴的童话名家，这等于是他同时要写九部作品，而且要保证每部作品都有不亚于《白雪公主》的质量！
　　另一边。
　　工作室内。
　　金木几乎是眼睁睁的看着林渊连续艾特九位对其发起文斗童话名家，那熟练的操作从头到尾不带丝毫的停顿和犹豫，以至于金木的脑海里闪过的第一个想法也是：
　　老板他是不是疯了？
　　而林渊做完这一系列操作之后，却是和没事人一般对金木道：“这次不用在杂志上连载，杂志那点篇幅也不够用，我们直接发表一个童话集好了，书名干脆就叫《楚狂童话》怎么样？”
　　“楚狂童话？”
　　金木傻傻的复述。
　　林渊点点头，他这些日子一直在系统的书库里看童话，无数童话看下来差点要看吐了，而收获就是他已经定制且完成了部分作品：“加上已经发布的《白雪公主》，这里一共有十篇童话故事。”
　　林渊本想发布更多的。
　　他跟系统定制了不少呢。
　　但他转念一想又觉得，暂时就先发这十篇故事吧，已经足够达到自己想要的效果了，再多的话就有些泛滥了，而且太浪费钱也没必要，官方定制的《蓝星童话集》一共才准备收录三十篇童话来着，自己这十篇童话中大多数作品应该都具备被文艺协会收录的资格，总不能自己一个人把大多数名额，甚至官方编撰的所有收录名额全占吧？
　　在系统的支持下。
　　林渊或许可以做到。
　　但林渊也在成长，很多事情看的比以前更通透了，要知道《蓝星童话集》是秦齐楚多少童话作家都在盯着的机会啊，要是自己一个人把名额占了大半甚至全占，等于是自己吃肉汤都不留给别人喝几口，那以后自己肯定就是童话界头号大敌，不是所有人都可以大度包容的！
　　太得罪人了。
　　当然这不是重点，重点是文艺协会大概不会让这种情况发生，他们要编撰的是蓝星童话集而不是楚狂的童话集，不可能只盯着楚狂一个人的作品收录，另外林渊这次发表的童话篇幅不一，有的故事内容还蛮多，一篇的量抵得上别人两篇，无论从哪个角度来看十篇童话都不算少了。
　　什么九大名家的挑战？
　　林渊只需要从心仪的童话中定制九篇跟对方进行文斗就可以了，别说一次来九个人，就算再多出十个名家挑战楚狂林渊也压根不带虚的，刚好还能蹭一下文斗的热度，而且一次性蹭了九个简直美滋滋，这也是他决定文斗一挑九的重要原因。
　　“发你邮箱了。”
　　脑海里闪过这些想法，林渊直接把这些天定制且完成的稿子打包发给了金木：“这些稿子要交到我姐姐手里，不要交给其他人，尽量让银蓝书库那边在月底前发表出去吧。”
　　“哦……”
　　金木机械式点头。
　　林渊想了想，忍不住有点担心后面还有名家跟自己挑战怎么办，那九篇新故事可就真的不够用了，不如先在网上吆喝一嗓子，如果继续有人挑战，也好临时添加几篇故事，于是他再次操作起楚狂的帐号，很好心的发布了一条动态，内容倒是简单干脆：
　　“还有谁？”


第四百二十一章 完美插画
　　从楚狂接连艾特名家一挑九开始，网友们对他的部落动态就超乎寻常的关注，结果当大家看到楚狂又更新了一条动态，顿时全网都沸腾了！
　　“卧槽！”
　　“还有谁？”
　　“太嚣张了！”
　　“九个还不够？”
　　“这是不当人了！”
　　谁也没想到，都一挑九了楚狂还特么不满意，竟然敢当着无数人的关注下喊出如此挑衅的话语，简直是压根不把九大童话名家放在眼里！
　　“忍不了了！”
　　“我要弄死他！”
　　“你要战那便战！”
　　燕人还在讨论楚狂一挑九的事儿呢，本就憋了一肚子火，看到楚狂竟然还敢火上浇油，一个个气的青筋直冒，我们燕人长这么大，就没见过这么嚣张的！
　　上头了！
　　全上头了！
　　简简单单的三个字，让燕地的童话作家们几乎集体暴走，从来只有我们燕人挑衅别人的份儿，什么时候有人敢这么挑战我们燕人？
　　你是楚狂？
　　你是燕狂吧？
　　你是想打十个？
　　燕地其他没有挑战楚狂，而是选择了其他对手的童话名家们也不禁被触发了怒火，甚至打算取消和其他童话名家文斗的冲动，先把楚狂给干死！
　　面对楚狂的挑衅！
　　燕人此时团结一致！
　　不过最终这样的事情没有发生，有燕人不屑道：“如果更多人挑战楚狂，那才是着了楚狂的道，他现在就是在博关注，以他本人的能力，如果不是一些特殊原因，根本不会有这么多名家挑战。”
　　是的。
　　博关注。
　　这是很多燕人根据楚狂的行为，一致得出的结论，就像九位名家向楚狂发起文斗的目的一样，他们本质上是为了让别人关注自己的作品，而不是因为他们有多认可楚狂的能力：“楚狂知道自己赢不了，所以现在是豁出去了，越多人挑战他约好，这样才显得他很重要。”
　　这个秦人真奸诈！
　　不过在绝对的实力面前，奸诈是没有生存空间的，九线作战最可能导致的后果就是九战九败，到时候楚狂就要为他的嚣张和自负买单了！
　　所以燕人忍了！
　　虽然不爽但还是忍了，这让燕人们愈发的憋屈，什么时候他们这么憋屈过啊，这些燕人恨不得文斗立刻就开始，酣畅淋漓的发泄出心口的郁闷！
　　秦齐楚这边。
　　很多人也逐渐回过神了，然后他们和燕人产生了类似的想法，恐怕楚狂压根就不是奔着赢去的，你们燕人要热度，楚狂干脆就自己把这份热度揽过来，先不考虑输赢的事儿，我有一挑九的勇气就够了！
　　“燕人要气坏了。”
　　“楚狂这波天秀。”
　　“虽然我们都知道楚狂不可能一挑九，甚至一挑二都难，但秦齐楚的网友们看到他把所有文斗挑战照单全收还是觉得很爽啊，你们不是想踩着我楚狂上位嘛，那我干脆借你们让自己成为最大的热度。”
　　“好厉害的手段！”
　　“除非楚狂一场都不赢，但凡他能赢其中一个，这波就不算太丢人，反而是这群燕人，就算赢了楚狂也没什么值得骄傲的，人家是兵分九路跟你们打呢，你们赢了不是应该的？”
　　是的。
　　这是楚狂敢如此嚣张的唯一解释，秦齐楚燕圈内圈外，没有一个人认为楚狂真能一挑九，大家目前的震撼只是来自于楚狂这个石破天惊的一挑九行为！
　　……
　　而当楚狂一挑九的行为裹挟了外界的所有关注之际，银蓝书库趁势官宣了一个消息：“楚狂老师的新作将于一月三十一日以童话集的形式发表，到书店购买请认准书名《楚狂童话》，另外楚狂老师与九位童话名家进行文斗的作品尽数收录在内！”
　　这条官宣很有趣。
　　银蓝书库竟然用官方帐号把九位参与文斗的童话名家圈了个遍，而且还在下面附了九张彩图。
　　嘶！
　　当所有人看到这九张彩图，几乎是下意识屏住了呼吸，眼睛瞬间就移不开了！
　　视觉盛宴！
　　第一张图是一个灰头土脸在做家务，但仍然无法掩饰其美貌的漂亮姑娘；
　　第二张图是一个戴着红色帽子，蹦蹦跳跳的可爱小萝莉；
　　第三张图是一个头戴冠冕，只穿着内裤，其他部位不着片缕的国王；
　　第四张图是一只鸭子在白天鹅群里孤独的游泳；
　　第五张图是一个沉睡在水晶棺里的美人，美艳动人；
　　第六张图是一只头上戴着王冠的丑陋青蛙，正站在一个长裙女孩的手背；
　　第七张图是海面上一个美丽到让人看一眼就忍不住心生怜爱的女人，但这个女人竟然没有腿，只有泛着磷光的细长鱼身；
　　第八张图是黑夜里的小女孩点燃了一根火柴；
　　第九张图一对渔民夫妻在海中打捞出一条漂亮的金鱼！
　　整整九张图，分别对应着九篇参与文斗的童话故事！
　　美到极致！
　　画风炸裂！
　　这九张图，每一张单独拿出来，都可以作为手机或者电脑壁纸，简直精美到如同艺术品，所有看到这九张图的人都是本能的点击保存图片，不打折扣的视觉盛宴！
　　“好美的画！”
　　“这是《楚狂童话》里的插图吗，我的天，哪来的神仙插画师，就冲着这九张插画我也要买书啊，那个水晶棺里的女人太美了！”
　　“这个插画买买买买！”
　　“海面上那个是美人鱼？”
　　“每一幅画都好看到窒息！”
　　“带着红帽的小姑娘好可爱！”
　　“我想看红帽小萝莉这篇童话！”
　　“好华丽又好精致的画风，我看了这么多小说，从没有看到过这么漂亮的插画，尤其是水晶棺里那个妹子真的美到让人沉醉！”
　　“这些插画好牛！”
　　“哪个神仙的手笔？”
　　“卧槽你们快仔细看啊，图的右下角有版权水印，果然是他，也只有他有这个能力把插画画的如此完美！”
　　是的。
　　图的右下角有一道小水印，很多图都有类似水印，这是版权著名，而这个水印赫然来自……
　　影子！
　　这是继《网王》之后，楚狂和影子的又一次联动，而且还是升级版，因为影子拿出了最强的画技！
　　没错。
　　画是林渊以影子的名义画的，他想要《楚狂童话》卖的更好当然要事无巨细，包括插画也自己一手包办，谁让他现在拥有了大师级绘画技术呢，不过这次联动的可不止楚狂和影子——
　　羡鱼也有份儿！


第四百二十二章 悲壮
　　当然也不用事后，就算在当下看到影子和楚狂的又一次联动，已经足够无数人狂喜了，这九幅画足够征服每一双审美挑剔的眼睛——
　　“是影子啊！”
　　“完美的联动！”
　　“活久见系列，《网王》之后楚狂和影子终于再次有作品联动了，感谢影子老师这次没偷懒，终于拿出了自己真正的绘画实力，认真起来的影子是真变态！”
　　“浓浓基友情啊！”
　　“看到楚狂被九大名家挑战，影子终于出手了，想起之前楚狂和羡鱼的相互守护，还有羡鱼用音乐吊打楚人为影子出气的事儿，这三基友果然是非常有爱的！”
　　“羡鱼该出九首歌！”
　　“影子的画工是天下一绝，羡鱼也确实该出点歌曲联动一下，三基友可不就是得整整齐齐嘛，估计燕人现在还不认识三基友，迟早有一天他们会知道这个组合有多恐怖！”
　　“……”
　　网友们兴奋坏了。
　　保存图片还不够，一个个迫不及待的开始转载消息，当然主要还是转发这九张图，而这也顺便让楚狂要出新童话的消息热度飙升，联动带来的影响力迅速发酵！
　　这时候。
　　网上忽然又流传出了一组四格漫画，画漫画的人显然是羡鱼楚狂以及影子的粉丝，因为这四格漫画赫然就是以三基友作为原型创作的。
　　第一格漫画。
　　只见一名身材修长，穿着黑色的风衣，留着短发，剑眉星目，表情冷峻的青年藏身于阴影中，给人一种强大而神秘的感觉，他的头上顶着台词框：
　　“好像有客人来了。”
　　“来者不善善者不来。”
　　第二格漫画里，风度翩翩如同王子一般的长发青年微笑着露出一双眯眯眼，气质温暖而和煦的同时给人带来一种人畜无害的感觉：“影子别睡了。”
　　第三格漫画。
　　脸上没什么表情但五官棱角分明的青年浑身写满了慵懒，他的身体蜷缩在椅子里，脸上似乎还残留着几分睡意和不满：
　　“行吧。”
　　第四格漫画。
　　三个人同框了，凌厉的线条，其后是宏大的宇宙，有雷霆闪电作为布景，而在他们身后有一颗颗颜色不一的星球，星球上各自写着小字，赫然是三人出道以来发布的所有作品。
　　有些星球漂浮。
　　正在渐渐发亮。
　　这幅四格漫画以臆想的形式创造了楚狂羡鱼和影子的形象，莫名给人一种黑暗势力的感觉，不过画风以及人物形象似乎很符合网友们对三基友的观感，因此在网上迅速流传起来，和影子那九幅精彩的预告插画一起被很多人同步转载。
　　轰隆！
　　楚狂一挑九本就有极高的网络热度，现在加上漫画宣传以及影子的助力，《楚狂童话》还没发布似乎就已经形成了一股恐怖的风潮！
　　……
　　所谓的史诗级联动，当然不仅仅包括影子的插画，就在网上热议楚狂和影子的联动之时，林渊忽然联系了好久不见的夏繁：
　　“有空吗？”
　　“什么事情？”
　　“准备录首歌。”
　　“公司录音棚见。”
　　夏繁没想太多就答应了，她虽然不会刻意让林渊给自己写歌，但如果是林渊主动找自己她当然也不会傻到拒绝，且不说大家本就是死党，就算没有这层关系，谁不想跟大名鼎鼎的羡鱼合作？
　　第二天早上。
　　夏繁和林渊在公司的录音棚见面，她看着名为《童话镇》的歌曲，有些愕然道：“好像是一首和童话有关的歌曲呢，这首歌的歌词是楚狂写的？”
　　“算是。”
　　“明白。”
　　夏繁笑了笑。
　　她也喜欢看小说，所以知道楚狂这号人物，也因为羡鱼，也就是林渊和楚狂的关系，所以她最近也在关注楚狂和童话名家们进行文斗的事情，当然是站在吃瓜群众的角度上。
　　接下来的两天。
　　林渊夏繁在录歌。
　　而当这首歌曲正式录制完成的时候，楚狂的文斗对手之一，也就是先前输给过楚狂一次的金山老师率先发布了自己的短篇童话作品！
　　作品名《日月之恋》。
　　童话讲述了太阳与月亮相恋的故事，当太阳与月亮相恋，于人间却是一场巨大的灾难，人们开始昼夜不分，季节也开始混乱不堪。
　　故事结尾很感人。
　　太阳和月亮分开了，为了各自的职责，他们选择牺牲自己的爱情来成全人世间的美好，日月重新开始交替，四季再度开始分明，万物生长岁月静好。
　　“水准之作！”
　　金山这部作品直接获得了文化界的肯定，网络上关于这部《日月之恋》亦是评价颇高，这一天金山在部落上艾特了楚狂本人：
　　“请赐教！”
　　文斗彻底拉开序幕！
　　第二天，燕地童话名家无辜的小胖子发布了新作；第三天，同样在《童话大王》上输给过楚狂一次的童话名家琪琪也发布了新作……
　　刷刷刷刷刷！
　　当时间截止到二十九号，和楚狂约定好文斗的九大名家已经有八位接连发布了作品，几乎每一个名家的作品都得到了不同程度的褒扬，孩子和家长们的反响亦是非常好。
　　童话名家全力以赴！
　　没有任何人意外失手！
　　楚狂的作品仍然没有发布，但网上已经出现了大范围争议，《楚狂童话》这部还未面世的作品似乎隐隐蒙上了一层厚重的疑云，尤其是在众名家们的作品都表现如此优异之后：
　　“童话名家好厉害！”
　　“哪怕是大家普遍觉得比较弱的琪琪老师这次也爆发了，她的童话新作哪怕我一个成年人看了都觉得精彩，我家八岁的儿子更是喜欢的不得了！”
　　“金山新作极其精彩！”
　　“蓝梦新作也非常亮眼！”
　　“这九人没一个省油的灯！”
　　“楚狂这次好像玩大了，按照现在的情况来看他真的没什么赢面，但如果楚狂搞这么大排场结果却遭遇文斗九连跪的话，所谓的一挑九岂不是成了笑话？”
　　“只能说勇气可嘉了。”
　　“老贼得加油了呀，可能是私心作祟，哪怕就冲着《楚狂童话》的精美插图我也不忍心看到楚狂一败涂地，不管怎么样楚狂老贼只要赢一场就好了！”
　　“楚狂要输了吗？”
　　“楚狂输掉所有文斗也是正常的，毕竟童话不是老贼的擅长领域，况且这次还玩什么疯狂的九线作战，按照古代行军打仗的说法这就是兵分九路的节奏，听起来是很霸气了，但其实每条线的力量都相对被削弱很多，偏偏对手们都是一人一部作品，最是兵强马壮的时候。”
　　“感觉有点难受啊。”
　　“楚狂在我心中是战无不胜的，我任何时候都对楚狂充满信心，包括冷光那次，但这一次我知道楚狂可能要倒下了，或许他应该集中精力只选择一位对手。”
　　“……”
　　网友们固然震撼于楚狂的一挑九，但这不代表大家看好楚狂，这些文斗对手们拿出的作品都很有质量，没有任何名家拉胯，这样的情况下楚狂根本没有赢面。
　　而当三十号来临！
　　楚狂的最后一位文斗对手，燕地名家天际白也艾特了楚狂：“本人新作会在明天的《童话大王》上正式发布，请赐教！”
　　银蓝的《童话大王》！
　　这是楚狂发布《白雪公主》的杂志，算是楚狂正式开始写童话的地方，天际白的这番提醒似乎让这场文斗的结尾增添了几分仪式感：“我就是要在你的家门口击败你。”
　　这句话天际白没说。
　　但所有人都可以感受到这意思，否则天际白不会特意选择在银蓝书库的《童话大王》上发布自己的新作，这是来自燕人的愤怒与宣泄！
　　楚狂没有回应。
　　倒没有谁落井下石的嘲讽楚狂自不量力，敢一挑九的勇士值得尊重，尽管楚狂的沉默让这个场面有些莫名的悲壮，而在很多粉丝心情有些沉重的等待中，月底最后一天终于来临……
　　楚狂的童话来了！


第四百二十三章 童话镇
　　“您好，您的快递请签收。”
　　燕省的四季小区之内，某户人家的门铃响了。
　　一个男人顶着大大的黑眼圈，打着呵欠拉开了自家的房门。
　　签收了快递之后，年轻的快递员没有立刻离去，而是好奇的盯着男人。
　　“有事吗？”
　　“冒昧的问一下，请问您是童话名家天际白老师吗，我在网上看过您的照片……”
　　“是我。”
　　男人笑着道。
　　他就是此次向楚狂发起文斗的燕人作家之一天际白。
　　昨晚跟楚狂叫阵之后，天际白激动的一夜没睡，满脑子都是今天要血虐楚狂的场景，以至于连黑眼圈都出来了。
　　“没想到真的是您！老师能帮我签个名吗？就签在我的包上！”快递员期待的开口道。
　　天际白微笑着满足了对方。
　　准备离去的时候，快递员忽然握了握拳头道：“天际白老师文斗加油，一定要干翻楚狂，我们燕人都会支持你们的！”
　　天际白哑然。
　　看来楚狂和九大名家的文斗的事情似乎已经到人尽皆知的地步了。
　　“我保证！”
　　他自信的点点头：“至少对上我们燕省的名家时，楚狂没有丝毫的胜算！”
　　“必须的必！”
　　快递员一边加油打气一边离开。
　　天际白嘴角微微翘起来，拆开了快递。
　　今天是自己和楚狂新书发布的日子，快递里面是他跟书店提前预定的楚狂新书以及银蓝书库特意提前发行的第二期《童话大王》，因为和书店老板的关系好，他大概是今天第一个拿到楚狂新书的童话名家了。
　　自己的作品自己最清楚，现在应该看看楚狂写的故事了。
　　天际白从中一本黑色封皮的书，油墨清香中，封面上写着龙飞凤舞的三个大字：
　　童话镇。
　　而在这三个字的右侧下方，则添加了一行小备注：本书又名《楚狂童话》。
　　原来真正的书名叫《童话镇》啊。
　　天际白撇了撇嘴，这又是插画又是书名调整的，楚狂尽玩一些花里胡哨的招数，却忘了写书最重要的还是内容。
　　“大概这就是烂片出神曲的原因？”
　　如果说烂片出神曲的理论成立，那楚狂的童话大概就是二流的内容配了一流的插画？
　　要是我能和那个插画师合作就好了。
　　脑海中泛起这个念头，天际白打开了这本实际名为《童话镇》的楚狂新书。
　　第一篇故事就是楚狂已经发布过的《白雪公主》。
　　“不得不说《白雪公主》还是相当不错的。”
　　天际白自言自语：“但这本书里收录的短篇童话应该也只有《白雪公主》拿得出手吧。”
　　如果楚狂这次是与自己一对一的进行文斗，再拿出一部《白雪公主》这种级别的作品，自己想赢还真不容易，但偏偏楚狂这次同时向九个人开火——
　　难道他还能写出九篇《白雪公主》这种级别的作品？
　　这是不可能的事情，兼顾九部作品的创作，只会把楚狂的精力彻底拖垮。
　　这般想着。
　　天际白看向了第二篇童话。
　　这个童话的名字叫《灰姑娘》。
　　看到标题，天际白忍不住吐槽起来：
　　“前面是白雪公主，这次就变成了灰姑娘，楚狂是自己蹭自己的热度么，你咋不干脆叫黑姑娘？”
　　不是天际白戾气重。
　　正常来说天际白不会对一个作家有这么高的仇恨值，他又不是什么心胸狭窄之辈。
　　燕人的原则是：
　　哪怕对方是自己的对手，大家也要在友好切磋的氛围下进行文斗，这叫以文会友。
　　但这个楚狂太嚣张了！
　　他竟然妄图文斗一挑九！
　　对于九位童话名家中的任何一位来说，这都是无法接受的，用一句流行语来说就是：
　　感觉有被冒犯到。
　　就像有些网友调侃的那样，楚狂这不就是同时对九位名家说一句“你们一起上”吗？
　　这谁受得了？
　　更让这些名家们怒火中烧的是，都一挑九了楚狂还不满意，竟然还在部落上堂而皇之的挑衅：
　　“还有谁？”
　　敢情我们九个还不够你打？
　　这句话成了彻底点燃燕人愤怒的最后一根稻草，相信不仅仅是燕人，之前输给过楚狂的金山和琪琪应该也能理解天际白此时的心情。
　　如果不是这些原因，天际白又怎么会激动的一夜没睡着。
　　“该是你为自己的狂傲付出代价的时候了。”
　　压下对楚狂的个人情绪，天际白开始阅读这个名为《灰姑娘》的故事，只是脸上还残留着几分轻蔑。
　　五分钟后。
　　当天际白读完《灰姑娘》的时候，他脸上的轻蔑已经消失的干干净净。
　　取而代之的，是一片认真与思索。
　　“嗯……”
　　没有直接得出结论，天际白看起了第二个故事，这次的童话故事叫做《小红帽》。
　　“这是……”
　　当小红帽和大灰狼的故事也看完，天际白认真的脸上，那双眼睛已经隐隐透出了一股凝重。
　　抿了抿嘴唇。
　　天际白翻开第三个故事，这个故事叫做《皇帝的新装》，在他凝重的眼神中，这个故事缓缓展开。
　　“嘶……”
　　看完第三个故事，天际白忽然深深的吸了口气，只是仍然以沉默的方式，打开下一个故事。
　　“丑小鸭……”
　　第四个故事也结束了，但当他看到丑小鸭最终变成了美丽的白天鹅，猛地吐出了一口气。
　　仿佛叹息。
　　他已经心乱如麻，且这种升腾的情绪，正随着他打开第五个故事而迅速的扩大。
　　“睡美人……”
　　读到故事结尾时，天际白翻页的右手像是电影中的慢动作播放一般，他的背后已经出现一层冷汗。
　　睡美人醒了。
　　但天际白的内心却涌现出强烈的不甘，正是在这份不甘的趋势下，他打开了第六个故事。
　　它叫《青蛙王子》。
　　俗套的名字，然而天际白却不敢针对标题吐槽一句，尤其是阅读完这个故事的时候，他的手心也开始出汗了，以至于翻到下个故事的时候因为过于用力而在本页的右下角留下一道深深的痕迹。
　　第七个故事。
　　这次的故事叫《海的女儿》，男主角又是司空见惯的王子，然而当天际白看到结尾时，却忽然有些莫名的崩溃感，不知道他是在心疼美人鱼的牺牲，还是因为其他原因。
　　撕拉！
　　翻页的力气终于还是超过了纸张承受的极限，一道清脆的声音，左下角的纸页被翻坏了一丢丢。
　　眼眶微微泛红。
　　天际白几乎是强逼着自己阅读起第八个故事，而当故事展开，他感觉自己仿佛置身于寒夜，全身泛起了彻骨的凉意，他前方是卖火柴的小女孩，正缓缓的点燃了火柴。
　　“卖火柴的小女孩……”
　　书面忽然有些湿了，当天际白惊觉的时候，书面已经被他的眼泪打湿了一小块儿，耳边仿佛又响起一道稚嫩的童音：“先生要买火柴吗？”
　　“可以呀。”
　　天际白自言自语道，连他自己都没有察觉到，他此刻的语气有多么温柔，就如同他正轻轻抚平书页上的褶皱一般，动作是那么的小心翼翼。
　　终于……
　　最后一篇故事也看完了，天际白忽然合上书，眼睛死死盯着封面上那三个龙飞凤舞的大字：
　　“童话镇！”
　　最终他的目光锁定了那个“镇”字，脑海中忽然冒出了一个莫名其妙的想法，所谓童话镇的“镇”，是小镇的“镇”，还是……
　　镇压的“镇”？


第四百二十四章 楚狂杀疯了
　　叮叮叮。
　　天际白的手机忽然响了。
　　天际白整理了一下情绪，接通了电话。
　　电话那头的声音似乎有些兴奋：“我刚刚买了本《童话大王》，你这次的新童话好精彩啊，感觉在你的所有作品中是可以排进前三的，恭喜你又多了一部代表作！”
　　“谢谢。”
　　天际白苦笑着道谢，语气中却没有丝毫被夸赞之后的喜悦，甚至感觉脸有些微微发烫。
　　他相信。
　　任何一个刚刚看完《童话镇》的童话名家，都不会想听到这样的夸赞，这样的夸赞只会让他这个所谓的童话名家无地自容。
　　“你怎么不高兴，是最近和楚狂文斗的事情吗，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　友人的笑容带着几分戏谑：“楚狂一挑九，但结果别说赢你了，就算是其他八位名家那边，他也绝对一个都赢不了，一挑九的后果只能是九连跪！”
　　“嗯。”
　　天际白想了想，道：“确实是九连跪，但跪的是谁就不好说了，反正我先跪为敬。”
　　“啊？”
　　友人有点听不懂天际白的意思。
　　天际白道：“你去买本《童话镇》看看吧，你家小孩不是很喜欢看童话吗？”
　　“等等，你该不会……”
　　“输了，被人家一穿九。”
　　说完这句话，天际白不等友人继续说话，便直接挂断了电话。
　　是的。
　　看完《童话镇》，天际白就知道自己输了，而且不仅仅自己输了，其他八位名家也输了。
　　楚狂一穿九！
　　天际白忽然有些诡异的恶趣味：“我竟然有点期待其他人的反应？”
　　因为书店的提前送货，天际白是第一个拿到书的人，也是第一个看完书的人。
　　而在天际白看完《童话镇》的同时。
　　其他几位参与文斗的作家也通过各种渠道拿到了楚狂的新作。
　　秦省。
　　先前输给过楚狂一次的琪琪打开《童话镇》，忍不住露出一抹笑容：“听说童话里的那些复仇故事总是会成功的。”
　　齐省。
　　同样输过楚狂一次的童话名家金山缓步走出了书店，手中拿着一本崭新的《童话镇》：“希望你别让我失望。”
　　楚省。
　　同样有一些童话名家购买了《童话镇》，虽然楚省的童话名家们没有人与楚狂提出文斗，但这不代表楚省的童话名家们不关注这场文斗。
　　秦齐楚燕四大省份……
　　很多名家都购买了楚狂这部名为《童话镇》的新作。
　　当然也包括了很多网友。
　　就像天际白感慨的那样，楚狂一挑九的事情关注度太高了，几乎到了人尽皆知的地步。
　　也和天际白一样。
　　这群人拿到《童话镇》之后，第一时间开始了阅读，然后就一头扎进了楚狂编制的童话世界。
　　再然后？
　　很多人已经没有了然后，只有一双双赤红的眼睛死死盯着《童话镇》，然后认真思考这个“镇”到底是什么意思？
　　……
　　这天刚好是周末，第四百一十三章那个睡前给华华和红红读了《白雪公主》的妈妈也趁着休息的功夫去书店购买了两本楚狂的新书。
　　“一人一本。”
　　回到家，妈妈把两本《童话镇》分别送给华华和红红：“你们不是喜欢白雪公主的故事嘛，这本故事书也是白雪公主的作者写的。”
　　“要妈妈给我读！”华华大声道。
　　“妈妈不想读，你们又不是不认字，隔壁的明明都是自己看童话书的。”
　　妈妈今天有点不开心。
　　新一期的波洛系列还没发行，妈妈怎么想都觉得楚狂是因为写童话而耽误了推理小说的更新。
　　“好吧……”
　　华华委屈的道。
　　姐姐红红却是没有废话，直接打开了《童话镇》。
　　她对童话其实兴趣一般，但因为太喜欢白雪公主了，所以才愿意读一读这个新的童话。
　　“我也算是为偶像做贡献了。”
　　看着儿子和女儿安安静静的阅读《童话镇》，妈妈如此想着。
　　作为楚狂的粉丝，妈妈当然知道楚狂和九大童话名家的文斗之事，去书店买两本《童话镇》就是她支持偶像的方式。
　　拿出手机，妈妈进入了一个聊天群。
　　这个群是楚狂粉丝群，群里八百四十六个人全部都是楚狂的粉丝，此时群里正在聊天：
　　“我给儿子买了本《童话镇》。”
　　“我家没有小孩，不过我也买了本，回头自己看，好歹也是楚狂的新书。”
　　“感觉楚狂老贼这次挺认真的，为了写这个《童话镇》，连推理小说的连载都被耽误了。”
　　“他应该压力很大吧，九个童话名家的作品很优秀，现在大家都说老贼输定了。”
　　“输了又咋地，有种去和楚狂比推理啊。”
　　“比幻想小说也行，楚狂单手虐！”
　　“……”
　　真是一群脑残粉啊，说话都这么幼稚，感觉都是些小孩子在闹腾，妈妈无奈的想着，然后打了一行字发出去：
　　“九连跪又如何，楚狂在我心中永远是无敌的！”
　　随着这句话，群里顿时更热闹了。
　　妈妈也成功融入了大家，越说越是激动。
　　旁边的华华噗嗤笑了起来。
　　妈妈转头盯着华华：“你笑什么？”
　　华华乐道：“青蛙真好玩，他竟然说自己是王子，说谎的人要吞一千根针，青蛙不用！”
　　妈妈：“……”
　　这熊孩子哪学来的话？
　　旁边的红红竟然也乐了：“妈妈，皇帝真是傻子，竟然不穿衣服，那岂不是整天光屁股？”
　　妈妈：“……”
　　这都啥跟啥呀？
　　她没有再搭理孩子，继续水群。
　　水着水着。
　　忽然，华华哇的一声哭了出来！
　　妈妈吓了一跳，想了想，先在群里发了一句：“楚狂，永远的神，镇压当世，所向披靡！”
　　确认发送，妈妈才看向华华：“怎么了，儿子？”
　　“小人鱼死了！”
　　华华哭天抹地，用衣袖狠狠擦掉了鼻涕，眼泪却怎么也止不住。
　　小人鱼？
　　妈妈愣了愣。
　　就在这时，红红也哇的一声哭了出来。
　　妈妈无奈：“你又怎么了？”
　　红红拿出卫生纸擦了把鼻涕，哭着道：“小女孩死了，她和外婆一起去天堂了，妈妈不是说我们的外公也在天堂吗，我想他了！”
　　妈妈一怔，旋即轻声道：“我也想他了。”
　　她搂着华华和红红：“离开的人会在天堂看着我们，所以我们要努力的生活，不要让他们失望。”
　　“好！”
　　华华和红红用力的点点头。
　　这时妈妈看到群里有人道：“刚刚无聊看了会儿《童话镇》，不知道是不是粉丝滤镜，我感觉这里面的故事比九大名家写的好多了……”
　　想起孩子们刚刚看《童话镇》的时候又哭又笑，妈妈陷入沉思。
　　……
　　而在网络上。
　　楚狂那个最大号的脑残粉申家瑞忽然发了条动态：
　　“很多人问我这个头号脑残粉为什么没有站出来支持楚狂，是不是也对楚狂一挑九没信心，其实真不是这样，全世界都没信心我也有信心，主要是楚狂老师前段时间把我那句【还有谁】的台词抢了，搞得我一直没想好该说什么，现在我想到新的台词了，这个新台词算是个人的一个创新……”
　　下面有人问：“啥台词？”
　　申家瑞用新动态回复：“跪下！”
　　噗！
　　跪下？
　　网友们纷纷揶揄：“这时候还敢站楚狂，我认可你这个头号脑残粉的地位了，毕竟一粉赛十黑。”
　　开什么玩笑？
　　楚狂一挑九能赢？
　　真当童话名家是大白菜？
　　然而就在网友们各自揶揄的时候，与楚狂进行文斗的九大名家之一，天际白发了条部落动态。
　　没有文字，只有一张表情包，一个流泪下跪的滑稽表情包。
　　这个表情包大家平时水群的时候都会用到，没什么稀奇的。
　　但在这样的时刻，天际白发了这样一张表情包，配合申家瑞的那句“跪下”，实在是让人浮想联翩。
　　到底啥情况？
　　网友还没完全反应过来，就看到琪琪老师，金山老师，蓝梦老师等其他几位与楚狂进行文斗的童话名家纷纷转发了天际白的下跪表情包。
　　这九人干啥？
　　网友有点傻眼了。
　　如果说这还不够明显的话，那么接下来发生的事情，就足够让所有人意识到今天到底发生了什么。
　　“幸亏我没跟楚狂文斗。”
　　乌龟大师发了条感慨的部落动态。
　　然后……
　　媛媛老师点赞……
　　拾光老师点赞……
　　大东老师点赞……
　　花月前老师点赞……
　　足足十几个顶级童话名家相继给乌龟大师点赞！
　　其中媛媛老师还在评论区说了句话：
　　“我今天有事来了趟文艺协会，然后得知这边的蓝星童话集编撰组委正在围绕《童话镇》召开紧急会议，因为文艺协会这里本来定下的童话集作品收录数量实在是有限，所以楚狂这本童话集可能要单独列为官方指定小学生课外书之一，短篇童话的世界太危险了，我还是回去写自己的长篇童话吧。”
　　轰隆！
　　炸了！
　　就连傻子都明白这意味着什么，总不能是所有童话名家联起手来忽悠网友吧，这么看来楚狂一挑九的结果似乎是……
　　赢了？
　　申家瑞那边立刻把这些截图整合在一起，发布了他今天的第三条动态，配上的文字已经把脑残粉的属性暴露到了极致：“如同天上降魔主，真是人间太岁神！”
　　楚狂！
　　杀疯了！


第四百二十五章 三人联动
　　楚狂确实是杀疯了！
　　仿佛天穹降下了属于童话的雪花，落英也开始缤纷起来，片片缕缕间写满了楚狂和他的故事！
　　文艺协会引发的这场童话热以所有人都意想不到的方式迎来了最高潮！
　　紧随而来则是更多网友的证明，如花瓣抛洒在无数人眼前：
　　“完美到悲伤的故事，或许每个女孩心中都有一个海的女儿吧，这是楚狂送给全世界女孩的厚礼，一份心灵上的厚礼！”
　　“这个世界的丑陋与寒冷，在楚狂这里得到了美丽而温暖得阐释。”
　　“这是我看过的最好的童话集，没有之一！”
　　“已经习惯了给孩子看课外书之前自己先读一遍，防止有一些不好的内容输出，结果孩子还没开始读，我自己倒是先把《童话镇》抱在怀里视若珍宝了。”
　　“就算文艺协会不指定，我也会让孩子读《童话镇》。”
　　“儿子本来打算吃完饭出去玩，结果看了《童话镇》到现在还没出门，小朋友来家里找他都没用，我第一次看他对课外书如此着迷。”
　　“二十岁的我竟然一口气看完了还意犹未尽，是我还没有长大，还是这个世界让我逃避？”
　　“作为楚狂的粉丝，虽然家里没有小孩，但还是本着支持偶像的态度买了本《童话镇》，结果看到小女孩卖火柴的故事时，我竟然忍不住哭了，这是我第一次在童话里感受到忧伤。”
　　“好多年没看童话了，谢谢楚狂让我重温了儿时的快乐。”
　　“很多人都说《童话镇》的插画非常漂亮，但只有真正看完这些童话的人才知道，这些插画到底美在哪里。”
　　“买了一本《童话镇》，我家三个小孩，现在正在为谁先看而闹别扭，我只能让他们轮流看，自己出去再买两本回来，本来想着我不在家小孩子会不会打架，回来才发现他们竟然在讨论刚刚看完的童话。”
　　“插画和《童话镇》的内容是最好的搭配，影子填补了想象之外的一部分空白。”
　　“……”
　　读者的喜好是不同的。
　　很少有童话作家可以满足所有人。
　　但《童话镇》里的童话几乎可以满足所有人的喜好！
　　喜剧和奇迹！
　　诗意和幻想！
　　甚至连很多大人也看的如痴如醉！
　　当然绝大多数大人喜欢的，都是《海的女儿》这种，书写爱情之伟大与牺牲的精神。
　　亦或者是《卖火柴的小女孩》之类触动人心的故事。
　　这几个故事都是林渊特地在《安徒生童话》中千挑万选出来的。
　　安徒生被誉为“世界儿童文学的太阳”。
　　而《安徒生童话》更是被称为大人也能看的童话。
　　成年人喜欢这几个故事再正常不过了。
　　只是……
　　林渊眼中的正常，落在网友的眼中却是石破天惊般的震撼，尤其是看到看完《童话镇》的读者给出了几乎漫天的好评之后！
　　九大名家齐齐发力各自辉煌！
　　所有人都以为楚狂这波必然是九连跪的节奏，就连对楚狂最有信心的粉丝们都以为这波必输，因为楚狂这波是一打九，而且九个对手全部是童话界赫赫有名的短篇名家，可结果却是以让所有人目瞪口呆的方式上演了一场不可思议的反转！
　　“乱杀！”
　　“不当人！”
　　“我以为是楚狂被九大名家包围了，结果你特么告诉我，其实是九大名家被楚狂包围了？”
　　“直接天神下凡一打九了！”
　　“这是一个人追着九个人杀啊，就离谱！”
　　“文艺协会如果要把《童话镇》单独列为小学生必读课外书，楚狂是直接童话圈封神的节奏！”
　　“我忽然有点怀疑，楚狂会不会压根就不记得是哪九个童话名家挑战了他？”
　　“要不然你们以为书名为什么叫《童话镇》，童话镇的镇，就是镇压的意思！”
　　“诶，这就去买一本《童话镇》，就当是回味童年了。”
　　“楼上的哥们，你不会后悔的。”
　　“……”
　　与此同时。
　　沙雕网友们终于也是陆续开启了天赋技能，各种搞怪的评论都出现了。
　　“群殴？”
　　“是群殴没错，但不是一群人围殴楚狂，而是楚狂一个人群殴九个名家……”
　　“九连跪？”
　　“也是九连跪没错啊，但不是楚狂遭遇九连跪，而是九个名家接连在《童话镇》面前跪下……”
　　“楚狂：你们九个人已经被我包围了！”
　　“九大名家：兄弟萌快跑吧，外面全都是楚狂！”
　　“楚狂：还有谁？我要打十个！”
　　“当九大名家陆续展现完自己的腿脚功夫，楚狂缓缓的掏出了他的机关枪，然后只见此次比武大会的裁判们心平气和的趴在了地上。”
　　“楚狂：其实我也会写亿点点童话啦。”
　　甚至有网友拿《唐伯虎点秋香》里的一句台词调侃：“九个人一起上吊，何其壮观？”
　　“……”
　　网友玩梗都玩嗨了，谁让九大名家自己都转发了天际白的表情包呢。
　　而此时的文化圈，同样也是一片目瞪口呆。
　　真一打九？
　　果然是妖孽啊！
　　推理界的一些作家忽然想起冷光当初跟楚狂文斗的事儿，竟然感觉冷光那个大喷子也不算惨。
　　至少他是死在一对一的文斗中。
　　真正的冤枉，应该是九大名家这种。
　　连他们的名字，大家都懒得一个个提了。
　　提了嫌水字数。
　　直接用“九大童话名家”代称，成为楚狂一穿九的背景板！
　　而就在这时。
　　羡鱼最新的部落动态，吸引了网友们的关注：“关于《童话镇》的同名歌曲已经发布，希望大家喜欢。”
　　联动！
　　又见联动！
　　这次是音乐向！
　　而且是同名的歌曲！
　　网友们顿时乐了，没想到这次楚狂的一挑九，不仅仅是带出了影子的出手帮忙，羡鱼竟然也加入了联动！
　　三兄弟！
　　同进退！
　　没什么好犹豫的，几乎是楚狂刚开始宣传新歌，大家就迫不及待的跑过去听了。
　　要知道。
　　这可是楚狂羡鱼影子三人第一次的全面联动，以前他们最多两两联动，从没有三人同时合作过什么作品。
　　三厨狂喜！


第四百二十六章 小红帽是大灰狼
　　其实之前就有不少网友在聊，说是楚狂和影子都开始联动了，羡鱼作为三基友之一，也不该缺席——
　　三基友就该整整齐齐。
　　当时说这些话的网友们不无开玩笑的意思，但大家没想到的是，之前的玩笑此刻竟然变成了现实！
　　羡鱼真的加入了！
　　带着对三基友第一次联动的浓烈期待，网友们纷纷点进了这首歌曲，然后大家就看到了这首歌曲的信息……
　　歌名：《童话镇》
　　果然是同名歌曲啊，和楚狂的新作《童话镇》用了一模一样的名字。
　　再看向作词。
　　眼尖的人立刻发现，这首歌的作词一栏，不仅仅有羡鱼的名字，还有楚狂也在！
　　楚狂羡鱼一起作词？
　　两个大才子的合作？
　　神仙联动确认无疑了！
　　网友们甚至都没怎么看演唱者是谁，就迫不及待的戴上了耳机，点击了歌曲播放。
　　“啦啦啦啦~”
　　前奏中，一阵悠扬而空旷的长笛声响起，随后有厚重的钢琴接入音轨，让底色不再单薄。
　　旋律轻快而悦耳。
　　歌手的声音响起：“听说白雪公主在逃跑，小红帽在担心大灰狼，听说疯帽喜欢爱丽丝，丑小鸭会变成白天鹅……”
　　好听！
　　这是很多人听歌时的第一感受，不过这似乎不是什么值得意外的事情，作曲栏的“羡鱼”二字本就是作曲的质量保障。
　　真正让大家在意的是……
　　歌词！
　　第一句唱的是白雪公主。
　　第二句唱的是小红帽。
　　第四句唱的是丑小鸭。
　　这几句都没有问题。
　　全是楚狂新书《童话镇》里出现过的故事。
　　但歌词中的第三句“听说疯帽喜欢爱丽丝”是什么意思？
　　楚狂的《童话镇》里貌似没有叫这两个名字的角色吧？
　　难道是我哪里看漏了？
　　或者是出自楚狂其他我没看过的小说？
　　很多人都在自我怀疑。
　　没有给大家太多的思考时间。
　　音乐的间奏停顿了一下，主歌第二段便紧随而来：“听说彼得潘总长不大，哈利波特学会了魔法，听说国王偏爱穿新衣，灰姑娘丢了心爱的玻璃鞋。”
　　很多正在听歌的网友更好奇了。
　　国王不爱穿衣服，肯定指的是《皇帝的新衣》。
　　灰姑娘丢了心爱的玻璃鞋，也很显然是出自《灰姑娘》的歌词。
　　但新的疑惑也随之出现。
　　彼得潘是谁？
　　哈利波特又是谁？
　　这好像和《童话镇》里的故事不一样吧？
　　歌声仍然在继续：“只有睿智的河水知道，白雪是因为贪玩跑出了城堡，小红帽有件抑制自己变成狼的大红袍。”
　　噗！
　　看到这句词，不少网友都忍不住笑了。
　　白雪公主逃出城堡竟然是因为贪玩，而小红帽其实自己就是大灰狼——
　　等等！
　　这歌词细思极恐啊！
　　有人忍不住倒吸一口凉气。
　　不得不说，这几句歌词对童话的解读，很有角度清奇的味道。
　　而就在各式各样的惊奇和不解中，《童话镇》进入了副歌部分，那悦耳的旋律让大家甚至短暂放下了内心的疑问，只觉得心灵都受到了洗涤一般：
　　“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河，沾染魔法的乖张气息却又在爱里曲折，川流不息扬起水花又卷入一帘时光入水，让所有很久，很久以前都走到幸福结局的时刻……”
　　很舒服的声音和节奏。
　　所有人都忍不住徜徉在这优美的旋律中。
　　但这首歌带给大家的疑惑，却不会因此而停止。
　　第二段主歌顺势响起了：
　　“听说睡美人被埋藏，青蛙以后会变成国王，听说女孩划燃了火柴，人鱼公主遇到了真爱，听说匹诺曹总说着谎，渔夫拥有了宝石满箱……”
　　又来了又来了！
　　睡美人，青蛙王子，海的女儿，还有卖火柴的小女孩也在，包括渔夫和金鱼的故事，这些大家都能听得懂！
　　但匹诺曹是谁？
　　他为什么要说谎？
　　这时已经有网友隐隐察觉到了什么，心底的那份惊奇正逐渐化为巨大的期待，并随着接下来的歌词一点点沉淀发酵：“听说小王子爱上玫瑰，舒克贝塔是会说话的老鼠……”
　　果然如此！
　　还有新人物！
　　小王子是哪个！
　　舒克贝塔又是谁！
　　歌曲不会解释答案。
　　又一个角度清奇的解读：“只有睿智的河水知道，睡美人逃避了生活的煎熬，小人鱼把阳光抹成眼影，投进泡沫的怀抱。”
　　歌词唱的都是童话。
　　但每一次的解读，又似乎投射出相对现实的视角，引发了很多人的思考。
　　高潮又起了。
　　而后尾声渐落。
　　这次不是竹笛，而是吹口哨的声音，给人一种仿佛童谣的感觉，有种沁人心脾的力量，偏偏又透着一丝说不出的诡异感。
　　但……
　　大家已经顾不上音乐本身了。
　　除了没忘记把歌曲下载之外，评论区的声音竟然都不是在讨论歌曲的旋律本身，而是歌词所透露的信息量：“我靠，感觉这首歌的歌词藏着好多惊天大坑！”
　　这是点赞最高的评论。
　　所有听完歌的人，都隐隐在歌词中，看到了一个又一个坑，还是一眼望不到底的那种！
　　第二条热评是疑问句。
　　某位听众留言：“哪位大佬解释一下，为什么有几句歌词我听不懂？”
　　都没听明白。
　　什么疯帽爱丽丝、彼得潘与哈利波特、小王子和玫瑰、还有舒克贝塔……
　　这些人物歌词里全部唱到了。
　　但没人知道其背后的含义是什么。
　　这让很多网友的心情，就像猫抓似的痒痒：“非常好听的歌曲，和《童话镇》的完美联动，但好像又拓展了一些东西？”
　　还有人惊呼：
　　“小红帽有件抑制自己变成狼的大红袍，听到这句浑身起鸡皮疙瘩，还有睡美人逃避了生活的煎熬，这是童话的后续？”
　　“妈呀！”
　　“白雪公主逃出城堡是因为贪玩，那王后又是怎么回事，都是瞎编的吗？”
　　“好恐怖！”
　　“回归现实？”
　　“怎么感觉莫名有点黑暗？”
　　“黑暗倒也不至于，本就是趣味性的解读嘛，我真正在意的是，里面那些没有具体作品指向的歌词到底是什么意思？”
　　是的！
　　大家不谈旋律，甚至连童话的另类解读都暂且放到了一边，满脑子都是关于歌词的不解。
　　坑太多了！
　　这群歌词里提到但《童话镇》中并未出现的人物到底是谁成了萦绕于大家心头的问题。
　　那条最高赞说的没错！
　　这里面可能藏着楚狂的惊天大坑！


第四百二十七章 新书都藏在歌词里
　　随着同名歌曲《童话镇》的发布，所有人都被勾起了心底最深处的好奇。
　　这些裹挟着好奇的力量足够杀死无数只猫。
　　无数听歌的人竟然自心底生出了一份近乎难耐的瘙痒，那是一种因为迫切想要得到问题的答案而产生的急切与期待——
　　彼得潘是谁？
　　哈利波特是谁？
　　舒克贝塔啥意思？
　　疯帽爱丽丝什么鬼？
　　小王子爱上了玫瑰花？
　　网友们顶着满头的问号出现，楚狂的部落评论区直接沦陷了，羡鱼的评论区也跟着沦陷，就连影子的评论区都有无数人在追问《童话镇》这首歌什么意思。
　　“不会是新书预告吧？”
　　有人提出了这样一种假设，但因为这个说法过于大胆，以至于提出这个说法的人自己都觉得有些不可思议：“楚狂连续写了九篇童话还不够，就连未来要发布哪些童话作品都决定了？”
　　“不会吧不会吧？”
　　“他脑袋是什么做的？”
　　“所以一个名字一个坑？”
　　“如果这是真的，那楚狂老贼真的太恐怖了，《童话镇》里收录的十篇童话故事，全部都是经典中的经典，这样都没能把楚狂的大脑搬空，他还有更多的童话没有拿出来？”
　　“我的天！”
　　“太疯狂了！”
　　“我甚至怀疑楚狂是不是有存稿，比如哈利波特彼得潘什么的，而羡鱼提前看过这些存稿，所以他俩合作了这首歌，用歌词的形式做了这种预告，目的就是吊我们的胃口，关键是我特么听完歌后确确实实是被这俩老贼吊足了胃口！”
　　“存稿不至于。”
　　“我更倾向于楚狂是有一些大纲，这些我们不了解含义的童话可能他还没有创作出来，但已经有了大致方向，可就算这样也太变态了，这人的大脑里该不会藏着一个童话宇宙吧！”
　　“……”
　　虽然假设很大胆，但支持这种说法的网友似乎很多。
　　因为排除所有不可能，剩下的那个答案无论多不可思议都注定是真相。
　　况且网友们可不认为《童话镇》中这几句让人看不透的歌词只是楚狂和羡鱼没事儿写着玩的，大家唯一能想到的可能性就是，这些陌生的人物必然和楚狂未来可能发布的童话作品有关！
　　与此同时。
　　童话界也有不少人带着几分好奇，去听了《童话镇》的歌曲，结果听完冷汗就下来了，显然也是想到了某个最不可思议的可能性。
　　就在这时候。
　　楚狂的部落终于有了动静。
　　他转发个羡鱼的歌曲宣传，附带了一段文字：“《童话镇》同名歌曲中提到的陌生人物会在我未来的其他童话作品中陆续登场。”
　　果然如此！
　　随着楚狂的解释，网络上已有沸腾之势。
　　那个不可思议的猜测是真的，楚狂真的还有一些童话故事的作品构想没拿出来，《童话镇》收录的十篇经典根本不是他的极限！
　　网友们惊呆了！
　　业内也惊呆了！
　　就如某位网友感慨的那样，很多童话名家现在也开始怀疑楚狂的大脑里是不是藏着一个庞大的童话宇宙，连写了十篇经典之后竟然还有余力构思接下来的作品？
　　“应该没那么夸张。”
　　有人想了想，带着几分不确定道：“有未来的故事构思，只能证明楚狂的创作精力旺盛，却不代表楚狂未来这几部童话也能达到同样的高度，《童话镇》的整体水平已经算是短篇童话的巅峰了！”
　　这个猜测很合理。
　　但从楚狂一挑九开始，这个人的身上就写满了各种不合理，所以大家也不敢下定论，只能等楚狂未来的新童话发布，大家才会明白这些未来发布的新作品是否可以达到他目前十篇童话的高度。
　　另一边。
　　工作室内。
　　林渊松了口气。
　　发布完《童话镇》的歌曲之后，他一登上楚狂的部落帐号就看到私信几乎爆炸，评论区更是随处可见网友们的疑问，虽然很想恶趣味的继续吊网友们胃口，但林渊又怕自己被粉丝的唾沫星子淹死，所以还是上线和大家解释一波吧。
　　旁边的金木一脸呆相。
　　从林渊一挑九开始，金木就一直被自己这个老板不断震惊，现在之所以一脸呆相，实在是因为被震惊太多而导致神经有些麻木了，这也导致金木对林渊的认知又提升到了一个高度。
　　高处不胜寒那种。
　　他声音有些干涩道：“《童话镇》这首歌里有几句歌词是不是太黑暗了，白雪公主离开城堡是因为贪玩，小红帽其实是大灰狼，睡美人也尝够了生活的煎熬？”
　　“谁知道呢。”
　　林渊笑着开口道。
　　他在系统那定制的这些童话，其实都有暗黑版本，系统也附带着给林渊提供了，不过这些暗黑版童话林渊并不打算发出来，因为文艺协会很可能会把《童话镇》里的故事列为小朋友的必读课外书，内容必须要有积极健康向上的引导。
　　童话本质不是黑暗。
　　林渊认为童话的任务编织孩子的梦，他不想用猎奇的暗黑童话毁掉孩子的童年。
　　歌曲版《童话镇》里的几句歌词给出一点点现实向的引导就已经足够了。
　　事实上。
　　谁也不敢确保那些暗黑版童话是否就是其本来的样子，也可能是后人杜撰？
　　就好像谁也不知道是谁第一个把儿歌改成了“小鸟说早早早你为什么背上炸药包”一样。
　　“可惜歌曲发晚了些。”
　　金木盯着赛季榜，《童话镇》才刚刚发布不到两小时就冲到了赛季榜的第八位。
　　速度快的可怕！
　　如果是月初发布的话，借着楚狂原版小说的热度，配合羡鱼本身的号召力，一个冠军曲目基本是可以拿下的。
　　偏偏今天是月底最后一天。
　　蓝星没有人可以在月底最后一天发歌还抢到冠军曲目的桂冠，曲爹和歌王齐出马也不行。
　　人家再弱好歹也是攒了一个月的数据，哪里是说超就能超的。
　　林渊倒不在意。
　　他本来就没打算冲这个月的歌坛赛季榜，发布《童话镇》也完完全全是冲着这次联动去的，要不然林渊也不会把其中几句歌词改成了楚狂的新书预告。
　　“叮咚。”
　　就在这时，林渊的手机响了，他打开手机一看，原来是部落上有人艾特自己楚狂的帐号。
　　“蓝梦@楚狂：我今天忘了吃饭。”
　　“宝少@楚狂：我好像也忘了吃饭。”
　　“欧天明@楚狂：俺也一样。”
　　“天际白@楚狂：俺也一样。”
　　“……”
　　九大名家轮流艾特楚狂。
　　林渊不解的看向金木：
　　“什么意思？”
　　金木上网看了看，忽然哈哈大笑起来：
　　“燕人竟然也学会做功课了，他们这是在模仿当初的冷光呢，冷光文斗输给老板后，自称为了看《东方快车谋杀案》连饭都忘了吃……”
　　林渊意外：“九大名家认输了？”
　　金木点头：“虽然方式有些委婉。”
　　冷光算是给九大名家打了个样，用这样的方式认输，既表达了九大名家对楚狂的钦佩，又给他们各自留了一分体面。
　　风雨暂歇。
　　而随着九大童话名家向楚狂各自认输，就短篇童话这个领域来说——
　　楚狂一战封神！


第四百二十八章 短篇童话大王
　　“童话界文斗落幕，楚狂一穿九！”
　　“楚狂新书《童话镇》连胜九大名家！”
　　“楚狂新作发布，《童话镇》广受读者欢迎。”
　　“有史以来最好的短篇童话集之一诞生。”
　　“不可错过的童话经典，《童话镇》！”
　　“这是楚狂为儿童编织的幻梦，是属于孩子最好的童年。”
　　“……”
　　二月份了。
　　各方媒体不约而同的报道了《童话镇》的相关新闻。
　　包括楚狂与九大名家的文斗结果也随着媒体的文稿而广为人知。
　　两天后。
　　文艺协会也公布了两条重大消息。
　　第一条消息：
　　“学术专家组编撰的蓝星童话集已确定收录乌龟大师，琪琪老师，蓝梦老师等近三十位名家的代表性短篇童话作品，书籍正式版的发布将会在三月份。”
　　第二条消息：
　　“文艺协会不再考虑在蓝星童话集中收录楚狂的作品，楚狂童话集作品《童话镇》将单独作为文艺协会官方确认的课外书籍，以儿童文学必读系列形式对外推广。”
　　这两条消息不算意外。
　　媛媛老师前几天爆料过。
　　文艺协会决定同时推广《童话镇》和官方编制的童话选集。
　　这样既保证了楚狂的作品推广，又不影响其他童话作家的作品收录，算是两全其美的办法。
　　只是孩子们要读的课外书变多了些。
　　但当消息得到确认，各界哪怕有所预料，也仍免不了几分感慨。
　　在这场席卷童话圈的风暴开始前，名家们都是卯足了劲想要拿到一个《蓝星童话集》的名额，结果最后楚狂的个人童话集，竟然变相成为了又一部官选的蓝星童话集！
　　这就等于是说以后《童话镇》和《蓝星童话集》的重要性是一样的。
　　区别在于《蓝星童话集》的作品是选自不同名家们。
　　而《童话镇》则全部都是楚狂自己写的短篇童话。
　　想想看。
　　如果官方不做这个决定，那《蓝星童话集》岂不是要单独为楚狂准备十个名额？
　　这结果……
　　简直比楚狂作品全部入选《蓝星童话集》还要来的夸张，楚狂等于是让文艺协会改规则了！
　　都说这是童话名家们影响一代人的机会。
　　但其他人拼了命都拿不到的机会，甚至童话名家中也就近三十人拿到这种机会，结果楚狂一个人就拿到了十次！
　　地球上。
　　古代才子谢灵运曾放出豪言称：“天下文才共一石，曹子建独占八斗，天下人共分一斗，我亦得一斗。”
　　显然谢灵运在吹牛逼，后来他也因为个人的自负被玩死了。
　　但楚狂现在是真有点内味儿了。
　　加上《童话镇》，文艺协会推广的课外短篇童话共四十篇，他一人独占十篇。
　　这是不争的事实！
　　而文艺协在官宣《童话镇》将作为课外书籍进行推广的消息之余，还在旗下的杂志中对楚狂的短篇童话做出了评价，执笔者为杂志主编级人物。
　　文章标题叫《短篇童话大王》。
　　【他是幻想小说家，也是推理作家，还是短篇名家，但在此之前大家都没想到，他竟然可以写出让无数孩子们喜爱追捧的《童话镇》。
　　白雪公主的美丽，灰姑娘的善良，国王的虚荣，都让我们印象深刻。
　　青蛙王子教给孩子不要以貌取人；渔夫和金鱼的故事让我们明白贪婪的后果；丑小鸭告诉我们自信的重要性；美人鱼让大家看到为爱牺牲的伟大；卖火柴的小女孩让我们学会珍惜身边的人。
　　这是写给孩子的童话，但我还是希望大人们也可以读一读。
　　楚狂的字里行间，透出的是对孩子的人文关怀，以及他那寓教于乐的循循善诱。
　　漂亮的红苹果可能是毒药；敲门的陌生人也许是大灰狼；睡美人的诅咒会被正义打破；国王的新衣服并不存在。
　　好像有点幼稚。
　　但这种幼稚是我们每个人都必经的成长之路，是一代又一代的孩子在美好中最温暖的回忆，而我也无比相信，长大后的孩子们回忆起《童话镇》，一定会记得那个编织了梦境的楚狂。
　　他会是这一代的短篇童话大王。
　　短篇童话大王可能没有勋章，但他是孩子心目中的无冕之王，他才是童话世界里真正的国王，蓝星童话会因为他而多了一抹亮色，而我们也有足够的理由期待，他未来的童话作品，也会让自己那个短篇童话大王的王冠愈发璀璨！】
　　短篇童话大王！
　　没有提楚狂一挑九的传奇经历，一部《童话镇》，十个看似简单的童话，便让楚狂获得了这种程度的认可。
　　然而业界无人反驳。
　　如果说楚狂是童话大王，长篇童话作者会立刻跳出来投反对票，因为就童话的影响力来说长篇甚至比短篇更长远！
　　凭什么文艺协会只捧短篇不捧长篇？
　　但如果说楚狂是短篇童话大王，长篇童话作家是不会反对的，甚至还有些跃跃欲试：
　　弄个短篇童话大王挺好的呀！
　　就是你短篇大张旗鼓的封了个童话大王，咱们这些写长篇童话的是不是也该封个王？
　　这就是长篇童话作家们此刻的心理活动。
　　而此时的短篇童话名家们就算心里有些不服气，觉得楚狂终究是童话作品太少，且在童话界的资历太浅，嘴上也无话可说。
　　说什么？
　　九大名家现在还在门口“跪”着呢。
　　这样一来，楚狂“短篇童话大王”的名头算是坐实了。
　　楚狂的部落评论区内。
　　粉丝们纷纷恭喜楚狂喜提“短篇童话大王”的桂冠，虽然没什么奖章，但文艺协会旗下的杂志都这么说了，文化圈基本也是认可的。
　　“就是不知道剩下的三洲，乃至我们的中洲认不认可……”
　　有人一脸揶揄的笑了起来。
　　秦齐楚燕韩赵魏以及中洲还在合并过程中。
　　现在合并到秦齐楚燕。
　　至少这四洲之内，楚狂这个短篇童话大王的名头，是受业界认可的。
　　有粉丝回了一句：“剩下的几个洲不认可？那就只能找楚狂文斗了，我强烈建议他们十个人联手。”
　　这句话一出，网友们都笑了。
　　楚狂如今有一穿九的传奇战绩傍身！
　　剩下的四洲之地，真的还有哪个童话名家敢挑战楚狂吗？
　　不存在的。


第四百二十九章 舒克贝塔
　　“那是一个月圆风高的夜晚，九大名家齐向楚狂下战帖，结果楚狂当着九大名家的面轻轻勾了勾手指头，说了一句‘你们一起上吧，我很忙的，还要去写推理呢’，结果九大名家大怒，围攻楚狂，说时迟那时快，只见楚狂从怀里掏出一把，哦不对，是拿出一本《童话镇》，九大名家立时惨败，楚狂一战封神，成为了威压盖世的短篇童话大王……”
　　晚上的餐桌上。
　　林萱眉飞色舞的说书。
　　妹妹林瑶听的心驰神往脸红不已，拍手称赞：
　　“楚狂好厉害！”
　　林渊好笑道：“姐姐应该去写武侠小说。”
　　“害，现在谁还看武侠啊。”
　　林萱摆摆手，然后好奇道：“你真不考虑把楚狂介绍给姐姐认识认识？”
　　“妹妹吃菜。”
　　林渊给妹妹夹了好多菜。
　　妹妹直接把青菜碟子推到林渊面前，温柔道：“哥哥也吃。”
　　林萱：“……”
　　真是好感人的兄妹情。
　　她没有放弃，追着林渊问：“楚狂结婚了吗？”
　　“还没有。”
　　“很年轻？”
　　“跟我差不多。”
　　“楚狂年轻还单身，长得肯定没你帅，不过人家有才华，姐姐我其实也是单身来着，长得也符合女神标准，简直就是女版的你呀……”
　　“不合适。”
　　林渊连忙摇头，姐姐的想法很危险。
　　另外，女版的我不是林瑶吗？
　　家里跟林渊最像的人是林瑶。
　　姐姐林萱无论性格还是长相，都不比林瑶与林渊的相似度。
　　吃完饭。
　　林萱忽然对林渊道：“替我谢谢楚狂。”
　　林渊道：“不是谢过了吗？”
　　林萱摇了摇头：“你不知道《童话镇》对我的意义，因为这部作品是我负责的，所以这份编辑的资历也算到了我头上，这让我在未来编辑部的竞争里占据了很大的优势，我那两个副主编对手现在都落入了下风。”
　　“那挺好的。”
　　林渊笑道：“姐姐需要我帮忙可以随时开口。”
　　“真的？”
　　林萱眼前一亮。
　　林渊点点头，他的手速非常快，经常一天写好几万字。
　　对于码字狗来说，这绝对是梦寐以求的手速。
　　不过林渊的优势来自于系统，因为码字狗需要一边构思一边写，他却不需要考虑什么剧情。
　　就是纯打字。
　　也就是写一些外国作品的时候需要更改一些背景。
　　这个要花点功夫。
　　如果是完完全全的复制，那他一天能完成的数字可能要更夸张一些，具体不可考，因为林渊喜欢每天带着写点，顺便做做别的工作。
　　“那我可就直说了。”
　　姐姐期待道：“《童话镇》这首歌里不是提到了楚狂未来会发布的作品嘛，这些作品到时候也交到我这边发布。”
　　“这个简单。”
　　林渊忽然兴起：“《童话镇》这首歌姐姐也听了呀，不如姐姐自己点一篇，我让楚狂写出来。”
　　未来的童话计划还蛮多的，林渊也没想好先写哪一篇。
　　“点一篇？”
　　姐姐顿时眼睛冒光。
　　这是什么神仙待遇啊，能点楚狂的作品，说出去不知道能让多少楚狂的粉丝羡慕死。
　　林渊道：“随便点。”
　　姐姐踌躇起来，甚至有些紧张，因为她现在一句话可就决定了楚狂下部作品要写什么。
　　“有了！”
　　姐姐回忆着《童话镇》歌词里出现过的陌生人物，犹豫道：“那我选舒克贝塔吧。”
　　“舒克和贝塔？”
　　“咦，舒克贝塔是两个人吗？”
　　“两只会说话的老鼠。”
　　“对哦，歌词是这么唱来着，他们真是老鼠？”
　　“是。”
　　姐姐连忙摇头：“那还是换一部吧，我不喜欢老鼠，这么重要的事情，你还是让楚狂自己决定。”
　　“抱歉。”
　　林渊一本正经道：“您已经点餐，概不退货，请耐心等候，很快就会为您上菜。”
　　……
　　既然写了童话，《童话镇》里又预告了一些作品，林渊肯定是要做一些相关计划的。
　　以他的手速来说，也完全负担得起这样的计划。
　　不过歌里提到的作品基本都是中长篇，林渊需要一点时间才能搞出来。
　　姐姐提到了《舒克和贝塔》，这的确是个好的方向。
　　像是彼得潘的故事，或者哈利波特乃至匹诺曹等等都需要进行背景上的魔改，比较费事儿。
　　而《舒克和贝塔》却不用。
　　这本书的作者，是天朝真正的童话大王，郑渊杰。
　　而且算得上是郑老师的代表作品之一。
　　很多人的童年，都不缺少那两只可爱小老鼠的陪伴。
　　因为背景就是天朝，所以林渊基本不用更改什么东西，而且这部童话的影响力早就在另一个星球得到过证明——
　　说起来，这部作品还可能帮助楚狂的声望值突破百万！
　　是的。
　　随着波洛系列的连载以及《童话镇》的大火，最近楚狂的声望值一直处于疯涨状态！
　　不断飙升。
　　尤其是他获得了“短篇童话大王”的称号之后，文化声望值直接达到了九十五万！
　　距离百万非常接近了。
　　这让林渊意识到，“短篇童话大王”这种美誉，大概和奖项的作用很类似，它是由无数的认可凝聚而成，所以声望值回报非常高。
　　“系统，展示任务栏。”
　　“叮咚，已经为您展示。”
　　林渊的眼前出现了一行行虚拟的字体，而他的目光则是第一时间看向发布时间最早的第一行任务，也是林渊心目中最重要的任务。
　　【任务名称：身体才是革命的本钱】
　　【任务内容：文化与音乐两大类声望各自突破百万】
　　【任务奖励：宿主可以无病无灾，身体健康的活到三十岁】
　　林渊露出笑容。
　　他不用管系统的声望计算规则是什么。
　　或许要好多人的认可才能凝聚成一点声望，不过那又怎样？
　　现在文化声望是九十五万左右！
　　而他的音乐声望，这段时间也涨到了九十三万左右！
　　如果任务有进度条，林渊的健康任务，距离正式完成，大概已经非常接近了。
　　恢复健康一直是林渊很渴望的事情。
　　现在看来，今年林渊就可以毫无悬念的完成任务，获得一个健康的身体了。
　　“身体健康，应该是各方面的，也包括嗓音恢复吧……”


第四百三十章 欠你一个第一
　　没有立刻动笔写小说，身体没恢复前的林渊还是尽量避免熬夜的。
　　见时候不早，他洗漱了一番，便愉快的躺在了床上，顺势拿起手机看了看自己的小群。
　　小群里就四个人。
　　林渊夏繁简易以及姐姐。
　　消息不多，林渊随便翻了翻，结果翻到顶了。
　　最上面的消息是夏繁发出来的：“可惜最后是第八，发布时间稍微晚了点。”
　　下面的截图是《童话镇》最后的赛季排名。
　　因为《童话镇》是一月最后一天发布的，所以根本来不及冲榜。
　　就这个第八名，已经算是非常不错的成绩了。
　　要知道人家是冲了三十天的数据，《童话镇》却只冲了一天而已。
　　后面是简易的安慰：“你已经红了，看看我，最近还在各大剧组试戏。”
　　姐姐艾特简易：“你去林渊的剧组。”
　　简易：“我这不是想学夏繁，自力更生嘛，不过估计有点难，回头投奔林渊去。”
　　夏繁确实是自力更生的主，林渊早期只给过夏繁一首《最初的梦想》。
　　加上刚给的《童话镇》，也不过才给两首歌而已。
　　林渊有问过夏繁要不要帮忙，结果夏繁每次都是拒绝，林渊干脆也就没有在说什么。
　　不过现在自己倒是有理由帮忙了。
　　他直接艾特了夏繁：“下次我们拿第一。”
　　紧接着，林渊又艾特简易。
　　动作顿了顿，林渊离开群聊，给简易的私聊头像戳了过去：“有空一起拍电影呀。”
　　简易很快回复：“这么照顾我面子？”
　　林渊回了个“嗯”。
　　简易：“……”
　　你还说出来？
　　好吧，这很林渊，不过简易的内心肯定是有些感动的：“你要拍什么片子呀，我可不是什么电影都演的。”
　　林渊没理会好友的傲娇，实话实说：“还没想好。”
　　简易：“行，你至少要给我个男三号……诶诶诶，男四号也行，四号不好听，要不男五号吧。”
　　林渊失笑。
　　电影里的男五号，基本就是存在感极低的配角，他虽然是个理性的人，但对朋友和家人却不讲究所谓的理性。
　　“男一号。”
　　林渊果断的道。
　　那头顿时沉默了。
　　过了好久，简易才回复：“男一号也行，歌手新歌不是配MV嘛，给我当MV男一号。”
　　“电影。”
　　林渊坚持道。
　　简易这次没有停顿太久：“演不来。”
　　林渊回复：“没事，我有经验，回头联系你，记得来剧组报道。”
　　说完林渊也不管简易那边了。
　　他当然知道简易为什么推三阻四。
　　无非是怕他一个新人，耽误自己的电影。
　　但林渊有林渊的办法，他有系统道具，就算简易的演技真的很差，也完全可以让对方好起来。
　　况且简易是学表演的。
　　他的所有专业课成绩一直都名列前茅，演技不可能差到哪里去。
　　至于新人名气缺乏的问题……
　　这其实不算问题，林渊当初拍《唐伯虎点秋香》，男主角贺胜也是龙套出身。
　　林渊不可能用《忠犬八公》这类电影去捧简易，因为那种电影必须要有演技派的影帝撑场子。
　　但有些电影，新人也能演起来，甚至于只能用年轻的演员。
　　……
　　既然决定找一部适合简易的电影，林渊直接唤出了系统：“这次的电影不能随机定制。”
　　林渊不确保系统会随机出什么来。
　　系统叮咚一声响了：“可向宿主开启电影库挑选，断开连接后记忆将会消失。”
　　“嗯。”
　　林渊的思维瞬间连接了系统的电影库，他仿佛进入了一个玄奥的世界，脑海中也随之出现了无数的电影信息。
　　“这部怎么样？”
　　林渊的目光忽然锁定了一部电影。
　　这部电影的封面是一个男人，至少看身材是一个男人，他身穿布满黑色网格的红色紧身衣，头笼罩在一层面罩之中，眼睛部分则是以白色为主——
　　蜘蛛侠！
　　既然想捧人就别拿什么文艺片，而要说起商业片，有多少商业片可以比漫威系列更成功？
　　更别说大名鼎鼎的蜘蛛侠了。
　　这绝对是漫威系列的版本之子！
　　不过蜘蛛侠的电影版本极多，林渊目光锁定的版本，是蜘蛛侠初代目，也就是主要靠变异打架的那个蜘蛛侠。
　　“其实《毒液》也……”
　　林渊摇了摇头，还是把蜘蛛侠给简易吧，毒液的男主要更落魄一点，简易这种脸长的嫩，年纪也不大的演员，不适合毒液这种角色。
　　“开始定制！”
　　林渊开口，这次没有问价钱，事实上他最近定制已经很少问价钱了，倒不是不在乎，只是不想经历那种肉痛的感觉。
　　只要我不问价钱，就可以假装我没有花钱。
　　这是林渊得出的理论，因为就他卡上的余额来说，系统扣一部分费用，他也察觉不出区别。
　　“为您定制中。”
　　系统直接开启了剧本定制模式。
　　约莫几分钟后，定制完成了，林渊的脑海里出现了《蜘蛛侠》的剧本。
　　故事似乎是以蜘蛛侠初代目的版本为主，不过系统进行了轻微的改动。
　　比如原来的世界，有各种国家，而蓝星现在是没有国家的，只有洲与洲之间的区别。
　　系统为了顺应这一点，也就取消了电影里的国家概念。
　　此外。
　　初代版本的蜘蛛侠，是靠静脉暴蛛丝的，这个能力过于强大，所以剧本调整了一下……
　　嗯？
　　看到后面林渊才发现，剧本里还有关于其他超级英雄的联动，这倒是为林渊下一部漫威电影提供了方向。
　　简易没什么名气。
　　但简易今年才二十二岁。
　　蜘蛛侠不能找太老的演员。
　　初代蜘蛛侠什么都好，就是年纪有些出戏，蜘蛛侠系列一拍好多年，很多演员拍到复联，脸上已经出现了明显的老态，这一点林渊肯定是要尽量避免的。
　　因为林渊很清楚……
　　漫威系列的口子一旦开了，自己可能就不止拍一部了，可能后面其他的超英电影也会考虑。
　　当然现在想这些还早得很。
　　林渊打算明天拿着剧本去找老周聊聊，这部电影的投资可要比以前大多了。


第四百三十一章 泛滥的超级英雄们
　　“新的剧本？”
　　第二天下午，拿着刚刚完成的《蜘蛛侠》剧本，林渊找到了老周，寻求公司的拍摄支持。
　　“我看看！”
　　老周面上一喜，当即接过《蜘蛛侠》的剧本，脸上闪过一丝期待，对林渊道：
　　“你随便坐一会儿。”
　　林渊点点头，看向老周房间内的钢琴，一时间有些手痒：“我能弹一会儿吗？”
　　“当然可以。”
　　老周笑着点头。
　　好歹也是作曲部的老大，老周还是有些音乐功底的，比如弹钢琴老周也会，只是弹奏水平很一般就是了，所以钢琴摆在办公室，更多时候只是装饰。
　　“谢谢。”
　　林渊坐在钢琴前，即兴演奏起来。而老周则是抱着《蜘蛛侠》的剧本看。
　　“啦啦啦~”
　　回忆着《蜘蛛侠》的剧情，林渊的钢琴时而柔和，时而张力十足，时而又迷幻起来。
　　不知道过了多久，老周终于看完了剧本，林渊也顺势停下了演奏。
　　“第一次看剧本还有人在旁边配乐的。”
　　老周看向钢琴前的林渊：“感觉还不赖。”
　　林渊直奔主题：“剧本如何？”
　　老周略微沉吟了片刻，冒出三个字：“挺好的。”
　　林渊：“……”
　　老周失笑：“要不然你还能让我说什么，小人物化身超级英雄拯救世界，这明显是一部常见的科幻类商业片，而评价这类电影好不好不仅仅要看剧本如何，更要看场面够不够宏大画面够不够刺激，不像你上一个电影《忠犬八公》，文艺类的剧情片总是需要更注重剧情和演员的表演。”
　　林渊点点头。
　　这说的倒是实话。
　　他也没指望别人看到《蜘蛛侠》的剧本就惊为天人，这在蓝星是不现实的，不如更干脆的发问：
　　“能拍吗？”
　　林渊现在资产很多，公司愿意投资最好，公司如果不愿意投资，林渊就自己出钱，让公司的剧组给自己打工。
　　“当然可以。”
　　老周合上剧本：“就剧本的故事来看期待感还不错，虽然市场上有很多超级英雄类电影，但这也恰恰说明超级英雄是一个非常热门的电影题材……”
　　林渊表情古怪。
　　这就是老周看到《蜘蛛侠》的剧本也丝毫不惊讶的原因，小人物化身超级英雄拯救世界，是蓝星影视圈常见的套路了，因为早在很多年前，齐人就已经开启了超级英雄类电影的时代浪潮！
　　具体追溯到三十年前。
　　当时齐洲拍摄了一部名为《龙人》的电影，这部电影的剧情模式跟漫威很相似，有一天蓝星出现了两个恐怖的怪物，似乎在争夺一瓶奇怪的药水，身为记者的男主角第一时间拍摄了两只怪物大战的画面。
　　然后很俗套的展开。
　　两个怪物同归于尽，他们争夺的药水也跟着碎掉了，还刚好洒在了男主角的身上，男主角身上发生了诡异的变化，几天后他竟然拥有了变身的能力，可以随着心意变成半人半龙的怪物。
　　再后来。
　　蓝星又有新的怪物出现，这群怪物似乎也是在寻找那种药水，结果发现药水被男主角用了，于是他们决定抓到男主角，重新把药水提取出来。
　　结果就是终极大战了。
　　在全球直播的镜头之下。
　　男主角最终击败了怪物，而他也成为蓝星电影史上第一位超级英雄，后来围绕这种形式，出现了很多跟风型超级英雄类的电影，基本都是围绕男主角因为某些原因异变，然后变得强大无比，最后拯救世界展开。
　　剧情非常简单！
　　但这部于三十年前出现的电影一经上映就大火特火，直接在齐洲卖出了上百亿的票房，而后被其他洲纷纷引进，总票房历史性的突破了两百亿，至今还是蓝星电影史上总票房排行前十的电影。
　　因为它新鲜又刺激！
　　是这部电影开启了超级英雄类的电影浪潮，所以老周看到《蜘蛛侠》的剧本没觉得奇怪，因为这就是典型的超级英雄类电影，小人物发生异变，最后拯救世界。
　　不过……
　　也因为超级英雄类电影太多了，所以这类电影的票房两极分化严重，拍的好票房就大爆，拍的不好能把电影公司赔的底裤都不剩，又因为这类电影题材大多投资不低，所以近几年，超级英雄类电影少了很多，大家总要考虑风险性，现在已经不是模仿《龙人》的形式就可以随便票房大爆的时代了。
　　这就是齐洲！
　　蓝星电影殿堂！
　　哪怕这个世界确实没有漫威，但却有着和漫威类似的超级英雄，齐人早就开发出这种类型，并且将之做成了蓝星最为热门的电影类型之一！
　　对林渊来说。
　　这事好坏参半。
　　好的一面是观众确实很喜欢超级英雄类电影，群众基础肯定没有问题，坏的一面是观众同类电影看得太多，对这类电影的质量已经非常挑剔了，如果《蜘蛛侠》没有自己的特色，是很难打动已经看多了超级英雄类电影的蓝星观众的。
　　此外……
　　由于电影《龙人》的带动，蓝星还出现了很多超级英雄类的漫画以及小说乃至动画等等，不过超英的小说大多不怎么火，倒是漫画以及动画的影响力还不错，这也跟超级英雄类作品非常依赖画面冲击力有关。
　　“这样。”
　　老周起身道：“我带着剧本去电影部商量一下，会拿出一个方案来的，关于投资等等，如果是别人要拍超级英雄类电影我肯定不同意，但如果是你的话，不管我还是公司应该都会有一定信心。”
　　林渊点点头。
　　他不可能因为蓝星有很多超级英雄类电影就放弃《蜘蛛侠》，因为他也看了很多蓝星的超级英雄类电影，他发现了两个问题。
　　第一个问题。
　　蓝星的超级英雄大多不注重人物的塑造，主角有一定脸谱化的问题，基本都是一个普通人得到了奇遇，电影喜欢强调普通人变身后的强大一面，却忽略了主角作为普通人的一面。
　　当然这是相对的。
　　也有一些超级英雄类电影，对主角的塑造也费了点心思，不过似乎并不是太成功，就算成功也没有形成广泛的影响。
　　第二个问题。
　　蓝星的超级英雄电影没有采用地球上的漫威联动模式，就算同类超级英雄电影会拍第二部也不过是换一个怪兽打而已，很少有不同超级英雄同框的情况，就算有联动性也不高。
　　这是林渊的优势。
　　他要好好把握才行。
　　漫威超级英雄中就《蜘蛛侠》这部电影来说定义还是比较鲜明的，主角是个超级话痨，打怪兽的时候罗里吧嗦，喜欢和普通人打成一片，很有平民英雄的属性，算是漫威中最有人格魅力的超级英雄之一了。


第四百三十二章 筹备
　　“商业电影？”
　　“超级英雄类？”
　　“羡鱼还真是什么电影都喜欢掺和啊，我以为他要继续拍喜剧，他转头去拍了悬疑剧，我以为他会继续玩极限反转，偏偏他搞了部剧情片……”
　　“大概他喜欢自我挑战？”
　　“我也没想到羡鱼这次竟然干脆要拍商业片了，大概是想要追求更高的票房吧，他以前拍摄的题材虽然票房不错，但想要更进一步太难太难。”
　　“……”
　　老周拿着《蜘蛛侠》的剧本到电影部，大家以会议的形式看完剧本后立刻展开了讨论，总的来说气氛还算不错，因为羡鱼的连续几次成功，电影部对羡鱼很有信心。
　　“话说回来。”
　　老周右手边的高层笑道：“羡鱼的电影其实都有一定的商业属性，哪怕《忠犬八公》也不是什么正统的文艺片，只是他这次走相对纯粹的商业片路线，让大家都觉得有些意外就是了。”
　　“回到电影本身。”
　　老周敲了敲桌子：“我觉得有搞头，这部电影的节奏非常优秀，接近结尾那场对普通人的拯救和坚持也非常打动人心，此外人物还有一个起源式的成长线，这是很多超级英雄电影会忽略的地方。”
　　“毕竟是羡鱼。”
　　后排的高层笑了笑：“其实我不赞同《蜘蛛侠》是纯商业片的说法，哪怕羡鱼是拍商业片也不会完全放弃一些深刻的东西，电影里这句台词还是很打动我的，‘能力越大责任越大’，这其实是其他超级英雄类电影没有提及的东西。”
　　“就是投资……”
　　“恐怕得破亿……”
　　“超级英雄类电影有几部投资不破亿的，想要特效做得好可不就是得烧钱嘛，我觉得投资过亿是电影成功的基础，如果超级英雄的画面不精彩，那剧情再好也白搭。”
　　“……”
　　投资破亿在蓝星电影市场其实很常见，这就是以前羡鱼的电影成功大家会那么震惊的原因，这个人凭什么每次都只用几千万的成本就撬动十亿甚至二十亿的票房市场？
　　以小搏大那么容易？
　　而这一次羡鱼终于没有再玩什么简单的以小搏大了，这才是电影拍摄的正常待遇，如果连超级英雄类电影还玩几千万投资那一套，大家绝对是该质疑的继续质疑，哪怕羡鱼已经成功了好几次。
　　“但还是要稳一手。”
　　有人道：“成本就按照一亿的规模做，再多的话有风险，超级英雄类电影的特点太鲜明了，火起来的票房能高达几十亿，扑起来连个水花都溅不出。”
　　众人点头。
　　而在这场会议之后，很多东西都达成了共识，《蜘蛛侠》也很快就进入立项模式，老周则是带着会议的结果找到林渊，把情况简要的说明了。
　　……
　　林渊现在对电影的了解已经很深了，当得知《蜘蛛侠》的投资大概在一个亿的时候，他觉得还是比较合适的，虽然在超级英雄类电影中这个投资还是属于比较低的那一批。
　　但也不算没有分歧。
　　当老周得知林渊准备启用新人出演蜘蛛侠的时候，忍不住有些为难道：“公司里有年轻又有名气的演员，你为什么偏偏要用一个表演系的准毕业生？”
　　“简易是我的好哥们。”
　　林渊用理所当然的语气回答。
　　老周闻言愣了一下，旋即苦笑起来，这还真是很林渊的回答，只能叹了口气道：“那配角阵容得下点功夫了，另外你这个朋友得签星芒。”
　　“嗯。”
　　林渊没意见。
　　星芒不可能白白帮其他公司捧人，一个亿投资的电影，男主角不用自家人也说不过去，况且简易肯定也不会拒绝加入星芒这件事情。
　　“合同要好点。”
　　林渊帮朋友争取福利。
　　老周点点头：“这个我会看着办，既然你都说是你的好哥们了，艺人部那边肯定也会放宽松，导演和制片人等，还用你之前的那套班子吗？”
　　“嗯。”
　　编剧核心制的剧组，林渊才是电影的灵魂，甚至林渊比别的剧组核心编剧更极端，他连电影里的镜头都是提前设计好的，这都是系统提供剧本后的附带项目，加上林渊的精妙画工，他可以直接还原自己任何需要的画面，连言语上的解释都省却了无数，易成功这个导演可能没什么开创性思维，给不了林渊创作上的帮助，但依葫芦画瓢的功夫还算不错。
　　某种意义上来说。
　　林渊是导演兼编剧。
　　易成功和林渊合作了这么多次，也摸清了林渊的模式，他就是林渊的意图执行者，除非脑海里真的出现了什么特别精妙的想法，不然他是不会和林渊有任何创作冲突的。
　　送别老周。
　　林渊给简易打了个电话：“新电影确定下来了，你是男主角，这是一部超级英雄类电影，我现在就把剧本发给你，你自己先研究一下，另外你需要来我这一趟，跟星芒签一份艺人合同。”
　　“啊？”
　　电话那头的简易明显愣住了：“进星芒我肯定是没意见的，不过你昨天晚上不是说还没想好新电影拍什么吗，怎么今天就有剧本了？”
　　“灵感来了。”
　　“你好骚啊。”
　　简易没有说什么感谢的话。
　　他和林渊以及夏繁三人的感情，是从小就紧密联系在一起的，这种时候再说太多只会显得矫情，难道他不想演这个男一号？
　　做梦都想！
　　只是他不会拿这份感情去裹挟林渊做出这种决定，而现在是林渊把饭喂到了嘴边，他再多说什么反而会辜负林渊，最好的回报就是自己要好好拍摄，珍惜林渊给自己提供的机会。
　　“先这样。”
　　林渊挂断了电话。
　　打开电脑，林渊开始上网查询一些比较火的超级英雄类电影，这是他必须要做的功课，总要看看人家是怎么拍的，最好能总结出一些东西。


第四百三十三章 猫和老鼠
　　还真是换汤不换药啊……
　　林渊在电脑上连续看了好几部蓝星比较热门的超级电影，结果发现这些超级英雄的模式基本都是延续早期的《龙人》，就算近些年有了不少变化，总结来说也是万变不离其宗。
　　其实《蜘蛛侠》也一样。
　　同样是成为超级英雄后努力打怪兽的故事，但蜘蛛侠有几个其他超级英雄不具备的特点，比如电影里有很多他对于普通人的帮助描写。
　　“纽约人的好邻居。”
　　这就是蜘蛛侠平民英雄的一面了，漫威中的其他超级英雄大多高来高去，蜘蛛侠是所有超级英雄中最接地气的一个，他还是个高中生呢！
　　他思想有不成熟的地方。
　　但他有一道成长的轨迹。
　　他真正意识到自己是一个超级英雄应该有所作为是从他叔叔死后，叔叔的死是他蜕变的契机，这也是蜘蛛侠系列拍了好几版，基本都不会放弃对这个起源的描述原因。
　　“能力愈大责任越大。”
　　这句话在地球漫威迷心中已经是烂大街的台词了，但第一次看《蜘蛛侠》的人还是会被这句简单的话语打动，哪有什么超级英雄，蜘蛛侠也不过是因为强大的力量而背负上社会责任感的普通人罢了。
　　此外……
　　初代蜘蛛侠之后，后续的版本里总是会出现一个情节，就是蜘蛛侠用蛛丝逼停一艘船，或者逼停一辆公交车等等，其实这都是对初版的致敬，在托比马奎尔的第二部《蜘蛛侠》电影里，一辆城市列车在轨道上运行，最后蜘蛛侠用自己的蛛丝抓住两侧的无数建筑，终于以身体的阻挡，阻止了一车人的毁灭与死亡。
　　代价就是……
　　蜘蛛侠的身体达到了极限，衣服崩裂的不成样子，皮开肉绽的彻底陷入了昏迷之中，结果列车里的人抓住了他的身体，这一幕堪称《蜘蛛侠》系列中最经典的镜头，很多观众会那么喜爱蜘蛛侠，大概就有这方面的原因，因为这个场面实在是太震撼了！
　　系统就很懂事。
　　虽然给林渊的《蜘蛛侠》剧本从蜘蛛侠的起源开始讲述，但第二部的这个震撼场景也被剧本移植到了这个剧本里面，算是真正对“能力愈大责任越大”这句台词进行了首尾的呼应。
　　当然。
　　这些处理仍然改变不了《蜘蛛侠》作为爆米花商业片的本质，不过林渊的目的是捧简易，他总不能让简易来拍老爷的故事吧。
　　太沉重了。
　　以简易现在的年龄不可能驾驭得了《蝙蝠侠》之类的超级英雄，小丑什么的就更不谈了，就算林渊用道具让对方演技达到了标准也不行，有些东西不是演技就能弥补的。
　　还是得爽起来。
　　之前用《忠犬八公》狠狠的虐了一波观众，现在可以给观众一点精神上的补偿，虽然电影是林渊自己选的，但似乎很符合系统的一贯尿性，要知道系统就很喜欢操纵观众的感情。
　　唐伯虎不带脑子的傻笑。
　　调音师要带上脑子思考。
　　忠犬八公让观众痛彻心扉。
　　蜘蛛侠就要让观众爽到爆。
　　林渊也觉得这是个不错的电影拍摄思路，不要一直让观众陷入类似的情境里，等大家这次被蜘蛛侠给爽到了，或许下次可以再玩点沉重的？
　　或者新鲜点的也行。
　　免得大家觉得《蜘蛛侠》套路太俗套了，每次都是超级英雄打败了小怪兽并成功抱得美人归，最后再来一个蜘蛛悬挂式的浪漫吻戏。
　　其实林渊还考虑了口碑。
　　毕竟不是人人皆诺兰，超级英雄的口碑基本很难大爆，不过林渊不可能为了羡鱼的口碑一辈子不拍商业电影，普罗大众喜闻乐见嘛。
　　雅俗共赏才好。
　　林渊觉得所谓的口碑应该是和同类电影比，如果商业片的平均口碑是七分，那他就争取把自己的商业片口碑提升到八分，这样就没问题了。
　　先不想这个事儿。
　　电影筹备需要时间。
　　制片人沈青和导演易成功得到消息的第一时间就兴奋的活动了起来，连续和林渊合作了几次都取得巨大成功，这两人都尝到了甜头。
　　林渊却不管筹备的事儿。
　　他趁着这个时间优哉游哉的写起了小说，不仅仅是一直在连载的波洛系列，还包括他准备发布的新童话故事，也就是之前跟姐姐提到过的《舒克与贝塔》。
　　这个小说写起来很轻松。
　　因为童话是写给孩子看的，所以描述越简单越好，文字简练才能让小朋友看得懂嘛，比如小说的开篇直截了当的介绍了舒克这个角色：
　　舒克是一只老鼠。
　　老鼠给人们的普遍印象就是喜欢偷吃人类的食物，这一点在童话世界里也没有变化，但舒克不想成为喜欢偷东西的老鼠，他决定自食其力，于是第一章里的舒克就驾驶着玩具飞机出门了。
　　它开局救了一只小蚂蚁。
　　然后舒克受到了蚁王款待。
　　童话是寓教于乐的体裁，《舒克和贝塔》也不例外，故事第一章就是提醒大家不要偷东西，要依靠自己的劳动来换取应得的报酬。
　　不仅是教育意义。
　　这本书想象力也强。
　　比如故事里有个这样的剧情，贝塔开着玩具坦克，以花生米作为填膛炮弹大战喵星人咪丽的场景就非常有意思，放网文里简直就是典型的装逼打脸。
　　爽度很有保障。
　　作者先给主角贝塔按上一个金手指，可以发射炮弹的坦克，然后弱势小老鼠打脸强势小猫咪丽的场景就出现了，小猫咪丽不服气，又叫来自己的小伙伴与之对抗——
　　结果继续被踩。
　　是不是很难想象，原来在地球童话大王很多年前的作品里就已经出现过网文里的经典装逼打脸情节了，这本书只是把猫咪们塑造成类似网文中的反派角色而已。
　　这样写着写着。
　　林渊自己都乐了。
　　而在林渊连续写了三天的《舒克与贝塔》时，银蓝书库忽然官宣了一条消息，尽管林渊本人并没有太关注这条消息，只是沉迷于舒克和贝塔的童话世界，但童话圈却是普遍投去了关注的目光。
　　“三年磨一剑！”
　　“还记得关于三只小猪系列的童年回忆吗，媛媛老师长篇童话新作《喵星人》即将发布，这次是小猫咪的故事：这将是新一代儿童的童年回忆！”
　　长篇童话来了！
　　媛媛老师要发新作！


第四百三十四章 想唱歌的冲动
　　“媛媛老师来了！”
　　“三只小猪系列故事确实是无数人的童年，而就长篇领域的实力来说，媛媛老师在老秦洲是排名前三甚至数一数二的，银蓝书库倒是好运气，短篇童话有楚狂统治，长篇有媛媛坐镇……”
　　“媛媛可能是有想法了。”
　　“自从楚狂成为短篇童话大王之后，很多长篇童话作家都有自己成为长篇童话大王的想法，只是普通人只能想想，而媛媛老师这种顶级的长篇童话作家却有竞争长篇童话大王的实力。”
　　“谁会是下一个楚狂？”
　　“既然媛媛老师有想法，那其他长篇童话作家肯定也不会闲着，估计文艺协会回头也会指定出小学生课外必读的长篇童话，到时候就是长篇童话作家们大对决了。”
　　“……”
　　童话圈讨论着。
　　因为楚狂的《童话镇》大火，再加上长篇童话作家媛媛老师的新书也会在这里发布，银蓝书库的童话部门俨然已经成了公司内的重要部门，这也直接导致部门主编的位置更重要了。
　　副主编办公室内。
　　水珠柔眼神闪动：“楚狂现在是短篇童话大王，和林萱比短篇我们根本没有胜算，但既然三位副主编要比业绩竞争上岗，那可不仅仅要看短篇的业绩，长篇童话的重要性甚至更甚一筹，而在长篇领域我们有媛媛老师，就算楚狂也鞭长莫及……”
　　“那是自然。”
　　旁边的助理轻轻点了点头，如果说楚狂是短篇领域的第一人，那媛媛老师就是长篇童话领域的几大巨头之一：“不过张扬那边不会坐以待毙。”
　　“嗯。”
　　水珠柔郑重的点了点头：“比长篇的话林萱不足为惧，我现在比较担心张扬那边，不知道他会请谁出手，长篇童话界可以和媛媛老师交手的人不多，但并非完全没有。”
　　助理目光看向隔壁。
　　同样是副主编的办公室，隔壁的张扬也在和自己的助手交流：“果然请动了媛媛老师出手，看来我们这边必须要把阿虎老师给拿下了。”
　　“放心吧。”
　　助手笑道：“您家中的长辈不是许诺了阿虎老师很多好处吗，我想阿虎老师是不会拒绝的，他早年就和媛媛老师有过争锋，虽然惜败一筹，但不代表他实力不如媛媛老师。”
　　“嗯。”
　　张扬舒了口气：“终于轮到我们了，短篇童话那边根本没指望，楚狂这个短篇童话大王压得人喘不过气来，搞得我和水煮肉只能瞅着林萱大杀四方，现在该林萱眼巴巴的看着我俩打架了。”
　　战局分两段。
　　第一段比短篇，第二段比长篇，但从《童话镇》出世起，张扬和水珠柔就已经完全没机会了，他们无论找谁来都不可能写出比楚狂更厉害的短篇童话作品。
　　只能转战长篇童话！
　　而在林萱的办公室内，她倒是对现在的情况颇为满意，还对身边的章程笑道：“短篇童话领域是我们一枝独秀，长篇就让水珠柔和张扬比吧，我们的优势反正是一直在的，说不定我回头还能继续跟楚狂老师约稿，扩大我们的短篇优势。”
　　林萱直接放弃了长篇。
　　把短篇优势巩固好就行。
　　弟弟不是说楚狂接下来要写舒克和贝塔的童话故事吗，林萱对楚狂现在信心满满，她相信那会是非常精彩，甚至不亚于《童话镇》里那些故事的短篇。
　　是的。
　　林萱下意识以为楚狂的下一篇童话会是短篇，这是很正常的思维联想，短篇童话大王的新作当然也是短篇，所以她从未想过楚狂这次的新作其实是长篇童话。
　　而另一边。
　　林渊继续优哉游哉的写着新的童话，电影《蜘蛛侠》的筹备自然也在有条不紊的进行中，这是林渊最为熟悉的生活节奏，正常情况下这种生活节奏是不会被打乱的。
　　和往常般来到公司。
　　三徒弟李丽质出现了。
　　作为跟林渊学习作曲的第三个徒弟，李丽质的课程并不紧密，基本上是林渊有空就上课，没空就让她自己琢磨，结果这断断续续也搞了不少时间，今天恰好林渊不忙，可以给她上两小时的课。
　　“嗯？”
　　还没开始上课，林渊的耳边就忽然出现了一道系统提示音：“恭喜宿主，第三个徒弟李丽质已达到出师标准，可以正式出师了。”
　　李丽质出师了？
　　林渊有些惊喜，下意识的检查了一下李丽质的作曲能力，结果赫然是刚刚达到出师的及格线，这也意味着林渊收获了第三个有王牌作曲人水准的徒弟。
　　“叮咚。”
　　系统继续提示，这次是关于设定好的奖励：“师者所以传道受业解惑也，恭喜宿主正式完成了授徒任务，获得杨钟明人物卡永久使用权！”
　　林渊露出笑容。
　　李丽质习惯了林渊的严厉，还很少看到自己这个师父笑，这个笑容看的她微微失神了一下，旋即便是下意识的紧张：“师父，我有什么做的不对吗？”
　　“没什么。”
　　林渊正色道：“我觉得今天的课程没必要再继续了，以后没有我的联系就不用过来了，因为你和两位师兄一样达到了出师标准。”
　　“出师？”
　　李丽质愣了愣。
　　这本该是一件高兴的事情，自己终于得到了师父的认可，但李丽质却怎么也高兴不起来，因为两位师兄都提到过，一旦自己出师就代表师父不会继续给自己上课了。
　　“恭喜。”
　　林渊笑着道。
　　不用上课就少了个差事，他继续对着电脑敲键盘，书写《舒克和贝塔》的故事，结果喝水的时候却发现李丽质还没走：“有什么事儿吗？”
　　“没……”
　　李丽质咬了咬嘴唇道：“本来想上完课跟您说的，既然不上课我就先说了吧，我爸说最近那个新节目想邀请您去做嘉宾，问您有没有兴趣，如果还是不想露脸就算了。”
　　林渊随口道：“不去。”
　　他都没问什么节目，因为羡鱼这个身份的缘故，他接到过无数的邀请，甚至包括一些明星专属的代言之类，开出的价格都非常诱人，另外《盛放》还邀请过羡鱼当评委，这可是老秦洲最火的音乐节目，林渊都干脆的拒绝了，更何况什么新节目？
　　“好吧。”
　　李丽质点点头。
　　其实她只是没话找话，就是赖着不想走：“因为秦齐楚燕合并，这个节目可能是有史以来投资最高的音乐类综艺，甚至比《盛放》还要高出好几个规格，所以我老爸才会让我过来问问，有其他曲爹接受了当评委的邀请，老师您能说一下您为什么不愿意露脸吗？”
　　为什么？
　　林渊自己也不知道，反正他很抗拒露脸，镜头会让他感到本能的恐惧，可明明小时候的林渊没有表现出这样的毛病，大概可以归类为某种心理问题？
　　“不知道。”
　　“好可惜呀。”
　　李丽质没敢追问，只是感慨道：“如果评委也可以和歌手一样戴着面具上台唱歌就好了，但评委的话肯定是不能戴着面具的……”
　　“嗯。”
　　林渊随口答着。
　　他忽然意识到了什么，惊讶的抬起头，表情有些古怪：“什么歌手可以戴着面具唱歌，你说的这个新节目有这样的规则？”
　　“啊？”
　　李丽质意外道：“师父不知道吗，这是文艺协会联名秦洲顶级制作公司，也就是《盛放》的制作公司举办的新节目，最近网上都在讨论啊，歌手们可以戴着面具唱歌……”
　　“节目叫什么名字？”
　　“好像叫《蒙面歌王》。”
　　林渊微微一怔，总觉得这个节目的名字有些莫名的耳熟，他不由得在心中唤出了系统：“这个世界还有其他穿越者存在吗，我隐约记得地球上好像有类似的节目创意？”
　　“叮咚。”
　　系统解释道：“宿主是蓝星唯一的穿越者，但地球上确实有一档类似的节目，不同时空难免有同样的思维碰撞出火花，这只是一个巧合。”
　　林渊：“……”
　　难怪自己觉得熟悉。
　　李丽质见林渊忽然不搭理自己，以为是变相赶自己走了，不由得瘪起嘴，委屈巴巴道：“那我先回去啦，师父有什么需要记得找我！”
　　“嗯。”
　　李丽质离开了。
　　林渊产生了好奇心。
　　他没有继续写小说，而是打开网络搜索了一下，这才知道《蒙面歌王》的情况，确实是还在筹办的新型音乐类综艺，据说节目会从秦齐楚燕的歌坛邀请无数实力唱将登台演唱，其中甚至包括一些歌王歌后也会参加，所以网上对这个节目的讨论度极高，算是秦齐楚燕娱乐圈当下最热门的话题了。
　　“歌手戴着面具唱歌。”
　　“每一期节目都会有六位歌手上台演唱，输掉的歌手要揭开自己的面具，而获胜的歌手则可以戴着自己的面具继续演唱。”
　　“蒙面歌王……”
　　如果是戴着面具的话，自己是不是可以考虑参加，虽然自己对镜头有种莫名的抗拒，但如果是戴着面具的话应该就没问题了吧？
　　想到这。
　　林渊再次唤出了系统，问出了一个关键性问题：“健康任务完成之后，我的身体会变得很好，这个健康是否包括我个人嗓音的恢复？”
　　“是的。”
　　系统给出答案。
　　林渊顿时陷入思考。
　　因为原主的关系，林渊对于唱歌的渴望是无法抑制的，那是一种发自内心的热爱，但之前林渊被嗓音问题困扰，所以一直在压抑这种冲动，可等自己的嗓子好了该怎么办……
　　是否还要压抑冲动？
　　左边是内心对于镜头的恐惧感，右边是对登台唱歌的渴望，这本该是一个矛盾的死结，但戴着面具唱歌似乎可以解开这个死结！
　　“再想想。”
　　林渊有些纠结，他那一如既往的生活节奏，似乎可能会因为身体的康复而有所变化……


第四百三十五章 蒙面没问题
　　林渊的心有些乱了。
　　接下来两天他连小说都没怎么写，没事儿就在网上看《蒙面歌王》的相关消息，这件事情已经彻底牵动了林渊的神经，他还是第一次对娱乐新闻如此关注。
　　“这节目牛批啊！”
　　“毕竟是《盛放》的制作团队制作的，质量上绝对有所保障，投资还特么是史上最高规格，肯定会有歌王歌后们参加，光是想想我就觉得激动！”
　　“给节目策划加鸡腿！”
　　“秦齐楚燕四大洲合并，牛批的歌手简直是数不胜数，在这样的舞台坚持到最后，对歌手而言绝对是巨大的荣耀，最终冠军的揭面绝对是王的加冕仪式！”
　　“冠军肯定是歌王或歌后。”
　　“我觉得不一定，一线歌手们也是有希望的，你们忘了去年底诸神之战的江葵吗，她可是踩着歌王歌后进的一线，业内对她的唱功评价也是歌王歌后级，她缺少的只是名气和数据！”
　　“……”
　　按照《蒙面歌王》的规则，歌手们要戴着面具唱歌，戴上面具之后谁知道你是一线歌手还是歌王歌后呀，除非声音极度有辨识性的歌手外，绝大多数歌手戴上面具都能让观众一脸懵逼！
　　更何况……
　　蓝星的歌手整体实力都非常强，如果不是声音特色到一塌糊涂，其他百分之八十的歌手都有掩盖自己声音特质的能力，四洲人口那么多，牛批的歌手数不胜数！
　　你准备往哪儿猜？
　　这一想就太有趣了！
　　事实上不仅仅林渊关注这个节目，秦齐楚燕的歌坛也全部都在关注，而且业内的人可以肯定，很多歌王歌后都会对这个节目动心！
　　很简单！
　　关注度啊！
　　这个节目现在是未播先火，只放出一个综艺的思路规则，就让无数网友集体高潮了，最后播出的收视率还得了，谁不想在四洲的观众面前一展雄风？
　　“而且……”
　　“按照节目组的说法，评委组是变动的，基本可以保证每一期都有曲爹级的人物坐镇，歌手们当着曲爹的面唱歌，还能在蒙着面的情况下得到曲爹对自己的声音评价。”
　　“啧啧。”
　　“带感啊。”
　　“台上唱歌的可能是歌王歌后，台下则有曲爹坐镇，其他评委再引导观众猜猜猜，从专业性到趣味性都是满分，我想不出这个综艺不火爆的理由！”
　　“而且别忘了！”
　　“这个节目不仅仅是《盛放》的制作公司操刀，还有文艺协会的牵头，在这个节目里表现好，在文艺协会那边也是可以留档案的。”
　　“……”
　　未播先火的节目不是没有，但没有播出就火到这种程度的，《蒙面歌王》是第一个，光是传出相关的消息，四洲的观众们就已经是翘首以盼了！
　　……
　　因为一直思考这个问题，林渊在家中也一副心事重重的样子，搞得家里人都莫名其妙，妹妹林瑶甚至主动把即将到嘴的蛋黄送给了林渊。
　　“今天不想吃。”
　　她心疼道：“给你吧。”
　　林渊飞快的把蛋黄塞进自己嘴里，然后温柔的给妹妹顺了顺毛，感动道：“为了报答你，我决定把今晚的青菜全部留给你吃。”
　　“做梦。”
　　林瑶翻着白眼走开。
　　林萱坐在了沙发上，打开了电视，结果里面顿时传来新闻的声音：“《蒙面歌王》这个新型音乐类综艺自传出消息后就得到了广泛的关注，包括杨钟明老师在内的多位曲爹都公开宣称，自己将会在节目中以评委的身份出现，他们愿意为蓝星的音乐发展做出自己的一份贡献……”
　　“这节目肯定好看。”
　　林萱美滋滋的评价：“看来又有新的综艺节目可以追了，《盛放》都比不上这个精彩，就是不知道我最喜欢的几个歌手会不会参加。”
　　说着。
　　林萱忽然转头看向林渊：“你这个羡鱼小曲爹没有被邀请吗，如果你也参加《蒙面歌王》的话姐姐追起节目来肯定更开心，还没有在电视上看过自己的弟弟呢！”
　　“在考虑。”
　　林渊闷声回答。
　　林萱点点头又问：“楚狂老师的新书打算什么时候发布，我好提前留一个版面，不过我就是跟你这么提一下，你不用催促楚狂老师的。”
　　“还在写。”
　　事实上从得知《蒙面歌王》这个节目开始，林渊就没有再动笔，他忽然问姐姐：“我以前是不是不害怕镜头，甚至很喜欢和姐姐一起拍照？”
　　林萱愣了：“害怕镜头？”
　　林渊点头：“我现在每次被镜头瞄准，都会感到一阵本能的不自在，仿佛全身都会产生一种不舒服的感觉，下意识的就想要躲闪。”
　　“怎么可能？”
　　林萱顿时满脸担忧：“你以前拍照挺自然的呀，而且你小时候的梦想就是当一个歌手，享受站在聚光灯下的感觉，怎么现在变成这样了，是因为嗓子的原因？”
　　林渊默然。
　　林萱也顾不上新闻了，起身来回走动：“难怪上次瑶瑶拍你拔牙的视频，你一副难受的样子，我以为你是担心拔牙太糗了，原来是因为镜头让你不自在？”
　　“那次算好的。”
　　瑶瑶拍自己勉强可以接受。
　　林萱咬了咬嘴唇：“肯定是心理上的问题，姐姐帮你找一个心理医生看看，你不用有负担，毕竟你小时候没有这种毛病，应该是后天有什么东西刺激到你了。”
　　“心理医生吗？”
　　林渊道：“我自己找吧。”
　　林萱吸了口气，仍有各种各样的担心：“你认识的人肯定比我厉害，那你记得最近一定要快点找心理医生，否则我怕你以后出问题。”
　　“嗯。”
　　林渊点头，安慰了一下姐姐：“没有其他的问题，只是对镜头有些不自在，如果没有镜头关注我就不会有这种感觉，你用手机拍我试试。”
　　“拍你？”
　　林渊点点头。
　　他拿起林瑶放在沙发上的帽子，又用厚厚的口罩遮住了脸，然后让姐姐用手机拍自己，结果只有一丢丢的不自在，完全可以克服——
　　蒙面没问题！


第四百三十六章 学弟会发光
　　蒙面没有问题！
　　这给林渊带来了某种信心，但按照规则输掉比赛的人还是得揭面，哪怕是节目的冠军最终都会有揭面时刻，这一关终究还是要过的！
　　“找心理医生。”
　　林渊决定采纳建议。
　　他寻求帮助的人是孙耀火，耀火学长办事儿是最让林渊放心的，不过孙耀火得知林渊要找心理医生的时候却是吓了一跳：“学弟有什么不开心的事情吗？”
　　“算是。”
　　孙耀火犹豫了一下，本打算让林渊跟自己说说，但又觉得既然都要找心理医生了，肯定不是自己可以解决的问题，他顿时重视起来：
　　“没问题！”
　　天知道孙耀火有多认真，他连录歌的时候都没这么认真过，而在孙耀火的寻找下，他终于给林渊物色到了合适的心理医生：“这个心理医生的口碑很好，是燕洲最好的心理医生，另外她也可以对学弟的情况完全保密，保证连我都不会告诉。”
　　“谢谢。”
　　“谢什么。”
　　孙耀火认真道：“能帮学弟解决困扰才是最重要的，其实我之前也找过心理医生，因为一些音乐上的烦恼，我相信学弟的烦恼应该也是音乐上的，她已经被我邀请到秦洲了，费用的问题我解决，学弟只要跟她见一见就行，是让她登门还是……”
　　“我过去。”
　　“没问题。”
　　孙耀火第二天便开车来接林渊，一路把林渊送到了一个高级公寓楼下：“她现在就在楼上，不过她不知道学弟的身份，学弟自己跟她聊，我在楼下等你。”
　　“好。”
　　林渊下车。
　　来到约定好的房号前，林渊有些莫名的紧张，他有一些无论如何也无法宣之于口的秘密，这是心理医生也注定不能倾诉的，这种有所保留的情况下真的可以解决自己的问题吗？
　　“砰砰砰。”
　　敲门间林渊还在担心。
　　里面开门的是一个三十岁左右的女人，长得颇为漂亮，她看到林渊时眼神并没有什么变化，只是温和的笑了笑：“您就是约好的客人吧，请进。”
　　竟然没有叫我病人。
　　林渊忽然好笑的想着。
　　进入房门后，对方邀请林渊坐在了沙发上，她则是坐在对面：“桌子上有各种喝的，喜欢什么我帮你泡，窗帘已经拉上了，所以房间会有点暗，如果你介意的话我可以开灯。”
　　“不需要。”
　　林渊没有劳烦对方，直接自己动手泡了杯茶，而对方则是顺势做了个自我介绍：“我叫林莉，你可以称呼我为林医生，当然叫我莉莉姐也没问题。”
　　“嗯。”
　　林渊点点头，喝了口茶，其实也是给自己做一些心理建设，然后才开口道：“我叫林渊，是一个作曲人，发表过一些歌曲。”
　　“好巧。”
　　林莉笑道：“我们是本家呢，其实我总是会和一些艺术家打交道，你不是我职业生涯中遇到的第一个作曲人，方便给我听一些你的音乐作品吗，你认为比较有代表性的。”
　　林渊道：“我叫羡鱼。”
　　林莉约莫顿了几秒钟，然后才缓缓道：“那我想我不用听了，你的作品我全部听过，可以直接说你的困扰，当然也可以在本子上写下来。”
　　林渊有些意外。
　　他记得金木听到自己是羡鱼的时候非常震惊，而林莉相比之下却是非常平静，当然林渊也没觉得这是什么值得震惊的事情：“不用写下来，我就是有个问题，不知道自己为什么会对镜头有恐惧感。”
　　“恐惧感？”
　　“害怕镜头。”
　　“包括自拍吗？”
　　林渊点了点头，他从来没有自拍过，至少来到这个世界之后，他没有任何一次的自拍：“熟人会减轻这种症状，戴上面具也没有问题。”
　　“这样啊……”
　　林莉笑道：“有一种心理疾病叫做镜头恐惧症，我不知道你听说过没有，但有这种问题的，大多都对自己的外貌有严重的不自信，你显然不在此列，我没有见过比你更帅气的客人，就算在娱乐圈你也是长得最帅气的那一小撮。”
　　林渊沉默。
　　林莉继续笑了笑：“想必你应该听腻了这一类夸奖，但我想说明的是，不会有人因为自己长得太帅气而产生自我怀疑，除非你有过整容的经历。”
　　“没有整容。”
　　“我想也是。”
　　林莉的手指一根根握合：“再排除一个情况，你会因为别人对你外貌的关注而感到困扰吗，比如来自不同异性甚至是同性的注视……”
　　“不会。”
　　“好吧。”
　　林莉的眉头微微皱了一下：“如果以上原因都不是，我一时间很难根据常理判断，让我们做非常理性的设想，你会不会有那么一瞬间，觉得你不是你？”
　　林渊怔住。
　　我不是我么？
　　林渊虽然没有回答，但反应明显不对劲，林莉眼中的惊讶一闪而逝，然后迅速道：“你先别急着回答我的第一个问题，听听第二个问题吧，你有没有幻想过不一样的人生？”
　　“有。”
　　林渊开口。
　　林莉给林渊的茶杯里加了点热水：“我们每个人都会有这样的幻想，我要是不当心理医生，现在应该正在教室里给孩子们上课……”
　　“今天周日。”
　　林渊认真的提醒。
　　林莉一下子被噎住，旋即失笑道：“你的问题有些棘手，但其实并不算严重，不如听我的结论，你或许有另一个人格存在，这个人格也许是受到了刺激，或许是其他原因，它隐蔽的消失了，但它留下的后遗症，还存在于你的内心深处。”
　　林渊：“……”
　　前世算一种人格吗？
　　他决定说的更清楚一点，因为这个医生给他一种靠谱的感觉：“我好像有过不同的经历，但我忘掉了那段经历，类似于失忆的症状……”
　　“那你真的经历过吗？”
　　“科学上来说没经历过。”
　　“我是一个信奉科学的人，心理学虽然对别人来说很神秘，但不会超脱科学的范围，我能想到的合理解释是，你遗忘的经历中，自己或许长得不是很好看，不过我更倾向于你幻想过自己毁容。”
　　林渊的大脑陡然一震。
　　似乎有些前世的记忆碎片一闪而逝，他的表情闪过一丝痛苦，轻轻点了点头：“我好像有一段遗失的梦境，我梦到自己曾是一个很受欢迎的人，然后所有人都看到了我毁掉的脸，他们说永远不会离开我，但他们还是慢慢的离开了，直到有一天所有人都走了……”
　　“粉丝们？”
　　“谁知道呢。”
　　“虽然不知道你为什么会做这样的梦，或许是你长得太帅而产生的物极必反，但我可以很高兴的告诉你一个消息，这是那场梦境给你带来的心理阴影，这不是吃药可以解决的事情，你应该也不会有什么突然发作到无法自控的情况……”
　　“确实没有。”
　　“那就尝试吧。”
　　林莉忽然扭头一把拉开了身后的窗帘，刺眼的光瞬间照耀整个房间：“尝试走出你的阴影，尝试着迎接你新的人生，因为过去的梦境已经遥不可及，但你的伤痕需要自己去缝合。”
　　“我懂了。”
　　林渊起身道谢。
　　走出房间的那一刻，林渊唤出了系统：“我一直以为是你屏蔽了我的记忆，原来是我自己主动回避了过去，我仍然不愿意回想往事，但我应该知道怎么面对镜头了……”
　　林渊来到楼下。
　　孙耀火正在等待，远远的忽然看到林渊那修长的身影，太阳下的青年似乎惊人的耀眼，以至于孙耀火忽然产生了一种不真实的感觉：
　　学弟会发光吗？
　　而楼上的林莉正透过窗户看向楼下的林渊，嘴角轻轻的勾了起来，艺术家的大脑永远是常人无法理解的，但也正因为有着常人无法理解的大脑，他们才能闪耀于这个世界吧。


第四百三十七章 兰陵王
　　林渊依然无法坦然的面对镜头，但他已经知道了症结所在，既然只是心理阴影而已，那就主动去克服好了，等《蒙面歌王》揭面时刻，他将以羡鱼的身份迎接外界的所有目光。
　　影子不行。
　　楚狂不行。
　　但羡鱼这个本就是处于半曝光状态下的身份可以，因为对于公司以及身边熟悉的人来说，林渊就是羡鱼，羡鱼就是林渊，这算是本尊而非马甲。
　　“学弟你还好吗？”
　　“已经没有问题了。”
　　林渊坐在副驾驶上笑道。
　　孙耀火看到林渊的笑容，也跟着笑了起来，总感觉学弟笑起来比以前还要好看呀，然后他踩动油门载着林渊来到公司。
　　九楼作曲部。
　　林渊喊来了顾冬：“《蒙面歌王》那边不是邀请我吗，回复那边就说我答应了，面具不需要他们帮我做，我自己找人定制就行。”
　　“面具？”
　　顾冬愣了愣，笑道：“林代表一定是哪里搞错了，节目里的歌手要戴面具，但评委不用，公司都以为您对露脸有什么忌讳呢，没想到您竟然愿意……”
　　“我是说。”
　　林渊一字一顿道：“我要以歌手的身份，参加《蒙面歌王》，而不是当什么评委。”
　　顾冬傻了。
　　她以为自己听错了：“歌手？”
　　林渊点点头：“你可能不知道，歌手其实是我的本职工作，只是后来因为一些原因，我开始帮别人作曲。”
　　“真的吗？”
　　顾冬顿时惊了。
　　赵珏那边为了保护林渊的隐私，一直没透露林渊是歌手转作曲人的消息。
　　这事儿大概只有公司的高层知道，不过因为羡鱼在公司的地位，没人对外透露这种事情。
　　“那当然没问题！”
　　顾冬笑了：“我这就跟公司……”
　　林渊道：“先别告诉公司吧，你代表我个人去和节目组接触就行，等我揭面公司就知道了。”
　　林渊仍然不喜欢受到太多关注，这不是一蹴而就的事情。
　　克服阴影当然要去做。
　　但他需要过渡缓冲的时间。
　　“好！”
　　顾冬点点头，她只当林渊是起了玩心：“听说不仅仅是您，很多本职不是歌手的名人都对这个节目有兴趣呢，那您要做什么面具？”
　　“你听说过兰陵王吗？”
　　顾冬再次愣住：“我读书少……”
　　“这不是你的问题。”
　　林渊道：“大概没人听过兰陵王和面具的故事。”
　　兰陵王的本名叫高长恭，是古代四大美男之一，蓝星土著小咕咚不认识是正常的，更别说什么兰陵王和面具的故事了。
　　甚至就连地球的正史上，也从未有过兰陵王戴面具的记载，只说他带了一个很严实的头盔。
　　倒是作家田中芳树的《兰陵王》里，提到过这个故事。
　　顾冬满脸好奇：“可以说说吗？”
　　林渊自无不可：“你就当故事是我编的吧，兰陵王是古代一位打仗非常厉害的将军，但偏偏他有一张极为漂亮的脸蛋……”
　　“英俊无比的将军？”
　　顾冬的少女心一下子跳了起来。
　　林渊继续道：“对于战场上浴血厮杀的将军来说，长相太过俊美不是好事，甚至还会因此而遭遇敌军耻笑，说这个将军有股小白脸的媚态，于是兰陵王就给自己打造了一个十分狰狞恐怖的面具，如同地狱之中的恶鬼修罗一般。”
　　“哇……”
　　顾冬道：“好酷！”
　　林渊不理解酷在哪，这分明是一种无奈。
　　“我需要一张这样的面具。”
　　林渊不是在自比兰陵王，也不是强调自己的脸有多英俊。
　　他会选择恶鬼修罗形式的面具，主要还是出于对一首曲子的喜爱。
　　那首曲子叫《兰陵王入阵曲》。
　　算是某种联动吧。
　　兰陵王将会是他带上面具后的身份。
　　这是铺垫，为《兰陵王入阵曲》的面世做出的提前铺垫。
　　“那造型……”
　　“大概是这样。”
　　林渊拿出了一张纸，又随手抽出一支笔画了起来，大师级的画工让这个工作简单到犹如吃饭喝水。
　　唰唰唰。
　　林渊画好了。
　　他曾经画过地狱的场景，不过兰陵王的面具虽然是恶鬼修罗一般，但林渊有自己的审美，他不会完全照着恶鬼修罗的样子画，不然大概率是不过审的。
　　因为《蒙面歌王》这种节目收视率肯定很高，林渊也不想吓坏小朋友。
　　“我看看……”
　　顾冬凑过来一看，顿时瞪大了眼睛：“好帅！”
　　“很帅吗？”
　　林渊看了看自己画的面具，又随手添了几笔：“这样呢？”
　　“还是很帅！”
　　“就没有点狰狞的感觉？”
　　“有！”
　　“是吧？”
　　“嗯，邪魅！”
　　林渊：？？？
　　这个词不应该出现在这本书。
　　“也不是啦，就是给人感觉，哪怕是这么狰狞了，还是有一种超乎寻常的美感，仿佛艺术……”
　　“那就这样吧，颜色要金银渐变。”
　　林渊的面具是用来挡脸的，嘴巴部位还是露出了一部分，方便他唱歌，大概是四分之三的范围被挡住了。
　　“嗯！”
　　顾冬的眼睛发亮：“林代表画的画实在是太漂亮了，这幅面具打造出来肯定可以火，说不定网上还会有很多人想要同款定制！”
　　林渊道：“版权费付一下就行。”
　　顾冬失笑：“不过也不算夸张，这两天有消息传出来，说是有歌手定制了黑暗武士的服装，还有什么神仙的造型，稀奇古怪的很有意思，您既然戴着这个面具，那就用兰陵王作为代称吧……”
　　“嗯。”
　　称呼无所谓，但考虑到《兰陵王入阵曲》，为了提高代入感，确实得用兰陵王这个名字。
　　“另外……”
　　顾冬笑道：“既然面具都有了，衣服也该有吧，您要盔甲？”
　　“太重了。”
　　林渊又拿起笔画了画。
　　顾冬竖起大拇指：“这披风太有范儿了！”
　　“是吧。”
　　林渊道：“定制你拿去做，回头我报销。”
　　“那是。”
　　顾冬啧啧道：“就这幅形象，没有个几万块钱，还真做不出效果来。”
　　林渊：“……”
　　保护我方兰陵王！


第四百三十八章 嗓音恢复了
　　林渊的嗓子还没有恢复，按理说没办法参加《蒙面歌王》，林渊自己本来也这么认为，他甚至都打算用快速出几部作品的方式来冲击文化和音乐的百万声望。
　　但林渊忽略了一个事情：
　　又有一道文化墙被打破了！
　　就和上次的楚人加入合并带来的影响一样，燕人加入了合并进程之后，开始大规模接触和吸收秦齐楚的文化，林渊几个马甲过去发布的作品出现了相当一批新受众，如今这批新受众所提供的声望也随着一月中旬的到来而陆续到账了……
　　本月十五号！
　　长篇童话《舒克和贝塔》甚至还没有完成，林渊的文化声望便正式突破了一百万，而且基本都是燕人受众提供的，搞得林渊有种白捡了一笔声望的感觉。
　　这个过程中。
　　通过楚狂的那些小说，很多燕人对楚狂也是迅速熟悉起来，其造成的同步影响，就是楚狂的部落关注数也是一涨再涨。
　　又过了一天。
　　林渊音乐声望也终于突破了百万大关，这个速度并不比文化类声望涨的慢，毕竟燕人随便一搜就能听到大量羡鱼的作品，尤其是《梦中的婚礼》更是被无数第一次接触到这首曲子的燕人所喜爱。
　　得来全不费工夫。
　　当音乐和文化的声望相继突破百万大关，林渊的脸上露出了一抹笑容，与此同时他的耳边响起了两道来自系统的悦耳提示：
　　【叮咚！】
　　【恭喜宿主完成任务“身体才是革命的本钱”，宿主将获得一具健康的身体，并在系统的保护下无病无灾的活到三十岁。】
　　【叮咚！】
　　【请宿主确认周围环境，接下来系统将为宿主进行身体改造，此过程持续半个小时，最好在无人打扰的环境下进行，否则改造将会暂时中断，现在是否开启？】
　　林渊心跳加快。
　　突然完成了梦寐以求的健康任务，此刻他竟然有些紧张，这会儿林渊就待在自己的卧室里，起身把房门上了锁之后就没人打扰了：
　　“开始吧。”
　　林渊躺在床上开口。
　　说完这句话他就感觉眼皮子有些沉沉的，不久后便睡了过去，也没有什么特殊的体验，就是感觉自己睡的很踏实，忘记了一切。
　　半个小时之后。
　　林渊睁开了眼睛。
　　世界似乎变得不一样了，林渊可以明显感觉到自己的视力变好了，其实林渊以前视力也不错，但终究不是完美的状态，但现在他眼中的世界却是清晰无比。
　　当然这还是人类的范畴。
　　林渊起身下床走动，这次似乎又有了新的感受，好像身体里充满了力量感，没有以前那种睡醒之后会有些小眩晕的感觉，步伐坚定而有力。
　　“貌似还有了点肌肉？”
　　林渊检查了一遍自己的身体。
　　虽然外观差异不是很明显，但如果用手去感受的话，能够感觉到腹部明显结实了，腿部等等很多部位也更有力了，心脏跳动的节奏不疾不徐。
　　状态前所未有的好！
　　林渊喊了句：“变身！”
　　空荡荡的房间里，只有林渊的声音响起又落下，他终究没有发生变异，系统说的健康身体原来真的只是一具健康的身体：
　　“那嗓子呢？”
　　林渊尝试吊嗓子。
　　他的嗓子坏掉之后，就没有再吊过嗓子了，音太高就会嗓子疼，说话过多还会导致沙哑，但今天尝试着唱一些高音，林渊可以明显感觉到自己嗓音的恢复。
　　以前的声音状态回来了！
　　虽然无法变身让林渊有些失望，但此刻这种身体状态是林渊未曾体验过的，他能够感觉到自己无论是力量还是灵活性都远远超越了以往，最关键的是——
　　他可以唱歌了！
　　身体改造的总结就是，外观基本没有变化，只是林渊现在感觉自己健康而活力，精神状态比任何时候都要好，这是一种来自身体和内心的感受而不是以太多外在的形式呈现。
　　“身体改造完成。”
　　系统再次发出声音：“宿主的身体现在前所未有的健康，接近健康式运动员的标准，嗓音恢复到了破坏前的水准，并没有出现提高与降低。”
　　林渊了然。
　　他忍不住唱起了歌，自己已经发布的所有歌曲，林渊都陆续唱了一遍，这也让林渊对自己的唱功有了逐渐清晰的概念，就在这时系统又响了：
　　【叮咚！】
　　【恭喜宿主文化声望值突破一百万，获得特殊奖励“声音反转”，宿主不仅可以发出本音，还能发出女性音色，从此声音雌雄莫辨。】
　　【叮咚！】
　　【恭喜宿主音乐声望值突破一百万，获得黄金宝箱一个，此宝箱无法主动开启，需宿主触发关键性线索才会自动打开。】
　　声音反转？
　　林渊愣住了。
　　他下意识的尝试了一下用压出的女声演唱歌曲《大鱼》，结果那声音一出来，林渊自己都吓了一跳，他竟然可以发出女性的声音：
　　“人形变声器？”
　　这个能力太恐怖了！
　　如果不看脸，林渊单单用女声跟别人聊天的话，别人甚至会以为林渊就是个女孩子，而且因为林渊的女性声音自然而优美，对方甚至会本能的联想到一个大美人形象！
　　事实上。
　　很多歌手都可以通过后天的训练，用假音等技巧的形式发出类似于女孩的声音，而有些男歌手甚至不用假音，天然就能发出和女歌手类似的声音，但这些天赋异禀的歌手们终究不是真正的女性，林渊却能发出真正的纯正女声。
　　要知道……
　　这等于是让林渊天然比别人多出了一副嗓子，这对于唱功的加持是非常高的，不愧是突破百万声望之后的奖励，比林渊想象的还要丰厚！
　　对了。
　　另一个声望破百万的奖励是黄金宝箱，林渊不由得期待这个黄金宝箱的奖励了，只是这个黄金宝箱暂时无法打开，得触发一定的条件才行。
　　“应该不会差吧。”
　　“没想到我不仅仅拥有了一具健康的身体，恢复了嗓音，还另外得到了一副女嗓，虽然有些男性歌手也有类似的技能，但我的女嗓绝对是最自然的。”
　　真正的雌雄莫辨！


第四百三十九章 演唱天赋
　　恢复嗓子之后，第一件事应该干什么？
　　林渊的选择是：
　　唱歌！
　　唱歌！
　　还有唱歌！
　　拉出手机的伴奏，林渊几乎是逮住首熟悉的歌就是一顿爆唱！
　　他还换着法子唱。
　　这一句是好好的男中声，下一句可能就是仿佛换人一般的绝美女声了！
　　足足唱了数个小时林渊才消停下来。
　　不是他唱腻了，憋了这么多年，几小时的演唱哪能发泄？
　　主要是再唱下去嗓子就得哑了。
　　虽然现在拥有健康的身体，但他还是个正常人类，正常的人类就要量力而行——
　　比如不要过度用嗓。
　　这是歌手基本的自我保护意识。
　　反正以后要参加《蒙面歌王》，只要自己不被早早淘汰，肯定可以唱个痛快。
　　“对了。”
　　林渊忽然唤出系统：“那我以后是不是不会生病了？”
　　系统回答：“宿主请不要忘记自己的人类身份，所谓无病无灾，是没有大病大灾，但正常的感冒发烧不在系统的保护范围内，如果宿主不爱惜自己的身体，那系统也没有办法。”
　　林渊撇了撇嘴。
　　这系统尽会打一些虚假广告，他还以为无病无灾的意思是自己随便怎么折腾都没关系呢。
　　当然。
　　唱歌也不纯粹是为了发泄自己憋了这么多年的歌唱欲望，林渊也有检验自己声音的目的。
　　他得出的结论是：
　　自己的嗓音天赋确实非常好。
　　音域比较宽，能唱的歌曲类型很多，相对更擅长中音部分，高音部分也可圈可点。
　　而男低音部分，林渊唱的就很一般了，以后真要去比赛，最好不要选男低音的歌曲。
　　这里的“一般”是对比擅长男低音的歌手，而不是对比普通人。
　　女声部分也一样。
　　最美音域在女中音范围，女高音是普通水平，女低音则是惨不忍睹。
　　比如《大鱼》，林渊唱的就没有江葵好，虽然他有女声，但他声音确实没有人家高，就算能强行顶上去也高的没人家悦耳。
　　但如果是《但愿人长久》，林渊就唱的没问题。
　　因为这首歌不需要太多高音，而林渊的女声音色很好，有种空灵感，这点和江葵的特色有些类似。
　　就这方面来说，系统给出的女声基础不错。
　　因为基础归基础，林渊后期是可以通过自我锻炼来进行提升的。
　　包括男声也是。
　　可惜林渊嗓子坏掉的这几年，演唱水平并没有什么提升，还停留在大一时期。
　　这点很要命。
　　靠天赋吃饭当然可以，要不是这个天赋，赵珏当初也不会签林渊，但这个天赋显然不足以支撑林渊去和那些顶级歌手较量。
　　怎么形容呢？
　　现在林渊的水平，大概是很多二线歌手的普遍水准。
　　不要觉得这个水平很低。
　　要知道林渊大一时期就停止了唱歌训练，他现在的声音水平是刚上大一时的水平！
　　大一就有二线歌手的演唱实力，已经称得上天赋异禀了！
　　很多厉害的歌手，也不是刚出道就嗓音无敌，很多人是通过日复一日的训练才不断进步的。
　　“我也得好好训练了。”
　　林渊若有所思，他的低音是弱势项，这个基本没得练。
　　为什么低音没法练？
　　因为唱歌中的低音，指的是硬件音色，练习的拓展性太小了，林渊的声带是固定的，不可能唱超出自己声带限制的低音。
　　换言之。
　　所谓低音炮，都是天生的。
　　再举个简单的例子：
　　陈奕迅和孙楠都可以站稳B4，但是孙楠一定没有陈奕迅低音好！
　　这就是本钱决定的，再怎么练都没用，就好像有人舌头可以随意的卷起来，有人就打死也做不到。
　　相比之下，林渊男声和女声，在高音部分还有很大的进步空间。
　　高音是可以靠技术修饰来比较好地完成的，有些声音你现在唱不上去，但经过专业训练，高音是可以上去的。
　　所以那些音域宽的歌手就很舒服。
　　高，一般人高不过他；有时候连低，很多人也低不过他。
　　要不问问系统？
　　因为声带限制，低音确实很难拓展，但也许系统有办法呢？
　　这系统连女声都可以给自己提供，绝对拥有声带改造级别的方法！
　　这样想着。
　　楼下忽然传来妈妈喊吃饭的声音。
　　林渊答应了一声，也就没急着询问系统，只是平复了一下自己因为身体恢复健康以及嗓音回归而略微激动的心情，然后走下楼去。
　　别墅有电梯，不过林渊今天想走楼梯。
　　还剩六格台阶的时候，林渊忽然产生了一种冲动，他忍不住纵身一跃，然后轻盈落地。
　　“你疯了？”
　　姐姐离楼梯口很近，正不可思议的看着林渊，然后担心的走过来：“没摔伤吧？”
　　“没事。”
　　身体健康之后，身体平衡以及弹跳力等等都提高了很多，林渊只是隐约感觉自己可以跳下去，就忍不住真的跳了。
　　大概蜘蛛侠变异之后，试验自己能力时，也是类似的心情吧？
　　“下次别这么冒失，自己的身体又不是不清楚。”
　　姐姐埋怨了一句：“我刚刚好像听到你房间有动静，在唱歌吗？”
　　“是的。”
　　姐姐皱眉：“你的嗓子不能一直唱歌……”
　　林渊道：“可能是病好了，最近感觉嗓子有所恢复。”
　　系统的存在无法解释，只能慢慢让身边的人接受了。
　　“真的吗？”
　　姐姐笑了：“看来你身体真的有所恢复，刚刚那么高都敢跳下来，那你以后可以没事儿稍微唱唱歌了，毕竟这是最喜欢的事情，但咱们也要量力而行，比如刚刚的行为就很不妥，知道吗？”
　　“知道了。”
　　“嗯，你心理医生找了吗？”姐姐在问林渊害怕镜头的事儿。
　　“已经没问题了。”
　　“真的？”
　　“差不多。”
　　问题虽然没有得到解决，但林渊找到了根源，接下来就是心理克服的问题了，对症下药而已。
　　“那吃饭吧。”
　　姐姐心情放松了一些，拍了拍林渊的手臂。
　　吃完饭。
　　林渊准备上楼前，忽然对姐姐道：“过段时间我把《舒克和贝塔》发给你。”
　　姐姐惊喜道：“楚狂快写好了？”
　　林渊点点头，他决定接下来抽空把这部小说写完，然后准备《蒙面歌王》的比赛。
　　“太好了！”
　　林萱喜笑颜开。
　　长篇就让水珠柔他们折腾吧，自己这边继续刊载楚狂的短篇，也是一笔不小的业绩！
　　最近长篇童话圈，可是相当热闹呢。


第四百四十章 秦燕之争
　　最近的长篇童话圈确实热闹。
　　这场热闹刚开始是因为三只小猪系列的缔造者，长篇童话大佬媛媛老师的新作消息引起。
　　但真正让童话圈再次掀起波澜，却是由一场文斗开始！
　　是的。
　　就在媛媛老师宣布新作即将发布的三天之后，媛媛老师接受了一场由燕洲人发起的文斗——
　　文斗发起人是燕省著名长篇童话作家，阿虎！
　　阿虎是谁？
　　不如这样介绍：
　　如果说媛媛老师的三只小猪系列是很多蓝星人的童年，那么阿虎的童话《小鲤鱼历险记》就是很多燕省人的童年……
　　就在各自洲域的童话圈地位而言，阿虎与媛媛是同等级！
　　有意思的是……
　　阿虎老师的新作竟然也在银蓝书库发布，书名就叫做《小猫咪历险记》！
　　为什么有意思？
　　因为这事儿太巧了！
　　媛媛老师的作品刚好叫《喵星人》！
　　这两位来自不同洲的童话名家，新的长篇童话作品竟然不约而同的选择了“猫”做主角，就连发布平台都选择了同一家！
　　于是火药味一下子就出来了！
　　“简直是火星撞蓝星。”
　　有人如此形容这场文斗的规模。
　　还有人笑称：
　　“燕人的短篇童话直接被楚狂杀穿了，他们干脆不比短篇，而要比长篇了……”
　　短篇童话没法玩了。
　　楚狂一挑九，直接一战封神，凭借《童话镇》获封“短篇童话大王”，此战约等于对燕人短篇童话领域的一次终结！
　　所以……
　　最近燕洲的童话圈，再也没有哪个短篇童话作家跟其他洲发起什么文斗了。
　　因为没意思。
　　楚狂大战九大名家，其精彩程度，已经让大家看到饱了。
　　燕人再玩什么短篇童话的文斗，大家都会拿来和楚狂的《童话镇》对比，然后顿生出一股索然无味之感——
　　没有楚狂的对决，都是些菜鸡互啄而已。
　　甚至有人认为，阿虎老师之所以向媛媛老师发起文斗，就是想代表燕洲童话，向秦洲童话圈发起一场复仇之战！
　　短篇童话，我们燕人认怂。
　　楚狂的短篇童话，太无敌了。
　　但比长篇童话，我们燕人不惧！
　　“燕人永不为奴！”
　　刚好媛媛老师和楚狂一样都是秦洲的童话作家，那就更让同行们浮想联翩了。
　　不过也有人觉得，这场文斗谈不上什么燕人的复仇之战。
　　“就算阿虎赢了文斗，最多也就算是燕洲童话圈的一次挽尊吧，除非阿虎可以效仿楚狂，一个人血虐好几个同级别的长篇童话作家……”
　　这是不可能的。
　　创作一部长篇童话和创作一部短篇童话可不是一个概念。
　　前者几十上百万字不嫌多，后者几千字不嫌少。
　　所以楚狂惊世骇俗的一挑九，把数位燕洲名家按在地上打，注定是会被童话圈永远铭记！
　　“况且谁输谁赢还不一定呢。”
　　因为楚狂的缘故，秦燕隐隐有了几分地域之争的苗头。
　　这样的情况下，秦洲的童话作家肯定是战边媛媛老师的。
　　就好像燕洲童话圈，也把希望压在了阿虎老师身上一样。
　　两边就像打擂台。
　　秦人负责给媛媛老师加油，燕人负责给阿虎老师加油。
　　毕竟这两位都算是有资格代表本洲长篇童话的领军人物之一。
　　两边的网友也开启了论战模式。
　　“你们有楚狂，比短篇我们没机会，但我们燕洲的长篇童话可不赖！”
　　“你们看过《小鲤鱼历险记》就知道阿虎老师的厉害了！”
　　“燕人必胜！”
　　“阿虎老师稳赢的。”
　　“阿虎老师在我们燕洲出道以来，战绩是八胜零负，你们知道这是什么概念吗？”
　　“他是天生的文斗高手！”
　　“……”
　　燕人开始叫嚣。
　　秦人自然不服气：
　　“那你们咋不去看看秦人的《三只小猪》？”
　　“楚狂把你们的短篇按着头打，长篇还能让你们翻天？”
　　“媛媛老师就是秦州长篇童话领域的下一个老贼……啊不，楚狂！”
　　“燕人喜欢嘴硬，既然还不服，那就接着打！”
　　“楚狂老师第一棒，媛媛老师第二棒，两棒子下去，足够敲死你们童话圈所有人！”
　　“楚狂：蓝星不允许有比我还狂的人物存在！”
　　“楚狂：媛媛你随便揍，这群人已经被我敲晕了。”
　　“……”
　　燕人气的跳脚。
　　这群秦人就知道拿楚狂说事！
　　咱们比长篇童话呢！
　　楚狂是写短篇童话的！
　　而齐楚两地的网友则是看热闹，很有吃瓜群众的觉悟。
　　有些楚人倒是可以理解燕人的心情。
　　他们的音乐和漫画，被楚狂那俩好基友给轮流收拾过……
　　有人还总结了一下：
　　这三基友堪称内圣外王！
　　内战猛如虎！
　　外战幻如神！
　　比如羡鱼。
　　打本地人好歹还是正常的发发歌，打楚人直接就甩出了《梦中的婚礼》！
　　再比如影子。
　　打本地人就懒洋洋的随便画几笔，还特么在漫画里搞黄色，结果打楚人，他直接就甩出了画技堪称无敌的《死亡笔记》！
　　最近楚狂不也干了同样的事儿？
　　打自己人就一篇《白雪公主》意思意思。
　　打燕人，干脆带来了九个白雪公主，《童话镇》直接镇压一切！
　　而此时的银蓝书库，童话部门内。
　　张扬和水珠柔之间，也有了剑拔弩张之势。
　　因为阿虎老师，就是张扬请来的！
　　所以……
　　外界说什么阿虎的新作也选择在银蓝书库发布，是为了挑衅媛媛老师，其实是冤枉了阿虎。
　　这事儿是张扬为了竞争银蓝书库童话部门总编之位整出来的。
　　张扬只有抬出阿虎，才能和水珠柔进行业绩对决。
　　不过阿虎其实既冤枉，也不冤枉。
　　因为他确实有代表燕洲童话圈向秦人复仇的想法！
　　你楚狂把我燕洲短篇童话圈的腿都打折了，我阿虎作为燕洲猛男，必须要还你们秦州长篇童话圈一个响亮的耳巴子！
　　我们燕人，就是这么刚！
　　作为燕人，阿虎有这样的责任感。
　　而在这样的大战氛围里，最终的文斗终于开始了。
　　那是在一周后的早晨。
　　各大书店的书架上，纷纷上架了阿虎和媛媛的新书。
　　结果用了三天时间，胜负才道出了分明。
　　那是按照文斗的规则，根据作品销量以及内容口碑等各方面进行的全方位综合考量……
　　阿虎老师，胜！


第四百四十一章 一石激起千层浪
　　媛媛老师输了……
　　虽然这种一对一的文斗注定是输赢各半，而媛媛和阿虎本就是同一层次的童话作品，谁赢谁输都不是什么奇怪的事情，但秦人这边还是有些受到了打击。
　　“好可惜啊。”
　　“媛媛和阿虎这两本书无论销量还是口碑，差距其实都很小，但往往就是这一点点差距，决定了文斗的胜负，这下燕人要开始嘚瑟了。”
　　“算是他们复仇成功？”
　　“顶多算是挽尊了一波。”
　　“燕人的短篇童话没得玩，才跟我们比起了长篇，况且媛媛老师只是惜败，而燕洲短篇童话名家们可是直接被楚狂的《童话镇》击溃的！”
　　“……”
　　媛媛老师的失败终究还是打击到了秦洲童话圈的士气，楚狂这个短篇童话大王成了大家最后的心里安慰，而同样的情绪也出现在水珠柔的身上。
　　“又输了。”
　　水珠柔苦笑起来。
　　副主编业绩比拼的第一轮，她和张扬都输给了林萱，本以为第二轮可以畅快的翻盘，结果第二轮她又输给了张扬，虽然差距并不大，但就像很多人讨论的那样——
　　输了就是输了。
　　童话部门未来主编的人选，多半要在张扬和林萱之间做选择了吧，就看公司觉得长篇更重要还是短篇更重要了，相比之下自己的希望最为渺茫。
　　而在隔壁办公室。
　　张扬终于一扫短篇童话业绩被林萱碾压的阴霾，整个人意气风发起来：“阿虎老师不愧是八连胜的文斗高手，就连媛媛老师也被他击败了！”
　　“现在是九连胜！”
　　旁边的助理亦是心情激动：“燕洲经历过八场文斗，阿虎老师全胜，加上媛媛老师这一场，阿虎老师已经连胜九次文斗了，楚狂之前不也就是九连胜而已吗？”
　　“这事儿有一说一。”
　　张扬的笑容微微一敛：“楚狂的九连胜是一次性打九个，性质跟阿虎老师完全不同，而且把以前的战绩也算上，楚狂应该是文斗十连胜，在推理圈他可是赢过冷光的。”
　　“那也不错啦。”
　　助理失笑：“虽然林萱有楚狂，但我们有阿虎老师的帮助，情况不算太坏，而且就重要性来说长篇是高于短篇的，虽然我们销量不如《童话镇》，但长篇的优势摆在那呢。”
　　“但愿如此。”
　　张扬的嘴角莫名的抽了抽：“可我这心里不知道怎么回事，总感觉有些毛毛的，早上到现在右眼皮跳个不停，都说左眼跳财右眼跳灾，这是不是有什么坏事要发生？”
　　张扬莫名担心。
　　助理闻言愣了愣，然后似乎想到了什么，几乎是和张扬一起同时看向左边的墙壁，他们知道这一墙之隔的地方，就是部门里第三位副主编林萱的办公室。
　　“阿虎赢了。”
　　隔音还不错的林萱办公室内，章程的表情微微有些凝重：“这么看来我们竞争主编之位的最大对手就是张扬了，本来我还以为水珠柔才是我们最大的对手呢。”
　　“没有对手。”
　　林萱笑道：“我们就把短篇童话的优势巩固好就行，楚狂那边的新童话估计快完成了，你到时候帮我预留好版面，封面也要空出来给楚狂的作品……”
　　“滴滴滴滴。”
　　邮箱忽然响了起来。
　　林萱看向电脑屏幕，脸上的笑容更甚：“来得早不如来得巧，刚说楚狂的新作，推理部那边的得志主编就把楚狂老师的童话新作发过来了。”
　　“舒克和贝塔？”
　　章程听林萱提到过这个。
　　林萱点点头，人已经飞快的坐在了电脑前，迫不及待的点开这部小说，然而当看到这部小说的正式内容时，林萱却是微微呆滞了起来。
　　“怎么了？”
　　“你自己看。”
　　林萱表情很精彩。
　　章程愣了愣，下意识凑过来看了一眼，结果表情顿时也跟着精彩起来，楚狂的《舒克和贝塔》好像不是想象中的短篇，而是一部正儿八经的……
　　长篇童话？
　　而此时的外界。
　　阿虎在文斗中战胜了媛媛老师，秦洲童话界气氛低迷，但燕洲童话圈却是大为振奋，似乎连之前被楚狂吊打的郁闷都消散了不少。
　　“爽！”
　　“过瘾！”
　　“报仇了！”
　　“短篇童话虽然输了，但长篇童话是我们燕人扳回了一局，阿虎老师果然是好样的，秦人现在也只能拿楚狂自我安慰了，长篇的天下是我们的！”
　　“阿虎猛男！”
　　“如果这是回合制，我们现在和秦人算是一比一打平了，也就楚狂不写长篇，如果阿虎老师这次的文斗对手是楚狂就更舒服了！”
　　“……”
　　秦燕两地的童话圈是截然不同的气氛，而两种截然不同的气氛也弥漫到了网络之上，燕洲的网友们终于可以扬眉吐气的宣布：
　　“我们赢了！”
　　还有燕洲的网友得意的艾特秦人：“之前就跟你们说过，阿虎老师写长篇童话很厉害的，结果你们还不信，现在知道阿虎老师的厉害了吧！”
　　“阿虎老师威武！”
　　“我们的猫更强！”
　　“容我得意一段时间，阿虎老师代表燕洲赢了秦人，这时候你们的楚狂在哪里，哦哦，差点忘了你们说过媛媛老师就是秦州长篇童话界的楚狂。”
　　“……”
　　秦燕的网友因为媛媛和阿虎的事情最近没少打嘴炮，两边天天都是互相开火的状态，现在到了分出胜负的时候，燕人毫不犹豫的选择了穷追猛打！
　　“阴阳怪气。”
　　“嘚瑟什么呀。”
　　“阿虎敢打九个？”
　　“咱媛媛老师是惜败。”
　　“阿虎虽然赢了，也没见谁说你们的阿虎老师是长篇童话大王啊，我们的楚狂可是文艺协会承认的短篇童话大王，这点你们怎么比！”
　　“……”
　　秦人反唇相讥的时候多少有点底气不足，之前楚狂九连胜是专门用来攻击燕人痛处的利器，但现在楚狂却成了秦洲童话的遮羞布。
　　文斗是成王败寇。
　　注定胜者笑败者哭。
　　不管文斗结果的差距大不大，没有人会记住第二名，当然岳伦和陈志宇等人除外，至少现在燕人说他们长篇童话更强，秦人是没什么站得住脚的理由反驳了。
　　然而就在当晚……
　　因为童话圈轮番大战而成为焦点的银蓝书库，竟然又放出了一条惊人的新书预告：“楚狂首部长篇童话作品《舒克和贝塔》即将于五天后发布。”
　　一石激起千层浪！


第四百四十二章 从我开始就由我结束
　　“卧槽！”
　　“长篇？”
　　“身为短篇童话大王的楚狂竟然要写一部长篇童话，他这是要给媛媛老师报仇的节奏吗，就好像阿虎老师替燕洲童话圈报仇一样？”
　　“不会吧？”
　　“楚狂竟然还能写长篇童话，我以为他打算只写短篇呢，报仇这种说法肯定不现实，楚狂又不能提前预料到媛媛老师会输，这只是一个很有意思的巧合，就好像媛媛和阿虎同时选择猫做主角一样。”
　　“等等！”
　　“你们是不是忘了《童话镇》的歌词，里面有一句歌词就是‘舒克贝塔是会说话的老鼠’，也就是说楚狂很早之前就有了这部作品的创作计划！”
　　“啊，老鼠？”
　　“媛媛老师和阿虎老师的主角是猫，而楚狂的主角偏偏却是老鼠，真特么无巧不成书了，按照秦燕童话圈的地域之争，这波貌似是猫鼠大战的节奏？”
　　“……”
　　秦齐楚燕无论童话圈还是网络上全是惊呼的声音，本来已经告一段落的秦燕童话之争瞬间又拉开了新的战场，所有人都忍不住激动起来——
　　楚狂竟然也来了！
　　带着一部长篇童话！
　　他的童话主角是老鼠，和媛媛以及阿虎的猫咪主角是绝对的天敌，配合秦燕地域之争的大背景竟然给人一种冥冥之中一切都早已注定的感觉！
　　是的！
　　注定！
　　为什么是秦燕之间出现地域之争，而不是其他几个洲，最初的引子不就是楚狂惊世骇俗的一挑九把燕洲短篇童话名家们全部终结了吗？
　　再看现在。
　　楚狂赢了地域之争，媛媛老师却输掉了，两边现在是一比一打平的状态，但楚狂的出现却让平衡被再次打破，给人一种“故事从哪里开始就要从哪里结束”的宿命感！
　　楚狂是一切的开端！
　　当然也要由楚狂结束！
　　略微的失神和集体的震惊之后，秦洲童话圈以及网友们全部兴奋起来：“你们燕人不是仗着阿虎老师赢下文斗嚣张吗，现在楚狂来了，你们还敢继续嚣张？”
　　“一穿九警告！”
　　“老贼拯救世界！”
　　“赢了媛媛老师算什么，你们过得了楚狂老贼这一关吗，阿虎九连胜又如何，我们这里有个十连胜的爹还没出手呢，九线作战了解一下？”
　　“楚狂永远的神！”
　　“楚狂：媛媛老师你先退下吧，这场秦燕童话界地域争端既然由我楚狂开启，那就应该由我楚狂来亲手终结，阿虎真正的对手是我！”
　　“太形象了！”
　　“危难时刻永远不缺少英雄挺身而出，如果说医生是病人的英雄，警察是平民的英雄，那楚狂就是秦洲童话界的英雄！”
　　“……”
　　燕人太跳了！
　　阿虎赢了文斗之后，燕人对秦人各种冷嘲热讽，早就让秦人们憋了一肚子火，而楚狂长篇新童话的消息就如同汽油，让秦人的那团火熊熊燃烧起来！
　　这时候大家才发现：
　　比起媛媛老师，秦人似乎对楚狂更有信心，哪怕楚狂作为新晋的短篇童话，从来没有写过任何长篇童话，这种信心亦是不打折扣！
　　齐人楚人燕人都纳闷。
　　楚狂一挑九的时候所有人都不看好，为什么现在银蓝书库传出楚狂要写长篇童话的消息，这些秦人就跟打了鸡血一样，一个个都对楚狂这么有信心？
　　“我明白了。”
　　“媛媛老师输给阿虎之后，秦人已经没有选择了，而楚狂的出现，对于这些秦人来说就像是一根救命稻草，无论楚狂是否真的可以拯救世界，秦人也会毫不犹豫的抓住。”
　　这个说法很受欢迎。
　　但某个楚洲网友却是给出了不同的看法：“秦人并不是把楚狂当做救命稻草，而是真的相信楚狂有拯救世界的能力，否则他们的情绪不应该如此激昂，而应该和楚狂一挑九那次一样很悲壮。”
　　有人不解：“为什么？”
　　有人解释：“因为楚狂上次一挑九是跨领域作战，他过去的题材跟童话压根不沾边，所以大家都不认为楚狂能写童话，但现在的情况又不一样了，楚狂已经证明了他写童话的能力！”
　　“是的！”
　　某个秦人出现：“上次我们是不知道楚狂还能写童话，但现在我们已经知道了，所以我们信任的是楚狂写童话的能力，不要拿他没写过长篇童话说事儿，难道长篇童话就不是童话了吗？”
　　这才是真相！
　　既然楚狂会写短篇童话，那他同时会写长篇童话不是很正常的事情么，就像媛媛老师她作为著名的长篇童话作家，写起短篇来不也有模有样吗？
　　咋滴？
　　短篇童话是童话，长篇童话就不是童话了吗，无非是擅长的点有所不同，但这次咱类型至少是一样的，而在同类型的前提下，这点制约还能限制住楚狂老贼这样的妖孽？
　　所以秦人振奋！
　　然而燕人却是丝毫不惧，甚至有点仇人见面分外眼红的意思：“楚狂待在短篇童话领域称王称霸我们也打不着他，毕竟短篇童话作家里再也找不出第二个可以一挑九的猛人了，但他现在跑到长篇童话领域来搞事儿，那咱们可就要珍惜这个报仇的机会了！”
　　赢媛媛是挽尊。
　　赢楚狂才叫复仇。
　　虽然银蓝书库官宣楚狂要发布长篇童话的消息后没有出现向他发起文斗的人，毕竟长篇童话不是短时间内就能创作出来的，就算有燕洲的长篇童话作家出手也是心有余而力不足，但裹挟着秦燕两地的地域之争的背景，这场童话圈大战的气氛不是文斗却胜似文斗！
　　燕人就爱这个调调。
　　自诩燕洲童话圈长篇代表人物的阿虎老师当然也喜欢这个调调，确切的说，楚狂的出现让阿虎感受到了久违的热血，他甚至有些感激楚狂的出手。
　　“本来对不上的。”
　　“我写短篇必然不是楚狂的对手，就短篇童话来说，整个燕洲也找不出楚狂的一合之敌，但如果是比长篇的话，这就是给机会了！”
　　燕洲的某个酒店内。
　　一名身材高大的肌肉男毫不犹豫的推开身边的妹子，盯着部落上的消息两眼放光，虽然让楚狂跟自己比长篇童话有点不公平，甚至有些乘人之危的感觉，但击败楚狂的诱惑太大了！
　　阿虎的目光闪动。
　　楚狂是秦洲的英雄。
　　如果阿虎此次的风光盖过了不久前完成一穿九的楚狂，他就是燕洲的英雄，以后在蓝星童话界以及无数燕人心中的地位必然飙升！
　　“还有五天？”
　　为什么楚狂的新书要五天后才发布呢，真是叫人迫不及待啊，阿虎老师现在恨不得自己手上有个时间遥控器，一下子把时间调整到五天之后。
　　当然。
　　时间遥控器这种不科学的东西，阿虎老师这样的猛男肯定是没有的，他只能在煎熬和期待中默默的等候，直到五天后的正式到来。
　　终于！
　　五天后！
　　楚狂首部长篇童话作品《舒克和贝塔》正式发布，在各洲各人各式各样的心情趋势下，一场长篇童话的购书热潮悄然掀起……


第四百四十三章 吨位对食物链的碾压
　　秦洲时间上午八点。
　　乡间别墅的书房之内。
　　媛媛老师坐在桌前的椅子上，从旁边一人的手中接过了一本崭新的小说，而小说的封面上赫然画着两只可爱的老鼠，左边的老鼠坐在玩具飞机上，右边的老鼠则坐在玩具坦克内。
　　上书“舒克和贝塔！”
　　后面则写着“楚狂·著”。
　　随手撕开封皮包装，给媛媛老师买来小说的女人笑道：“今天华新书店还挺有意思的，宣传横幅上竟然同时宣传了这本书和阿虎老师的《猫咪历险记》，还宣称这是长篇童话圈的终极大战。”
　　“之前也这么宣传我。”
　　媛媛老师随意道：“不过我好像给秦洲童话圈拖了后腿，阿虎写的童话确实更有趣，最近圈子里应该是哀声一片，如果没有楚狂发布新书的消息——”
　　“你觉得楚狂能赢？”
　　“看看不就知道了吗。”
　　媛媛老师晃了晃手中已经撕掉了包装的小说，顺势深深吸了一口油墨的清香味儿：“我特别喜欢新书的味道，味道很好闻，这本小说应该很棒。”
　　旁边的女人撇嘴。
　　油墨味不都一样吗？
　　媛媛老师没理会旁边这人的想法，只是笑着打开了小说的扉页，而小说的开头，也是出现在媛媛老师的眼前：“舒克生在一个名声不好的家庭里……”
　　童话不费脑子。
　　尤其是对于媛媛老师这样的成年人来说，看童话其实只要一目十行的扫剧情就可以了，结果看着看着媛媛老师忽然噗嗤一声笑了起来。
　　好有趣的故事！
　　舒克不想当一个坏名声的老鼠，于是伪装成飞行员到处救死扶伤，最后成功得到了蚂蚁和蜜蜂以及麻雀们的友情，结果就在他准备和这些小伙伴们聚餐的时候，一只猫出现了。
　　猫揭穿了舒克的身份。
　　大家都讨厌老鼠，猫咪以为这样一来舒克就不再被大家所喜爱，没想到大家并没有因为舒克是老鼠而排斥舒克，反而纷纷要求小猫咪放了舒克，最后小猫咪只能灰溜溜的离开——
　　这就是媛媛笑的原因。
　　故事的大反派竟然是猫。
　　正常人看到这样的剧情，都会怀疑楚狂是故意这么写的，带着点调侃的意思，因为阿虎老师的童话主角好像也是猫咪来着。
　　诶诶诶？
　　媛媛老师忽然想起自己的主角也是猫，于是她笑的更开心了，尤其是她看到后面发现这本书的主角竟然是两只老鼠，而另一只老鼠叫贝塔且擅长开坦克之后。
　　我俩有两只猫！
　　楚狂有两只老鼠！
　　但确确实实是巧合，因为老鼠和猫是天敌，所以这童话以猫作为反派实在是再正常不过了，而且看书里的描述，猫虽然是反派形象，但也没干什么十恶不赦的坏事儿嘛。
　　媛媛老师这么想着。
　　而在媛媛老师看着《舒克和贝塔》的同时，我们的阿虎老师也正抱着同款书籍阅读，只是他很难像媛媛老师一样看着看着就笑出声。
　　……
　　很多人都买了《舒克和贝塔》，但不是每个人都选择第一时间阅读，有人直接就是给自己家里孩子买的，成年人对童话很难提起兴趣。
　　比起对内容的在意。
　　大家更关心楚狂这部长篇童话是否可以替秦洲童话圈赢回荣誉，因为阿虎的童话销量以及口碑可是相当不错的，对方甚至赢了媛媛老师。
　　“结果什么时候出？”
　　“差距小要好几天呢。”
　　“差距大的话一天就够。”
　　“我们可以这么比喻，如果说楚狂写短篇童话的实力是十成，那他的长篇童话只要达到短篇童话的八成水平，感觉就可以轻松赢下阿虎了。”
　　“差不多。”
　　“何须八成，我感觉楚狂的长篇只要有他写短篇的七成甚至六成实力就能赢，他短篇可是一挑九的水准，文艺协会官方认证的短篇童话大王！”
　　“五成就够了！”
　　“你们越说越夸张了，现在的问题是，楚狂的长篇到底比短篇差多少，万一楚狂的长篇和短篇水准是同级别，那阿虎真的是一点希望都没有的。”
　　“……”
　　上面这群网友一看就是秦洲的，到了燕洲这边就完全换了种说法：“短篇童话归短篇童话，长篇童话归长篇童话，秦人就喜欢一概而谈。”
　　“就是。”
　　“长篇童话需要有更长的大纲以及更精彩的故事线连接，要不然童话界的童话名家们也不会分出短篇和长篇的区别，每个人都有自己更擅长的点。”
　　“阿虎必胜！”
　　“楚狂是被一挑九的胜利冲昏了头脑，我是可以理解的，就好像我有一次业余歌手大赛拿了冠军就以为自己唱功无敌了，结果去娱乐公司才发现自己有多么坐井观天。”
　　“……”
　　都说是屁股决定脑袋。
　　在秦人和燕人的讨论中，这个说法得到了最公允的证明，而比秦燕网友更公允的人群应该是齐洲以及楚洲的网友，不过两洲网友给出的看法是：
　　“五五开！”
　　两边是胜负难料！
　　但胜负真的难料吗，这个问题的答案到了晚上就逐渐清晰起来，因为不是所有人都不看书光在网上聊天打屁的，也有很多人买了本《舒克和贝塔》回去读。
　　未必出于兴趣。
　　只是有些好奇心。
　　结果这份好奇最终转化为第一批读者对于《舒克和贝塔》的评价，并一一出现在星空网的小说主评论界面，引发很多没看书的网友围观：
　　“楚狂好有意思！”
　　“我本来是买给儿子看的，自己就随便翻翻，结果这一翻就停不下来了，舒克开飞机贝塔开坦克各种和小猫咪斗智斗勇，好几次笑出声，搞得儿子现在要跟我抢书看。”
　　“好喜欢舒克贝塔！”
　　“最有意思的难道不是猫嘛，媛媛老师和阿虎老师的童话主角都是小猫咪，结果到了楚狂这主角就变成了两只老鼠，小猫咪开局就是被吊打的反派Boss。”
　　“舒克贝塔简直好基友！”
　　“这两个吱星人太帅了，我记得自己小时候很喜欢模型玩具，能让我小仓鼠坐进去，然后用遥控器开动起来，包括现在我也是个模型爱好者，舒克和贝塔成全了我儿时的梦想！”
　　“好像小朋友格外喜欢。”
　　“书还没看完，赶紧来网上刷一下存在感，这波阿虎老师没了，舒克和贝塔大概就是我小时候最喜欢看的那一类童话，惊险刺激的同时不会让人觉得老生常谈，两只老鼠作为主角，开着飞机和坦克各种横空直撞，简直直戳小朋友的那个点！”
　　“……”
　　好像还不错？
　　这些初期出现在星空网的评论形成了没看书的网友对《舒克和贝塔》的第一印象，并且这个印象并未随着评论变多而出现扭转的迹象，反而有了愈发热闹的意思。
　　与此同时。
　　很多有孩子的家庭内，小朋友们正目不转睛的看着《舒克和贝塔》，时不时的翻页，满脸写着紧张和激动，似乎在为舒克和贝塔的又一次冒险而担忧，又似乎在为舒克和贝塔的又一次胜利而兴奋。
　　……
　　依然是秦州。
　　看完一半《舒克和贝塔》，媛媛老师喝了口茶，对旁边的女人笑道：“猫鼠果然是天敌，但猫通常是食物链的上层，老鼠只能在猫的戏弄中抱头鼠窜。”
　　“所以呢？”
　　“偶有例外。”
　　媛媛老师眯起眼睛。
　　旁边的女人拍了拍脑袋道：“说起老鼠和猫，我前几天看到一张特别搞笑的动态图，大概就是你说的这种情况，把图片发给你看看。”
　　女人拿出手机操作。
　　媛媛老师愣了一下，然后拿起手机打开了女人发来的图片，结果看到里面的图片顿时傻眼了：只见一只体型比猫还大的老鼠正在吃猫粮。
　　猫小心翼翼接近。
　　这猫的品种是蓝白。
　　老鼠回头看了一眼猫，转头继续吃着猫粮，只是尾巴甩了一下，结果顿时吓得猫扭头就跑，躲在墙角处瑟瑟发抖的看着老鼠吃自己的粮食，给人一种极度可爱的感觉。
　　“什么鬼……”
　　媛媛老师笑的前仰后合，这是一种体型庞大的特殊品种，长得比猫还大，猫会感到害怕实在是太正常了：“你的图不错，但下一秒它就是我的了。”
　　说话间，媛媛登录部落。
　　她也没说别的话，就是把这张有趣的动态图上传，结果动态发布没几分钟，就有好多粉丝在底下留言评论。
　　“这猫好惨。”
　　金山转发了动态。
　　琪琪也转发了动态。
　　乌龟大师跟着转发动态，顺便在线留言评论道：“我一直以为猫是老鼠的克星，没想到原来世界上还有有打不过老鼠的猫，这算是吨位对食物链的碾压吗……”
　　猫鼠大战？
　　说好的大战呢？
　　最后锁定燕洲地界，阿虎老师用力合上了手中的书，表情变换了几秒钟之后，忽然打了个大大的喷嚏：“新书的油墨味儿怎么这么刺鼻！”
　　然后就是沉默。
　　阿虎有个梦想，他的梦想是自己有一个时间机器，哪怕是一次性使用的消耗品也可以，反正只要能调整一下时间线就可以了，好吧，这其实是他五天前刚刚产生的梦想，他五天前的梦想是可以来到五天后——
　　现在他想回五天前。
　　挽尊可以，复仇不行。
　　轰轰烈烈的地域之争似乎正以一个近乎诙谐的方式缓缓落下帷幕，从楚狂一穿九到最后这场别开生面的“猫鼠大战”，有趣的像一部长篇童话。


第四百四十四章 玩票
　　很显然阿虎输了，无论星空网上的大众评价，还是童话名家们的动态内涵，都毋庸置疑的指向了这个现实，就算仍有嘴硬的燕人不愿承认，当《舒克和贝塔》第二天的销量出来，他们也无法再给出任何有力的辩驳，因为结果已经很清晰了。
　　不是碾压。
　　却胜似碾压。
　　楚狂这部作品的评价和销量并未对阿虎的作品形成降维打击，但地域之争的大背景下，楚狂在秦燕童话之争中同时扮演了两种角色——
　　故事自他而起。
　　结局由他而终。
　　就算没有贬低阿虎的意思，也终究有点“你大爷还是你大爷”内味儿，这无疑让楚狂的身上笼罩了一层传奇的色彩，更让所有人对楚狂写童话的能力有了进一步认知。
　　“老贼还是强啊！”
　　“老贼确实牛批，也就是这些燕人不学乖，短篇被老贼狠狠收拾过一次，以为跑到了长篇领域挑衅叫阵，老贼就没能力收拾你们了？”
　　“犯秦者虽远必诛！”
　　“楚狂写长篇虽然不像短篇那么炸裂，但在蓝星也是最厉害的那批人了，阿虎这波死得不冤，我个人认为楚狂的长篇有短篇的七成实力。”
　　“这得是八成吧？”
　　“可惜这波没有形成对阿虎的绝对碾压，如果真碾压了对手，那楚狂现在应该是童话大王而不是什么短篇童话大王了，我是不是对老贼要求太高了？”
　　“……”
　　燕人集体吐血。
　　这话有够杀人诛心的，成为短篇童话大王还不够，你们还想楚狂在长篇童话领域也混个童话大王的名头吗，再强的人也该有个限度吧，真当蓝星童话界只有一个楚狂？
　　得了便宜还卖乖！
　　燕人窝火之极，偏偏他们没有办法反击，除非现在燕洲童话圈冒出个更猛的去收了楚狂，但那也得等燕人准备出作品，且必须得是比阿虎更强的长篇童话作家出手才行啊。
　　这样的人燕洲不多。
　　确切的说只有一个。
　　所以燕人虽仍有不甘，但至少此刻的他们是彻底偃旗息鼓了，长篇短篇全部被楚狂压制，短期内再也不会有人敢在童话圈碰楚狂——
　　也没理由啊！
　　人家楚狂已经连续写了那么多童话作品，你还要去跟人家文斗，和连番车轮战有什么区别，就不让人家稍微休息一下的吗？
　　燕人讲武德。
　　哪怕输了地域之争，也没有多少人气急败坏，反而有些燕人因此而去购买了楚狂的作品阅读，也算是为楚狂贡献了一波销量。
　　“自己人。”
　　有燕人和和气气的表示：“蓝星各大洲本就是一家嘛，没必要分太多你我，童话故事的本质目的是为孩子编制属于童年的梦想，斗来斗去的没意思。”
　　楚人：“……”
　　大燕人能屈能伸？
　　当初被羡鱼和影子轮流吊打了音乐和漫画之后，楚人也是这么说的，什么斗来斗去没意思，但整个蓝星都知道就数你们燕人最好斗！
　　话分两头。
　　林渊发布《舒克和贝塔》之后就没有再关注童话圈的事情了，他甚至都不太清楚自己已经成了秦人的英雄，还是姐姐跟他说了这茬，他才后知后觉的意识到又一场地域之争结束了。
　　这让林渊若有所思。
　　看来蓝星大融合之路还是任重而道远，就算是秦齐楚燕四洲合并，大家也并非完全的一条心，很多时候还是忍不住彼此比出个上下高低，难怪上面要做出大融合的决定，再不让各洲融合，只怕以后各洲就真的要各自为政，甚至形成一个个新的国家了。
　　“大局已定！”
　　林萱兴奋的告诉林渊，楚狂的短篇和长篇左右开弓，彻底奠定了她的业绩，等公司决定选择主编的时候，这个位置大概率是要落到姐姐的头上了。
　　“恭喜。”
　　林渊笑着道。
　　姐姐摇摇头：“我其实什么都没做，楚狂还是靠你拉过来的，如果没有楚狂的话，我不可能竞争得过那两个对手，楚狂不愧是一个人撑起一个部门的大神……”
　　“嗯。”
　　林渊顺势提醒道：“楚狂接下来应该会继续写推理小说，不会再碰童话了，等他以后再产生写童话的兴趣，我会让他把作品送姐姐这发表的。”
　　“当然！”
　　林萱认真点头。
　　她知道楚狂会写童话完全是弟弟为了帮自己才暗中拜托的，现在自己这暂时稳定了下来，楚狂肯定要忙自己的事情，只是外界一定很难想象，楚狂写童话的理由竟然如此草率吧？
　　林渊也点点头。
　　他短期内确实不打算再写童话了，未来再继续这个题材吧，波洛系列那么多故事总要连载完，况且他接下来还要参加《蒙面歌王》的比赛呢！
　　是的。
　　随着童话圈的地域风波落幕，《蒙面歌王》终于传出了即将录制的消息，与此同时林渊也是拿到了自己为了比赛而定制的面具和衣服。
　　“试试吧！”
　　当小咕咚拿到这些衣服并送到林渊办公室的时候，她的眼睛微微放光，要知道从服装到面具的定制花了足足十二万，穿在身上的效果非常值得期待！
　　“行。”
　　林渊同意。
　　顾冬暂时出去，等林渊换好了定制的衣服，再戴上华丽的面具，她才重新进门，结果看到林渊的这幅形象，她的嘴巴已经张成了“o”字型。
　　“怎么样？”
　　“太拉风了！”
　　“要不低调点？”
　　“请务必这么穿！”
　　顾冬竟然以鞠躬请求。
　　林渊愣了愣，没有说什么，这身衣服可比地球上那些兰陵王类影视剧中做的造型帅多了，十几万元砸出来的效果确实没得说，他摘下面具问：
　　“报名已经完成了？”
　　顾冬点点头：“这个节目的规则很严格，按理说歌手的身份应该是藏的严严实实，但节目组的导演是要知道歌手真实身份的，所以导演那边想跟您通个视频电话。”
　　“没问题。”
　　林渊点了点头。
　　顾冬拨通了一个视频电话，视频那边是一张很普通的脸，不过这张普通的脸表情却很吃惊，因为对方也通过摄像头看到了林渊的形象。
　　“羡鱼老师？”
　　“我是羡鱼。”
　　林渊忍着不适道。
　　对方感慨道：“羡鱼老师您好，我是《蒙面歌王》的导演童书文，您果然和网上传闻的一样年轻又帅气，我们节目组本来打算邀请您当几期评委，没想到您竟然要以选手的身份参赛，但您不是唯一一个这么干的老师，当然更具体的我肯定不能透露，那您现在这身衣服是打算比赛的时候准备穿的吗？”
　　“是的。”
　　林渊戴上面具，让顾冬拿着手机拍了一圈自己，让对方熟悉自己的形象，然后才继续跟对方聊：
　　“时间确定了吗？”
　　“确定已经确定了。”
　　对方笑道：“二月份正式开始录制，到时候我们会通知您，您做好准备，因为您将会在节目第一期出场！”
　　“好。”
　　林渊没有继续和对方聊，简单说了几句就挂断了电话，就让对方知道自己是谁就行。
　　另一边。
　　童书文在挂断电话之后，终于不再压抑自己的情绪，他的身体因为兴奋而微微颤抖起来！
　　羡鱼！！！
　　没想到羡鱼竟然要以选手身份参赛，童书文几乎可以想象，当神秘的羡鱼在《蒙面歌王》的舞台上揭面，一定会引起外界疯狂！
　　这是爆炸性新闻！
　　他安排羡鱼第一期出场就是这个意图，因为羡鱼这样的选手越早揭面越好，这对节目来说有巨大的好处！
　　毕竟羡鱼只是作曲人。
　　而他的对手大多都是实力派歌手，说不定羡鱼第一期就会凉凉，那就意味着节目第一期的收视率便可以直接爆表！
　　当然。
　　如果羡鱼因为实力过强而迟迟没有揭面，也是一件好事儿，酝酿的越久，最后揭面带来的震撼才越是夸张嘛！
　　但这怎么可能？
　　羡鱼不是什么专业的歌手，这个比赛蒙上脸可以遮住歌手过去的荣耀，但却遮不住歌手本身的演唱实力！
　　除非……
　　羡鱼身为作曲人的同时也拥有不亚于专业歌手的唱功，但对这种事情，童书文肯定是不抱有太多期待的，就凭借羡鱼这张脸，如果他真有强大的演唱实力，何必给别人写歌？
　　自己出道好了。
　　在这个重视实力但也很难绕开歌手颜值的圈子里，羡鱼但凡有点唱功，配合他那恐怖的作曲能力，随随便便就能火起来。
　　这是童书文的想法。
　　最近联系童书文的人有很多，像羡鱼一样搞作曲的也有，还有很多演员也来凑热闹，甚至还有体育明星想要参加这个节目，童书文当然明白这些人的心理。
　　戴着面具玩票而已。
　　羡鱼也跟这些人一样。
　　童书文就算脑子被驴踢了也不可能拒绝羡鱼，他甚至还私心想着，等羡鱼揭面之后自己再邀请羡鱼当《蒙面歌王》的评委，凭借外界对羡鱼老师的好奇，配合羡鱼本人的魅力，这波收视率绝对赚爆！
　　“又是哪位神仙参赛？”
　　旁边的副导演看到童书文这么兴奋的样子，忍不住好奇问了句，他虽然不知道具体有哪些人参赛，但导演之前透露过一些人的名字，很有些群魔乱舞的感觉。
　　“确实是个神仙。”
　　童书文想了想，补充道：“但他的名字我必须保密，估计也保密不了多久，他应该很早就会揭面，第一期录制结束你就知道了。”
　　副导演：“……”
　　看来又是个非职业歌手跑来节目玩票的，不过能让童书文点头，说明这个想要玩票的人应该是个大人物。


第四百四十五章 你们咋这么多鱼
　　童书文打的一手好算盘。
　　他的想法也确实是没有问题的，一般人谁能想到羡鱼本就是个即将出道的歌手，只是嗓子坏掉才迫于无奈跑去作曲，结果作曲还那么成功的？
　　至于羡鱼输掉比赛会不会影响他当评委……
　　这个更不用担心了。
　　这里可以打个不完全恰当的比方：
　　作曲人和歌手的关系，就像编剧和演员。
　　你说一个编剧和演员比拼演技，最后编剧输掉了，他就没资格评价演员了吗……
　　没这个说法的。
　　况且羡鱼和他合作的那些歌手关系，应该不仅仅是编剧和演员的关系，同时也是导演和演员的关系。
　　要知道。
　　羡鱼的歌曲，都是自己作词自己作曲甚至自己编曲的，歌手只负责唱的部分。
　　甚至连怎么唱也基本是羡鱼说了算。
　　蓝星绝大多数顶级作曲人，都是自己把控歌曲质量，自己选择歌手的。
　　当然这种事情并不绝对。
　　如果作曲人地位不够，而歌手地位很高，那歌手也是有发言权的。
　　这就跟剧组的道理一样，厉害的演员可以让小导演听自己的。
　　这里不讨论非常规情况。
　　因为《蒙面歌王》请来的评委，都是音乐圈的顶级人士，其中也包括曲爹。
　　没有歌手可以大过曲爹，歌王歌后也不行。
　　因为歌王歌后本就曲爹们造就的，没有曲爹哪来的歌王。
　　“放些消息出去吧。”
　　节目导演童书文笑着道：“外面也等急了。”
　　“嗯。”
　　副导演点头。
　　当天。
　　蒙面歌王节目组公布了一条消息：
　　“本节目将于二月一号正式录制，第一期节目的六位神秘嘉宾已经就绪，这里不方便公布姓名，大家可以根据歌声以及选手表现自行猜测，这也是本节目最大的乐趣，不过可以跟大家分享的几个好消息就是：第一期节目中的六位嘉宾，个个来头不凡，不仅仅有圈内的一线歌手，甚至还包括歌王歌后，另外第一期的评委阵容由曲爹领衔，具体是哪一位大家记得准时收看节目便知！”
　　轰隆！
　　消息一出，外界果然震撼，不仅仅是因为节目终于官宣了录制日期，也和节目透露的歌手信息有关——
　　“终于来了！”
　　“各个来头不凡还行，第一个揭面的会是谁？”
　　“一线歌手？”
　　“歌王歌后！？”
　　“不枉费我期待了这么久，一线歌手同台竞技也就算了，竟然还有歌王歌后！”
　　“这才第一期啊！”
　　“哈哈哈哈，第一期就是地狱级难度，果然对我胃口！”
　　“评委也牛逼啊，上来就是曲爹领衔！”
　　“卧槽，曲爹可都是神龙见首不见尾的存在，都特么幕后巨鳄，一般音乐类节目可没有曲爹这种生物出没！”
　　“比《盛放》牛批一万倍！”
　　“我记得《盛放》好像也就总决赛会请曲爹坐镇，这些曲爹都是乐坛顶级大佬，只要评价必然是说真话，根本不怕得罪歌手，不像那些普通的评委，只会当一个老好人，各种闭眼乱吹。”
　　“……”
　　谁说幕后无人关注？
　　有些幕后，外界也是很感兴趣的。
　　比如影视圈一些顶级大导演，核心制的顶级编剧。
　　再比如音乐圈的曲爹们。
　　所以节目组一放出消息，圈子内外就都震动了，所有人都被节目组营造的期待感牢牢吸引了目光和关注！
　　……
　　某小区内。
　　孙耀火打通了经纪人的电话，问了个问题：“你说我为什么一直歌火人不火？”
　　“长得丑。”
　　经纪人毫不犹豫道。
　　孙耀火的脸顿时黑了：“你瞪大你的狗眼看看，我长得不比你帅一万倍？”
　　“别在意。”
　　经纪人笑了笑：“我是说，你的长相在我们娱乐圈，实在是太普通了，虽然大家更关注歌手的实力，但谁也不会否认颜值对艺人的加成。”
　　“声音呢？”
　　“还不错。”
　　“那如果我蒙上脸唱歌……”
　　“你想参加那个节目？”
　　“是。”
　　经纪人道：“我觉得是不错的主意，这个节目很适合你，观众看不到你的脸，就会关注你的声音，而你的声音，其实是乍听不觉得惊艳，但越听越有味道的。”
　　“那报名吧，形象我都想好了，你觉得鱼人怎么样？”
　　“鱼人……”
　　经纪人失笑：“挺好的。”
　　与此同时。
　　某酒店内。
　　江葵盯着自己的经纪人：“我要参加《蒙面歌王》。”
　　“你就算不说我也打算建议你参加，你的唱功是不亚于歌王歌后的，但你的资历是个大大的问题，可这个节目偏偏是不看资历的，大家蒙上脸之后只能拼纯唱功，如果从曲爹级评委口中说出，你有歌后的水准，那等你揭面可就不得了了……”
　　经纪人目光闪动。
　　江葵道：“我有把握让我的声音不被大家听出来，到时候所有人都要猜，这个实力强大的美人鱼到底是谁。”
　　经纪人愣住：“美人鱼？”
　　江葵笑了笑：“我打算用美人鱼形象登场，最近不是有个童话吗，《海的女儿》。”
　　经纪人哈哈大笑：“我想不是因为童话吧？”
　　江葵撇嘴：“致敬我男神不行么？”
　　经纪人哑然。
　　另一边。
　　陈志宇也联系了自己的经纪人：“报名了吗？”
　　“已经报名了，你第二期出场。”
　　“那就好。”
　　“形象定好了吗？”
　　“鱼人你觉得怎么样？”
　　经纪人：“……”
　　陈志宇咳了一声：“金龙鱼形象。”
　　经纪人强忍着笑意：“当然没有问题，不过等你揭面，网上肯定会刷你的老梗。”
　　陈志宇没好气道：“往事休要再提。”
　　经纪人同意：“争取多待几期，如果能刷掉几个歌王歌后，那对你未来有巨大的好处。”
　　“这个我知道。”
　　陈志宇握紧了拳头。
　　……
　　蒙面歌王节目组这一波波的热度，吸引的可不仅仅是网友，还有无数歌手。
　　大家都蒙着面，歌王又如何？
　　谁怕谁？
　　而此时的节目组。
　　童书文的手机响个不停。
　　又挂断一个电话，童书文已经乐开了花：“之前节目组报名就够踊跃了，没想到今天比之前还夸张！”
　　“那是自然。”
　　副导演笑道：“在这个节目里走得越远，越能证明自己的演唱实力，现在秦齐楚燕大合并，歌坛的歌手太多太多了，但很多歌手的名气都仅限于本洲之内，这个节目是他们让其他洲也认识自己的机会！”
　　“嗯。”
　　童书文又接了个电话，挂断之后才道：“这次是一个歌后的电话，哪怕是歌王歌后也希望其他洲的观众可以认识自己啊，前提是他们可以晚一点揭面，如果堂堂一线甚至歌王歌后，早早就揭面了，那这波他们可就丢人丢大发了。”
　　“不至于。”
　　副导演道：“歌王歌后的实力可不是吹出来的，普通的一线歌手很难让他们翻车。”
　　“……”
　　绚烂银光。
　　经纪人盯着费扬：“真不参加？”
　　“不参加！”
　　费扬恶狠狠道：“万一羡鱼在下面当评委，然后公开评价我的唱功，甚至批评两句，那我岂不是丢人丢大发了？”
　　“你的唱功还怕批评？”
　　经纪人撇嘴道：“应该是怕自己和羡鱼出现在同一个节目，大家都刷你的梗吧？”
　　“反正我不参加！”
　　费扬没好气道：“我就算是饿死，从这里跳下去，也不可能参加什么《蒙面歌王》！”
　　经纪人无奈：“我没听说羡鱼要当评委的事儿，这人似乎不太愿意露脸。”
　　费扬哼了一声：“但凡有一点风险我也不会冒险，况且我的实力，还需要用一个节目来证明吗？”
　　“可这是让其他洲歌迷认识你的机会。”
　　“你觉得其他洲的歌迷，对我会感到陌生吗？”
　　经纪人扶额。
　　也对，万年老二，谁不认识？
　　费扬早就靠着“万年老二”的梗，火透半边天了！
　　哪怕是新加入合并的那群燕洲人，也通过秦齐楚的网友热情科普，得知了费歌王的光辉事迹。
　　“好吧。”
　　经纪人失望道：“本来这事挺好的，据我所知，参加节目的歌王歌后有不少。”
　　费扬摆摆手。
　　经纪人不再多说。
　　让我们的视线回到节目组。
　　童书文又挂断了一个电话。
　　他已经数不清这是他今天接到的第几个电话了。
　　只是此刻，童书文的脸色有些古怪。
　　“咋啦？”
　　副导演以为发生了什么让童书文为难的事情。
　　“没什么。”
　　童书文纳闷道：“只是不知道为什么，很多歌手都喜欢用鱼作为自己的登台形象。”
　　副导演愣了愣：“鱼？”
　　童书文点点头：“有美人鱼，有金龙鱼，还有个没标准，反正是鱼就行……”
　　“三条？”
　　“目前三条，难道鱼有什么特殊用意？”
　　童书文想了想，心中一动，笑道：“我好像明白了。”
　　“明白什么了？”
　　“没什么。”
　　童书文卖关子。
　　他的手机又响了。
　　接通之后，对面道：“我们想好了，要美人鱼形象，颜色是……”
　　“美人鱼已经有了。”
　　“啊？美人鱼有了……也是，毕竟很漂亮，那金龙鱼吧。”
　　“金龙鱼也有了。”
　　“你们咋这么多鱼？”
　　“可能大家都喜欢鱼吧，要不给你们设计个小鲤鱼形象吧。”
　　“也行，要漂亮点。”
　　“这是自然的，绝对为你们家歌手量身定制……不不不，不会撞形象……保证每一条鱼都是现杀现做……啊不，是有自己的特色。”
　　“……”
　　电话挂断了。
　　童书文对副导演耸了耸肩：“四条鱼了，不知道会不会有第五条，我觉得，咱们这节目应该该名叫《全鱼宴》。”
　　副导演：“……”


第四百四十六章 现场演唱
　　“林代表，这是节目组寄来的邀请函。”
　　几天后，小咕咚拿着一封精美的邀请函，进入林渊的办公室。
　　“念。”
　　林渊正在电脑前写波洛系列的下一期连载，手指一刻也没停下，没空看什么邀请函。
　　“好的。”
　　小咕咚打开了包装很精美的邀请函，清了清嗓子：
　　“感谢羡鱼老师参加《蒙面歌王》节目，节目组向您奉上最诚挚的问候，您是节目第一期表演嘉宾之一，请于二月二号抵达苏城音乐中心参加正式录制……”
　　后面是节目规则的介绍。
　　“本节目将采用一周一期的录播形式上线，每一期参赛歌手共六位，歌手演唱完歌曲将会由现场五百名观众，五十名乐坛专业评审团，以及四位评委共同打分，每位观众拥有一票，每位专业评审拥有两票，每位评委拥有一百票，满分为一千票……”
　　评委掌握的票数几乎是决定性的。
　　似乎节目组也考虑到了这个问题，所以做了个补丁，变相削弱评委的权利：
　　“评委的一百票将以分发的形式投出，每期总投票数不得超过一百票，而观众和评审团则每一轮都拥有投票权。”
　　这就好多了。
　　观众每一轮都有投票权，那六轮演唱下来，总票数其实是六票。
　　而评审团每个成员的总票数，则为十二票。
　　只是他们无法分配。
　　而评委则相对灵活的拥有票数分配权。
　　他们可以把手中的一百票全部投给某一位选手，也可以分别给某几位歌手投票，只要总数别超过百票即可……
　　小咕咚继续念：
　　“每一期将会有一位票数最低的歌手淘汰，一位歌手待定，剩余四位歌手全部晋级，淘汰歌手需要揭面，而待定歌手则不用揭面，他们将参加未来的复活赛。”
　　林渊点点头。
　　倒数第一淘汰是惯例，倒数第二则有参加复活赛的机会，这是给一些实力很强，但偶尔发挥失误的歌手提供一个反转舞台的机会。
　　“另外。”
　　“节目组不会干涉歌手的选歌，文艺协会将与各大公司联系获取歌曲比赛时使用的演唱版权，同时允许歌手在比赛中演唱新歌……”
　　念到这，小咕咚笑道：
　　“公司这边已经收到了文艺协会的通知，周主管早上让我问问您这边是否可以授权节目组的选手演唱代表的作品，版权费是按照这类节目的统一标准……”
　　“没问题。”
　　林渊不介意别人翻唱自己的歌，事实上所有作曲人都不会介意。
　　这就是《蒙面歌王》的厉害之处，他们有文艺协会的背景，谁会拒绝文艺协会的请求？
　　接下来，小咕咚又念了一些节目组的说明。
　　没有出现林渊无法接受的条款。
　　揭面他都能接受，遑论其他条件？
　　……
　　林渊的身边，助理顾冬不是唯一知道他要参加《蒙面歌王》的人。
　　当天下午。
　　林渊来到漫画工作室，把这个消息告诉了金木。
　　金木并不知道林渊有镜头恐惧症的事儿，所以没觉得林渊去唱歌是什么大不了的事情，羡鱼这个身份本就是半公开的状态。
　　他只有一个担忧：
　　“参加《蒙面歌王》没问题，但揭面之后，可能影子的身份就藏不住了。”
　　林渊道：“这事儿交给你。”
　　金木点点头：“学校那边，有其他人知道您是影子吗？”
　　“没有。”
　　学校只知道林渊画画很厉害，却没人知道林渊其实就是漫画家影子。
　　倒是有钟余等少数人知道罗薇是林渊的漫画助手。
　　但大家也不知道罗薇和林渊画的是什么漫画，就算有了解罗薇的人能够通过蛛丝马迹猜出来，这事儿也不会造成太大的影响。
　　少数普通人掌握的真相，普及难度很大，况且金木这边肯定会有一些保险。
　　“明白了。”
　　金木笑道：“所以知道您就是影子的人，基本仅限于罗薇和工作室的其他助手们，等您正式揭面的时候我会跟他们谈谈保密原则的，顺便给您做一些善后。”
　　“好。”
　　林渊这次只准备掀羡鱼的马甲，影子和楚狂还是继续待在幕后的好。
　　“对了……”
　　金木好奇：“老板还会唱歌？”
　　林渊道：“会一点点。”
　　他没告诉金木自己是因为嗓子坏掉才转职作曲人的。
　　“会一点点？”
　　金木的表情古怪起来：“您还真是什么都会一点点呢。”
　　“也有很多不会的。”
　　“比如？”
　　“我不会变身。”
　　金木：“……”
　　林渊想了想，补充道：“身体的‘身’，不是声音的‘声’。”
　　金木：？
　　这个强调有意义吗？
　　你在跟我科普前鼻音和后鼻音的区别？
　　“……”
　　和金木交流完，林渊自己开始找出个本子，写写划划起来。
　　他要为比赛做准备了。
　　首要的准备，当然是选歌！
　　和大多数歌手需要翻唱别人的作品不同。
　　林渊不打算翻唱别人的歌曲，甚至唱自己以前写给别人的歌……
　　他要唱新歌！
　　借着《蒙面歌王》的收视率，唱新歌可以很好的收割声望。
　　但林渊这么做的目的不仅仅是为了收割声望，还因为他唱功不好。
　　这个唱功不好，当然是和一线歌手，乃至歌王歌后们对比。
　　所以林渊要用新歌的创作，去弥补自己唱功上的不足。
　　反正他有系统，不可能遇到创作速度跟不上比赛进度的情况。
　　不过唱新歌也有一个缺点……
　　那就是新歌要考虑观众接受度的问题。
　　如果观众不能第一时间Get到林渊的新歌，那这个特点不但无法成为林渊的优势，反而会成为林渊的劣势！
　　所以，林渊选歌必须要慎重！
　　他要选那些容易被观众Get到的歌曲。
　　毕竟《蒙面歌王》是比现场演唱，这和赛季榜的竞争完全不同。
　　赛季榜的歌曲，听众可以反复的听，反复的品，从而感受到歌曲的韵味，有很多歌曲是乍听还好，但越听越上头的。
　　所以《但愿人长久》可以火。
　　但现场的歌，观众却只能听一遍。
　　这种舞台如果唱《但愿人长久》之类的歌曲，肯定吃亏。
　　因为听完一遍，很多人可能甚至还没体会到这首歌的高明之处，就该投票了……
　　所以现场的歌曲演唱，观众的第一感受是最重要的！
　　第一感受不好，歌词再有意境，歌曲内涵再深，作曲手法再高明，也注定白给！
　　“有哪些适合舞台的歌？”
　　“最好可以充分利用我的优势……”
　　林渊唤出了系统，进入乐库，开始寻找合适的选择。
　　而时间，就在林渊接下来的斟酌和选歌中，缓缓流逝。
　　随着全网对《蒙面歌王》的讨论，大家的热情一天比一天高涨！
　　比赛的日子，接近了……


第四百四十七章 综艺黑洞
　　二月二。
　　音乐中心。
　　地下停车场。
　　兰陵王的服装和面具把林渊包裹的严严实实，驾驶位上的小咕咚开口道：“我不能全程陪林代表参加节目，防止有人因为我而猜出您的身份，代表您进去之后会有节目组专门派出的临时经纪人，对方会全程陪着您排练和录制，直到您正式揭面离开……”
　　林渊点点头。
　　蒙面歌王来了！
　　节目就在今天录制，音乐中心周围以及地下停车场全部是封锁的状态，今天没有节目组邀请函是进不来的，节目组对于歌手身份的保密性做的非常好。
　　告别小咕咚。
　　林渊走向电梯的方向，一个漂亮的女孩正在此处等候，看到林渊的形象后女孩的眼前一亮，主动开口道：“请问您就是兰陵王老师吧？”
　　“嗯。”
　　林渊应道。
　　他的声音是经过机器特殊处理的，因为进停车场的时候节目组工作人员给林渊安装了一个可以变声的机器，这个机器带上之后根本听不出本音，当然就算不伪装也没事，一般人没听过林渊的声音，况且他这人向来惜字如金，有时候想听他多说点话都难。
　　“您好。”
　　女孩自我介绍道：“我是您的经纪人童童，欢迎您来到《蒙面歌王》，本期节目我将会作为您的个人助理，现在我带您前往节目组为各位老师准备的排练区域。”
　　“谢谢。”
　　林渊回以礼貌。
　　童童提醒道：“排练的时间有些紧张，因为我们晚上就会开启正式的录制，另外出电梯的时候节目组拍摄就正式开始了，播出的时候会从这些拍摄里剪辑一些有趣的素材。”
　　林渊点头。
　　排练确实很重要，现在是下午一点钟，正式的比赛要到晚上六点开始，节目组按照惯例给歌手们留了几个小时的排练时间，主要是把录制流程过一遍，试一下走位和节目组灯光以及音响效果，当然最重要的是得跟乐队老师们过一下配合，至于林渊要唱的歌曲已经在几天前发了过来，所有编排都是按照他自己设定的来，节目组不会更改，不过乐队那边有什么好的建议，林渊也会考虑采纳。
　　只放伴奏？
　　顶级音乐节目不是廉价的唱歌房，不存在现场伴奏这种说法，因为只放伴奏的演唱对于顶级综艺来说太低级了，歌手演唱起来也会有一股子尴尬味儿，比古装剧中用小狗演神兽还过分。
　　逼格直接落到尘埃里。
　　想要让现场音乐达到最震撼的表现效果，节目组提供顶级乐队支持是必须的，现场敲锣打鼓的声音多带感啊，这样的演唱才能够带动观众的情绪，也能更好发挥出歌的层次感，某种意义上来说现场音乐和影视剧很像，看似只有演员在尽心尽力的表演，其实是无数强大的幕后配合，就像这个节目里对外公布的音响设备之类随便举个例子都是常人无法想象的天价一样，《蒙面歌王》的规格要的就是当下技术所能呈现的最佳演唱效果！
　　至于拍摄……
　　虽然对镜头有恐惧心理，但现在他把自己包裹的严严实实，随便这些摄像机怎么拍也不会太影响林渊的状态，该怎么样就怎么样。
　　叮咚一声。
　　电梯打开了。
　　已经有镜头对准了他，同时出现两个穿着西装的工作人员主动上前扶着林渊，因为林渊带着遮脸的面具，整个人也被衣服包裹到严严实实，所以走路会有不方便的地方，林渊也没有抗拒。
　　“累吗？”
　　“还行。”
　　“您这身衣服很漂亮诶，感觉您应该是一个很帅气的人，尤其是这个面具，您是专门找人定制的吗，很多歌手都是自己定制服装和面具呢。”
　　“嗯。”
　　童童试图引导话题，结果让童童绝望的是，无论她怎么引导话题，兰陵王永远惜字如金。
　　……
　　排练过程是禁止节目组拍摄的，过程比林渊想象的还要顺利，乐队老师的水平都非常牛，只是排练结束后，节目音乐总监忍不住和林渊交流了一下：“这首歌曲，是兰陵王老师自己创作的吗？”
　　音乐总监叫胡亚鹏。
　　这个胡亚鹏可不是一般人，他是蓝星顶级音乐制作人，拥有大师级钢琴水平，同时还擅长玩键盘以及吉他等多项乐器，编曲技术算是业内公认的狂人级别，许多歌王歌后开演唱会的时候都会邀请对方担任音乐总监，《蒙面歌王》请他来是实至名归。
　　“嗯。”
　　林渊必须要想尽办法给兰陵王这个身份加分，所以在正式揭面之前，除了乐队之外，他这些歌曲创作栏后面的所有名字几乎全是“兰陵王”三个字，包括了作词作曲编曲以及最终的演唱，这也是一种给自己拉票的手段，在节目组的规则以内。
　　“厉害。”
　　庞斑笑道：“虽然不知道面具背后的脸是哪一位老师，但作曲的同时还能把自己的作品用声音演绎出来真的很难得，像你这样的创作型歌手太少见了。”
　　创作型歌手！
　　这就是林渊赋予兰陵王的人设，虽然蓝星绝大多数歌手和作曲人都是分工干活，但也有一些才华横溢的歌手既能演唱又能作曲，放西幻小说里大概就是所谓的“魔武双修”。
　　确实少见。
　　却不是没有。
　　林渊点了点头。
　　童童带着林渊回到了休息室内，然后指了指墙面上的电视机：“兰陵王老师，我们可以通过电视看到现场的演唱情况……”
　　有人敲门。
　　童童开门。
　　原来是节目组要歌手们抽签，抽签可以决定今晚的演唱顺序，童童紧张起来：“兰陵王老师要自己抽签，还是让我来抽？”
　　“你。”
　　林渊开口。
　　童童点点头，然后吸了口气，抽出了林渊的签，打开之后她的笑容绽放开：“兰陵王老师希望自己可以第几个出场？”
　　“随便。”
　　林渊感觉都一样。
　　他不会因为先出场就紧张，让他不自在的不是人多，而是摄像头的捕捉，带着面具的话连这点不自在都消失的差不多了，所以第几个出场都行。
　　“第三个！”
　　童童揭开了谜底。
　　见林渊毫无反应，她只能努力活跃着气氛：“还有半个小时，第一个歌手就要出场了，兰陵王老师今天对自己预期的排名是多少……”
　　“晋级。”
　　林渊不想被淘汰。
　　童童顿时败退，她真的太难了，这个兰陵王跟谁说话都是惜字如金的样子，哪怕是跟音乐总监交流也不改本色。
　　旁边。
　　拍摄组也是一脸无奈，其他歌手那里都是全程逼逼叨，兰陵王这里却是三棍子打不出一个屁来，仿佛一个节目黑洞，毫无综艺效果可言。
　　而在后台处。
　　副导演正无奈的看着兰陵王处的拍摄：“我咋感觉这个兰陵王就是综艺黑洞啊，虽然咱们是音乐类节目，最终还是要听歌怎么样，但兰陵王这什么效果都拍不出来也不太好吧……”
　　副导演很关注兰陵王。
　　因为童童是导演童书文的亲戚，童书文把自己侄女安排到兰陵王这，肯定是因为这个兰陵王的身份不简单，结果副导演关注了半天才发现这个兰陵王压根就不爱说话，每次都是：
　　“嗯、哦、好……”
　　能一个字解决，兰陵王绝不多说一个，高冷的一塌糊涂，可这样一来综艺效果就出不来，这让副导演有些着急，哪怕是音乐类节目也要讲究一个趣味性嘛。
　　兰陵王？
　　通过摄像头监控全场的导演童书文却是露出了一抹笑容，副导演还是太年轻，所谓的“综艺黑洞”如果体现到极致，其实也是一种强大的节目效果啊。
　　突然。
　　耳机里传来一阵响动，童书文的脸色顿时严肃起来：“观众已经就位，各部门准备，演唱录制倒计时还有半小时，二十分钟后请第一位歌手准备登场，主持人再试一下麦……”
　　“灯光组就绪。”
　　“摄像组就绪。”
　　“音响组就绪。”
　　各部门连续的汇报声接连响起，主持人的声音也传了过来：“声音没有问题，导演最好再派两个人来拉幕布，这幕布太大了……”
　　“后勤组去一趟。”
　　导演吩咐的同时紧张的看向时间，当时间定格到晚上六点整，他深吸了一口气：“下面开始倒计时，五，四，三，二，一！”
　　倒计时结束！
　　蒙面歌王开始！


第四百四十八章 不鸣则已一鸣惊人
　　“抛弃你对人气的固执，放下你对脸蛋的偏见，丢掉你对职业的认知，让我们开启这个时代最纯粹的演唱对决，用面具隐藏真身的神秘嘉宾们，谁会是我们的第一代蒙面歌王！”
　　大幕缓缓拉开。
　　有秦州第一音乐主持人之名的安宏出现在舞台上，华丽的灯光从闪烁到集中，宏大的背景音乐引导着所有观众的情绪：“大家好，我是主持人安宏，这里是文艺协会为您带来的《蒙面歌王》，在这个看脸的时代，让我们玩一个不要脸的游戏！”
　　这里是蒙面歌王！
　　一个不要脸的游戏！
　　不需要找托，全场直接呈现出最原始的沸腾，哗啦啦的灯牌和荧光棒中，无数观众都在尖叫，外界对这个节目早已望穿秋水，如今是大家尽情释放的时候！
　　后台处。
　　各个选手等候区，亦是忍不住抬头看向墙壁的电视机，林渊当然也不例外，因为后台距离舞台的距离并不算远，他能够感觉到电视机和外界同时席卷而来的声浪——
　　他竟有些兴奋。
　　安宏笑容既有亲和力：“我不知道这是否算乐坛开启了新时代的标志，但我相信这注定是一档可以载入音乐发展史的里程碑式音乐节目，接下来让我们隆重介绍四位评委，第一位评委是秦洲唯一一位拿到过三次歌王桂冠，被誉为歌王中的歌王，他是风格多变的王中王，同时也是文艺协会承认的蓝星三大男高音之一的毛雪望老师！”
　　咕嘟。
　　毛血旺啊……
　　林渊咽了口口水，感觉味蕾仿佛一瞬间被人打开。
　　而旁边的童童却是精神振奋：“原来节目组的传闻是真的，毛雪望老师竟然是第一期的评委，他可是男歌手中的传奇，蓝星三大男高音之一！”
　　舞台上。
　　今年才四十岁出头的毛雪望向观众挥了挥手，台下更加沸腾！
　　不愧是史上最强音乐节目，第一个评委就这么吊！
　　竟然是连续拿过三次歌王的乐坛顶尖大佬毛雪望！
　　“第二位……”
　　安宏继续介绍着。
　　第二位评委是一个叫柳絮的女人！
　　她比毛雪望还狠，竟然拿过四次歌后荣誉，还被誉为齐洲有史以来最强的流行歌后，是齐洲单首歌曲下载量最高纪录保持者，今年已经五十岁。
　　第三位评委叫武隆。
　　武隆被称为配乐之神！
　　楚洲最顶级的动漫电影等插曲配乐基本全是武隆老师的手笔！
　　不过武隆的音乐因为偏向于商业化，所以一直没有成为曲爹，倒是在很多普通人心中，武隆已经是曲爹级人物了。
　　第四位评委……
　　这次是真正的曲爹！
　　不过林渊听到此人名字的时候，面具下的脸却是浮现出一抹古怪。
　　因为这个人林渊不但听过，对方还算是林渊某种意义上的老师：
　　曲爹杨钟明！
　　童童脸色涨红，几乎兴奋到手舞足蹈：“杨钟明老师是我心目中最无敌的曲爹之一，他是所有秦洲人的骄傲，没想到他第一期就来了！”
　　现场。
　　观众席也是疯狂的喊着杨钟明的名字！
　　真的很难想象一个幕后作曲人竟然拥有比台前的明星还要庞大的威望，也只有蓝星可以给作曲人如此规格的待遇了吧？
　　林渊如是想着。
　　而在疯狂渐歇之后，安宏又介绍了一下节目的规则。
　　等观众搞明白意思，他才正式宣布第一位选手的登场，不过当大家看到第一名选手的样子时却是忍不住乐了。
　　竟然是机器人造型！
　　这名歌手似乎很擅长搞怪，上台的步伐都是机械形式的，一看就有强大的舞蹈功底。
　　不过更让大家惊讶的，却是其演唱实力，几乎是一开嗓就征服了全场！
　　“好厉害！”
　　“他是谁？”
　　各个休息室，歌手们都在和自己的节目组搭档讨论，只有兰陵王所在的休息室鸦雀无声，还是童童忍不住打破沉默：“这位歌手应该是一线歌手。”
　　“不是。”
　　林渊开口道。
　　童童愣了愣：“您认为机器人是二线歌手吗，这实力应该勉强有一线了，感觉唱的非常棒，二线歌手大多是没有这种唱功的。”
　　林渊不说话。
　　什么二线歌手，这分明是个逗你们开心的歌王。
　　童童不知道林渊的想法，咳了一声强行尬聊：“听声音反正是男歌手，不过有舞蹈功底的歌手还挺多的，兰陵王老师能猜到对方是谁吗？”
　　“不能。”
　　林渊压根不接茬。
　　童童无语的看向摄像老师们，摄像老师们回以一个同情的眼神。
　　别的休息室都在热情的玩什么蒙面唱将猜猜猜，兰陵王的休息室却是只有寒风刮过。
　　机器人唱完。
　　评委们开始评价。
　　但让所有人大跌眼镜的是，评委们似乎并不满意，毛雪望直接道：“如果不是乐队配合的好，你前面几句直接就垮了。”
　　“重新编曲了。”
　　旁边的柳絮笑道：“挺有想法的，不过掩盖不了第一段的缺陷，另外结尾颤音也有些刻意，应该是一线歌手吧，你们一线男歌手不如歌王的地方，就是那股子自然。”
　　“……”
　　第三位评委是略微沉默之后才开口的：“如果我没有猜错的话，你应该是燕洲的歌手，不过也不排除你故意学习这种唱法的可能性，所以我不确定你的真正实力。”
　　“有点意思。”
　　杨钟明身体微微后仰，盯着机器人道：“你玩的倒是挺开心，只有歌王才能用自己不熟悉的声线演唱出一线歌手的声音水准，还特意模仿了燕人的唱腔，就是模仿的不太到位，但我欣赏你的自我挑战。”
　　评委好严格啊！
　　观众都有点傻眼，各休息室的选手也有点懵比。
　　四位大佬的点评真是简单直接，提到一线歌手，语气都是稀松平常，甚至聊起歌王，也是一副平平淡淡的语气。
　　就是结论似乎不太一样。
　　除了杨钟明之外，其他三位歌手都认为机器人是一线，到底谁才是对的……
　　紧接着。
　　评审团那边也有几个明星得到了发言机会，似乎评审团的作用不仅仅是作为专业观众投票，同时也有引导大家猜歌手的用意。
　　节奏非常舒服！
　　四位评委专业性无敌，简单扼要的说明歌手的演唱问题。
　　而评审团这边的一些明星则负责猜歌手身份来搞气氛，同时还和机器人互动问问题。
　　两边斗智斗勇，一边想要挖掘关键信息，一边要隐藏身份，数次引得观众哈哈大笑。
　　……
　　第二位歌手是一个女歌手，非常漂亮的白天鹅形象。
　　她演唱的歌曲赫然是《大鱼》。
　　听完歌就连四位评委都忍不住露出了笑容：“这就是歌后的天籁之音。”
　　是的，歌后！
　　四位评委一致认定！
　　这个白天鹅一开嗓就征服了全场，连评委都不吝称赞。
　　只是在和明星评审团互动的时候，这个白天鹅极为高傲。
　　当评审团猜测白天鹅可能是一位叫做“元夕”的歌后时，白天鹅直接霸气的怼了一句：
　　“她唱不来这首。”
　　这话一出全场直接嗨爆！
　　童童夸张的捂着嘴：“这位歌后真的好敢说啊，竟然直接说元夕老师唱不来这首歌，蒙着脸之后歌手们的性格都体现的好直观！”
　　“嗯……”
　　白天鹅似乎也觉得刚刚那话不太好，补充了一句：“元夕跟我的特色不一样，有些她能唱的歌曲我未必能唱，那个啥，反正你们懂的。”
　　好敷衍的补救。
　　现场观众大笑，但却并不讨厌这只骄傲的白天鹅，只觉得这个女人是真性情。
　　杨钟明的手指敲了敲桌子，淡淡道：“你确实比元夕唱的更好，元夕的声音太单薄了，却不想着改变，嗯，我说的不仅仅是这一首。”
　　另外三位评委笑了起来。
　　“太直接了。”
　　“不过确实如此。”
　　“我和元夕见过几次，这丫头天赋很好，但容易自满，有点成就就洋洋得意，却不知道自己在歌后中只是垫底的。”
　　卧槽！
　　大佬牛逼！
　　瞬间全场狂呼！
　　要的就是这种直接！
　　大佬说话还需要顾忌别人的感受吗，只是阐述事实而已！
　　然而大多数音乐节目的评委哪怕心中这么想，也不敢直接说出来，也就顶级音乐人当评委才敢如此直言不讳，这就是《蒙面歌王》有魅力的地方之一！
　　各大休息室。
　　歌手们反应各自不同。
　　有人沉默；
　　有人直呼“太敢了”；
　　有人则害怕自己上场后顶不住评委的进攻，连不在场的元夕都被直接开团！
　　惨烈！
　　不过评委们对元夕的评价，几个休息室的歌手都不敢表达自己的看法。
　　而在兰陵王的休息室内。
　　童童正在瑟瑟发抖：“杨钟明老师比我想象的还要霸气……”
　　“嗯。”
　　童童以为兰陵王会一如既往的沉默，她只是不想让这个房间太冷。
　　然而让童童愕然的是，这位兰陵王却是认认真真的点头，语气平静道：
　　“元夕在歌后中算是中下游的水平，白天鹅算是天后中最强的那一批，唱的确实不错，这个版本的《大鱼》几乎和江葵平分秋色。”
　　寂静！
　　童童：“……”
　　摄影：“……”
　　房间内的人都傻眼了。
　　这个兰陵王刚刚说了啥？
　　他竟然敢直接说元夕的水平确实不如白天鹅？
　　还特么说人家歌后白天鹅演唱的《大鱼》，只是和一线歌手江葵平分秋色？
　　卧槽！
　　你这嘴有毒吧！
　　什么样的语言天才，竟然能一句话同时得罪两个歌后？
　　这就是传说中的不鸣则已……
　　一鸣惊人！？


第四百四十九章 安能辨我是雄雌
　　“剪掉剪掉！”
　　童童几乎要崩溃了——
　　她忽然觉得兰陵王还是继续安安静静惜字如金的好！
　　这一说话直接吓死人的节奏！
　　节目组还在拍着呢，这一段要是直接播出的话，恐怕元夕的粉丝直接要把兰陵王喷出翔！
　　不仅如此。
　　等白天鹅揭面之后，她的粉丝也会直接对着兰陵王冲塔：
　　你敢说我们家歌后，和一线歌手唱的差不多？
　　拜托！
　　大哥你清醒一点啊！
　　你以为是群里开匿名发言的模式呢？
　　在蒙面歌王节目里，就算你蒙着脸也没用的！
　　又不是永远都不会露脸！
　　真要播出这段话，等你揭面了，那两位天后的粉丝还不一人一口唾沫直接把你淹死？
　　“怎么了？”
　　林渊觉得这个童童反应有点夸张。
　　自己不过是随口评价了两句歌手，表达了和杨钟明老师一样的看法而已。
　　至于反应这么大吗？
　　“……”
　　你还问怎么了？
　　童童头疼，这个兰陵王情商太低了吧？
　　他还没意识到自己的问题。
　　杨钟明何等身份？
　　四位评委是什么级别的人物？
　　他们当然敢在节目中说这种得罪人的话，尤其是杨钟明！
　　人家是曲爹啊！
　　曲爹说一句某歌后实力一般咋了？
　　不用想。
　　就算节目播出后元夕知道自己被杨钟明老师踩了一脚，也只敢老老实实的说一句“谢谢杨钟明老师的指教”，甚至就连元夕的粉丝都不敢多哔哔。
　　是的。
　　在蓝星音乐圈，曲爹就是了不起，曲爹就是可以为所欲为。
　　可你兰陵王呢？
　　难道你也是曲爹？
　　这是不可能的，你最多是个歌王。
　　可就算你面具背后的脸是歌王都没用啊！
　　人家两个歌后的粉丝，还怕你一个歌王吗？
　　况且你说话这么得罪人，歌坛都是抬头不见低头见的，以后圈子里谁还敢跟你玩啊？
　　“您听我说。”
　　童童哭丧着脸，凑到林渊的耳边道：
　　“虽然您说的是事实……啊呸呸呸，我都被您带歪了……虽然您作为歌手可以自由的发言，但这种话很得罪人的，对您以后在歌坛的发展不利……”
　　“没关系。”
　　林渊认真开口。
　　他不是完全没情商，也大概知道有些话会让人听了不高兴。
　　但林渊觉得一个好的歌手应该接受外界批评。
　　元夕的声音虽然单薄，但有进步空间，只是这个歌后似乎没有勇气尝试突破自己。
　　当然。
　　林渊也明白童童的话是出于好意，所以他并没有责怪对方的一惊一乍，只是该说什么他不会刻意的憋着。
　　自己又不是没被骂过。
　　什么羡鱼老贼，什么楚狂老贼，“老贼”这俩字多难听啊？
　　“兰陵王准备。”
　　就在这时候，有外放的通知传出。
　　童童也顾不得兰陵王刚刚说了什么，连忙起身道：
　　“一会儿就轮到我们出场了，兰陵王老师调整一下状态，刚刚那段我让人剪掉就行。”
　　“……”
　　林渊沉默着起身。
　　两人抵达出口区等候。
　　舞台上。
　　主持人安宏笑道：“见识了机器人老师的搞怪，经历了白天鹅老师的真性情，我和大家一样好奇下一位歌手会给我们带来怎样的惊喜，让我们掌声有请今天的第三位歌手，兰陵王！”
　　哗啦啦！
　　掌声响起！
　　林渊拿着话筒，走上了舞台。
　　顿时有无数灯光打过来。
　　披风随着动作而自在的漂浮了一下，华丽的袍子轻轻摆动，那恶鬼面具有种冲击性的残酷美感！
　　所有观众都忍不住被锁定目光！
　　“这是谁？”
　　“感觉好帅！”
　　“身材也好棒！”
　　“根据我对心理学的研究，这个面具下的脸肯定一般般，往往越骚包的外形真人越普通，反而是那些故意扮丑的歌手可能真实形象很好看，但这个衣服是真的帅，面具更是好看到没朋友，回头看看网上有没有卖这种面具的。”
　　“看造型是男歌手。”
　　“肯定是男歌手啊，哪有女歌手这么平的？”
　　“就是不知道兰陵王是什么意思，有啥我不懂的寓意吗？”
　　“……”
　　观众们在讨论。
　　无论讨论有多花样百出，随着兰陵王刚刚登场，至少这个新歌手的造型设计，让大家在审美上得到了统一。
　　哪怕是恶鬼面具也有一种异样美感。
　　就是不知道实力怎么样？
　　观众有点期待。
　　这是被机器人和白天鹅拉高的期待。
　　前两个选手一个比一个优秀，场子已经热了起来。
　　后台。
　　童童看着兰陵王：“你是那位歌王吗？”
　　似乎想到了什么。
　　童童忽然脸色一变，满脸发白！
　　兰陵王应该不是歌王！
　　节目宣传的时候就说过，第一期有歌王歌后！
　　歌后肯定是刚刚那个白天鹅。
　　但歌王……
　　很有可能是机器人！
　　因为这是杨钟明老师的判断！
　　很多人还是比较相信杨钟明老师的，包括童童也在思考之后，相信了杨钟明的判断，这是最牛的评委，眼光肯定也最毒辣！
　　但这也间接说明，兰陵王可能只是一线甚至二线歌手！
　　“我的手气果然还是黑。”
　　意识到这一点，童童咬了咬嘴唇。
　　第三个出场根本不是上上签，甚至可能是今天最差的一个出场顺序——
　　兰陵王老师可以接下这个场子吗？
　　完了。
　　歌王歌后的场子怎么接？
　　评委区。
　　武隆凑近杨钟明：“机器人真是歌王？”
　　杨钟明自信的笑了笑，意思不言而喻：他瞒得了你们，也瞒得了观众，但瞒不了我。
　　“那就有意思了。”
　　柳絮露出一抹笑容道。
　　毛雪望则是嘀咕道：“歌王隐藏了实力，但歌后没隐藏，白天鹅把气氛带的太热了，所以这个场子不容易接。”
　　搞不好，就会垮掉。
　　演唱前歌手是不用废话的。
　　舞台上的林渊调整了一下呼吸状态，对着乐队老师们点了点头。
　　无数镜头瞄准，还是有点不适应啊。
　　不过有衣服和面具遮住全身，问题不大。
　　音乐缓缓响起。
　　观众安静下来。
　　评委也不再交流。
　　这是对歌手的尊重。
　　笛子和竖琴的合奏音响起，紧接着弦乐小提琴进入，带着点合成器的辅助。
　　林渊举起话筒，开始演唱：
　　“入夜渐微凉
　　繁花落地成霜
　　你在远方眺望
　　耗尽所有暮光
　　不思量自难相忘……”
　　观众们忽然瞪大了眼睛！
　　四个评委也是彼此对视了一眼！
　　女声！
　　这竟然是一位女歌手？
　　看打扮，完全就是男歌手的样子啊！
　　不过这不是重点。
　　女歌手打扮成偏男式的造型也可以理解，想要表达出巾帼英雄的气概嘛，想法挺好的。
　　就是这个声音显然是空灵向的，压根就没有一点点英气。
　　真正的重点是……
　　这竟然是一首新歌！
　　观众的见识不如评委，无法百分百确定这是不是新歌，但四位评委却很确定！
　　这就是一首新歌！
　　这个女歌手有点意思啊，竟然敢在《蒙面歌王》第一场就唱新歌，而且旋律相当不错，就是唱功稍微有点瑕疵……
　　评委们表示有些惊讶。
　　可如果仅仅是这样，那评委也只是感到惊讶而已，不会有更多的情绪产生。
　　因为这个歌手的唱功，是二线水准。
　　只能说，这个新歌的质量，可以给这个歌手加分，算是出了奇兵。
　　但……
　　就在这时，主歌第二段响起了，依然是这个兰陵王，只是声音彻彻底底的变成了另一个人，而且是一个男人：
　　“夭夭桃花凉
　　前世你怎舍下
　　这一海心茫茫
　　还故作不痛不痒不牵强
　　都是假象……”
　　男声！
　　从女声，完美过渡到男声，仿佛一男一女在舞台上情歌对唱……
　　但这个舞台上分明只有一个歌手！
　　评委们的脸色变了！
　　与此同时！
　　台下的观众，也是瞬间露出了震惊的表情，甚至有人直接惊呼：
　　“妈呀！”
　　不是女的吗？
　　怎么变成男声了！
　　这个人到底是男是女！
　　林渊的声音很稳，女声到男声无缝切换，听不出丝毫假声的痕迹！
　　这是林渊最独一无二的武器——
　　雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；
　　双兔傍地走，安能辨我是雄雌！！


第四百五十章 凉凉
　　舞台上。
　　无论是评委的脸色变换，还是观众的惊呼之声，都没有影响到林渊的演唱。
　　林渊都没有看也没有听。
　　他的耳朵插着耳返，整个人都沉浸在旋律里，演唱的状态甚至比排练的时候更好，就连被镜头锁定而仅剩的那点不适，也被他逐渐忘却。
　　灯光柔和的打了下来。
　　舞台大屏幕的背景，是一副犹如仙境的人间山水画。
　　高峰林立。
　　烟雾渺渺。
　　河水潺潺。
　　台下各式各样的反应中，林渊稳稳的拿着麦，音乐的节点中完美卡拍。
　　随着自然而空灵的女声再次响起，观众又是一轮惊呼，哪怕主歌部分的声音转换，已经让观众见识过这个兰陵王对两种声音的驾驭。
　　这是副歌的第一段中高音部分：
　　“凉凉夜色为你思念成河，化作春泥呵护着我。”
　　然而到了下一句，林渊就毫不费力的切换回了典型的大号男中，声音低沉有力间带着深情和磁性的感觉：
　　“浅浅岁月拂满爱人袖，片片芳菲入水流。”
　　不仅仅主歌部分！
　　高潮也是男女声对唱！
　　台下的观众已经有些听傻了！
　　……
　　等候区。
　　童童正满心的担忧和自责，觉得自己抽到的出场顺序可能会影响兰陵王的演唱。
　　结果下一刻！
　　当兰陵王的声音第一次实现男女声的无缝转换时，她的脑袋一下子就懵了，仿佛被突如其来的闪电击中！
　　歌王？
　　歌后？
　　她已经完全不记得了，她只能微张着嘴巴，瞪大了眼睛，傻傻的站在原地。
　　呆滞！
　　与此同时。
　　歌手休息室。
　　白天鹅目光紧紧盯着墙上的电视，她的声音哪怕有机器处理，也掩饰不了其下的意外：
　　“绝了。”
　　隔壁的隔壁。
　　机器人休息室内。
　　性格似乎相对活泼的机器人已经站起身，几乎可以想象他面具下的表情有多么夸张：“我完全分不清这个人的性别，他（她）一个人就能完成男女对唱两个部分！”
　　其他几个歌手休息室亦是如此。
　　“这是谁？”
　　“天赋异禀！”
　　“我在歌坛混了这么多年，从没听过这么自然的男女声转换，唱男声部分就是绝对男嗓，唱女声部分就是绝对女嗓！”
　　这怎么可能？
　　……
　　后台导播室。
　　导演童书文也是目瞪口呆！
　　别人不知道兰陵王到底是谁，他却是知情者，所以受到的那种冲击最为直观——
　　这是羡鱼啊！
　　他不是作曲人吗？
　　为什么他的唱功已经达到了专业歌手的级别，而且还能同时男女两个声部！？
　　太变态了吧！
　　第一个发现只能让童书文意外，只能说羡鱼真的很理会；第二个发现却是让童书文震惊，这已经不是才华所能涵盖的范畴，而是绝无仅有的天赋体现了！
　　第一期揭面？
　　如果兰陵王第一期揭面，那不用别人质疑。
　　童书文这个导演都该怀疑《蒙面歌王》有黑幕了！
　　……
　　各方的震惊中。
　　林渊的演唱已经到了尾声，随着最后一波高潮的到来，他的声音愈发高昂起来，无论男生声部还是女声声部：
　　“凉凉十里何时还会春盛，又见树下一抹倩影；
　　落花有意流水无情，别让恩怨爱恨凉透那花的纯。”
　　灯光不再游移。
　　在林渊的脚下汇聚。
　　大屏幕上有暮色降临。
　　镜头的特写中，那副瑰丽而残酷的恶鬼面具之下，嗓音却透着委婉与深情：
　　“载不动红尘……”
　　如泣如诉的收尾中，观众竟然在恍惚间听到了两种声音的交融。
　　大家甚至分不清最后一句歌词到底是男声唱出来的，还是女声唱出来的。
　　场面是寂静的。
　　节目组铺满了无数的摄像机镜头，但镜头里捕捉到的每一张脸，都写满了震惊——
　　包括四位评委。
　　直到兰陵王在音乐的最后几秒向乐队和台下鞠躬，很多人才终于回过神！
　　哗啦啦！
　　现场直接被引爆了！
　　这是机器人没能做到，甚至连歌后身份几乎可以确定的白天鹅，也没能做到的事情——
　　“我的天！”
　　“太恐怖了！”
　　“这个兰陵王到底是哪路神仙！”
　　“他第一次转到男声的时候，我以为我听错了，甚至怀疑自己的耳朵出问题了！”
　　“我现在还在怀疑自己的耳朵！”
　　“舞台上除了兰陵王，是不是还藏着一个人？”
　　“如果是男歌手，那他女声怎么唱的这么好；如果是女歌手，那他男声怎么这么有味道？”
　　“妈呀！”
　　“别的歌手都是独唱，这个兰陵王直接上演了男女混合双打啊！”
　　……
　　评审团。
　　几个明星评审甚至忘记了搞气氛的职责，当然现在也不需要他们搞气氛。
　　从兰陵王第一次转换嗓音开始，节目效果就已经拉满了！
　　“呼……”
　　哪怕是身具主持人职责的安宏，上台前也是深深吸了口气，调整了一下自己的情绪。
　　“感谢兰陵王老师的演唱！”
　　他的声音带着掩饰不住的好奇：
　　“我想大家可能需要时间平复一下自己的情绪，不如我先替大家问一个可能所有人都最为关心的问题，兰陵王老师的性别是？”
　　“你猜。”
　　林渊用男声回答，不过因为效果器和刚刚的演唱，没人敢确定兰陵王真正的性别。
　　安宏无奈的笑了笑：
　　“你猜我猜不猜，看来我们得找四位专业的评委老师指点一下迷津了，毛雪望老师！”
　　“……”
　　毛雪望没说话。
　　安宏忍不住又喊了一声：“毛雪望老师？”
　　“抱歉……”
　　毛雪望这才如梦初醒：“我在考虑你刚刚的问题，兰陵王是男是女，结果是，我也不知道。”
　　“一个歌手可以同时唱男女声，虽然少见，但也不算多稀奇。”
　　评委柳絮开口了。
　　观众一听，都是瞪大了眼睛。
　　你也太装了吧，这还特么不稀奇？
　　就算你是大佬也不能这么说啊，真当我们没见识？
　　然而柳絮的第二句话，却让观众意识到柳絮其实是友军：
　　“很多男歌手都可以用技巧唱出类似于女声的技巧，其实那只是一种假声，女歌手也同理，但你和我说的这两类歌手不同，无论你唱男声还是女生都太自然了，自然到我听不出技巧的痕迹，只能说你的两种声音都太高明了，高明到我完全可以接受你唱功的不完美，甚至还想继续听下去……”
　　是的。
　　男歌手唱出女声，歌坛很多人都能做到，但这类男歌手，自己的男性本音就偏向于女声。
　　女歌手也一样。
　　但兰陵王不一样，他有着极为纯正的男声，纯正到大家无法想象这个嗓子可以发出女声！
　　他又有着纯正的女声！
　　这个女声纯正到他刚刚开口的时候，所有人都下意识认为，他必然是女歌手！
　　反差！
　　极致的反差！
　　柳絮笑着转头：“所以我也无法判断兰陵王的性别，这个难题可能要丢给武隆老师了。”
　　“别问我。”
　　武隆连连摇头：“我跟你一样，压根猜不到刚刚的男女声，哪个是他的本音，是有用本音吧？”
　　“嗯。”
　　林渊承认道。
　　有观众开始交流。
　　怎么感觉这个兰陵王有点高冷啊，对评委们一副不太热情的样子？
　　不像前两位。
　　哪怕高傲如白天鹅对四位业内非常牛批的评委，也是一副很低的姿态。
　　武隆并不在意林渊的话少：“有用到本音，那说明刚刚的两个声音有一个是真的，两个声音太狠了，别的歌手是独唱，你相当于两个人在场，男女混合双打，直接二打一！”
　　观众笑了！
　　可不是嘛！
　　直接二打一！
　　“先不聊这个问题，除非本人证实，我姑且根据兰陵王的形象判断你是男生。”武隆道：“其实最让我震惊的，反而不是你有两种声音，而是最后一句唱腔……”
　　柳絮和毛雪望同时点头，似乎都知道武隆想说什么。
　　“最后一句应该是男女合唱，但你只有一个人，要么用男声要么用女声，我一直在思考你如果有合唱的设计会怎么处理，结果你给我们展示了一个男女混音，好像有两种声音交融一般，整个蓝星大概只有你能做到这种程度！”武隆认真道。
　　观众纷纷侧目！
　　这评价太高了吧！
　　兰陵王依然话不多说。
　　安宏乐了：“看得出来我们兰陵王老师是一个不爱说话的歌手，这或许也是一个线索，杨钟明老师……”
　　安宏看向杨钟明。
　　所有人都看向杨钟明。
　　面对一个如此特别的歌手，大家都想知道曲爹杨钟明会如何评价，结果杨钟明却盯着林渊，一字一顿道：
　　“你有两个嗓子。”
　　林渊闻言，面具下的表情微微一变。
　　不过隔着面具，大家看不到林渊的表情。
　　说完杨钟明自己摇头了：
　　“但这是不可能的事情。”
　　众人笑了，大佬也会皮呀。
　　杨钟明也跟着笑了：“玩的开心吗？”
　　这还是杨钟明第一次露出如此随和的笑容。
　　在此之前，杨钟明总是给人一种说不出的威严，哪怕他也会笑，但就是有种说不出的感觉。
　　就好像地球上的陈道明，天生就有股气势，压都压不住的气势。
　　“开心。”
　　林渊面具下的脸浮现出一抹笑意。
　　他知道，杨钟明可能猜到了什么，毕竟两人是见过的，但应该只是猜测状态。
　　果然。
　　杨钟明的下一句话是：“你很像我认识的一个人。”
　　观众惊讶。
　　杨钟明指的是谁？
　　评委们也看向杨钟明，满脸好奇：“是谁？”
　　杨钟明摇头：“不能说出来，万一被我猜中了，说出来就不好玩了。”
　　“害！”
　　观众顿时无奈，心里就像猫爪似的痒痒。
　　杨钟明是曲爹，他认识的歌手太多了，这点线索让大家从哪开始猜？
　　“说说歌曲吧，这是一首新歌，歌名叫什么？”
　　“《凉凉》，凉茶的凉。”
　　“谁写的歌？”杨钟明盯着林渊。
　　林渊本想按照原计划，把歌曲的创作安到兰陵王的头上。
　　但看着眼前熟悉的杨钟明，出于某种考虑，他忽然改了主意：
　　“羡鱼。”
　　瞬间全场震动！
　　已经安静下来的观众区，再次变得火热，因为“羡鱼”这个名字大家太熟悉了！
　　“我去！”
　　“羡鱼的歌？”
　　“原来是羡鱼大佬的新歌，难怪那么好听，没想到羡鱼老师竟然会帮兰陵王！”
　　“他该不会是孙耀火吧？”
　　“你咋不说是江葵。”
　　“还有可能是陈志宇。”
　　“歌王蓝颜也有可能！”
　　“问题是羡鱼写的歌，兰陵王竟然第一场就唱了，这是不是有点浪费？”
　　“……”
　　现场有些躁动。
　　而在歌手的休息室内。
　　白天鹅也愣了愣：“竟然是羡鱼老师的歌曲……不过也能理解，只有兰陵王可以唱出这种男女声反差的效果。”
　　“啊啊啊啊，酸了酸了酸了！”
　　机器人一如既往的搞怪，很夸张的样子：“羡鱼老师怎么不帮帮我呢，羡鱼老师你看看我！”
　　“羡慕！”
　　“嫉妒！”
　　“我恨！”
　　其他歌手都有点酸，借着玩笑表达心情。
　　评委席的杨钟明挑了挑眉：“羡鱼对流行歌的旋律把握一直是非常精准的，这歌的作曲部分确实像他的手笔，就是他这次的作词实在太敷衍了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　武隆乐了：“我怀疑这歌是羡鱼赶时间写出来的，所以歌词就随便糊弄了一下。”
　　柳絮笑道：“羡鱼老师也有偷懒的时候啊。”
　　毛雪望点点头：“羡鱼老师的作词能力在蓝星是最顶级的。”
　　林渊：“……”
　　你们是不是对我有什么误会？
　　好吧，只能说羡鱼的写词能力已经深入人心了。
　　这样的好处就是：
　　哪怕羡鱼某首歌的歌词写的很烂，大家也只会觉得，这是羡鱼没认真写，而不会觉得这是羡鱼能力有限。
　　而事实却是……
　　林渊也知道《凉凉》的歌词差了点意思，只是旋律很优秀，这种优秀是相对流行歌曲来说。
　　所以他歌词的结尾，还换了几个字眼以及词组。
　　而在这种大众投票为主的舞台，唱流行歌是比较有利的！
　　因为足够在短时间内达到抓耳的目的！
　　所以就算歌词差，他也仍然选择了这首歌。
　　最重要的是，这首歌男女对唱的方式，方便发挥他的嗓音优势。
　　杨钟明点点头：
　　“新歌给你带来的优势显而易见，你的双声道嗓音天赋也是独树一帜，就是唱功不够完美，不过前两个优点足以弥补，但随着比赛的发展，有些问题最终还是要面对……”
　　“嗯。”
　　林渊觉得这个评价很中肯，他的唱功确实还需要再练练。
　　评委发言结束。
　　后面就是评审团的互动环节了。
　　不过后台处。
　　即将第四位上台演唱，打扮成魔法师形象的歌手还没上台就已经慌了！
　　第一位，机器人，发挥优秀！
　　第二位，白天鹅，歌后水平！
　　第三位，兰陵王，惊艳全场！
　　一浪高过一浪……
　　这场子自己怎么接……
　　凉凉！


第四百五十一章 暗示
　　后台的情况大家当然不会关心。
　　连前两位歌手的表现都被兰陵王带来的震撼冲淡了，谁还会在意第四位歌手的心情？
　　舞台上。
　　主持人安宏笑道：“可以看到我们的评审团已经迫不及待了，丁明老师有什么要问的吗？”
　　这个丁明是个综艺狂魔，基本上，蓝星有名的综艺都有他的身影。
　　因为他有不错的综艺感，说话也比较大胆。
　　果然。
　　丁明第一句话就引发了不少笑声：“兰陵王老师平时是上男厕所还是女厕所？”
　　林渊道：“独立卫生间。”
　　无论公司还是家里他都有独立卫生间。
　　对方无奈：“看来咱们也甭想知道兰陵王老师的性别了，不如我们问问别的，兰陵王老师会排斥自己拿第二吗？”
　　噗！
　　全场全部能Get到这个梗。
　　大家狂笑！
　　兰陵王的身份并非毫无线索。
　　因为他刚刚演唱的《凉凉》是羡鱼老师的歌，所以大家都怀疑：
　　兰陵王是羡鱼以前合作过的某位歌手。
　　而羡鱼合作的歌手中，唯一跟“二”有关的，只有万年老二一代目，一线歌手陈志宇同学！
　　“不会。”
　　林渊开口道。
　　那应该不是了，大家都在观察兰陵王的反应。
　　接着其他几个评审团的明星也问了几个问题，把兰陵王的身份猜了个遍。
　　甚至有人猜他是孙耀火或者江葵……
　　结果这个兰陵王也不说话，只是摇头否认。
　　就算偶尔开口，也是一个字或者两个字结束话题。
　　很高冷。
　　跟刚刚对四位评委的态度是一样的。
　　有人道：“兰陵王老师好像很喜欢用一个字或者两个字回答问题……”
　　“不一定。”
　　这次是三个。
　　众人哭笑不得。
　　这就是聊天黑洞！
　　兰陵王太有个性了！
　　这种高冷某种意义上来说，偏偏还正对一些人的胃口。
　　这时有个叫刘桉的评审团明星问了：“为什么你叫兰陵王，有什么特殊的含义吗？”
　　“关于这个，我想跟大家分享一下兰陵王的故事……”
　　林渊这次没有惜字如金，他在舞台上把之前和小咕咚讲的兰陵王的故事又讲了一遍。
　　观众听的津津有味。
　　几位评委也听的起劲。
　　但等兰陵王讲完，刘桉却从中发现了有用的信息，他得意的笑了起来：
　　“兰陵王老师你暴露了！”
　　“什么？”
　　“你说兰陵王是一位将军，战场上厮杀的将军，当然是男的，所以你虽然可以唱女声，但你肯定是男歌手！”
　　刘桉为自己的机智点赞，虽然这种机智大家都反应得过来。
　　林渊沉默。
　　刘桉开始不确定了。
　　古代好像也有女将军来着，自己的逻辑，并非一定成立。
　　旁边的丁明道：“看装扮兰陵王肯定是男歌手，但听声音又不好说，或许兰陵王就是想误导大家以为他是男歌手，所以才穿了男款的衣服，包括他刚刚的故事也是一种误导。”
　　刘桉道：“所以我只在第一层，兰陵王在第二层？”
　　旁边有人道：“在下号称明星里的小波洛，我怀疑兰陵王在第三层，他想到我们会怀疑他是故意误导观众，所以利用了这个思维陷阱，故意让我们以为他是在误导观众！”
　　“也可能是第四层！”
　　观众听评审团的明星绕口令，笑的合不拢嘴。
　　林渊无语……
　　这是蒙面歌王还是头脑风暴？
　　这群人比波洛还擅长推理。
　　偏偏自己当初真的没想太多啊。
　　好在主持人没让大家继续推理下去，成功控场，而林渊也是在鞠躬之后走下了舞台。
　　路过第四位即将上场的歌手时，林渊在心中叹了口气。
　　他知道，第四位歌手很难接自己的场子。
　　这就是现场演唱的特点了。
　　如果前一个表演太炸的话，后面的表演稍微松下来，就会让观众产生强烈的落差。
　　这种落差，会放大观众的情绪，让大家觉得，差的那个非常差。
　　因为观众会下意识拿上一场演唱，和这一场对比……
　　怕的就是这种对比。
　　你让学霸和学渣比，学霸完胜。
　　但你让学霸和学神比，你会觉得学霸好像跟学渣也差不多。
　　林渊算不上学神，但他确实把场子带热了。
　　一个人完成男女对唱，这种形式看多了观众不会觉得多牛，但第一次看肯定会被征服！
　　这是毋庸置疑的。
　　不过这就是比赛的残酷。
　　林渊不可能为了对手而故意隐藏自己的实力，那才是对对手的不尊重。
　　事实上。
　　如果遇到歌王歌后在自己前面出场，林渊也会有压力。
　　白天鹅热场的实力就很强。
　　如果林渊今天不是拿出了新歌，外加一人完成男女对唱的奇招，这一场也不好掌控。
　　“兰陵王老师！”
　　童童跑了过来，扶着林渊，小脸写满了激动：
　　“您唱的太好了，竟然可以用男女声无缝衔接，我一直以为你是男歌手呢，但现在我怀疑你或许是女歌手也说不定……”
　　林渊没说话。
　　好像大家都分不清自己是男歌手还是女歌手。
　　这样很好，有神秘感。
　　如果自己直接承认自己是男歌手，反而会让节目少一个悬念。
　　与此同时。
　　总控室内。
　　音乐总监忽然飞快的跑了过来，抓住童书文的手臂：“导演，这个兰陵王不对劲！”
　　“怎么了？”
　　童书文愣了一下。
　　音乐总监皱眉道：“这个兰陵王之前排练的时候跟我说《凉凉》这首歌是他自己作词作曲，但刚刚在台上他却说，这首歌是羡鱼的作品！”
　　童书文：“……”
　　音乐总监的表情非常严肃：“得搞清楚这个歌到底是不是羡鱼写的，如果是羡鱼写的，那他之前就是欺骗了我！”
　　童书文无奈，只能透露一点消息，否则音乐总监要质疑兰陵王的人品了：
　　“他说的都是真的。”
　　音乐总监愣了愣：“什么意思？”
　　童书文耸了耸肩。
　　音乐总监的脸色陡然变了：“你是说兰陵王就是羡……”
　　他不是傻子！
　　童书文已经暗示的非常明显了！
　　“嘘！”
　　童书文打断了音乐总监：“这个事情还处于保密阶段，你千万不要宣扬出去，他还没有正式揭面，不能暴露身份。”
　　“明白！”
　　音乐总监深深吸了口气，表情复杂道：“没想到啊，他太可怕了……”
　　“谁说不是呢。”
　　童书文的嘴角露出一抹笑容，他完全能够理解音乐总监此时的心情，有个人跟自己共享秘密，感觉还不错。
　　现在看来，羡鱼短期内是不可能揭面的，他的综合实力很强！
　　童书文忽然有些期待，在这个属于歌手的比赛里，这位小曲爹能走多远？


第四百五十二章 充满奇迹的节目
　　林渊回到休息室。
　　舞台的比赛还在继续。
　　第四位上台的歌手叫做“魔法师”，这个歌手穿着黑袍，连面具都是黑色。
　　很显然。
　　前三位歌手的强大，衬托出了魔法师的普通。
　　他唱完之后观众反响平平，评委的点评倒还说得过去。
　　其实魔法师的实力并不弱。
　　他只是有点没接住场子，受到了比赛顺序的影响，没发挥出百分百的实力。
　　第五位歌手叫“小猪琪琪”。
　　这是秦洲童话《三只小猪》中的一个角色。
　　歌手作可爱的小猪打扮，风格比较鲜明的女声，几乎刚开嗓就有很多观众发出心照不宣的笑声。
　　“是卢雨萌的声音！”
　　休息室内的童童也是下意识道，这是秦洲某位一线歌手的名字。
　　总有些歌手的声音是藏不住的，这和技巧是否到位无关。
　　有意思的是，到了互动环节，小猪琪琪竟然一口咬定自己不是卢雨萌，还一本正经的解释：
　　“是有很多人说我的声音和卢雨萌老师很像啦……”
　　这话搞得评审团也不确定了，因为小猪琪琪对自己的声音做了点处理，听着是卢雨萌，但又和卢雨萌的声音有着略微的差别。
　　这也是《蒙面歌王》的趣味点之一。
　　不过有意思的是，评委们对小猪琪琪的评价不高。
　　而观众却对小猪琪琪颇为喜爱！
　　再然后，是第六位歌手，同时也是第一期最后一位选手。
　　这个歌手叫流浪者，服装设计很有艺术感，唱的歌也很有艺术感……
　　结果和卢雨萌相反。
　　评委们对流浪者的评价还说得过去，但观众们的反响，似乎又比较稀松平常。
　　很奇怪？
　　一点都不奇怪。
　　评委听歌是从专业角度考量，会涉及到很多方面，是比较综合的考虑。
　　然而现场的观众却不懂什么专业知识，他们只是根据歌曲旋律来判断自己是否喜欢。
　　相比之下，评审团的意见就五花八门了。
　　拿流浪者举例。
　　有人特别喜欢流浪者，有人又觉得很无趣。
　　这甚至导致现场出现了评审团的争议，持有两种意见的评审们吵得不可开交。
　　各花入各眼！
　　这是对《蒙面歌王》最好的形容，或许是评委的带动，评审团明星们对于歌手的评价，也比较犀利大胆起来。
　　胜负难料！
　　哪怕是林渊，也不敢保证说自己可以拿到什么成绩，他唯一可以确定的是，自己不会倒数，观众和评委对自己歌曲的反应都还算不错。
　　“好了！”
　　舞台上的安宏露出笑容：“六位神秘歌手已经唱完，我们后台正在进行票数统计。”
　　舞台上，主持人带着观众互动。
　　而在歌手们的后台处。
　　导演的声音从喇叭中传了出来：“请各位歌手跟各位的临时经纪人进入集合大厅，我们将会在集合大厅公布第一期比赛的歌手排名……”
　　各大休息室。
　　歌手们各自紧张的起身出发。
　　兰陵王休息室。
　　童童也起身了，脸上紧张的不行。
　　但当她回过头，看向兰陵王，却是好笑的发现，对方一点反应都没有，一如既往的淡定。
　　“兰陵王不急，宫女急。”
　　童童对着镜头无情吐槽着。
　　……
　　集合大厅。
　　在临时经纪人的带领下，神秘的歌手们碰面了。
　　大家彼此看不到脸，所以基本只是互相打了个招呼就坐在了一个个独立的沙发上，临时经纪人则站在对应歌手的身后，像歌手们的狗腿子。
　　“兰陵王老师，你下一场还会一个人男女对唱吗？”
　　落座之后，小猪琪琪好奇的看向林渊。
　　机器人搞怪道：“太奸诈了，提前打听对手的消息。”
　　众人笑了起来，歌手间的气氛活跃了很多。
　　林渊道：“不一定。”
　　他倒不是故布疑阵，而是真的没有确定下一场的歌曲。
　　“我喜欢你的歌。”
　　白天鹅看向林渊道。
　　林渊道：“谢谢。”
　　机器人故作不满道：“白天鹅，你的意思是，我们唱的不好？”
　　白天鹅笑了起来：“反正没我好。”
　　众歌手都苦笑起来，这个白天鹅还真是有够嚣张的。
　　大家插科打诨了一会儿，童书文出现了。
　　童书文手里拿着一张卡片：“各位的表演非常精彩，不过有比赛就会有输赢，下面我要公布今天的结果，先从第三名开始公布……”
　　歌手们顿时紧张起来。
　　童书文笑道：“第一期《蒙面歌王》排名第三的歌手是……”
　　童书文顿住了。
　　这是综艺节目常见的卖关子环节。
　　等歌手们坐立不安了，童书文才开口道：“第三名的歌手，他获得了三百八十张观众投票，二十八张专业评审团投票，以及七十张评委投票，总计票数五百零六票，他就是我们的机器人老师！”
　　众人鼓掌。
　　机器人舒了口气：“还以为今天要翻车了……”
　　机器人这话，有点信息量。
　　恐怕他真的是节目组宣传中的那位神秘歌王……
　　童书文笑了笑：“而今天排名第四的歌手，她获得了三百九十二张观众投票，三十张专业评审团投票，以及三十张评委投票，她就是我们的小猪琪琪老师！”
　　众人再次鼓掌。
　　小猪琪琪后怕道：“还好是第四……”
　　第五是待定！
　　第六是淘汰！
　　她差点就要待定了。
　　魔术师和流浪者对视了一眼，似乎能够看到对方面具下的苦笑一般，不约而同的叹了口气。
　　神同步。
　　众人失笑。
　　魔术师无奈：“我是第五还是第六？”
　　流浪者语气失落：“应该我是第六吧。”
　　这两人很有自知之明，知道自己不可能得分比白天鹅和兰陵王的票数还高，这两人今天的舞台表现是惊艳级的。
　　“那我们先公布第五吧。”
　　童书文拿起手中的卡片：“排名第五的歌手是流浪者，你的票数是……”
　　宣读完票数，童书文道：“很抱歉，流浪者老师需要待定，待定的歌手，下一期排名，必须要进入前四，否则将会淘汰。”
　　“明白。”
　　流浪者松了口气：“我以为我会是第六，比直接淘汰要好……”
　　魔术师苦涩道：“恭喜。”
　　他肯定是第六了。
　　他的票数必然不如兰陵王和白天鹅。
　　结果果然如此。
　　童书文宣布了魔术师的结果：“魔术师本场排名第六，将被淘汰，很遗憾，您后面需要去舞台上进行揭面仪式……”
　　“没关系的。”
　　魔术师感慨道：“抽签也是一门玄学……”
　　众人点头。
　　本来应该是流浪者淘汰，但魔术师在兰陵王后面出场的，他没接住场子，受到了影响。
　　这就是现场比赛的特点，这些演唱之外的因素，也会影响到歌手。
　　大家的目光落在了白天鹅和兰陵王之间。
　　这两人，谁会是第一？
　　童书文道：“这么紧张的时刻，要不我们插播一条广告……”
　　众人再次笑了。
　　导演说插播广告，但录制的时候，是没有广告的。
　　童书文说完这句话便继续聊起了比赛结果：
　　“精彩的广告结束了，让我们公布今天的第一名吧，这位神秘歌手拿到了四百五十二张观众投票，四十三张大众评审的投票，以及一百五十张评委投票，总票数是688票！”
　　众人惊呼！
　　五百名观众，452张票，非常高！
　　五十位大众评审，也有43人给这位歌手投票！
　　四位评委加起来掌控的总票数四百票，也分出了150票在这位歌手的头上！
　　非常漂亮的票数！
　　这个人是谁？
　　白天鹅还是……兰陵王？
　　童书文笑了笑：“他演唱的歌曲让观众感受到了前所未有的新奇，他就是……兰陵王老师！”
　　掌声瞬间响了起来，众人纷纷恭喜。
　　童童激动的尖叫：“我们是第一！”
　　“恭喜。”
　　白天鹅也看向林渊。
　　林渊点点头，道：“谢谢。”
　　“还没结束呢。”
　　童书文好笑的看着大家。
　　众人愣住，这咋还没结束，第一名都公布了，那第二名可不就是白天鹅？
　　“下面我宣读白天鹅老师的票数。”
　　童书文的脸色略微古怪道：“观众投票四百五十张观众投票，三十九张大众评审的投票，以及一百六十张张评委投票，总票数是688票！”
　　众人：“……”
　　白天鹅：“……”
　　兰陵王和白天鹅竟然平票了！
　　“是的，让我们恭喜完兰陵王老师，也别忘了恭喜白天鹅老师，第一期比赛，二位并列第一！”
　　众人连忙鼓掌。
　　童书文表情认真而严肃道：“我知道大家可能会觉得票数过于巧合，但这是文艺协会监督下完成的投票，每一张票都是完全的真实，不存在节目组操纵的可能性，一个无限低的几率让我们遇到了，这或许也是《蒙面歌王》的有趣之处，这本就是一个注定充满了奇迹的节目！”
　　无限低的几率！
　　这的确是奇迹！
　　没人会质疑文艺协会的公正性，只能说这一期节目排名太有意思了……
　　“请魔术师前往前台揭面。”
　　“另外，其他歌手的排名，将不予公布，节目播出后观众才会知晓，这也是为了保持悬念。”
　　众人笑。
　　完全理解。
　　而在所有人的注视下，魔术师已经走向了舞台，当他在音乐中揭面，全场的观众已经惊呼起来……
　　魔术师是齐洲一线演员，谭凯！
　　集合大厅。
　　歌手们傻眼了。
　　“谭凯老师！”
　　“我看过他的好多电视剧！”
　　“我看过他的电影！”
　　“他唱功竟然这么好，不比二线歌手差了！”
　　“……”
　　林渊也是表情古怪。
　　谭凯刚刚坐的离他不远，他竟然没认出来，这可是他合作过的人！
　　当初他去齐洲接定制单的时候，曾经为一部叫《你和我的距离》写了首主题曲。
　　那首歌叫做《喜欢你》。
　　而歌曲演唱者，就是出演男主角的谭凯，这个人选还是林渊自己定的。
　　现场已经沸腾了！
　　而在主持人最后的总结中，第一期《蒙面歌王》，就此结束……


第四百五十三章 第三个声音
　　节目录制结束。
　　暂时肯定不会播出。
　　今天是周日，按照节目组的通知，节目将在下周日播出。
　　而且是第二电视台与几个大的视频网站同步播出，从而实现影响力的最大化！
　　林渊没有逗留太久，直接就回家了。
　　兰陵王的服装之类，他让小咕咚带走了，下一期比赛录制的时候再穿，不过就这次比赛的情况林渊需要好好的做一个总结……
　　得了第一是值得开心的事情。
　　不过对于这种一录好多期的节目来说，一次第一说明不了什么，况且林渊这个第一并非纯靠实力。
　　投票情况最直观！
　　林渊和白天鹅是平票，但票数分布情况很有意思：
　　“白天鹅的观众票比我差两张，评审团的票比我差四张，但评委那里的票数却比我多了十张，所以我等于是赢了观众和评审团，却输掉了评委……”
　　观众和大众评审比较感性。
　　林渊一人完成男女对唱太奇特了，加上《凉凉》这首歌旋律很抓耳，所以大家都愿意给票。
　　但评委则相对理性。
　　他们虽然也给了高票，毕竟林渊的声音听不出假声的痕迹，这是非常不可思议的，但他们终究是更认可白天鹅。
　　为什么？
　　因为白天鹅选择的歌曲比林渊的歌曲更难，另外白天鹅的唱功也比林渊的更好，所以林渊虽然和白天鹅共享了第一名，但他的劣势却暴露无遗——
　　唱功的体现！
　　要知道林渊这个第一是有观众新鲜感加成的！
　　自己同时唱男女声，当然非常惊艳，第一次看到这种现场的观众绝对会被震惊到——
　　目瞪口呆那种！
　　事实也的确按照林渊设想的方向发展了。
　　但……
　　如果林渊下一场还用同样的套路，观众固然还是会觉得惊艳，可惊艳的程度绝对会打一个折扣。
　　至少票数加成不会像第一次这么高。
　　就好像小年轻第一次看片都难免面红耳赤，但看多了就没啥感觉了一样……
　　当然还是喜欢看，只是不会那么激动了。
　　“所以还是得从唱功是下功夫，如果我的唱功没有进步，虽然几期之内不会被淘汰，但随着我遇到的对手越来越强，揭面是迟早的事情。”
　　林渊很有居安思危的意识。
　　两个嗓子确实很厉害，这一招鲜可以吃遍天下。
　　但在一个专业性极强的音乐节目里，这种套路却不可能百试百灵。
　　尤其是极为注重歌手唱功的评委那边。
　　唱功必须要提升！
　　虽然时间有些紧迫，但该做的努力还是要做。
　　林渊决定明天就开始好好练习自己的唱功。
　　就在这时。
　　系统忽然出现了一条提示：“察觉到宿主需要，请问宿主是否愿意花钱雇佣系统，接受系统提供的专业性唱功培训？”
　　“……”
　　林渊愣了愣。
　　他本来还打算去公司找声乐老师来配合自己进行唱功训练，没想到系统这边竟然做起了生意经！
　　他问：“有什么特殊好处吗？”
　　系统：“系统可以保证，为宿主提供的唱功训练是蓝星最为科学的。”
　　“多少钱？”
　　“五千万。”
　　五千万买一堆唱功训练的知识？
　　对于大多数人来说，这笔买卖不划算。
　　但对于林渊来说，值得！
　　他当即道：“成交。”
　　系统：“请宿主确保自己的状态无人打扰。”
　　林渊锁上门，然后用舒服的姿势躺在床上：“现在就可以。”
　　“倒计时三秒钟，三，二，一……”
　　随着系统的提示，林渊感觉眼前的场景忽然变了。
　　他出现在一间虚拟的声乐教室内。
　　周围有不少声乐仪器。
　　而在他的前方则是一道虚拟的身影。
　　这是系统的虚拟空间！
　　林渊使用杨钟明人物卡给自己上作曲课的时候，也会出现在这个虚拟空间中。
　　抬起头。
　　林渊盯着眼前这道身影，感觉很陌生。
　　他甚至看不清对方的脸，大概这人是系统的化身之类？
　　“我是你的声乐老师。”
　　对方是成熟的男声：“接下来我会对你进行嗓音培训，你一共有三种嗓音，如果你可以灵活运用这三种嗓音，声音将会呈现出多种不同的效果，这是我要给你上的第一课。”
　　“三种声音？”
　　林渊下意识道：“我只有两种。”
　　他有本来的男声，以及系统提供的女声。
　　总不能假音也算吧？
　　假音只是一种利用气息演唱的技巧而已。
　　虚影的语气毫无感情波动：“你的嗓子受伤后，阴差阳错的得到了一种类似于烟嗓的声音。”
　　林渊怔住：“烟嗓？”
　　轰！
　　大脑闪过一道电光，林渊忽然明白了对方的意思：
　　“你的意思是，我嗓子受伤之后因为疾病而形成的那个声音还在……”
　　林渊的声带曾经受过伤。
　　受伤之后林渊无法再唱歌了。
　　因为他的嗓子不再磁性，反而有些哑。
　　平时说话可能感觉不明显，但一唱歌，那种沙哑的感觉就挥之不去。
　　按理说，这个嗓子也不错，反正不难听。
　　可问题就出在……
　　这个嗓音林渊没法用啊！
　　凭原主对唱歌的热爱，林渊不是没有尝试过使用那种声音唱歌。
　　但他每次强行使用那种声音，都会承受嗓子带来的疼痛。
　　他唱的时间越久，调唱的越高，那种疼痛感就越是强烈，仿佛撕裂一般！
　　换言之：
　　那副嗓子确实好听，但林渊用不了，一用就疼的要命！
　　有一次他强忍着那种疼痛唱了两首歌，调也不算高，结果当晚就犯了咽喉炎，很严重的那种，直接饭都没法吃了，修养了一星期才能重新说话。
　　这是林渊放弃当歌手的直接原因。
　　哪有歌手连一首完整的歌都很难唱完的？
　　另外……
　　林渊给人的感觉，是话很少。
　　其实林渊嗓子坏掉之前还好，偶尔也能跟人聊的很嗨，绝不像现在这般惜字如金。
　　但很遗憾，他的嗓子坏掉之后，说不了太多的话，因为说多了就会用嗓过度。
　　“嗯。”
　　“哦。”
　　“好。”
　　“……”
　　听着确实很高冷，林渊也经常给人一种话很少，大多数时候都喜欢保持沉默的印象。
　　但背后的原因却很无奈。
　　前段时间，系统修复了林渊的嗓音，他的声音重新变得充满磁性，所以林渊下意识的以为，他受伤后出现的那个类似于“烟嗓”的声音已经消失了。
　　倒也没什么可惜的。
　　那声音固然不错，但没法用啊。
　　没法用的声音，再好听又能咋滴？
　　可现在，听这个虚影的意思，貌似自己的烟嗓还没有消失？
　　“是的。”
　　仿佛猜到了林渊的心思，虚影淡淡道：
　　“这个嗓音还藏在你的声带里，而且你现在可以用了。”
　　林渊：“……”
　　所以自己真的有三种声音？
　　系统修复了自己的嗓子，把自己原本的声音还给了自己，但那个“烟嗓”也没有消失？
　　嗯。
　　那声音和大家熟知的烟嗓不太一样，不如说是一种变种的烟嗓，效果确实非常的类似。
　　“我试试。”
　　林渊的心脏怦怦跳了起来。
　　如果这个嗓音可以动用，那林渊就真的有三种嗓音了！
　　一个是男声本音，一个是空灵女声，一个是因为疾病而形成的变种烟嗓……
　　这对于一个歌手来说绝对是无法拒绝的诱惑！
　　他开始迫不及待的演唱起来，这是一首需要烟嗓演唱类型的蓝星经典歌曲。
　　没有烟嗓的话，是唱不出这首歌效果的。
　　但唱了第一句，林渊就摇了摇头。
　　还是自己的本音。
　　他开始回想自己嗓子受伤后的声音，继续尝试，仍然是失败。
　　他忍不住看向虚影，这个疑似系统化身的家伙真的不是在忽悠自己？
　　那个受过伤的声音真的还在吗？
　　“不用看我。”
　　虚影道：“这注定不是一件容易的事情，但你应该有寻找到这种声音的办法，因为这个声音曾经让你痛恨。”
　　林渊无奈。
　　他确实痛恨那个声音。
　　因为他无法用那个声音唱歌。
　　那个声音无时无刻不再提醒林渊，他的音乐梦想彻底崩塌，他的嗓子没用了。
　　他只能继续尝试。
　　结果就是，一次次的尝试，一次次的失败……
　　“继续！”
　　那道虚影的声音仍然不带丝毫的感情。
　　林渊停顿了一下：“我的声音会受到影响吗？”
　　过度的练歌，会导致嗓子坏掉，林渊对嗓子的爱护是排在第一位的。
　　系统道：“这里是系统的意念空间，不会破坏你的嗓子，但你在这里学会的东西，到现实中还是得练习才能融会贯通。”
　　林渊明白了。
　　这五千万花的太值了。
　　既然在这里唱歌过度，嗓子也不会坏掉，那他就可以彻底放开了。
　　继续练习！
　　林渊骨子里那股执拗的劲，也是被激发了出来。
　　继续找感觉。
　　然后继续失败……
　　有了系统之后，林渊已经太久没有体会到失败的滋味儿了。
　　但今天在这个系统空间内，林渊却把人生中缺失的所有失败感，全部找了回来。
　　他自己都不知道时间过去了多久。
　　当又一次练习失败的时候，林渊没有怀疑系统，而是在怀疑自己。
　　他的信心开始动摇。
　　他甚至有些不敢开口了，哪怕在这里练习不会让他的嗓子负载过重。
　　他沉默着。
　　虚影也罕见的沉默起来，没有继续催促林渊。
　　恍惚中。
　　林渊忽然想起他曾经经历的一个画面。
　　那是在一个医院内。
　　林渊在病床上，茫然的张开了眼睛。
　　远处隐约有声音断断续续的响起：
　　“辛亏来的及时，不然命可能就保不住了……”
　　“我们使用了一些刺激性药物，他的身体会浮肿一段时间，另外这次的病情虽然控制住了，但也不是没有后遗症……”
　　“听说他是声乐系的大学生……”
　　“很抱歉，他以后可能无法唱歌了，不过相比起他的生命，嗓子毁掉也没事，至少他还可以说话……”
　　病床上的林渊忽然强忍着疼痛，坐了起来，他张开嘴。
　　他在唱歌。
　　然而当他的声音出现，嗓子立刻传来一阵剧痛。
　　但疼痛他并不在意，他只是惊恐的发现，自己此刻的声音是如此陌生。
　　“……”
　　回忆结束。
　　林渊的眼神有些哀伤。
　　他下意识的开口，唱了几句。
　　这一次虚拟空间内响起的声音，带着颗粒感极强的沙哑与挥之不去的伤感，和那天在医院里响起，以及他受伤后保持了数年的声音一模一样。
　　唯一的不同是……
　　林渊的嗓子不再疼痛。
　　他找到了自己的第三个声音。


第四百五十四章 给你打个预防针
　　“你已经找到了自己的第三个声音，我们的下一步训练计划是混音学习，如果你可以利用三种声线实现特殊的混音的效果，这将会产生多种奇妙的变化……”
　　虚影依然是平淡语气。
　　林渊的目光却亮了起来。
　　这个虚影跟林渊想一块去了，其实拥有了女声之后，林渊就隐隐有了练习混音的想法，他拥有两种截然不同的声线，这么得天独厚的条件不去练习混音太可惜了，况且现在还拥有了第三种声音！
　　什么是混音？
　　技术上来说，混音就是通过对音量的花式控制，使各音色各声部达到令人舒服的平衡，使各种录音更好得融合为一个整体，以及制作各种特效。
　　这需要科技帮忙。
　　就像日常生活中的炒菜，各种食材给你准备好，混音就是把食材炒成可口的菜，混音师控制火候、调配咸淡，时不时给炒个花样出来。
　　但……
　　有些歌手不需要机器也可以自带混音，这是声乐必学的科目之一，因为歌唱发声有四腔共鸣，分别说口腔共鸣、鼻腔共鸣、胸腔共鸣以及头腔共鸣。
　　这些林渊都懂。
　　当然会不会做是一回事，做得好不好就是另一回事了，林渊做的还算可以，连最难的头腔共鸣他都能处理的有声有色，但这是普通人的混音。
　　林渊不一样。
　　他现在有三个嗓子，虽然不可能三个嗓子同时发声，但林渊隐约间却可以将之勉强融合，从而产生出类似合唱的声音来，这个平衡非常难拿捏，但唱《凉凉》的时候，最后一句歌词已经有内味了，当时武隆还特意就这点给出了夸奖，可见这条路是行得通的。
　　“下课了。”
　　虚影开口道：“三道声线彼此混合的练习不是一蹴而就的事情，你先自己掌握好烟嗓，没有烟嗓混音的效果不能达到完美。”
　　“嗯。”
　　林渊心中一动。
　　他回到了现实中，依然是自己的床上，他起身找了个适合唱歌的姿势，然后寻找刚刚自己在系统空间里摸索到的变种烟嗓，结果却发现那种感觉又消失了。
　　很显然。
　　大脑会了。
　　嗓子还不会。
　　虚拟空间是大脑在研究，自己的形象也是虚拟的，所以现实中的练习才是最重要的，不过既然大脑已经会了，那发出那种声音就不是太难了。
　　深吸一口气。
　　林渊继续练习。
　　半个小时后他已经基本掌握了烟嗓，毕竟这就是他嗓子坏掉时期的嗓音状态，用系统的话来说就是确实存在着所谓的肌肉记忆，林渊一点都不会觉得陌生。
　　“这下好了。”
　　林渊露出了笑容。
　　如果选歌不失误，下一场比赛他或许还能拿个好名次：“如果说男女声是我的第一张底牌，那么烟嗓就是我的第二张底牌，距离比赛还有几天，足够我将之掌握了。”
　　……
　　外界。
　　随着《蒙面歌王》第一期的录制结束，网络上也出现了很多讨论的声音，个别网友对这个节目已经关注到哪一天录制都了如指掌了：
　　“今天《蒙面歌王》应该录完第一期了。”
　　“麻蛋！肯定录完了，但还要等到下周日才能看到！”
　　“我的大刀已经饥渴难耐了！”
　　“节目组说第一期有歌王歌后，你们说会不会出现歌王歌后第一期被淘汰的情况？”
　　“想多了。”
　　“在一个绝对公平的节目里，歌王歌后只要正常发挥，基本都是稳前四的，这只是保守说法，我怀疑歌王歌后会包揽第一期的前两名。”
　　“懂了，看第一和第二是谁，这两人大概就是歌王和歌后。”
　　“我等到花儿也谢了……”
　　关于这个节目，大众的期待值太高了！
　　而在几个视频网站上，也是出现了《蒙面歌王》的节目预约。
　　这是为了第一时间提醒观众观看。
　　目前的总预约人数已经破掉了音乐类综艺的预约人数纪录！
　　此外。
　　有些看完录制现场的观众也在网上出现了。
　　因为基本的道德以及节目保密原则的关系，他们无法在网上透露太多的消息，只是零零散散的表达自己的激动——
　　“看了第一期，不负众望！”
　　“比我想象的还要精彩，不愧是蓝星最顶级的音乐节目！”
　　“第一期揭面的结果绝对劲爆！”
　　“有几位蒙面的歌手简直强到没朋友！”
　　“看完这个节目，我才知道什么叫唱功，以前老听人扯唱歌，感觉挺玄乎的。”
　　“听现场的感觉是真的爽，木耳福音！”
　　“这节目组的设备太牛了，恨不得把我右边墙上那个音响抱回家，直接发财！”
　　“……”
　　不仅仅是普通观众。
　　评审团的几个明星也开始为节目造势——
　　“蓝星有史以来最震撼的音乐节目诞生了，我说的震撼是各方面的！”
　　“惊喜！哪怕是第一期淘汰的歌手，水平也绝对是杠杠的！”
　　“只看了过程以及最后的揭面，不知道其他歌手的结果，看过节目的人，对节目播出的期待感可能比没看过的还高！”
　　“啊啊啊啊，评委老师真的天团阵容！”
　　“这是有史以来最爆炸的音乐节目，整个歌坛都该瑟瑟发抖，羡鱼都‘来’了！”
　　“……”
　　造势的作用是显而易见的。
　　随着网友以及评审团的明星发声，网友们对观看《蒙面歌王》的欲望直接飙升！
　　节目预约量再度暴涨！
　　大家太在意这些不涉及关键信息的小爆料了——
　　什么叫“评委天团真容”？
　　什么叫羡鱼“来”了？
　　难道神秘的羡鱼会出现！？
　　但你加双引号是啥意思！？
　　为什么整个歌坛都得“瑟瑟发抖”？
　　第一期揭面的人到底是谁，让大家这么激动？
　　麻蛋！
　　太想看了！
　　睡不着觉了要！
　　而在此时的齐洲，某位评审团的明星忽然给自己的好友打了个电话。
　　“元夕。”
　　“什么事？”
　　接电话的人，是齐洲歌后之一，元夕。
　　“你没参加《蒙面歌王》吧？”
　　“没有。”
　　“好吧，看来那个人确实不是你，我就是想提醒你，别忘了看《蒙面歌王》。”
　　“什么意思？”
　　“你看了就知道，当然得做好心理准备，别生气，生气也没用，作为好朋友，就是想给你打一个预防针……”
　　元夕：“……”
　　你这是在开车么？
　　最近这个《蒙面歌王》，貌似是席卷整个歌坛的节奏啊，仿佛全世界都在议论这个节目。
　　问题是……
　　跟我元夕有啥关系？
　　难道有蒙面歌手冒充我？
　　元夕的好奇，不用多久就有了答案。
　　因为就在七天后……
　　蒙面歌王播出了！！！
　　所有因为这个节目而睡不着觉的人，都仿佛找到了发泄口似的，迫不及待的看起了这个节目……


第四百五十五章 就凭他是羡鱼
　　“来了。”
　　齐洲歌后之一的元夕收到了来自朋友的提醒，当然好奇《蒙面歌王》第一期发生了什么，刚好这天她没什么事情，干脆坐在电脑前看起了节目。
　　与此同时。
　　已经下班的顾冬回到家中之后也是第一时间打开了电脑，登录她开了大会员的企鹅视频，林渊比赛的时候她没有办法陪同，现在节目播出当然不可能错过。
　　砰砰砰砰！
　　冠名节目的广告例行播出之后，“蒙面歌王”四个大字配合着枪声出现在电脑屏幕上，紧接着一个来自空中的机位登时给了一个华丽而庞大的舞台全景！
　　舞台灯光闪烁。
　　红色的幕布拉开。
　　无数道光线全部打在了一扇门上，门后走出一名带着面具的男子，步伐坚定的踩在地板上，最后停在了舞台中央，他举起话筒，用电流音道：
　　“这里是蒙面歌王！”
　　现场的观众在尖叫中鼓掌。
　　这其实是节目组补录的一个镜头，为了还原从蒙面变音到最终揭面的节目主旨，不过电脑前的观众自然是不知道的，当主持人揭开面具，观众的弹幕已经密密麻麻的覆盖住了整个画面：
　　“好酷！”
　　“牛逼！”
　　“牌面！”
　　其中还有几条弹幕是“听说羡鱼来了”、“羡鱼在吗”、“羡鱼要露脸了”之类，这些弹幕让顾冬看的一愣一愣的，难道代表第一场就被迫揭面了吗？
　　好奇中。
　　选手们已经带着面具，穿着定制的服装入场了，每个神秘歌手都安排了镜头，而当镜头转到兰陵王这边的时候，弹幕基本都是：
　　“哇！”
　　“好帅！”
　　“骚包啊！”
　　“最佳造型！”
　　“这哥们是谁！”
　　“这面具爱了爱了！”
　　顾冬露出笑容，林代表设计的造型确实是几个蒙面歌手中最为美型的一位，镜头前话很少，似乎是高冷型人格，与林代表平时为人处世的风格一样，而其他蒙面歌手也有自己的特色。
　　白天鹅骄傲；
　　机器人爱搞怪；
　　魔术师性格豁达；
　　流浪者成熟又稳重；
　　小猪琪琪很有少女心。
　　播出节奏很好，舞台开场之后没有直接播放演唱的部分，而是先截取一些有意思的镜头，让观众大致了解了选手们的特色，结果兰陵王的画风明显与其他歌手格格不入。
　　别的休息室。
　　歌手和临时经纪人搭档都是各种热火朝天的交流，到了兰陵王这里，永远都是沉默寡言惜字如金的样子，以至于镜头每次到了兰陵王这里都会配上一阵呼呼吹袭的寒风特效，节目组还特意放大了这种感觉，把兰陵王一个字的回答集中剪辑了出来……
　　“嗯。”
　　“哦。”
　　“你。”
　　不管童童跟兰陵王说什么，兰陵王基本都是在一个字以内解决战斗，似乎多说一个字会让他嗓子有负担似的，搞得观众们乐不可支。
　　“哈哈。”
　　“笑死了。”
　　“好高冷啊。”
　　“简直是黑洞。”
　　“综艺黑洞人设？”
　　看节目的观众都乐了，也有人怀疑兰陵王在装，顾冬却会心一笑，她知道这不是在凹人设，也不是剪辑的锅，因为私底下的林代表就是这样的画风！
　　紧接着！
　　舞台开始！
　　机器人登场！
　　没有辜负观众的期待，机器人的开场顺利带动了舞台的气氛，也为节目定下了一个高标准，现场的观众都嗨了起来，弹幕亦是同样的状态：
　　“唱得好！”
　　“一线歌手？”
　　“水平不赖啊。”
　　观众对机器人的表现非常满意，后台处的歌手们也是对机器人的表现赞誉有加，这时镜头转到了兰陵王的休息室，似乎笼罩着黑暗的房间里，童童忍不住打破沉默：“这位歌手应该是一线歌手。”
　　“不是。”
　　兰陵王开口。
　　这次是俩儿字。
　　童童自然不服，观众也不服，机器人这么强的实力，难道还达不到一线歌手的水准吗，甚至有弹幕开始觉得兰陵王太装了，结果兰陵王却语出惊人道：
　　“他是歌王。”
　　童童闻言更不信了，弹幕也出现了许多争议，尤其是随着舞台上几个评委都认定机器人是一线歌手之后，然而就在这时杨钟明却是跟兰陵王得出了一样的结论：
　　机器人是歌王！
　　观众有些狐疑！
　　质疑兰陵王的人消停了一会儿，兰陵王的判断竟然和曲爹杨钟明是完全一致的，那到底是三位评委猜错了还是杨钟明与兰陵王说的对呢？
　　暂时没有答案。
　　白天鹅也登场了。
　　如果说机器人是热场，那白天鹅就是引爆，当《大鱼》在舞台上响起，现场观众以及屏幕前的网友们都听傻了，哪怕是不懂唱功的人脑海里也有一个清晰的想法！
　　唱的太好了！
　　白天鹅是歌后！
　　事实也的确如此，所有人都认为白天鹅是第一期节目中隐藏的歌后，而在大家嗨起来的时候，白天鹅与评审团的对话开始了：“她唱不来这首。”
　　噗！
　　白天鹅竟然在这种场合，公开表示元夕唱不来《大鱼》，随后包括杨钟明在内的四位评委对元夕的评价更是让所有人目瞪口呆，堂堂齐洲歌后之一的元夕，竟然被歌后和曲爹以及大佬们给变相怼了一波！
　　太敢了！
　　弹幕炸了！
　　要知道元夕可是歌后啊，她的粉丝何其多，当场就有很多人怒怼白天鹅太自负，当然元夕的粉丝是不敢针对杨钟明和几个评委的，他们自动略过了评委，而路人网友却是很支持白天鹅，觉得这是真性情。
　　这时候。
　　镜头转到了后台，歌手们噤若寒蝉，气氛很古怪的样子，显然是不敢在这种敏感话题上多说，结果谁也没想到的是，向来惜字如金的兰陵王这会儿却是忽然道：“元夕在歌后中算是中下游的水平，白天鹅算是歌后中最强的那一批，唱的确实不错，这个版本的《大鱼》几乎和江葵平分秋色。”
　　“……”
　　屏幕之前！
　　观众都傻了！
　　兰陵王疯了吗？
　　他凭什么这么说？
　　同样在屏幕前的顾冬却是哈哈大笑起来，这就是上帝视角的好处了，别人只看到一个歌手对着堂堂齐洲歌后元夕评头论足，然而顾冬看到的不止如此！
　　凭什么这么说？
　　就凭他是羡鱼！！


第四百五十六章 争议与震撼
　　网络上。
　　从《蒙面歌王》播出开始，部落这边就已经被铺天盖地的惊呼声占领，几乎每分每秒都有人一边看节目一边讨论。
　　“牛逼！”
　　“这节目没白等！”
　　“机器人好牛！”
　　“小猪琪琪太可爱了。”
　　“兰陵王这边好好笑，高冷到没朋友。”
　　“这哥们是综艺黑洞。”
　　“……”
　　而当白天鹅登场，所有人都被白天鹅的实力所征服时，节目中一段段对话高潮让网上炸开：
　　“白天鹅好敢！”
　　“四位评委真大佬！”
　　“等等……”
　　“我靠，兰陵王太狠了！”
　　“他竟然敢公开评论两位天后！”
　　“卧槽，这是真不怕死啊！”
　　“他这是故意博眼球？如果是这样，他成功了，我现在巨讨厌他。”
　　“白天鹅的骄傲是自信，但兰陵王给我的感觉，就是装，太装了，一副高高在上的样子！”
　　“我觉得很好啊，人家说的是实话，楼上那位是元夕的粉丝吧。”
　　“我喜欢白天鹅，但我不喜欢兰陵王，白天鹅唱的明显碾压原唱江葵！”
　　“很好，兰陵王这是一句话同时得罪两个歌后的节奏。”
　　“我咋感觉兰陵王把自己也当评委了，不过我喜欢这种性格，这样节目才有意思！”
　　“白天鹅说这种话就是真性情，兰陵王这么说就是装？支持兰陵王，谢谢！”
　　“这个兰陵王真是败笔！”
　　“……”
　　争议！
　　全是争议！
　　大家习惯了综艺节目中人人都是老好人。
　　音乐类综艺不都是这样么，甭管心里咋样，反正表面都是花花轿子人抬人。
　　谁要掀桌子，谁就是大家的敌人。
　　现在忽然出现这么一档攻击性这么强的节目，刺激性太强了！
　　元夕的粉丝暴怒，却不敢怼评委，这四个评委一个比一个恐怖，完全有资格评价元夕！
　　怼白天鹅？
　　白天鹅刚刚表现出的实力，就算是元夕，也不能说自己稳赢吧？
　　况且白天鹅只是不爽猜评团把她认成“元夕”。
　　所以兰陵王成了争议的中心！
　　因为在这些连续的争议中，兰陵王又给人感觉是最没资格评价的——
　　他成了元夕那些粉丝的靶子！
　　就在这时候。
　　主持人又报幕了。
　　轮到兰陵王登场了！
　　元夕的粉丝群内，此刻一片沸腾！
　　“兰陵王上场了，呵呵，键来！”
　　“我倒要看看你兰陵王凭什么对我们元夕评头论足。”
　　“兄弟姐妹们，一会儿公屏打起来：就这？”
　　“准备教他做人！”
　　“敢欺负我们夕夕，我看他是不知道死字怎么写！”
　　“……”
　　元夕的粉丝都盯着兰陵王！
　　屏幕前的观众，也盯着兰陵王！
　　因为兰陵王刚刚的言论，他的登场，是最吸引目光的！
　　只是这些目光中，有多少是善意，有多少是恶意，又有多少是中立就说不好了……
　　然后。
　　在所有人的关注下，兰陵王唱出了第一句歌词：“入夜渐微凉，繁花落地成霜……”
　　“女的？”
　　“声音好空灵！”
　　“感觉这嗓子也能唱《大鱼》啊。”
　　“很美。”
　　“看形象还以为是男的呢。”
　　“挺意外的。”
　　“……”
　　有中立观众心中想着。
　　不过，元夕的粉丝可不管这个兰陵王是男的女的！
　　“就这？”
　　“我还以为多狠呢。”
　　“不过如此。”
　　“女歌手啊，难怪这么嫉妒我们夕夕。”
　　“……”
　　兰陵王只唱了几句，元夕的粉丝便直接开始冲锋！
　　然而。
　　冲锋的浪潮还没结束，在镜头特写之下，兰陵王的握着话筒的手，忽然变得有力起来！
　　“夭夭桃花凉，前世你怎舍下，这一海心茫茫……”
　　男声！
　　无缝衔接！
　　而且是和第一个声线完全不同的男声，听不出任何刻意转声线，以及所谓的假声技巧！
　　观众懵了。
　　元夕的粉丝，也懵了。
　　元夕粉丝群内，一位群友道：“我的耳朵是不是出问题了？”
　　出问题的当然不是耳朵。
　　有问题的是这个兰陵王！
　　轰！
　　弹幕意料之中的炸了！
　　“妈呀！”
　　“开挂了吧！”
　　“导演，我举报兰陵王开挂！”
　　“我特么裂开！”
　　“麻麻快出来看神仙！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊，太恐怖了吧，这人怎么两个嗓子，他到底是男的还是女的！”
　　“……”
　　元夕粉丝嘲讽兰陵王的弹幕，几乎在转瞬之间就被无数的惊呼覆盖！
　　而当兰陵王演唱到《凉凉》的高潮部分，弹幕的画风，甚至直接反转了——
　　“元夕的粉丝出来挨打！”
　　“什么就这……这还不狠？”
　　“元夕粉丝年度大型翻车现场！”
　　“别打了别打了……元夕实惨。”
　　“我允许你说兰陵王没情商，但我不允许你质疑兰陵王唱的不好！”
　　“比白天鹅还精彩！”
　　“咋地，元夕也有两个声音？”
　　“……”
　　路人网友的数量，可不是元夕的粉丝可比的，这个节目的观众实在是太多太多了！
　　元夕的粉丝数量，只能算沧海一粟。
　　元夕的粉丝沉默了。
　　粉丝群内，鸦雀无声。
　　弹幕上，也没有元夕的粉丝再怒喷了。
　　不是找不到攻击的点，而是直接听傻了！
　　节目的镜头在移动。
　　评委震惊！
　　观众震惊！
　　歌手震惊！
　　无数张震惊的脸，与屏幕前一张张夸张的脸，相映成趣。
　　博眼球？
　　之前那番言论，确实博眼球。
　　但，最博眼球的，是这场演唱！
　　这场别开生面的演唱！
　　宛如战场上突然发动的奇袭，没有人可以第一时间反应过来组织反击，只能任由奔腾的情绪被两道截然不同的声音肆意屠戮……
　　屏幕前的观众，被征服了！
　　当兰陵王唱完，全场掌声如潮涌。
　　屏幕前甚至有人忍不住站了起来。
　　太牛逼了！
　　不愧是《蒙面歌王》！
　　这些歌手，简直一个比一个炸裂！
　　同样是某个屏幕前。
　　元夕的也傻了。
　　她的脸上，还残留着愤怒与羞恼！
　　她终于知道，为什么朋友会让自己看这个节目了……
　　她忽然深深吸了口气，打了个电话。
　　“喂。”
　　“帮我报名《蒙面歌王》。”
　　都说我元夕不行！
　　那我就行给你看！
　　白天鹅是吧？
　　兰陵王是吧？
　　四位评委……这个算了。
　　元夕的目光最终还是锁定屏幕上的兰陵王：
　　她要发起一波Gank！


第四百五十七章 霸屏
　　如果这是在某游戏中，兰陵王的脚下，应该点满了来自观众的问号……
　　男的？
　　女的？
　　观众猜不出来！
　　猜评团判断不出！
　　评委也是一筹莫展！
　　就连永远一副智珠在握模样的曲爹杨钟明，也无法给出准确的判断。
　　节目组还穿插了一段白天鹅的采访。
　　白天鹅摇摇头：“兰陵王不是歌王，也不是歌后。”
　　这是在贬低兰陵王？
　　不。
　　白天鹅下一句话是：“但没有关系，他是带着挂来的。”
　　顿时弹幕纷纷：
　　“白天鹅：举报了！”
　　“某歌后公开举报：兰陵王开挂石锤！”
　　“白天鹅：这人有分身术！”
　　“武隆老师都说了，这特么是男女混合双打！”
　　“别的歌手是一打一，兰陵王直接二打一！”
　　“分身术还行。”
　　“……”
　　全部都在讨论兰陵王！
　　从性别到实力！
　　而当兰陵王表示，《凉凉》这首歌其实是羡鱼创作时，弹幕引发了新一轮的高潮——
　　“羡鱼的新歌？”
　　“我竟然在节目中听到了羡鱼的新歌！”
　　“原来‘羡鱼来了’是这个意思，标题党该死！”
　　“啊啊啊啊，表白羡鱼！”
　　“羡鱼要是来当评委多好！”
　　“死了这条心吧，羡鱼是不会来这个节目的，不过羡鱼以这种形式参与也不错。”
　　“后面羡鱼还会给兰陵王写歌吗？”
　　“23333，杨爹吐槽羡鱼的歌词了。”
　　“歌词我感觉还行啊，鱼爹已经不需要用歌词证明自己了。”
　　“比起羡鱼以前的词，这次写的确实敷衍，但没关系，旋律给到了！”
　　“鱼爹要是来当评委，应该和杨爹一样，当首席评委。”
　　“小曲爹是开玩笑的嘛。”
　　“……”
　　关于兰陵王性别的讨论，关于羡鱼新歌的讨论，关于兰陵王黑元夕的事情等等等。
　　这样讨论加在一起激发了所有人的好奇和热情，以至于到魔术师唱完歌都没有结束。
　　魔术师唱了啥？
　　大家甚至都记不清了。
　　直到第五位歌手登场，观众的心思，才从关于兰陵王的讨论中回到了比赛本身。
　　而此时。
　　比赛已经接近了尾声。
　　这时候。
　　另一个观众关心的问题出现了。
　　兰陵王的排名是第几？
　　答案虽然几经波折——
　　好吧。
　　当导演童书文开始卖关子的时候，这个导演简直是引发了无数的骂声：
　　“真特么拖拉！”
　　“赶紧说结果啊！”
　　“老子的大刀已经饥渴难耐了！”
　　“玩弄观众有一手。”
　　“这导演有点东西。”
　　“……”
　　这导演当然有点东西。
　　别看观众在骂，其实都是笑着骂的。
　　因为这个导演的节目效果很好，他每一次的卖关子，都让大家觉得好玩，而不是不耐烦。
　　最终，结果出来了。
　　兰陵王与白天鹅，并列第一！
　　“666666666！！”
　　“大秦洲发来贺电，兰陵王牛批！”
　　“大齐洲发来贺电，白天鹅无敌！”
　　“哈哈哈哈，双厨狂喜！”
　　“这也太巧了，如果不是文艺协会操办，我都要怀疑这也是节目效果了！”
　　“爽！”
　　“我刚刚还在纠结，白天鹅和兰陵王谁第一好，毕竟这两位我都好喜欢啊！”
　　“完美的第一期！”
　　“我想再艾特一下元夕的粉丝，兰陵王和白天鹅并列第一哦。”
　　“绝了，两个黑元夕的歌手拿了第一，这是财富密码？”
　　“懂了，下一期快找个歌手黑，黑完能拿第一！”
　　“……”
　　观众都在闹腾。
　　但这种闹腾，不是对结果的不满，而是对结果的满意！
　　实至名归！
　　没有人觉得这个结果有问题！
　　当然。
　　大家所关心的揭面环节，也仍然是符合预期的惊喜——
　　一线演员谭凯！
　　观众都没想到，谭凯竟然还会唱歌，而且唱的这么好！
　　甚至有人认为，如果谭凯不是在兰陵王后面演唱，说不定还能晋级！
　　揭面的音乐中，谭凯留下了最后的感想。
　　他苦笑着说：“本以为还能多唱几期的，结果遇到了兰陵王老师，凉凉。”
　　弹幕跟着发：
　　凉凉……凉凉……凉凉……
　　还别说，“凉凉”这俩字挺有画面感的，羡鱼这歌名起的……
　　其实这就是出场顺序的无奈了。
　　太吃亏了。
　　大家都在讨论兰陵王，所以魔术师的歌，基本没怎么听进去。
　　只有相对冷静的评委，对魔术师的演唱进行了肯定。
　　节目至此结束。
　　但这个节目带来的后续影响，却是炸裂般的模式！
　　星空网上。
　　这个叫《蒙面歌王》的节目，评分高达9.7！
　　其上的第一条热评就是：
　　“有史以来最优秀的音乐节目，没有之一！”
　　后面是无数的短评。
　　“超过预期的表现，谭凯真的很强！”
　　“强者如云，没点真本事混都没的混，最惊艳的是兰陵王！”
　　“白天鹅实力碾压，兰陵王凯瑞全场！”
　　“男女声是真的惊艳，希望下一场兰陵王继续这么玩！”
　　“机器人绝壁隐藏了实力，本人是音乐人，能听出来机器人有几个高音的水平。”
　　“小猪琪琪还在装，不是卢雨萌我倒立吃屎！”
　　“又在骗吃骗喝。”
　　“除了小猪琪琪，其他几个都没法猜，就好像我们都想不到魔术师竟然是谭凯一样！”
　　“兰陵王太猛了，我不仅仅指演唱，还有兰陵王的评价，他说机器人是歌王！”
　　“兰陵王和杨爹的结论是对的，机器人确实是歌王，机器人自己都暗示了！”
　　“的确，综合来看，机器人是歌王没跑了，兰陵王这波神预测，直接和杨爹并肩！”
　　“……”
　　未播先火是一回事。
　　但能不能火又是另一回事。
　　如果《蒙面歌王》没有达到观众的预期，那场面搞得再夸张也没用。
　　归根结底，还是要看具体效果。
　　而现在，效果就出来了。
　　讨论！
　　无数的讨论！
　　部落以及博客等平台的热搜榜直接沦陷！
　　＃蒙面歌王播出＃
　　＃兰陵王＃
　　＃白天鹅是谁＃
　　＃魔术师谭凯震撼揭面＃
　　＃元夕被批评＃
　　＃兰陵王二打一＃
　　＃兰陵王是男是女＃
　　＃机器人是隐藏歌王＃
　　热搜榜前十位，直接被《蒙面歌王》包揽，传说中全方位无死角的霸屏模式！
　　而通过热搜可以看出……
　　关于兰陵王的讨论，是最多的！


第四百五十八章 焦点
　　观众会如此热烈的讨论兰陵王，绝对不仅仅是因为兰陵王一人唱男女声的惊艳，还因为兰陵王的场外表现……
　　第一个特点。
　　他综艺黑洞的特色。
　　那画风太有趣了，其他歌手和助理经纪人热火朝天的讨论，到了他的休息室，就是一阵阵寒风呼呼的刮，童童跟在他身边简直好惨一女的。
　　而且他真的好淡定。
　　别的歌手或多或少都会紧张，哪怕白天鹅上场前也是做了好几次深呼吸，兰陵王却没啥反应。
　　第二个特点。
　　他大胆而犀利的评价。
　　评委和白天鹅批评元夕的时候，其他歌手噤若寒蝉不敢哔哔，兰陵王却直接开火，一句话同时得罪两位歌后！
　　元夕的粉丝都暴动了。
　　正常的歌手，哪敢这么直言不讳？
　　都害怕得罪同行啊！
　　更别说兰陵王貌似还不是歌王，很可能只是嗓音天赋异禀的一线甚至二线歌手，却这么敢说。
　　第三个特点。
　　他与杨钟明同步的预测。
　　所有人都认为机器人是一线歌手，只有兰陵王和杨钟明认为机器人是歌王！
　　结果到了正式公布排名的时候，机器人那句“差点翻车”直接暗示，自己确实就是歌王！
　　这说明兰陵王说对了！
　　无数观众见证了他的神预测！
　　这几个特色，配合他一个人同时驾驭男女声的惊艳表现，直接就让他成了几个神秘歌手中表现最特殊的一位。
　　况且他还是第一期冠军！
　　大家想不提这些事情都难！
　　事实上，综艺节目里总会有人格外出挑。
　　如果大家都很平庸，那节目基本就真的“凉凉”了。
　　兰陵王的存在，简直就是话题制造机！
　　节目本就精彩，加上他这么有特色，这么有自己的个性，能不被关注嘛？
　　“呼！”
　　看完节目的顾冬，也是深深呼了口气。
　　哪怕是对林渊知根知底的她，此刻也觉得有些震撼。
　　没想到林代表这么能唱，还能唱出毫无违和感的女声……
　　不过元夕的粉丝好像有点过分，他们知道自己面对的是谁吗？
　　顾冬很不爽。
　　都说一粉赛十黑！
　　等林代表揭面，看你们家主子怎么道歉！
　　到时候你们就会知道，林代表有没有资格指点江山！
　　敢说羡鱼不是曲爹？
　　拜托，这都什么年代了？
　　不会真有人觉得羡鱼不是“曲爹”吧？
　　曲爹，是来自奖项的认可，但更多时候，是来自民意。
　　在秦齐楚燕的人们心目中，羡鱼就是曲爹，这是无可辩驳的事实。
　　况且羡鱼吊打的曲爹还少么？
　　诸神之战两连冠，还不够有说服力？
　　没看人家弹幕都承认，羡鱼如果坐在评委席的话，应该是和杨爹一样做首席的存在么？
　　更别说这个节目本来就打算邀请羡鱼老师去当评委，只是羡鱼老师拒绝了而已。
　　……
　　知道自己还有烟嗓之后，林渊接下来几天，一直在狠狠练习自己的烟嗓。
　　不过，节目正式播出的时候，他也是关注了一下网上的情况。
　　毕竟是自己参加的节目，他还是很在意的，顺便也看看网友们对自己的评价。
　　结果林渊发现，骂自己的人并不多。
　　反而是夸自己的人，很多。
　　甚至有很多人，成了自己的歌迷。
　　林渊有些开心起来：“看来童童的担心确实很多余，这个世界还是允许我们说真话的。”
　　有一说一。
　　林渊没有攻击元夕的意思，只是把自己的真实想法说出来。
　　如果这个叫元夕的齐洲歌后找他邀歌，林渊当面也会这么说。
　　仔细回想一下。
　　林渊合作过很多歌手，歌手们都挺温柔的。
　　别说什么歌王歌后不一样。
　　当初身为歌王的蓝颜录制《红日》，过程也很顺利。
　　但蓝颜有缺点的地方，林渊也是直言不讳的指出来，丝毫不避讳，他觉得这是对歌手好的。
　　没见蓝颜不高兴啊。
　　可见歌王歌后也和一线二线歌手一样，性格很豁达嘛。
　　至于林渊自己的唱功……
　　林渊的唱功，确实不如歌王歌后。
　　但这不意味着林渊没有资格评价唱功比自己厉害的歌手。
　　林渊对音乐的理解，还是很透彻的。
　　就像体育界的那些教练。
　　他们的水平，可能不如自己手下的运动员。
　　但运动员的训练，还是需要教练的指导，没了教练的话，直接玩不转了就。
　　因为教练不是靠技能吃饭，而是靠整体的大局观。
　　这么想，可能有点膨胀，像是王婆卖瓜自卖自夸。
　　但林渊有杨钟明的人物卡，他是有参考对象的。
　　很多时候，林渊对音乐的判断，和杨钟明其实是高度一致的。
　　除了看网上的评价，林渊也关注了一些分析贴。
　　其中有一个分析，让林渊很认同。
　　这是一个ID叫【火舞炽凤】的网友总结的：
　　“论实力，个人感觉白天鹅最强，机器人不好说，隐藏了实力，然后是大家都在讨论的兰陵王，这个歌手确实很变态。”
　　“一个人不可能有两个嗓子，这是常识，杨爹也是这么说的。”
　　“如果有人给你这种感觉，只能说明这个人已经把两种声线玩的炉火纯青了，所以比假声，兰陵王应该是蓝星前几名，甚至是第一人！”
　　“不过兰陵王的缺点也很明显，他的唱功应该不如歌王歌后。”
　　“更具体的没法判断，因为《凉凉》这首歌，体现不出太多的唱功。”
　　“所以我可以预测一波，兰陵王如果后面还是继续这种模式，而拿不出新的惊喜，那他大概可以在比赛中走很多期，但绝对走不到最后。”
　　“……”
　　这个人肯定了林渊的强项，却也点出了林渊的弱点。
　　这是在很多人狂吹兰陵王的时候，忽然泼出的一盆冷水，让很多人从震撼过渡到冷静状态。
　　说的非常有道理。
　　林渊给对方点了个赞。
　　不过很遗憾，自己还是有新东西的。
　　且不说三种声线的混音如果练好了，完全能在后期比赛中大有可为。
　　单单是林渊正在练习，且已经可以熟练运用的烟嗓，就足够他继续在《蒙面歌王》惨烈厮杀了。
　　“该考虑下一场的选歌了……”


第四百五十九章 钢琴
　　当然要考虑下一场的选歌。
　　因为第二轮的录制就要开始了。
　　节目组那边已经发来了录制通知。
　　林渊明天就得赶到音乐中心那边排练，当晚就得开录，所以下一场的选歌迫在眉睫。
　　他自我分析了一下：
　　“我的烟嗓属于病变造成的，不是那种特别沙哑的类型，虽然也可以为了一些摇滚类歌曲唱出极其沙哑的感觉，但暂时好像没必要……”
　　烟嗓分轻度和重度。
　　林渊觉得，就像红酒和白酒的区别。
　　比如一个叫梁博的歌手。
　　对方的嗓音很迷人，但又不会过于浓烈，就像红酒，需要细细的品。
　　至于白酒，也就是那种重度烟嗓，仿佛嗓子里有口痰的烟嗓——
　　注意，这不是贬义。
　　这种白酒一般的烟嗓，可以唱出浓烈的沧桑感，发挥到极致，也是很恐怖的！
　　比如……
　　反正林渊偏向于前者。
　　他的烟嗓更像是红酒的感觉。
　　他要硬唱那种极度沙哑的歌，虽然也可以，就是大家所熟悉的摇滚与嘶吼的感觉嘛。
　　但不够稳定。
　　林渊把握不足。
　　等以后彻底熟练了，再搞吧。
　　林渊的三种嗓子，都有很大的提升空间。
　　所以林渊决定，唱一首适合自己这个变种烟嗓的歌，主要是那种烟嗓的感觉出来就行。
　　当然。
　　男女声的特色不能丢。
　　因为林渊需要观众的票，而观众现在对林渊男女声的转换自如，还是非常喜爱的，目前远远没到腻烦的程度。
　　甚至可能永远不会腻烦，最多就是感官刺激降低。
　　这般想着，林渊逐渐有了决定，他直接跟系统定制了一首歌。
　　随后。
　　林渊直接前往公司。
　　来到公司。
　　林渊刚进办公室，老周就急匆匆的赶了过来。
　　“林渊，有个事情想问你。”
　　“什么事儿？”
　　老周咳嗽了一声：“可能涉及到一些不方便透露的内容，《蒙面歌王》你看了吧？”
　　林渊点头。
　　老周笑了笑：“你肯定会看，因为那个叫兰陵王的歌手，唱的歌就是你写的——”
　　说完这句话，老周死死盯着林渊，似乎想要在林渊的脸上看出什么。
　　“嗯？”
　　林渊表情狐疑的反盯着老周。
　　难道老周猜出了什么？
　　老周却有些慌了：“你别误会，我没有阻止你的意思，虽然按照公司规定，咱们公司的作曲人给其他公司的人写歌，要跟公司报备，但你不用，公司这边肯定是睁一只眼闭一只眼的。”
　　老周怕林渊误会自己过来，是代替公司来表达不满的。
　　但事实上，公司就算不满，也不敢多说什么。
　　这位小曲爹，某种意义上来说，就是星芒的太子爷，高层也得乖乖供着，任由其折腾。
　　再说了，曲爹们违反的公司规定还少吗？
　　音乐公司的绝大多数规则，对于曲爹的人来说，一文不值。
　　“哦。”
　　林渊解释道：“也不算违反公司规定。”
　　老周愣了愣，旋即陡然瞪大了眼睛：“你的意思是，兰陵王是咱们公司的歌手！？”
　　林渊：“算是。”
　　老周哈哈大笑起来：“那没事儿了，难怪我感觉兰陵王的性格跟你有点像，哈哈，近朱者赤近墨者黑啊，我想问你的其实就是这个，因为艺人部那边在闹，赵珏那边好几个经纪人都拜托我跟你打听兰陵王的消息，他们想把兰陵王挖过来！”
　　林渊：“……”
　　公司还真是无孔不入。
　　老周感慨道：“我都不知道，咱们公司还有这号人物，一个人同时唱男女声，这种条件直接录歌可能感触不明显，但现场的效果绝对是炸裂的！”
　　是的。
　　如果直接发歌，听众只会以为这是两个人在合唱，那就失去震撼的感觉了。
　　“既然这样，那我先去艺人部那边知会一声，对了，你后面还会给兰陵王写歌吗？”
　　“会。”
　　“明白了。”
　　看来这个兰陵王，是羡鱼新宠啊。
　　老周笑着离开，只是出门的时候脚步微微顿了一下。
　　奇怪。
　　怎么感觉林渊的声音和以前不太一样了？
　　算了。
　　老周也没想太多，直接离开了。
　　……
　　老周离开后。
　　顾冬很快也出现了。
　　她有些兴奋道：“林代表看新闻了吗？”
　　“什么新闻？”
　　“都是关于《蒙面歌王》的报道。”
　　顾冬拿着手机给林渊看了看。
　　“蒙面歌王首播，神秘歌手兰陵王震撼全场！”
　　“歌王歌后齐聚，白天鹅兰陵王平分秋色！”
　　“雌雄莫辨兰陵王！”
　　“兰陵王男女混合双打，这很《蒙面歌王》！”
　　“……”
　　原来是媒体方面一些关于兰陵王的报道被顾冬收集了一下。
　　“我知道了。”
　　林渊没有太在意。
　　顾冬收回手机，兴奋道：“下一场的歌定了吗？”
　　“定了。”
　　“能透露一下什么类型吗？”
　　林渊想了想道：“算是失恋的歌吧。”
　　“失恋？”
　　所以这是一首情歌？
　　顾冬若有所思，然后道：“最后再问个问题，您下一场的歌名叫什么？”
　　小咕咚满脸好奇。
　　林渊笑了笑，没有隐瞒，说了两个字：
　　“男孩。”
　　顾冬喃喃道：“男孩？”
　　林渊点点头。
　　他想到了梁博的烟嗓，所以自然联想到了这首名为《男孩》的歌曲。
　　这首歌林渊个人比较喜欢。
　　不过林渊心里也清楚，这首歌的竞技性不强，想要靠这首歌拿第一估计不太现实。
　　话说回来。
　　节目才录制到第二期，面对舞台的各种变数，林渊也没指望每期都拿第一。
　　那不现实。
　　况且林渊现在的唱功有局限，所以他选歌，会选自己唱的比较舒服的作品，就当是偶尔的任性吧，谁想光为了第一去比赛呢，谁还没有几首自己单纯想唱的歌曲呢？
　　当然。
　　现在的林渊肯定是不想淘汰的，所以他准备给第二期的表演加点料，从而保证自己的就算不拿第一，最终也不能排名太差——
　　他准备第二期弹钢琴。


第四百六十章 职业级
　　第二天。
　　林渊穿上了兰陵王的服装，坐车前往音乐中心。
　　秦洲是音乐之乡，对林渊的好处就是他不用去其他洲。
　　厉害的音乐类节目基本都在秦洲办。
　　驾驶座。
　　顾冬带着墨镜：“今天我们不走地下停车场，直接从正门进，拍摄直接从下车开始。”
　　“嗯。”
　　林渊自无不可。
　　而当车子停在门口，林渊朝车窗外看了一眼，发现音乐中心门口的封锁线外围了无数的观众。
　　两名穿着西装的节目组人员靠近，主动帮林渊打开车门。
　　林渊刚出车门，周围就出现了无数的尖叫：
　　“兰陵王！”
　　“兰陵王加油！”
　　“兰陵王我永远支持你！”
　　“……”
　　随着《蒙面歌王》第一期的播出，兰陵王作为最热门的话题人物，已经被观众熟知了。
　　也许有人今天就是冲着兰陵王来的。
　　哪怕大家并不知道，这个兰陵王的面具之下到底是谁。
　　林渊朝着人群挥了挥手，然后在两个节目组保镖的带领下进入了音乐大厅。
　　而在林渊之后不久，白天鹅也到了。
　　同样是巨大的欢呼声，完全不比对林渊的热情小，其中有个人喊：
　　“白天鹅我永远支持你！”
　　就是喊永远支持兰陵王的家伙。
　　童童早就在门口迎接了：“兰陵王老师，我们先去排练大厅吧……”
　　“嗯。”
　　林渊走在前面。
　　童童亦步亦趋的跟着：“您看了本赛季的音乐排行榜吗，《凉凉》这首歌已经冲到第五了，可惜咱们节目是在赛季榜开始一周后才播出的，不然这个排名还能再高一些，不过这个月还挺长，估计最后进前三是没什么压力的，就是想拿冠军曲目有点难度，因为前面两首歌是曲爹的作品。”
　　“嗯。”
　　是的，《凉凉》加入了赛季榜。
　　新歌出现，基本都是会加入到音乐赛季榜争夺的，而在正常情况下《凉凉》想要拿第一不是没有希望，但奈何本赛季有曲爹出手。
　　曲爹一出手其他歌曲基本很难有机会。
　　哪怕《凉凉》旋律还不错，且创作人是羡鱼，也无法掩盖这首歌的歌词劣势。
　　况且这歌旋律不错，也仅仅是不错而已，主要看跟什么歌对比。
　　如果跟《红玫瑰》之类的歌比，显然差着境界，那才是真正的流行金曲！
　　现场反应大？
　　那是因为《凉凉》的现场够震撼，一个人唱两种声音，能不震撼么，头皮发麻好嘛。
　　但……
　　大家用音乐播放器听歌，可没有视觉效果的加成，他们看不到一个人唱两种声音的场面。
　　哪怕听歌之前，明知道这两个声音是一个人唱，震撼感也要小很多。
　　所以林渊并不在意自己是不是第一。
　　他本来也是奔着比赛，而非赛季榜来的——
　　看似一样，其实有很大的不同。
　　最大的区别在于：
　　如果不是为了比赛，而是单纯为了冲击赛季榜，林渊绝对不会拿《凉凉》去打榜。
　　同样的道理。
　　今天这一场，林渊如果只是为了拿第一的话，他也不会选择《男孩》这首歌。
　　……
　　排练进行了足足一小时。
　　感觉练的基本没有问题之后，林渊就没有继续练了。
　　因为对于今天晚上要录制第二期的歌手来说，现在还需要保持对歌曲的新鲜感和激情。
　　反复唱同一首歌也没意思。
　　况且这首歌的时长还蛮久的，一直弹钢琴手也会累来着。
　　离开排练厅。
　　童童凑近兰陵王小声自责道：
　　“有个事情我想向您道歉，第一期还没播出的时候我一直拜托节目组那边剪掉您评价白天鹅和元夕老师的部分，但导演组那边坚持认为应该把那段给留下来，结果导致您被元夕的粉丝骂了……”
　　“没事。”
　　林渊随意道。
　　元夕的粉丝确实是恨上了自己。
　　但通过第一期节目播出的情况来看，喜欢自己的人也不少。
　　虽然这其中少不了争议的部分。
　　回到休息室。
　　距离比赛还有一会儿。
　　林渊干脆拿出手机，网上冲浪起来。
　　部落和博客上面，随处可见《蒙面歌王》的消息。
　　这时。
　　网上的某个直播推荐，引起了林渊的注意。
　　直播的标题叫《冷泉预测蒙面歌王第二期排名》。
　　他点进了直播间。
　　主播是一名男性，他正在面对镜头侃侃而谈：
　　“我第三期应该会加入节目评审团，第二期我没时间，只能给大家开个直播预测，那首先我不确定补位歌手的水平，所以排除补位歌手，咱们就第一期留下的五个选手表现来说，我觉得下一期的第一名肯定会在白天鹅和机器人之间产生，因为第一场比赛机器人显然隐藏了实力，他基本可以确定是蓝星的某位歌王，第二场他应该要正式爆发一下了。”
　　“预言家冷泉？”
　　童童忽然凑过来，然后下意识道。
　　似乎这个主播很有名气。
　　童童见林渊没反应，开口解释道：
　　“冷泉是个乐评人，曾经连续三次精准预测出《盛放》的冠军，被网友们称为音乐界的大预言家。”
　　预言家？
　　有点意思。
　　林渊不由得产生了几分兴趣，第一期节目播出后，他也被称为预言家来着。
　　冷泉的直播还在继续：
　　“第一名第二名白天鹅和机器人承包，具体谁第一看发挥，接下来我们预测第三和第四，我认为第三名应该是小猪琪琪或者兰陵王……”
　　“兰陵王呢？”
　　弹幕中忽然有人提问。
　　冷泉看着这条弹幕笑了笑：
　　“第一期节目播出后，最近网上好多人在讨论兰陵王，但你们大错特错，兰陵王真的没你们想象的那么强，专业人士都听得出来，他的唱功不过二三线水平而已……”
　　童童吓了一跳。
　　连忙偷看兰陵王。
　　兰陵王没什么反应。
　　当然隔着面具也确实给不出什么反应。
　　除非兰陵王战术后仰。
　　林渊：“……”
　　事实上林渊确实没哈心理波动。
　　不过这人说话有点模棱两可。
　　二线就是二线，三线就是三线，什么叫兰陵王二三线唱功？
　　林渊的二线唱功还是很结实的。
　　否则他第一期根本不可能拿第一。
　　而此时。
　　节目组的镜头，也瞄准了兰陵王看直播的画面……


第四百六十一章 风向变了
　　直播间里冷泉的声音很响亮：“有人说兰陵王好歹是第一期的第一名啊，没错，兰陵王确实是第一期冠军，但你们要知道，白天鹅和机器人的第一期演唱只是试水，他们没有拿出最高水平，歌王歌后的底牌可不会轻易亮出来，但兰陵王的底牌第一场就用了，那就是两种声线，他的两种声线第一次听是不错，但如果第二期还是走这种模式，评委和评审团这边肯定不会给第一期那么高的分了。”
　　说到这。
　　冷泉撇嘴：
　　“不过观众还蛮喜欢这种模式的，所以兰陵王有希望在观众的支持下拿第三，前提是小猪琪琪第二期没有爆发，但凡小猪琪琪有所爆发，其他歌手也没有失误的话，兰陵王可能就要被迫进第四了，如果补位歌手也非常厉害的话，兰陵王甚至有可能进第五名成为待定选手……”
　　唰唰唰。
　　弹幕很多。
　　绝大多数弹幕都认同了冷泉的说法，事实上不仅仅是冷泉这么认为，关于兰陵王这两天网上一直有风向调转的趋势，按照这些分析来看，这个兰陵王除了有两种嗓音的特点之外，没有其他的优势！
　　而且……
　　两种嗓音的优势，必定也会随着比赛的不断进行而逐渐消失，因为他不可能永远靠这一招赢得比赛！
　　“呵呵。”
　　冷泉轻蔑的笑了笑，摇头道：“第二期兰陵王就会露出马脚，且随着比赛的进行他终将原形毕露，不信的话我们走着瞧，至于有弹幕问我为什么这么贬低兰陵王，抱歉我不是贬低，我说的都是事实，但我承认我不喜欢这个人，因为我是元夕老师的铁杆粉丝，我真的很反感他对元夕老师的几句评价。”
　　“兰陵王老师。”
　　童童的脸色有些难看起来：“把直播关了吧，别回头影响了你比赛心情，冷泉这边只是预测而已，也经常有不准的时候……”
　　“嗯。”
　　兰陵王道。
　　对方面具下的脸看不出表情，但童童感觉兰陵王应该是生气了，顿时小心翼翼起来，房间的气氛一时间更加僵硬了，仿佛寒风有扩大的趋势。
　　其实童童误会了。
　　林渊没怎么生气。
　　林渊如果真的生气，现在转头就去改一首能拿第一的歌曲来打脸了，但他并不想为了这种事情而改变自己的计划，那是对自己选择的作品的不尊重。
　　“兰陵王老师。”
　　节目组的工作人员捧着个抽签盒敲门而来，这让房间的气氛松弛了些。
　　童童忙道：“我手气比较黑，上期直接排在了白天鹅老师的后面，要不兰陵王老师亲自抽签吧？”
　　“行。”
　　林渊关掉了直播，然后起身抽签。
　　六号球。
　　林渊今天第六个出场。
　　童童松了口气，直播终于关了，那冷泉说话太难听了，看来兰陵王老师第一期对元夕的评价得罪了不少人啊……
　　与此同时。
　　前场的舞台。
　　幕布还没有拉开，台前观众已经座无虚席，兴奋和期待的情绪弥漫着在大厅上空。
　　舞台的大红色的幕布突然被拉开！
　　哗啦！
　　在节目的背景音乐中，主持人安宏登场了。
　　开场白之后。
　　安宏笑着道：“第一期节目播出之后咱们节目获得了空前反响，这也让我们的第二期获得了更高的关注度，相信这对于歌手们来说是压力也是动力，我们期待歌手们今天为大家展现出更精彩的发挥，下面邀请我们的第一位出场歌手，同时也是我们节目的第一位补位歌手，歌手的名字叫做泡泡鱼……”
　　泡泡鱼？
　　补位歌手？
　　观众不由得好奇起来。
　　舞台的灯光照耀中，补位歌手泡泡鱼登场了。
　　纤细的腰肢，设计成礼服状的外衣，面具的形状带着一丝俏皮，大概率是一名女歌手。
　　而当泡泡鱼开嗓演唱，观众顿时嗨了！
　　火力好猛！
　　上来就是高音！
　　很有爆发力的女声！
　　后台处的歌手们也是各自抬头，通过墙面上的高清电视转播，评估这位补位歌手的实力。
　　“不错。”白天鹅轻声自语。
　　机器人点点头：“这唱功，一线起步。”
　　小猪琪琪则是有些紧张的站起身：“这是来了个高手啊，她跟我的演唱风格有点像，应该还是我认识的某位歌手……”
　　流浪者叹气：“看来我今天也要凉凉了。”
　　“……”
　　兰陵王没有说话。
　　童童努力活跃着气氛：“新歌手蛮厉害的哈，听声音有点像赵盈铬？”
　　“嗯。”
　　兰陵王点头同意：“缺点方面确实很相似，赵盈铬太喜欢炫技，高音和爆发是她的优势，但她近两年过于依赖自己的高音和爆发了，不过在这个舞台上，她这样的选手很不错，比赛的时候就应该懂的全面运用自己的优势。”
　　林渊也怀疑这个泡泡鱼就是赵盈铬。
　　赵盈铬是星芒的歌手，还和林渊合作过，所以对方的声音林渊挺熟悉的。
　　但这个泡泡鱼的声音，和赵盈铬似乎又有些不一样的地方，所以林渊无法确定。
　　嗯？
　　说完话，林渊忽然意识到，休息室似乎过分的寂静。
　　抬起头他才发现，摄影师正呆呆的看着自己。
　　童童看向自己的眼神，更是充满了绝望——
　　童童太绝望了！
　　她没想到，兰陵王继上一期批评完元夕之后，竟然又朝着一线女歌手赵盈铬开炮了！
　　大哥！
　　您能消停点吗？
　　还想得罪多少大牌啊？
　　人家赵盈铬毕竟是《盛放》的某一届冠军，而且发展也非常好！
　　虽然比不上歌后元夕，但如今身为一线歌手，人气可不低，说一声大牌也不过分呀！
　　敢情你刚刚的直播白看了？
　　上一期不过是批评了元夕一句，冷泉就对你各种冷嘲热讽的，那些话刚刚直播中你自己也听到了。
　　他都把你唱衰成啥样了？
　　这期再加上赵盈铬叫怎么回事啊？
　　回头节目播出，赵盈铬的粉丝还不跟你拼命？
　　如果这段不剪掉，童童几乎可以想象这期节目播出后赵盈铬的粉丝会怎么闹腾了……
　　这些明星不能随便惹啊。


第四百六十二章 成了钢琴专场
　　舞台上。
　　泡泡鱼唱完了。
　　评委点评后，评审团直接猜泡泡鱼的身份：
　　“你是赵盈铬！”
　　泡泡鱼笑着道：“没错，我就是赵盈铬！”
　　卧槽！
　　直接承认？
　　不按套路来啊！
　　评审团顿时又有点拿不准了。
　　这还是第一次有歌手直接承认自己是某某某，大家反而不敢相信。
　　没有耽误更多时间。
　　第二位演唱的歌手是流浪者。
　　流浪者发挥和上一场有点类似，很中规中矩。
　　评委和观众的反应，也平平淡淡。
　　第三位歌手，重新唤醒了观众的激情。
　　白天鹅登场了！
　　不过让很多人意外的是，白天鹅这一场竟然是自弹自唱！
　　她准备了钢琴！
　　白天鹅唱完后，四位评委笑着打趣道：“开始出新招了，钢琴水平还不错，至少比一般歌手强很多。”
　　“还行吧。”
　　白天鹅的回答很霸气：“小试牛刀而已，看家本领还在后面没使出来呢。”
　　她还有很多底牌没出！
　　又互动了一会儿，主持人上前控场。
　　再下一位是机器人。
　　如果别人，可能还会出现接不住白天鹅的情况。
　　但机器人不会！
　　他是歌王！
　　不过当机器人开始表演的时候，观众却乐了……
　　钢琴！
　　又是钢琴！
　　歌王和歌后，竟想到一块儿去了，都在今天的比赛中，准备了自弹自唱的环节！
　　并且……
　　就像赛前很多人猜测的那样。
　　机器人爆发了！
　　他的钢琴弹的贼快，大屏幕直接给了他弹钢琴的特写，给人一种极为潇洒的感觉！
　　歌曲节奏很快。
　　旋律亦是非常抓耳。
　　一曲唱完，全场爆发出了最热烈的掌声，机器人的表演是目前最精彩的！
　　“这下不用猜了！”
　　“他不是歌王我吃屎！”
　　“我的天，钢琴弹的太好了！”
　　“白天鹅的钢琴，弹的不如他，这一期看来是机器人的主场。”
　　“白天鹅要早知道对手钢琴这么强，恐怕这一场就不会选择弹钢琴了。”
　　“声音和琴音的完美结合！”
　　“……”
　　包括评委在内，全部竖起了大拇指！
　　武隆更是夸张的摸着自己的心脏：“你这是对我们评委的反击啊，上一场我们几个说你是一线，这一场你就用实力告诉我们，上一场你只是故意隐藏实力！”
　　“哦豁！”
　　机器人得意的笑了起来，用古怪的方言道：“武隆老师怎么知道我这一场没有隐藏实力呢？”
　　观众听兴奋了！
　　都这么强了，还在隐藏实力？
　　总之机器人还是那么搞怪，但随着这句话，那股子歌王的霸气已经显露出来！
　　“我懂。”
　　毛雪望挤眉弄眼：“大招总要放后面嘛，不过你这期暴露了钢琴水平，好像有点让我猜出来身份了。”
　　机器人摇头：“您别诈我，没几个人知道我会谈钢琴。”
　　观众哈哈大笑。
　　旁边的柳絮点评道：“白天鹅的钢琴水平在歌手中是上游水准，而你的钢琴在歌手中则是非常优秀的水准，已经接近职业级了。”
　　这个评价太高了！
　　接近职业级水准！
　　百分之九十五以上的歌手，都没有这个水平！
　　这一场，节目效果直接拉满！
　　候场区域。
　　小猪琪琪捂着戴着面具的脸：“我以为抽到第五个出场的签还不错，但为什么偏偏接在机器人老师后面！”
　　小猪琪琪遇到上一期魔术师的情况了！
　　她有点接不住歌王的场子！
　　但没有办法，事到临头只能硬着头皮上。
　　结果，歌曲唱完，评委全部在摇头。
　　“你紧张了。”
　　“心脏不够强大。”
　　“明显受到了机器人的影响。”
　　“发挥有点失常。”
　　小猪琪琪，直接哭了，隔着面具看不到眼泪，但带着哭腔的声音已经无法掩饰。
　　好好的评审团环节，反而成了大型安慰现场。
　　不过这也是综艺里相当常见的一幕就是了。
　　……
　　后台处。
　　童童感慨道：“魔术师那句话说的太对了，抽签也是一门玄学，如果是接流浪者……”
　　童童陡然住嘴！
　　妈呀，差点兰陵王化！
　　我这话播出去，得多得罪人啊！
　　林渊却自然而然的接口道：“如果是接流浪者，小猪琪琪应该会有更好的表现，不过这也不是什么好可惜的事情，遇到这种情况唯一的解决办法就是，接住他好了。”
　　童童：“……”
　　还是这么敢，不愧是你！
　　不过你这话说的是不是太膨胀了。
　　接住就是？
　　歌王歌后是那么好接……
　　好吧。
　　兰陵王上一期已经给所有观众表演过一次如何接歌后的场子了。
　　所以话糙理不糙。
　　没抽到好签，前一位对手太强，那接住他就是了。
　　“请兰陵王准备……”
　　大喇叭里传出节目组的提示。
　　林渊和童童同时起身，前往候场区。
　　而随着主持人的报幕，林渊终于走上了舞台。
　　“兰陵王！”
　　“兰陵王！”
　　“兰陵王！”
　　虽然网上有各种各样的声音，但现场支持兰陵王的观众，仍然有相当一部分。
　　不是所有人都人云亦云的。
　　有些观众就是喜欢兰陵王的神奇假声！
　　不过……
　　观众都没想到的是，兰陵王的演唱还没开始，一台钢琴，却是通过升降机，再次缓缓浮出了台面。
　　四个评委失笑。
　　评审团面面相觑。
　　观众们则有点傻眼。
　　钢琴？
　　又是钢琴？
　　白天鹅弹钢琴，机器人弹钢琴，兰陵王竟然也要弹钢琴？
　　他们今天是约好了做钢琴专场吗？
　　问题是……
　　同样是弹钢琴，机器人已经弹的那么优秀了啊！
　　甚至连白天鹅都被机器人压制了下去！
　　评委更是公开评价，机器人有接近职业级的钢琴水准……
　　这样的情况下，你兰陵王还敢弹？
　　后台。
　　白天鹅摇了摇头：
　　“他也是没有办法，因为比赛前大家都不知道其他歌手会怎么表演，钢琴是事先排练好的，临场之际很难改变计划。”
　　白天鹅的经纪人安慰道：“您的钢琴弹得也很棒！”
　　白天鹅耸了耸肩：“我没那么输不起，比不过就是比不过，没什么不敢承认的，如果早知道机器人钢琴弹得这么好，我今天就不会班门弄斧了。”
　　经纪人助理道：“那兰陵王老师这一场不太妙啊……”
　　白天鹅笑道：“就算钢琴谈不好也没事，兰陵王的假音水平摆在那，晋级肯定是轻而易举的事情，至少前面几期没有人可以轻易淘汰他。”
　　兰陵王第一期就爆出了底牌？
　　那又怎么样呢，有些人的底牌，就是你明明提前知道了，却仍然想不出应对的办法。


第四百六十三章 风雨雪
　　“跟约好了似的。”
　　回到休息室内，机器人看向电视机里那位坐在钢琴前的兰陵王，哑然失笑：
　　咋一个个都跑来弹钢琴了！
　　隔壁房间。
　　小猪琪琪的情绪已经稳定下来。
　　她苦涩道：“其实这也是正常的，比赛中总有自弹自唱的时候，钢琴和吉他有恰巧是出场率最高的乐器，不过这一期比赛之后，大概没人会轻易弹钢琴了。”
　　机器人的钢琴太强了！
　　其他歌手弹钢琴，很难再达到机器人的水平，还会被观众下意识拿出来与机器人对比，反而有点自曝其短的意思。
　　此时。
　　舞台上。
　　林渊没有去看台下黑压压的人群。
　　坐在钢琴前的他心无旁骛。
　　五指伸展之间，林渊陡然以手指交叉的方式用力按下了琴键！
　　轮奏！
　　手指与手腕的力量，同步落实到琴键上，明明是重音，却非常快速，仿佛后续的声音不断追赶着前一道声音的回荡。
　　厚重！
　　有力！
　　所有观众，心脏下意识加速跳动，只觉得这琴音，似乎有着莫名的吸引力。
　　这钢琴……
　　评审团的目光，同时在兰陵王的身上交汇，品出了其中的精妙之处。
　　评委席。
　　四个评委的表情逐渐认真起来。
　　林渊闭上眼睛，双手开始高速的飞舞，仍然是双手交叉的轮奏！
　　双八度！
　　这是炫技！
　　赤裸裸的炫技！
　　虽然这个过程非常短促，但不得不承认，这是一种杀伤力极强的炫技，短短的十几秒钟，兰陵王就吸引了所有人的注意力！
　　“呼……”
　　林渊呼了口气，通过话筒清晰的传了出来。
　　刚刚只是热身，顺便把观众的注意力收拢过来。
　　在钢琴家的专场，是一种常见的开场技巧，只是非职业钢琴家很难弹奏出这种效果。
　　热身结束后，钢琴音弱了下来，仿佛极动之后的极静。
　　似乎刚刚那爆裂的琴音，没发生过似的。
　　乐队接入。
　　一道女声响起，仿佛拂过心灵的微风：
　　“曾经，意外，他和她相爱，在不会犹豫的时代；以为明白，所以爱得痛快，一双手紧紧放不开，心中的执着与未来……”
　　其后一道充满着磁性的男声响起，如雨滴落下：
　　“忘不了，你的爱，但结局难更改，我没能把你留下来，更不像他，能给你一个期待的未来，幼稚的男孩……”
　　观众的眼神亮了亮。
　　哪怕他们第一场已经听过兰陵王的这种演唱形式，但换首歌以同样的唱法再来一次仍然觉得惊艳。
　　林渊在秀！
　　“想问你现在，是否忧伤不再，像躺在阳光下的海，像用心涂抹的色彩……”
　　女声……男声……女声……男声！
　　高频衔接！
　　好像是新歌？
　　评委席，四个评委如是想着，然后忽然齐齐皱眉。
　　不是新歌有问题。
　　也不是兰陵王唱的有问题。
　　这样的高频衔接很爽。
　　但你后面怎么弄，毕竟只有两种声，没有第三个声——
　　林渊忽然身体前倾，琴音加重，与此同时一道略带沙哑的声音陡然响了起来：
　　“让你微笑起来勇敢起来！”
　　烟嗓出世！
　　第三种声音！
　　完全调和了前两种声音，几乎是“三重唱”的效果——
　　毛雪望傻眼了。
　　柳絮也惊呆了。
　　武隆张大了嘴巴。
　　就连杨钟明也是陡然坐直了身子。
　　而在后台处。
　　所有歌手都愣了。
　　这个声音是哪来的？
　　为什么他还有第三种声音！
　　这是什么变态嗓子啊！
　　就连观众席都有轻微的躁动。
　　所有人都感觉到了第三种声音的出现，不过他们的感受远远没有专业人员那么深，只是觉得兰陵王的声音好像变化无穷？
　　评审团这边。
　　很多人面露惊容。
　　虽然同样是男声，但和前面那个充满了磁性的男中音完全不同，这次是非常漂亮的烟嗓！
　　一点点忧郁，一点点沧桑。
　　却给人一种很有故事的感觉！
　　林渊的烟嗓彻底亮出来了，仿佛黑暗中陡然出鞘的利刃：“想你就现在，想你每当我又徘徊，所有遗憾的都不是未来，所有爱最后都难免逃不过伤害……”
　　女声是风。
　　男声如雨。
　　烟嗓像雪。
　　从春风的柔绵，到雨滴的酥脆，最后化为烟嗓的清冷与沧桑，音符似乎在围绕着他跳跃。
　　“咚。”
　　林渊的演唱暂歇，只剩宛如独白的钢琴在奏鸣，八十八个琴键上，十根手指是十个跳跃的精灵，步伐各异。
　　足足一分钟。
　　但没人觉得冗长。
　　仿佛这琴音，听不腻似的。
　　职业级钢琴技术！
　　后台的机器人目光闪烁了一下。
　　他不如。
　　隔壁房间。
　　白天鹅自言自语：“我为什么这么想不开要弹钢琴……”
　　其他几个歌手摇头。
　　机器人之后，再有歌手想要弹钢琴，肯定会斟酌再三。
　　但是兰陵王之后，再也不会有歌手敢在蒙面歌王的舞台上弹钢琴！
　　除非对方和兰陵王一样有职业级钢琴师的水平！
　　是的！
　　很多人都听出来了！
　　兰陵王的钢琴水平比机器人强！
　　某道琴音的间奏，林渊的声音才重新响起，这次依然是烟嗓，咬字比之前都重：
　　“现在我只希望，疼痛来得更痛快，反正不能够重来……”
　　琴音变得很轻。
　　林渊闭着眼睛，轻轻哼。
　　如同风铃的女音，再度开始拂面。
　　如同雨滴的男音，重新开始响起。
　　如同落雪的烟嗓，作为一切的落幕。
　　这首歌，结束了。
　　现场，极为的安静。
　　部分观众露出了沉思的表情。
　　与之相对的，是评审团近乎一致的震惊，还有评委席这边，四张反应不一的脸。
　　掌声响了起来。
　　如果仔细听，可以明显感受到，评审团五十人的掌声，是最洪亮的，甚至盖过了观众席。
　　当掌声平息。
　　主持人走上了舞台，开口问：“这又是羡鱼写的新歌？”
　　“嗯，《男孩》。”
　　林渊从钢琴前起身，对着乐队和台下鞠躬，他觉得自己发挥还不错。
　　“武……”
　　主持人准备喊评委。
　　结果主持人的声音还没落下，武隆就已经紧紧盯着兰陵王，率先发言了：
　　“上一场，你拿了第一，但我的票全给了白天鹅和机器人；这一场，你基本拿不了第一，但我这一百张票全是你的。”


第四百六十四章 排名公布
　　每个评委手中有一百票自由分配，正常情况下，评委会把票按照歌手表演的好坏通过一定比例分配到每个歌手的手中。
　　但是……
　　如果某位评委特别喜欢某个表演，那他也可以把自己手中所有的票，全部投给这个歌手！
　　这是评委的自由。
　　如果四位评委全部把票投到同一个歌手身上，那这名歌手将瞬间拥有四百票！
　　不过这显然不太可能……
　　毛雪望看着林渊：“武隆老师够狠的，我没有这个魄力，不可能完全把票交给你，但你今天这场表演确实是惊到我了，你这真的是人类的嗓子吗？”
　　林渊沉默。
　　应该算是吧？
　　毛雪望不可能通过对方的沉默猜出什么不可思议的事实，他只是感慨道：“我以为你把假声练到极限就是拥有两种不同的声音，没想到你还有第三种假声！”
　　“还有钢琴！”
　　旁边的柳絮接嘴道：“如果这场比钢琴的话，你绝对是第一名，这是职业级钢琴技术！”
　　“确实！”
　　武隆忍不住插嘴：“职业级钢琴师的水平没得跑，比机器人的钢琴水平还要高一个境界，很多观众可能感觉不到，但我真的想和观众说一声，兰陵王的钢琴水平是可以加分的，当然曲子也很棒，但选择这首曲子是吃亏的，有些观众对这种曲风的感触其实很浅，这其实是音乐圈很常见的问题，那就是歌曲质量的评价到底要不要以大众的喜爱度来评价……”
　　轮到杨钟明。
　　杨钟明看向兰陵王，目光带着一丝异样，摇了摇头道：“可惜了，这首歌很好，钢琴也非常厉害，但你不应该在这个舞台唱这首歌，观众未必会喜欢。”
　　林渊道：“我知道。”
　　杨钟明道：“那你还选这首？”
　　林渊想了想道：“嗯。”
　　杨钟明笑了起来：“很好。”
　　他没有再多说。
　　旁边的武隆认真道：“这一场，兰陵王是我心目中的最佳。”
　　柳絮也笑了笑：“在我这，兰陵王和机器人平分秋色。”
　　毛雪望犹豫了一下，道：“这场我有点犹豫，不知道该按照什么标准来评。”
　　是的。
　　标准不好找。
　　兰陵王的三种嗓音外加钢琴都是加分项，现在的问题是，该给他加多少分？
　　很纠结。
　　同样的纠结也出现在评审团。
　　不过这已经不关林渊的事儿了。
　　他鞠躬退场。
　　主持人安宏在开始提醒大家开始投票。
　　十五分钟后。
　　后台大厅之内。
　　歌手们汇聚在一起。
　　白天鹅主动跟林渊讲话：“你是我心中的第一。”
　　“谢谢。”
　　林渊有些意外。
　　他这场不是奔着第一来的，否则他不会选择《男孩》，这种比现场的比赛还是要选竞技性歌曲。
　　事实上。
　　地球上的梁博参加歌手也是一轮游，但很有意思的是，梁博是歌手互投的第一名。
　　“唱的确实不错。”
　　机器人对林渊竖起大拇指：“尤其是钢琴，我服了！”
　　林渊笑了笑。
　　门口。
　　导演童书文表情古怪的走了进来：“各位，这一轮的结果出来了，今天的结果和第一期的差别太大了，大到我怀疑自己的眼睛……”
　　众人愕然。
　　和第一期的差别太大？
　　那岂不是意味着，排名会出现巨大变化？
　　“如你们所想，这一期，每一个歌手的排名都出现了变化，我先宣布淘汰者吧。”
　　对于即将淘汰的人来说，等待意味着煎熬。
　　流浪者立刻露出感激的目光。
　　大家都知道流浪者这期必然淘汰。
　　无论评委的反应还是评审团以及观众的反响都说明了这点。
　　“本期比赛的第六名拿到的票数是……”
　　童书文没有卖关子，快速宣读：“很遗憾，小猪琪琪，淘汰。”
　　流浪者本来都准备起身了，结果闻言顿了顿。
　　没想到小猪琪琪是倒数第一。
　　小猪琪琪笑道：“各位，我待会儿要去揭面啦，这次不哭了，人家好歹也是一线歌手来着，你们一定很好奇我是谁吧？”
　　众人莞尔，倒不觉得悲伤了。
　　小猪琪琪被淘汰，是意料之外，也是情理之中。
　　她的发挥确实出现了问题。
　　机器人有点自责，抱了抱小猪琪琪：“加油。”
　　小猪琪琪笑了笑：“没关系的，你们是主力，后面记得帮我们打赢争霸战！”
　　“主力？争霸？”
　　机器人眨了眨眼睛。
　　童书文咳了一声：“这个消息还没公布呢，小猪琪琪老师是怎么知道的？”
　　小猪琪琪笑道：“猜的，但好像被我猜中了……”
　　众人心中一动。
　　童书文咳了一声：“那我们再宣布下一个排名吧，流浪者老师，你本期排名第五名，因为你是待定选手，所以这一期也要淘汰……”
　　“终于可以松口气了。”
　　流浪者笑着起身：“我拿了两期第五，听起来也不算太差是吧？”
　　众人点头，竟然有点伤感。
　　童书文顿了顿开口道：“下面继续公布排名，本期比赛的第四名是……白天鹅老师！”
　　歌手们愣住了。
　　白天鹅也愣住了。
　　这个排名，太低了！
　　气氛一时间有些微妙起来。
　　白天鹅忽然道：“虽然超出了预料，但比赛就是因此才有趣，我的票数多少？”
　　童书文道：
　　“白天鹅老师拿到了三百八十张观众票和四十张大众评审票，以及五十张评委票，最终全场合计总票数刚好是510票……”
　　观众票不多，评委票也少了，评审团这边还行。
　　白天鹅耸了耸肩：“接受这个结果，不过下一场我要拿第一。”
　　小猪琪琪立刻道：“姐，就服你！”
　　机器人嘿嘿笑：“下一场我也想拿第一。”
　　“等着瞧。”白天鹅道。
　　童书文道：“接下来要宣布第三名了，这个人的票数很奇怪，他上一场是最受观众喜爱的歌手，但这一场的观众投票却较低……”
　　众人目光看向兰陵王。
　　果然。
　　童书文念道：“本场第三兰陵王，观众投票三百零八票票，大众评审的投票是三十三票，评委票数两百票，总票数为574票！”
　　“嗯。”
　　林渊点点头，这个结果在他的意料之中。
　　观众票很低，评审团的票还可以，而评委票，直接拿了评委总票数的一半。
　　换言之。
　　评委认可度是本期第一。
　　这其中应该有钢琴和烟嗓的各方面加成。
　　只是观众这边有点Get不到。
　　第三名啊，还真让那个预言家给说中了，不过林渊自己也是猜的这个名词。
　　“说实话。”
　　白天鹅对林渊道：“你这场，比上场好。”
　　“嗯。”
　　林渊也觉得自己这场比上场好，无论从难度上还是表演上。
　　话说回来。
　　有些道理林渊也懂，但他也会忍不住冒险，想要唱一些可能现场氛围不那么热闹的歌。
　　如果不是烟嗓，可能自己就是第四了？
　　还是有点危险的。
　　下场不能再冒险了，好好争一次第一吧，毕竟是现场竞技的节目，还是要把氛围整起来。
　　“接下来，我宣布本期的第一名……”
　　众人的目光，落在机器人身上，虽然泡泡鱼表现也不错，第一次登场就非常优秀，但机器人的表现是观众反响最热烈的。
　　果然。
　　童书文念出了机器人的名字：
　　“机器人老师本场的观众投票是四百五十五张，四十五张大众评审，以及一百三十张评委票，总票数为665票……”
　　机器人起身，做了个搞怪的旋转，差点摔倒。
　　众人笑了，这个机器人总是这么讨喜，哪怕拿了第一后的炫耀，也不会让人反感。
　　而泡泡鱼，则在比赛第一期，就拿到了594票，成为本期的第二名。
　　“刚来就拿了第二，恭喜。”众人道贺。
　　“谢谢。”
　　泡泡鱼笑着道，她也对这个结果很满意。
　　排名很清晰了。
　　机器人大获全胜。
　　补位歌手泡泡鱼一鸣惊人。
　　第一期第一名的兰陵王，沦落到第三。
　　第一期并列第一的白天鹅，竟然沦落到第四。
　　两个首期的霸主，算是同病相怜。
　　不过所有人都能感受到，下一期的比赛，必然是风起云涌！
　　与此同时。
　　流浪者和小猪琪琪，前往舞台揭面。
　　小猪琪琪，果然是一线女歌手卢雨萌！
　　倒是流浪者的身份，让很多人意外，这是一位已经退出歌坛很多年的一线男歌手，今年已经四十八岁了，叫做丁勤。
　　可以预见。
　　这一期播出，又是关注与话题齐飞的节奏！


第四百六十五章 触发黄金宝箱
　　“各位。”
　　前台揭面之后。
　　导演童书文示意拍摄停止，然后才开口道：“继续我们刚刚那个话题，其实卢雨萌就算不提，我也打算这一场跟各位沟通一下后面的赛制……”
　　小猪琪琪已经揭面。
　　童书文也摊牌不装了：“卢雨萌没有猜错，《蒙面歌王》后面会有战队赛，接下来两期比赛，你们这批歌手如果还没被淘汰，将自动组成本节目的第一支战队！”
　　“两期？”
　　白天鹅抓住重点。
　　童书文点点头：“每支战队的选拔，要经过四期的考验，你们已经连续接受了两期的考验，再有两期就满一个月了，到时候就该轮到第二支战队的选拔了，我们选拔的原则是每支战队共五名成员，且保证会有一位歌王以及一位歌后，当然如果歌王歌后被提前淘汰就算了，我们不会因为歌王歌后的身份就无视规则。”
　　“有趣。”
　　机器人笑着道。
　　童书文感慨道：“报名节目的歌手太多了，我们还未截止报名通道，所以最终会有多少支战队产生我们也不确定，可以确定的是，下一期将有两位补位歌手出现，依然是六人排位战的模式，倒数第一名淘汰，剩下的五位安全。”
　　“没有待定？”
　　“嗯，第三期和第四期没有待定，但第四期会给歌手比赛场数偏低的歌手加赛，不可能让补位歌手因为一轮发挥优秀就直接过关的，对方还得补一首歌进行票数判定……”
　　这也是为了保证公平。
　　补位歌手是半路进来的，兰陵王这群人都比好几轮了，补位歌手如果只赢了一轮就直接晋级肯定不公平，节目组还是很追求赛制公平的。
　　“……”
　　童书文介绍完情况，大家闲聊了一阵就各自离开了，第一期是没有闲聊环节的，纯粹是大家知道后面有战队赛后，彼此想要更了解一下，因为大家以后可能就是队友了，前提是不要被三四期的补位歌手们取代。
　　没有去公司。
　　林渊直接回家。
　　他需要抓紧时间练习自己的唱功，虽然有临时抱佛脚的嫌疑，但该练习唱功还是要好好练习的，能进步一点是一点……
　　“白天鹅很强。”
　　“机器人也很强。”
　　“哪怕是今天刚出现的补位歌手泡泡鱼，单单比唱功的话我也不是对手，而且对方显然是非常擅长比赛的一线歌手，这种对手哪怕是歌王歌后也要忌惮，再加上后面实力不明的补位歌手们，难度真的是一点点在加大啊。”
　　林渊心里清楚。
　　自己的唱功确实不够好，就算现在还有拿第一的把握，但随着比赛的强度加大，他被淘汰也是迟早的事情，因为歌王歌后都没有发挥出完全的实力。
　　底牌自己有！
　　但别人也会有！
　　林渊唯一可惜的地方就是，明明系统曲库里有无数可以炸场的歌曲，甚至有核弹级别的作品，真要甩出来绝对可以轻松震撼全场，但由于他本身的唱功限制，很多歌曲林渊根本驾驭不了，所以只能挑一些演唱难度不那么高的作品，选择演唱《男孩》这首歌又何尝没有这方面的无奈呢？
　　巧妇难为无米炊！
　　飞机大炮都可以有，必要的话哪怕是原子弹这位小曲爹也能造得出来，可是这些东西林渊造的出来，却自己用不了！
　　找谁说理去？
　　心有余而力不足！
　　林渊有时候也会这么感慨：“如果我的嗓子没有被破坏，这几年训练下来，凭借原主的天赋，现在的我就算不是歌王，也至少有一线歌手的水准，而一线歌手就已经可以驾驭绝大多数高难度歌曲了……”
　　唱功是一种修炼。
　　别的歌手一直在修炼，所以唱功基本都是处于进步状态，林渊的天赋很恐怖，大学时期就拥有二线歌手级别的唱功，正常修炼的话，现在不是歌王也至少是一线。
　　但他嗓子坏了。
　　嗓子坏掉这几年，林渊的唱功原地踏步，还是处于二线歌手的级别，虽然系统补偿了林渊一个女声和一个烟嗓，但对于接下来这些比赛的帮助还是不如唱功来的实在。
　　不过这波不亏。
　　女声和烟嗓的补偿，也许对比赛的帮助不如唱功大，但唱功是可以进步的，而这种天然的女声和烟嗓是不可能依靠技术训练出来的，人的目光要放的长远。
　　林渊自我安慰着。
　　趁着比赛还没有进入白热化，他想多拿几个好成绩，这期第三林渊不满意，不过锅在林渊自己身上，选择的歌不适合竞技舞台。
　　这是正常的。
　　白天鹅身为歌后，这期竟然拿了第四，问题的根源和林渊是差不多的，不过白天鹅的评委票也很低，这个问题则是出在钢琴上面——
　　林渊的钢琴太好了！
　　机器人的钢琴也不错！
　　三个人对比之下，白天鹅本来还可以的钢琴技术，一下子显得抠脚起来，评委们肯定是因为这个原因，所以没有给白天鹅太多票。
　　可以预见。
　　下一场比赛，白天鹅肯定和林渊一样，不会再选一些竞技性不强的歌曲了，要是战队选拔结束前堂堂歌后被淘汰了，那可真是太丢脸了。
　　总结完毕。
　　林渊准备进入系统的虚拟空间进行唱功培训，结果耳边忽然响起一道电流音，系统那充满机械的声音响了起来：“恭喜宿主达成黄金宝箱的开箱前置条件……”
　　林渊愣住了。
　　他当然没忘记自己还有一个黄金宝箱，但这个黄金宝箱自己无法主动打开，需要触发某些条件才可以，偏偏系统一直没告诉林渊，开这个箱子需要有什么前置条件。
　　“竞技之心！”
　　系统似乎猜出了林渊的想法，解释道：“这是源于宿主对于胜利的渴望，音乐或许没有高下之分，但比赛注定会有输赢，宿主对音乐的热爱和追求，就是第二个黄金宝箱可以被打开的前提条件，请问宿主是否现在开箱？”
　　“开箱！”
　　林渊毫不犹豫！
　　这次可真的是及时雨了，前置条件和音乐有关，那这个黄金宝箱里的奖励也必然和音乐有关，林渊现在需要更多的底牌！
　　是的！
　　哪怕早知道《男孩》这首歌大概率是拿不了第一的，但最后的第三名还是让林渊有些憋屈，他忽然理解了费扬以及陈志宇当初的心情。
　　“唰！”
　　林渊的眼前似乎闪烁出耀眼的金光，然后某人的呼吸陡然变得急促起来，第二个黄金宝箱内的奖励出现了……


第四百六十六章 唱功技能书
　　【叮咚！】
　　【黄金宝箱已经为您开启，恭喜宿主获得神秘唱功类技能书，该技能书使用后对唱功有全面加持效果，另附带超级高音祝福，具体加成宿主自行摸索。】
　　【叮咚！】
　　【技能书已经放置于宿主的背包之内，随时可以使用，时间短见效快，请问宿主是否现在使用技能书？】
　　“……”
　　林渊的小心脏微微一抖，简直恨不得抱着这个黄金宝箱狠狠亲一口，达到黄金级别的宝箱总是可以开出金色传说！
　　唱功挂！
　　还有高音！
　　林渊毫不犹豫的用掉了技能书，然后他感觉嗓子里出现一种清清凉凉的感觉，当这种感觉消失后，林渊尝试性的喊了一句：
　　“啊！”
　　音非常高。
　　但游刃有余。
　　林渊兴奋起来，这声音他平时可高不上去，自己的肺活量忽然间也高到变态了，林渊不由得想要试试更高的音，于是一点点升高自己的调：
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　最后一个音仿佛海豚的鸣叫，正是很多人津津乐道的海豚音，不过这里必须要介绍一下海豚音的特点，其实很多歌手都可以发出海豚音，跟嗓子方面的天赋有关。
　　但海豚音分高下。
　　毕竟这是一种从声带与喉管之间的极小缝隙吹出强大的气息而发出的极高的特殊发声方式，不仅是一种花色趣味的高音唱法，同时也是迄今为止人类发声频率的上限，所以有的人一点也唱不出来，有的人只能发出海豚音却无法控制，有的人却能控制自如，林渊的海豚音气流非常强大，不但控制自如，就连整体的音色也非常漂亮，哪怕是海豚音实力很受林渊认可的江葵，面对如今的林渊大概也注定只是弟弟……
　　恐怖如斯！
　　紧接着林渊又开始尝试更多的运用，包括美声唱法中的高难度花腔等等，这些东西林渊高中的时候就开始接触了，毕竟专业就是学唱歌的，但知道发声技巧却自己唱不来，因为他是男中音，包括系统给出的女声也是女中音，这是他最控制自如的音域，可现在这个音域已经被扩展到接近五个八度——
　　啥高音都能唱！
　　而且是纯的真音！
　　很多人都能唱高音，但有的高音其实是假音顶上去的，这是唱歌的常见技巧，只要在唱高音的时候使劲向上唱挤压喉头，出来的尖细刺，或者音色忽然变的像太监就行，这里没有贬义的意思，只是直观的形容。
　　林渊以前也可以。
　　真正牛叉的还是用的真音顶上去，因为真音是声带在经过有支点，有胸口支点控制且声带闭合刚好的声音，真实有感情有质感而且很饱满。
　　二者不是一个概念。
　　对此林渊的兴奋大概只有现在就得到一个变形金刚可以比拟了，他开始在房间里不断探索着自己的高音，男高音女高音此起彼伏，玩的不亦乐乎。
　　“呼……”
　　玩了近一个小时。
　　林渊终于停了下来，因为嗓子已经有点发紧了，这是大脑在提醒他适可而止，就算有高音也不能这么折腾啊，虽然林渊有点不想停。
　　此刻。
　　他就像是得到了一个心仪的玩具，恨不得一直玩下去，直到他彻底玩腻了，甚至他可能都不会玩腻，毕竟他小时候就很羡慕那些男高音，结果他自己现在就能唱男高音！
　　还能女高音！
　　高音不等于唱功，但这本技能书不仅仅是给高音带来加成，林渊可以明显感觉到，自己其他方面的唱功也得到了加强，这是系统对自己唱功的全面提升，或许也和肺活量提高后附带的变化有关。
　　这一刻起！
　　唱功再也无法制约林渊，高音带来的肺活量提升还加强了他对声音的整体把控，这是一个唱功提高的良性循环。
　　什么是唱功？
　　所谓的唱功在常规意义上来说应该是由音准、音域、音量、音色、音质、共鸣、气息以及发声和咬字乃至乐感这十个基本功构成，大部分二线歌手对基本功都吃的挺透，而音色和音质之类的因素，其实是天赋大于努力，林渊没有这方面担心。
　　天赋这块不怂！
　　现在林渊的唱功是什么水平，就算林渊自己也说不清楚，他唯一可以确定的是自己再面对歌王和歌后的时候是可以从正面硬刚的，唱功再也不是林渊比赛的拖累。
　　林渊甚至有种感觉：
　　自己能在节目中夺冠！
　　某人已经在心底悄然修改了自己对于比赛的目标，他看着窗外的眼神在发亮，下一场可以选择的歌曲就太多了。
　　要知道……
　　现在的林渊已经有了驾驭绝大多数歌曲的能力，很多他之前压根就没打算选择的歌曲现在也可以拿出来了，飞机大炮原子弹啥都不缺。
　　而且他都能用！
　　如果要对比的话，林渊感觉自己现在的音域不弱于地球上的张雨生老师，当然二人的音色是完全不同的，这里只讨论唱歌的音域。
　　“嗯？”
　　或许是因为嗓子有些发紧的缘故，林渊又尝试着随便哼了几句，结果发现自己的声音已经开始有点滑动的感觉了，真假音来回转换听着像是神经病似的，搞得林渊都不由自主的笑了起来，有个好嗓子的快乐果然是一般人想象不到的。
　　可以自由自在的玩！
　　这给林渊提供了灵感。
　　没有继续玩下去，倒不是林渊不想玩了，而是他接到了一个来自剧组的电话：“林代表打扰一下，我们的电影筹备已经完成了，准备开拍《蜘蛛侠》吧。”
　　“筹备好了？”
　　速度比林渊想象更快。
　　考虑到这部电影虽然成本破亿，但也没有破太多，林渊点了点头：“明天我会去剧组走一趟的，不过时间可能待的不久。”
　　时间有点紧张。
　　林渊还要练歌呢。
　　系统给了林渊好唱功，但林渊还是得自己练练控制，更深入的熟悉自己的情况，其实还是那句话，系统给的东西都有进步空间，这是林渊自己把握的部分——
　　他还可以更强！


第四百六十七章 下一首歌搞定
　　第二天。
　　林渊前往《蜘蛛侠》剧组。
　　抵达剧组后，一个熟悉的人影跑了过来：
　　“林渊。”
　　“好久不见。”
　　林渊露出笑容。
　　眼前这个熟悉的人影，正是林渊钦定的《蜘蛛侠》男主角——
　　简易。
　　简易此时穿的衣服非常滑稽，身上有数个斑点状的东西。
　　这是绿幕拍摄必要的装备，用来捕捉简易的动作。
　　简易打趣道：“非要让我当这个男主角，是不是想潜规则我？”
　　“不是。”
　　林渊认真回答。
　　简易：“……”
　　你回答的这么认真，搞得我很尴尬啊。
　　他看向旁边的替身，羡慕道：“那套衣服是你设计的吗？”
　　“嗯。”
　　林渊也看向旁边的替身演员。
　　那个替身演员正穿着蜘蛛侠的紧身衣。
　　该战衣采用了红色以及蓝色为主色调，外加蜘蛛线条以及胸口的蜘蛛标志——
　　林渊觉得这是蜘蛛侠最具代表性的一套战衣。
　　“太酷了，可惜我穿上的次数不多。”
　　大多数时候都是特技演员穿着，因为特技演员的动作更漂亮，这不是简易自己努力就能达到的程度。
　　事实上，漫威那些不露脸的战甲装，也经常是由特技演员穿着拍的。
　　林渊点点头。
　　确实非常酷。
　　超级英雄电影，首先要让观众喜欢的就是形象。
　　绿巨人为什么不火？
　　因为绿巨人不够帅，只有一身发绿的肌肉。
　　看看人家蜘蛛侠，再看看人家钢铁侠，还有美队……
　　美队就算了。
　　这个人物比较特殊，天天举着有“五五开”魔咒的盾牌。
　　有了这个盾牌，灭霸的伤害都能抗一会儿。
　　战衣帅起来之后，再搞人物魅力，才能相得益彰。
　　“对了。”
　　简易忽然道：“你看了《蒙面歌王》吧？”
　　“嗯？”
　　林渊还以为简易认出自己了，这不是完全没可能的事情。
　　“我是想问你，这个兰陵王是谁，跟你很像啊，不过应该不是你，而是某个喜欢模仿你的家伙。”
　　“为什么？”
　　“因为你不会女声。”
　　林渊：“……”
　　这个声音的迷惑性太大了。
　　简易很八卦：“她该不会真是女孩吧？”
　　林渊道：“保密。”
　　兰陵王的性别，一直是网上的热门话题。
　　男声女声都太自然了，大家分不清哪个声音是假音。
　　简易撇嘴。
　　这时，剧组喊简易过去。
　　简易答应了一声，连忙跑了过去。
　　而导演易成功则是来到了林渊身边，笑着道：
　　“他挺适合演蜘蛛侠的，年轻有活力，而且风趣开朗。”
　　林渊点点头。
　　他在电影库里找了半天才确定了这部电影，就是觉得简易演这个不会有违和感。
　　在剧组待到下午，林渊才前往公司。
　　进入办公室。
　　林渊开始考虑下一场的选歌。
　　现在唱功提升了，又有高音作为秘密武器，林渊可以选择的歌曲太多了。
　　但是……
　　这不意味着林渊可以随便选歌。
　　就好像林渊早期发歌很谨慎一样。
　　为了避免被人切片研究，他总是会刻意控制频率。
　　直到他成为大家公认的小曲爹后，才能相对肆意的出作品。
　　演唱也是一个道理。
　　林渊不可能下一场就直接展现出自己的最强唱功，否则就不是惊艳而是惊吓了。
　　容易解释不清楚。
　　自己要有一个进步的轨迹，争取给人一种“兰陵王在隐藏实力”，而且还一直在进步的感觉。
　　这就在一定程度上缩小了林渊的选歌范围。
　　不过……
　　再怎么缩小范围，现在备选歌曲的数量也要比前两期高出太多了。
　　“那么是用哪种声音呢……”
　　林渊在纸上写出了三个词。
　　“男声”、“女声”、“烟嗓”。
　　最后，林渊圈起了“烟嗓”。
　　男声和女声，大家听多了难免缺乏新鲜感。
　　烟嗓虽然在《男孩》这首歌中得到了展现，但观众没有完全感应到。
　　演唱结束的时候，林渊有观察观众的反应……
　　他发现，和评委的震惊不同，很多观众都是茫然的。
　　大家似乎没有能够明显听出“男声”和“烟嗓”的区别。
　　因为都是男性的声音？
　　或许这也是林渊排名不高的另一个原因。
　　林渊必须要加大“烟嗓”部分的输出，让观众更直观的体会到自己的第三种声音！
　　为了突出这种感觉，林渊甚至打算，下一场只用烟嗓，不动用另外两个声音。
　　“另外……”
　　“下一场的歌曲，得竞技性足够强，观众喜欢才是硬道理，人民群众喜闻乐见！”
　　“系统打开曲库。”
　　林渊心念一动，进入了系统曲库，开始找歌。
　　女声歌，他直接忽略。
　　最后，林渊选中了一首地球上的老歌，他的目光露出一丝怀缅，然后又摇了摇头：
　　某些地方差点意思。
　　虽然这首歌确实很优秀，但这个版本的形式太老了，观众听着可能不嗨。
　　继续找了找。
　　林渊忽然眼前一亮：“这里有个改编全新版本，效果还是非常不错的，甚至可以算是最好的翻唱作品之一，就是这个带点方言说唱的部分是否保留呢……”
　　思考了几秒钟。
　　林渊决定不保留。
　　原版的歌，编曲调整成现场感比较强的就行。
　　所以！
　　下一首歌，是地球的老歌新编！
　　而巧合的是，这首歌也曾出现在竞技类舞台！
　　最重要的是！
　　林渊很喜欢这首歌的歌词！
　　“就炸场来说这首歌是完全足够了，烟嗓的痕迹虽然轻，但感觉对的，哪怕第一次听这首歌的观众也绝对会喜欢，而且对唱功的要求不会特别高，只会让大家觉得我唱功似乎进步了。”
　　打定主意。
　　林渊开始做歌。
　　接下来几天，林渊基本保持着上午去剧组打卡，下午在公司做歌，晚上回家吃饭的频率。
　　转眼。
　　周日了。
　　这一天林渊的歌曲已经做好，给节目组发了过去，自己则是下班回家。
　　晚上吃饭时。
　　姐姐林萱打开了电视机，有些迫不及待道：“第二期《蒙面歌王》终于播出了！”
　　“可以听歌了！”
　　妈妈和妹妹也是眼前一亮，家里人都是《蒙面歌王》的忠实观众，喜欢这个节目的人太多了，甚至包括不同年龄段。


第四百六十八章 第二期播出
　　电视在播出。
　　节目的开头。
　　第一个重点镜头，就是兰陵王正在看直播的画面，然后冷泉当时直播的画面直接被放大给观众一起看了。
　　“兰陵王真没你们想的那么强……”
　　冷泉一本正经的分析着兰陵王的情况，最后还直接预测了一波第二期可能出现的排名。
　　满屏的弹幕，都是赞同的声音。
　　电视机前的饭桌上。
　　林萱道：“兰陵王尴尬了，刚好看到这种直播，还被节目放了出来。”
　　林渊没说话。
　　估计等看完比赛，所有人都会给冷泉点个赞。
　　大预言家，稳！
　　又放了其他几个歌手的镜头后，正式的演唱终于开始了。
　　“这个补位歌手唱的好鸡儿牛批！”
　　电视上第一个出场的歌手就得到了姐姐林萱的喜爱！
　　妈妈瞪眼：“说啥呢！”
　　林萱连忙改口：“这个补位歌手，声音饱满激昂，歌声中充满了对生命的热爱以及对黑暗的反抗，仿佛山谷间回荡的鹤鸣，又似老鹰那苍凉的呼号……”
　　林渊听的一愣一愣的。
　　姐姐是不是应该去评审团坐坐？
　　大瑶瑶趁着林渊不注意，给林渊夹了点青菜。
　　这时。
　　镜头给到后台。
　　兰陵王正在严肃的批评某位歌手：“赵盈铬太喜欢炫技，高音和爆发是她的优势，但她近两年……”
　　第二期还来？
　　林萱惊讶：“这个兰陵王还真敢说啊！”
　　老妈在旁边道：“我瞧这孩子应该挺老实的，瞧着亲切。”
　　“老实？”
　　林萱哈哈大笑：“老妈你忘了上一期兰陵王说元夕唱歌不行吗，而且还把白天鹅也给得罪了，按照白天鹅那骄傲的脾气，估计一会儿见着兰陵王指不定怎么怼呢！而且人家戴着面具，你是咋瞧出亲切的？”
　　讨论间，流浪者登场。
　　不过流浪者唱歌的时候，家人都在埋头吃饭。
　　林渊则看着碗里多出的一根青菜陷入沉思……
　　刚刚是两根来着？
　　怎么好像多出来一根？
　　他不动声色的把青菜丢到了脚下。
　　南极一口接住，动作熟练的让人心疼。
　　第三位歌手是白天鹅。
　　大瑶瑶忽然道：“白天鹅唱的还是这么好。”
　　林瑶对白天鹅很喜欢。
　　林萱摇头：“歌是不错，但感觉和上一期的《大鱼》比，没什么变化。”
　　林渊道：“比上期好，她中间的几个转音难度极高。”
　　林萱撇嘴：“那我们又听不出来。”
　　林渊觉得有道理。
　　观众喜欢才是硬道理。
　　果然。
　　等机器人上场，一手钢琴，一手快节奏的旋律，朗朗上口的唱腔，配合鼓声等等能够带动人情绪的强烈编曲，一下子就把林萱听嗨了！
　　“这样的歌多爽啊，钢琴也带劲！”
　　就连老妈都认真点头：“唱的确实不错。”
　　这是一首蓝星的经典歌曲，被机器人改编了，比原版更嗨。
　　而到了小猪琪琪……
　　“失误了呀！”连林萱都听出来，小猪琪琪的发挥有问题。
　　林瑶道：“卢雨萌可惜了。”
　　林渊意外：“你知道她是卢雨萌？”
　　林瑶道：“上一期有人猜卢雨萌的时候，小猪琪琪的手握了一下，镜头虽然很远但我注意到了，这是紧张后的下意识反应，说起卢雨萌这个名字的时候，她的语调也奇怪，虽然是变声处理了，但还是可以听出来一点，我们普通人在念自己名字的时候，和念其他人名字其实是不太一样的。”
　　林渊顿时对妹妹刮目相看。
　　跟读者介绍一下，这位是林瑶·波洛女士！
　　终于。
　　兰陵王登场。
　　林萱笑道：“冷泉说兰陵王第三或者第四，一会儿就可以看到结果了。”
　　兰陵王演唱着《男孩》。
　　林渊在电视前看到自己，觉得还挺微妙的。
　　上次他是通过电脑看的，而且用的倍速模式，甚至直接略过了自己的部分，主要是看节目反响。
　　“兰陵王也弹钢琴啊，弹得真不错。”
　　林萱作为不懂音乐的观众，竟然能听出兰陵王的钢琴不错：
　　“就是歌一般，唱的也一般。”
　　旁边的瑶瑶道：“听起来还好吧。”
　　老妈赞同：“现在的年轻人，不太懂摇滚，摇滚歌就是这么唱的，而且这首歌还不算特别摇滚，兰陵王处理的很好。”
　　林渊感慨，还是老妈体贴。
　　林萱惊了：“你还懂摇滚呢？”
　　老妈没好气道：“你老娘我曾经是音乐老师，人称永宁村希望小学摇滚一姐！”
　　林萱肃然起敬！
　　高手竟在我身边！
　　差点忘了身边这位妈妈可是培养出蓝星天才小曲爹羡鱼的存在！
　　电视上。
　　主持人问兰陵王歌曲谁的。
　　兰陵王回答：“羡鱼的新歌，《男孩》。”
　　林萱：“……”
　　林瑶：“……”
　　林萱咂咂嘴：“还别说，这歌现在回味起来，挺有味道的，大瑶瑶你怎么能说这首歌普通呢，没审美。”
　　林瑶目瞪口呆。
　　这话不是你说的吗？
　　林萱拍了拍林瑶的肩膀：“歌还是非常不错的，这波不是你的问题，肯定是兰陵王自己没唱好这首歌，姐姐去刷碗了。”
　　说完，她落荒而逃。
　　当着歌曲创作者的面吐槽，就算是弟弟也遭不住啊，这可是自己的挚爱手足血浓于水——
　　万一弟弟不给零花钱咋办？
　　林渊没理会姐姐的慌张，能听到普通观众的评价，挺好的。
　　最后。
　　节目组公布排名。
　　林萱一边刷碗一边喊：“兰陵王第几名？”
　　妹妹回答：“第三……不过白天鹅没有怼兰陵王，还说兰陵王表现最佳！”
　　林萱大笑：“好吧，那节目组放出冷泉开头的预言，我还以为有反转呢，结果兰陵王的排名真被冷泉猜中了？”
　　妹妹：“但他猜错了白天鹅的。”
　　林萱：“不重要，凡是预言总是一半真一半假，要不我也来预言一下吧，下一期兰陵王第五——除非他唱我弟弟的歌，那他无脑第一！”
　　“认真的。”
　　林瑶若有所思：“我感觉应该还是第四，哥哥的歌很好的话，继续第三？下一场白天鹅肯定会有所变化，机器人又那么强，歌王歌后包揽前两名问题不大，泡泡鱼才唱了一期，变数应该比较大。”
　　老妈摇头：“歌好的话，配合他那神奇的嗓子，有可能前三……”
　　老妈似乎挺喜欢兰陵王的。
　　“第一。”
　　林渊严肃道。
　　家人同时看向林渊。
　　林渊也没解释，起身上楼去了。
　　而此时。
　　随着节目的播出。
　　网络上由《蒙面歌王》第二期歌手表现而产生的各种话题，又一次霸占了热搜榜！


第四百六十九章 冷泉的再次预言
　　“白天鹅钢琴吃亏了。”
　　“认真起来的机器人果然恐怖，这就是歌王的实力吗，i了i了。”
　　“小猪琪琪果然是卢雨萌，可惜她发挥失误了，要不然绝对不会淘汰的，不过现在的歌手揭面之后，似乎都喜欢说一句‘凉凉’，哈哈哈好有意思。”
　　“流浪者丁勤……今晚最惊喜的揭面，好久没听到这位老牌一线歌手的消息了，这是要复出的节奏吗？”
　　“有一说一，白天鹅的排名低了。”
　　“主要是没想到，补位歌手泡泡鱼竟然这么强，简直就是来踢馆的！”
　　“那通透的女高音，听的很爽！”
　　“……”
　　网友们都在讨论。
　　而大家提及最多的人，赫然是兰陵王！
　　这和第一期播出后的情况有些类似，兰陵王这个神秘歌手似乎很容易产生话题。
　　但上次兰陵王拿了第一！
　　这一期的排名，却是第三！
　　“兰陵王这期的歌唱的很一般啊。”
　　“网上的大神们分析的果然没有错，兰陵王就会男女声两种假音转换，除了假音之外他并没有大家第一期夸的那么厉害，估计再有几期兰陵王就会被淘汰了。”
　　“评委说兰陵王还唱了第三种声音，好像是烟嗓，但感觉没有男女声惊艳。”
　　“其实兰陵王的钢琴弹的也很牛，我是学钢琴的，这绝对是大神级别，虽然唱的确实一般，我身边的几个朋友，只有一个人喜欢他的这首歌。”
　　“钢琴弹得好又怎么样，这是《蒙面歌王》，不是钢琴比赛，况且如果不是钢琴和第三种声音的出现，第三就应该是白天鹅了。”
　　“白天鹅还挺豁达的，没有怼兰陵王，兰陵王这期是纯靠评委票拿分的，只能说我等普通人欣赏不来吧。”
　　“虽然是羡鱼老师的歌，但这是羡鱼老师的歌里，少数我感觉一般的。”
　　“羡鱼老师对兰陵王很照顾啊，连续两期都给兰陵王写新歌，希望等兰陵王淘汰，羡鱼老师也可以给其他歌手写写歌！”
　　“……”
　　大多数网友，都对羡鱼这次的歌曲不感冒，觉得远远不如前几首歌精彩，甚至有很多人觉得这期兰陵王应该第四，白天鹅才应该拿第三。
　　此外。
　　兰陵王在节目中对赵盈铬的评价，则是再度引发了争议，尤其是赵盈铬的粉丝们更是提起兰陵王就恨的牙痒痒：
　　“看完节目气死了，兰陵王这张破嘴可真是啥都敢说！”
　　“上一期刚吐槽过歌后元夕，这次又说赵盈铬唱歌全靠高音，真的很过分，如果泡泡鱼是赵盈铬的话，看完这期节目之后肯定对兰陵王很不爽！”
　　“第一期我就说了，兰陵王很装，看似沉默寡言，其实是故作高冷，就这还有人夸兰陵王真实。”
　　“节目组给兰陵王安排了不少镜头，应该有点后台吧。”
　　“他后台再厉害，歌坛的人也不够他得罪的！”
　　“知道自己走不远，所以趁着还没被淘汰，多炒作一下，给自己拉关注吧。”
　　“我们盈铬招他惹他了，找骂不是？”
　　“泡泡鱼排名比他高，他不觉得害臊吗，还嫌弃歌手依赖高音和爆发，他不服的话自己飙一首高音啊，他高得上去么？”
　　“等他揭面了，看他怎么面对赵盈铬和元夕的粉丝！”
　　“……”
　　不仅仅赵盈铬的粉丝。
　　元夕的粉丝，也在网上疯狂带兰陵王的节奏。
　　上一期，兰陵王第一，元夕的粉丝吃了个瘪，找不到太多可以攻击的破绽。
　　这期不同！
　　兰陵王拿了第三！
　　而且兰陵王的实力底细，已经被大家分析的差不多了。
　　不像白天鹅，哪怕拿了第四，大家也知道白天鹅只是没有拿出真正的实力！
　　所以兰陵王不是歌王，更不是歌后。
　　他只是靠男女声天赋，才能立足于节目而已！
　　这样的情况下，元夕的粉丝怎能不抓住机会，把上期遭遇的不爽狠狠怼回来？
　　某音乐论坛上。
　　很多元夕的粉丝在发帖，语气不无得意：
　　“兰陵王这期算是底牌尽出了吧，秀了钢琴，还秀了第三种声音，结果还是只拿了个第三，还是靠的评委投票，观众已经对他的套路熟悉了。”
　　“所谓的第三种声音是凑数的吧，比前两种声音差远了。”
　　“我承认他钢琴还不错，但这个节目的通行证还是看唱功的！”
　　“就这？兰陵王赶紧滚蛋吧，羡鱼都带不动你！”
　　“哈哈哈，羡鱼都带不动还行，也不知道这个兰陵王使了什么迷魂记，能让羡鱼这种大佬帮他两次。”
　　“……”
　　攻击兰陵王，元夕的粉丝敢，赵盈铬的粉丝也敢。
　　但提到羡鱼，两边都很克制。
　　尤其是赵盈铬这边的粉丝，是绝对不敢吐槽羡鱼的。
　　谁不知道赵盈铬的成名曲《易燃易爆炸》就是羡鱼的手笔？
　　对于羡鱼，赵盈铬的粉丝只敢说：“鱼爹别守着兰陵王了，跟我们家盈铬合作吧，我们家盈铬绝对不会让您失望的，《易燃易爆炸》这首歌咱盈铬不是唱的挺好嘛！”
　　赵盈铬这粉丝的留言，还专门发到了羡鱼的部落评论区。
　　紧接着。
　　元夕的粉丝，也是有样学样的在羡鱼的评论区留言：
　　“大佬也可以跟元夕合作呀，元夕可是歌后！”
　　赵盈铬的粉丝不高兴了。
　　咋还抢生意了？
　　鱼爹跟你们家歌后合作过？
　　鱼爹可是给我们赵盈铬小姐姐写过歌的！
　　不是一路人。
　　总之赵盈铬的粉丝虽然和元夕的粉丝一样，都不喜欢兰陵王对自家偶像的批评，但两边并没有联手的意思，反而互相看不顺眼。
　　此外。
　　冷泉在节目开头，对歌手们的排名预测，也是引发了不少讨论。
　　很多人都调侃，冷泉果然是大预言家！
　　兰陵王的排名，真被他说中了！
　　得益于节目组对冷泉的直播截取，某个叫＃人类大预言家冷泉＃的话题，甚至冲上了热搜榜！
　　一时间，冷泉的关注度也跟着蹿升！
　　这时。
　　冷泉竟然趁着热度，又一次开启了直播！
　　这一场，冷泉的直播关注人数，比上一期高出了无数倍！
　　直播画面才刚刚载入，弹幕就爆炸了！
　　满屏都在刷“预言家”的梗！
　　冷泉心中自是得意洋洋，嘴上却谦虚：
　　“兰陵王预言没问题，但其实白天鹅老师这场拿了第四是我没想到的，我的预言是白天鹅第一或者第二。”
　　“不过……”
　　冷泉对着直播镜头，忽然笑了起来：“关于兰陵王我的结论仍然不变，他问题很大，相信很多人看完第二期就明白了。男女声还行，第三种声音有凑数嫌疑。”
　　“都是旁门左道。”
　　“歌手还是应该把心思花在唱功上，他整天琢磨自己有几种声音，路走偏了，如果他把精力用在唱功上，也许就不会比的这么艰难了，又是弹钢琴又是卖弄第三种声音的！”
　　“哦？”
　　“老看到有人说兰陵王唱的好听，这个我承认是还行，但更多还是男女声假音带来了一时的新鲜感，所以我也一直在强调假音只能让他前期比赛占便宜，等大家彻底习惯了他的套路，他的武器就没什么杀伤力了。”
　　“在此，我猜一下第三期排名吧！”
　　“第一第二应该会被歌王歌后包揽，泡泡鱼下一期拿不到前两名的，除非她的高音还能更牛，作为高音控，我觉得她还藏着更高的声音，但她暂时应该不会拿出来，所以这里可以定一个第三。”
　　“兰陵王，最多第四。”
　　“这里我是说，兰陵王有可能拿到的最高排名，因为我们谁也无法预料到补位歌手的实力，所以这种事情不好说的，如果两位补位歌手也有泡泡鱼的实力，那兰陵王第三期就是凉凉的节奏。”
　　冷泉摇了摇头，似乎有些可惜。
　　“兰陵王就是被捧得太高了，这对他来说不是一件好事，他第二期评价其他歌手就很飘。”
　　“还有弹幕问，我下一期会不会和兰陵王互动？如果节目组给我机会的话当然可以……还看到有人说我把兰陵王说的太不堪了，呵呵，我对兰陵王没有恶意，我们只是就事论事，如果兰陵王能打我脸，下一期我就当着全国观众的面把座椅给吃……嗯，当场给兰陵王鞠躬道歉！”
　　“但这显然是不可能的。”
　　冷泉耸了耸肩：“另外这个兰陵王博关注的手法太低级了，上一期碰瓷元夕老师还不够，这一期竟然又黑赵盈铬，赵盈铬有高音和爆发为什么不依赖？希望兰陵王可以少说话，别一评论起其他歌手就语出惊人，歌手的心思应该用在唱歌而不是怎么博关注上。”
　　这场直播进行了一个小时。
　　冷泉聊的都是《蒙面歌王》的话题，直接无视有人说他也在博关注的弹幕，以及小部分吐槽他双标的声音。
　　本来就是双标，本来就是博关注。
　　不然哪来的流量啊？
　　况且现在唱衰兰陵王是大势所趋，不止他一个人这么干，尤其第二期之后，为此他都没提兰陵王钢琴水平很强的事情，虽然他心里清楚。
　　他的话题都是围绕着兰陵王展开。
　　因为弹幕目前最感兴趣的就是兰陵王。
　　不过冷泉也有所克制，尽量伪装出客观和就事论事的姿态，他知道网友就好这口，如果他上来就各种贬低兰陵王，那反而没劲。
　　直播结束后。
　　这场视频的录播，开始在网上广为流传，引发了一波又一波的话题……
　　从第一期首次登场的惊为天人，到如今越来越多的唱衰之声。
　　关于兰陵王的风向，转变的更彻底了！
　　甚至有人开始认真讨论下一期兰陵王被淘汰的可能性……
　　当然。
　　这其中也有仍在支持兰陵王的声音，只是这种声音很快就被更多的唱衰之声淹没了……


第四百七十章 轰
　　预言也好，唱衰也罢，最后终究还是要落实到比赛本身。
　　第二天。
　　林渊坐着小咕咚的车，前往音乐中心准备进行《蒙面歌王》的第三期录制。
　　开车时。
　　小咕咚很有些愤愤不平：“那些人太过分了，林代表犯不着为这些人生气。”
　　林渊：“……”
　　生气的明明是小咕咚。
　　林渊自己没什么感觉的。
　　网上的评论林渊当然会看，还用游客模式给不少人点了赞，有些评价很客观。
　　是的。
　　自己唱功如果没提升的话，比赛确实走不长，他底牌再多，也掩盖不了唱功的劣势。
　　但有些评论就不对味儿了！
　　比如冷泉直播说的那些，林渊不信以对方的专业，第三期什么都听不出来，他不明白对方为什么要装傻。
　　林渊确实没那么好，但也没那么差，就算没有黄金宝箱里那本技能书对唱功的提升，林渊也有把握第三期不被淘汰。
　　况且又不是所有厉害的歌曲都需要极高的唱功，二线的唱功足够发挥了。
　　比如……
　　而且唱歌有的时候，感情其实比唱功还要重要，光有唱功的话，那和唱歌机器有什么区别？
　　总之林渊已经决定！
　　今天这一期，要彻底扭转一些人对自己前两期的印象！
　　这样想着。
　　车子抵达了节目组。
　　林渊戴着面具下车的时候，周围忽然爆发出了极大的呼声，分贝远超上一期，就连旁边的保安都被吓了一跳！
　　“兰陵王！”
　　“兰陵王加油！”
　　“兰陵王我永远支持你，今天劳资只支持你！”
　　“兰陵王你很棒！”
　　“我爱你，兰陵王！”
　　“别听网上的，你唱好自己的歌就行，《男孩》很棒，我下载支持了！”
　　“兰陵王，我为你跟人对线了一夜！”
　　“我是从阳城过来支持你的！”
　　“……”
　　林渊的脚步微微顿了一下。
　　他看向外围的一张张脸，忽然产生了一种从未有过的奇怪感觉。
　　如果不是看过网上的评论，林渊几乎怀疑自己上一场蝉联了第一，才会在此刻获得如此之多的支持。
　　‘我好像忽略了什么。’
　　林渊的脑海中，骤然跳出了这样一个想法。
　　昨天晚上。
　　看网上的评论时，自己明明没有生气，甚至还有闲情逸致给人点赞……
　　很温和！
　　很理性！
　　很冷静！
　　但此时此刻，听着这些加油声，他忽然感觉，自己的胸口，有点细碎的情绪在一点点汇聚和升腾。
　　说不清，道不明。
　　很多话，梗在胸口。
　　看着外围或冷漠，或热切，或平淡，或微笑的脸，他终于知道自己忽略了什么。
　　他忽然想起……
　　昨天晚上，在很多人唱衰自己的时候，其实还有一些非常渺茫的声音，在据理力争。
　　他忽然想起……
　　昨天晚上，在冷泉结束直播后，有人在《男孩》的评论区给出过这样一句留言：
　　“你继续唱，我继续听——不管你在哪里唱。”
　　他忽然想起……
　　昨天晚上在音乐论坛里，有人一遍遍转发分享《男孩》，似乎在努力的告诉更多人这首歌值得多听几次。
　　尽管这样的努力有些徒劳，甚至有些可笑。
　　尽管下面的回复，不太中听。
　　发帖人仍然倔强的据理力争着。
　　当时林渊只是觉得，很舒心，还是有人，可以感受到自己的诚意，这就够了。
　　可也仅此而已。
　　但这一句句看似无力的支持，此刻再回想起来，感触好像又变得完全不同了。
　　原来有些我自己完全不在意的事情，有人是那么在意……
　　原来我不是没有生气，只是别人在替我生气……
　　原来我在有些人心里是这么重要……
　　“兰陵王老师。”
　　童童迎了上来，疑惑道：“怎么不进去？”
　　林渊没说话，只是转过身，对外围的人群鞠了一躬。
　　唱歌是什么？
　　是因为我想唱，所以唱？
　　然而当这份热爱，可以被某个人甚至某些人感受到，我还是一个人在战斗吗？
　　太阳这一刻似乎陡然灿烈。
　　他的背影，消失在外围人群的眼前。
　　……
　　林渊一言不发的走在前面。
　　童童看着兰陵王，眼神有些担忧。
　　她感觉今天的对方似乎比前两期还要冷淡，又隐隐感觉今天的对方似乎是一团正在逐渐燃烧的火。
　　很矛盾。
　　她咬了咬嘴唇。
　　不知道怎么安慰。
　　看来兰陵王是被网上的一些声音影响了。
　　排练……
　　等待……
　　兰陵王从头到尾，一句话也没有说，安静的有些可怕。
　　再然后，是抽签。
　　兰陵王依然没说话，只是摇了摇头。
　　童童明白了对方的意思，手伸进了箱子里，取出一个球。
　　“兰陵王老师……”
　　童童苦笑着亮出手中的出场顺序。
　　一号球！
　　今天，兰陵王开场！
　　兰陵王点点头，倚着沙发，那情绪，还在累积，并逐渐汹涌起来。
　　而童童的眼睛里，担忧越来越浓。
　　开场！
　　竟然抽到了开场签！
　　明明背负着很大的压力，却还要第一个出场，迎接观众各式各样的情绪，而看到他观众应该会第一时间想到网上的那些评论，甚至还可能在窃窃私语中听歌……
　　这个签，很烂。
　　其实兰陵王的输赢跟童童没有关系。
　　兰陵王淘汰之后，会有新的歌手出现。
　　童童依然会以经纪人助理的身份留在舞台上，陪着新的歌手。
　　但说实话——
　　童童喜欢跟兰陵王待一起。
　　虽然兰陵王说话有些随意，但童童内心其实是觉得，对方说的挺有道理的。
　　网上，有人说兰陵王毒舌是为了博关注。
　　然而童童却感受不到兰陵王有一丝一毫的恶意。
　　兰陵王在提到元夕的时候，藏在伪装下的表达，应该是一种惋惜。
　　兰陵王在评价赵盈铬的时候，藏在伪装下的表达，应该是一种无奈。
　　今天兰陵王会淘汰吗？
　　童童不知道，但她有隐约听到一些动静。
　　补位歌手的排练表现，非常好……
　　电视机上。
　　舞台已经拉开了大幕。
　　主持人在控场。
　　与此同时。
　　大喇叭里传出提示：“请第一位出场的歌手兰陵王老师准备。”
　　开场啊……
　　林渊面具下的脸看不到情绪，他有力的起身，和童童并肩走向舞台的方向。
　　“兰陵王老师……”
　　童童看向林渊，眼神里的担忧已经浓的化不开了。
　　“别担心。”
　　林渊开口，声音似乎有一丝笑意。
　　童童怔住，这是兰陵王今天跟她说的第一句话，同时也是她第一次如此直观感受到对方的情绪表达，好像在安慰我？不是应该我安慰你吗？
　　而此时。
　　林渊已经走在了舞台中央，谁也看不到，他那面具下的笑容，已经彻底的消失！
　　台下。
　　观众的目光，和无数的灯光一起，汇聚在他的身上，其中伴随着各种各样的声音。
　　“第一个就是兰陵王？”
　　“又是男女声吧？”
　　“挺好听的。”
　　“就是听多了感觉没啥意思。”
　　“都是一个套路。”
　　“这人博关注有一手的。”
　　“你们别这么说，我很喜欢他。”
　　“我也喜欢，他说的话我觉得很有道理，只是身份特殊，所以有人不爱听。”
　　“他被淘汰了我也支持。”
　　“你们喜欢他，只是因为他第一期表现不错而已。”
　　“……”
　　评审团前排，镜头给到冷泉的脸，他果然是第三期的评审团一员。
　　冷泉甚至还对着镜头笑了下。
　　而评委席的四位评委表情却有些严肃，眼神中似乎有着一些隐忧。
　　五百位观众席，似有人间百态。
　　忽然。
　　浓重的鼓声响起，舞台的灯光打成了幻蓝色，这个舞台浮光掠影，似乎隐有杀气！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　大鼓之前，鼓手用力挥舞着鼓槌，节奏沉重而有力。
　　而后鼓声略微一顿。
　　琵琶的声音穿了进来！
　　舞台中央。
　　林渊握住架起的话筒的手陡然用力，镜头给出的特写中，连骨节都隐隐发白！
　　与此同时。
　　他的声音宛如出膛的炮弹，轰然炸响！
　　“沧海笑！”
　　“滔滔两岸潮！”
　　“浮沉随浪记今朝！”
　　仿佛有种被捏住了后颈皮的紧迫感，所有人的头皮都在一瞬间酥麻，鸡皮疙瘩全起！
　　如同快镜头。
　　门口所闻与昨晚所见的画面在林渊的脑海中飞速掠过。
　　烟嗓中的豪迈被突然放大，像是花火尽情的绽放，他那不知何时起已经沸腾的情绪彻底爆了出来——
　　“苍天笑！”
　　“纷纷世上潮！”
　　“谁负谁胜出天知晓！”
　　鼓声敲击着所有人的心脏，琵琶扣动着所有人的神经，歌声冲击着所有人的耳膜。
　　龙吟虎啸一时发——
　　于无声处听惊雷！！！


第四百七十一章 炸
　　没有人可以面不改色，哪怕是之前嘴上说出对兰陵王最贬低之话语的观众，此刻也只能跟随着心脏的骤然跳动而努力闭紧想要重新张开的嘴巴！
　　豪迈！
　　恣意！
　　张狂！
　　林渊双手握着话筒，舞台后方的屏幕也亮了起来，狂风吹袭着苍凉大地，一笔浓重的墨色渲染，湖水从微微的荡漾，到极致的澎湃——
　　“沧海一声笑！”
　　“滔滔两岸潮！”
　　“浮沉随浪记今朝！”
　　浪水拍打着岸边，诉说着惊涛拍岸的意境，简练的歌词充斥着力量，林渊的胸口在震颤中发出与鼓声和琵琶的共鸣，他的声音仿佛有种魔力，盘旋回荡中动人心肠！
　　观众席目瞪口呆！
　　这尼玛是什么歌，怎么这么炸裂，明明非常简单的歌词，就连配乐都素到不行，偏偏让人有种想要呐喊的感觉！
　　视线前方。
　　评审团这里！
　　有人已经起立！
　　这还是那个永远只会说几个字的兰陵王吗，这还是那个唱歌喜欢抒情，爱用几个声音来回切换的兰陵王吗？
　　沧海一声笑！
　　当传统的琵琶和大鼓进入，配合着兰陵王的声音响起，明明没有在嘶吼，全场仍然鸡皮疙瘩暴起，观众只感觉大脑嗡嗡响，仿佛耳边真的出现了沧海的一声笑！
　　傻了！
　　全傻了！
　　有人呐喊！
　　有人在尖叫！
　　所有人的情绪，宛如大海上的孤舟被湍流冲到了浪尖，有些人甚至不知道自己此刻在做什么，只是无意识呐喊，为这个惊艳无比的炸场……
　　是江湖！
　　如白浪一样，一浪接一浪，永无止境，刀光剑影，生死恩怨，在世间纷扰之后，只剩一声动人心魄的倏然一笑！
　　然而。
　　在这样的一首歌里，台下的任何声音都盖不住鼓声，盖不住歌声，也盖不住歌曲那挥发到极致的江湖意境！
　　评委席。
　　毛雪望已经瞪大眼睛；柳絮也失态般张大嘴巴；武隆的双手又一次捂住后脑；音乐和歌声的混合中，杨钟明的表情从严肃化为震惊。
　　连锁的情绪。
　　镜头捕捉下的一张张脸写满了动容与激动，而在此时的休息室，歌手们的反应更是极为一致！
　　……
　　“炸了！牛逼！兰陵王牛逼好吧！”
　　机器人激动的大喊，使劲拍着自己的大腿。
　　墙上的电视机里，歌声一阵阵，兰陵王仿佛逐光者，又仿佛光芒在追逐着他！
　　……
　　“好恐怖！”
　　白天鹅的呼吸第一次变得急促。
　　哪怕上一场机器人发挥那么好，她也还算淡定。
　　但这一场，她绷不住了。
　　不仅仅是曲子好，唱的，也非常好！
　　好到惊艳！
　　好到爆炸！
　　好到她几乎怀疑兰陵王的面具之下是不是换了一个人！
　　……
　　泡泡鱼已经说不出话来。
　　她只是紧紧盯着屏幕里的那道身影，内心忽然庆幸：
　　还好我不是第二个出场！
　　今天的二号签……
　　简直是直通死亡之门的钥匙！
　　……
　　而在休息室最左边的房间。
　　某个刚好抽到二号签的补位歌手已经心态崩的稀碎。
　　他似乎是一个男歌手，头上戴着狮子的面具，只是这个狮子面具此刻看上去，没有一点霸气可言。
　　他的眼神近乎绝望的看着屏幕：
　　“这特么还比个屁呀！”
　　传说中的《蒙面歌王》这么变态的吗？
　　不玩了！
　　爱谁谁比！
　　劳资不玩了行不行！
　　你们节目组不想让我赢就直说，至于拿这么恐怖的玩意儿招待我？
　　可以想象。
　　这一句播出的时候就算不被剪掉，某个字也很可能会被消音。
　　这场子，没法接，谁接谁死！
　　歌王歌后？
　　你叫他们一声，现在他们敢答应吗！？
　　……
　　隔壁。
　　还有个补位歌手。
　　这个补位歌手戴着月季花的头套，虽然没有说话，心里却翻江倒海——
　　这尼玛是在开场？
　　这特么是来砸场吧！
　　后面有歌王歌后已经够变态了！
　　结果你告诉我，那个被网上唱衰，说本期可能会被补位歌手淘汰的兰陵王，其实是个隐藏Boss？
　　第三期淘汰兰陵王？
　　你倒是淘汰一个给我看看！？
　　……
　　所有人都没想到，兰陵王的开场，从第一句歌词开始，就直接开启轰炸模式！
　　后面更是狂轰乱炸！
　　林渊忽然摘下话筒，背过身去，他的左手高过头顶，指向苍白的吊顶，展现出前所未有的态度，与此同时声音也更高了几分：
　　“江山笑！”
　　“烟雨遥！”
　　“涛浪淘尽红尘世俗知多少！”
　　台下的任何反应，都绝对影响不到林渊的表演，他这首歌，似乎是唱给自己听，又似乎是唱给观众听，但更多是唱给那群傻傻守护他的人：
　　“清风笑！”
　　“竟惹寂寥！”
　　“豪情还剩一襟晚照！”
　　我没有多么了不起，但我想要配得上你们的喜欢，配得上你们的据理力争……
　　这首歌，你们听到了吗？
　　你们会听到！
　　最后一句歌词，林渊的声音拖的很长，没有刻意的颤音，一切显得极为自然，极为透彻：
　　“豪情仍在痴痴笑笑……”
　　林渊唱完了。
　　音乐还没有结束。
　　鼓声，琵琶，古筝，轮番上演。
　　其实这一场，本来还有要不要尝试说唱的考量。
　　但排练的时候，尝试了几次，最终还是否了。
　　不能说唱，因为这首歌的说唱需要愤怒，林渊并不愤怒，他只是有无数纷乱复杂的情绪在沸腾。
　　他需要在沸腾中寻找平静。
　　歌曲的最后，是洒脱和看透。
　　林渊找到了那份属于自己的平静。
　　这份平静叫做“守护”。
　　昨晚第二期播出，那个“兰陵王”的形象在纷纷扰扰不得宁静，有人守护了他。
　　很傻，很勇敢。
　　这一场，轮到他守护别人了。
　　是歉意，也是迟来的报答。
　　跟人理论？
　　这首歌拿去。
　　跟人对线？
　　这首歌拿去。
　　预测排名？
　　这首歌拿去。
　　如果说，是我选择了这首歌，那最终的演绎，则由你们成就，没有回应的欢呼是注定的孤独，所以今天和以后的我，选择奉陪到底！
　　音乐渐渐歇去。
　　林渊向着台下鞠躬，但偶尔抬头的目光，却仿佛穿梭了音乐大厅，看到一道道还在奋力坚守的身影。
　　谁胜谁负天知晓？
　　那这一场，我就是天！


第四百七十二章 沧海一声笑
　　歌曲结束了。
　　音乐结束了。
　　现场寂静的可怕！
　　所有观众的目光都锁定着舞台上那道身影，只是眼底的情绪，大多与兰陵王开场前截然不同。
　　终于……
　　哗啦啦啦啦！
　　掌声响了起来！
　　部分听到一半就已经情不自禁站起来的观众，更是以双手举过头顶的方式鼓掌！
　　不知道过了多久。
　　掌声终于停了下来。
　　主持人安宏拍了拍胸口，笑道：“你们要这么一直鼓下去，我都不敢上台了，毕竟所有欢呼和掌声，都属于我们的兰陵王！”
　　“兰陵王牛批！”
　　台下忽然有观众近乎破音的尖叫。
　　安宏失笑。
　　台下更是笑成一片。
　　与此同时，观众终于可以稍微平缓一下激动的情绪，趁着主持人各种控场的空档彼此快速的交流着——
　　“太猛了！”
　　“火力全开！”
　　“我必须得跟刚刚那哥们道歉，我不该说兰陵王就会男女声切换那一套，这场唱的太特么炸了，我给你们表演一个当场黑转粉！”
　　“确实炸！”
　　“第一句歌词出来，我的鸡皮疙瘩就起来了，我第一次感觉有人声的力量可以和鼓声搭配的这么默契，加上偶尔的琵琶太戳我了！”
　　“那是古筝。”
　　“管他是什么，反正这首歌我太喜欢了，我以前特别喜欢看武侠剧，这首歌真正让我看到了一个侠者的气魄，霸气豪迈，既有争鸣的感觉，又有收敛的情绪。”
　　“……”
　　大家的声音此起彼伏，不过当主持人喊到评委的时候，观众立刻停下了讨论，他们想听听专业大佬们会如何评价兰陵王这一场的表演。
　　“气吞山河！”
　　第一个开口的评委是毛雪望，他用了一个成语来形容：“这首歌我听出了浓烈的江湖味道，甚至可以说这首歌唱尽了江湖，你选择了相对收敛的烟嗓，这首歌的味道直接就对上了我以及所有人的脑电波，我不知道是你之前收着还是最近才有的变化，你这一场的唱功表现非常扎实，几乎挑不出什么毛病！”
　　“我也一样。”
　　旁边的柳絮开口道。
　　现场顿时笑了起来，还有人跟什么“俺也一样”，不过柳絮当然不会摸鱼：
　　“你的烟嗓太好听了。”
　　她认真道：“很爷们的一首歌，我现在比较倾向于你是男歌手，哪怕你女声已经运用的出神入化，但我不认为女孩子可以发出这种迷人的男性烟嗓，这首歌跟你前两场的风格简直是天壤之别，要么你之前隐藏了实力，要么你取得了飞跃性的进步，短短一周时间做到这种程度真的很不可思议！”
　　“唱的好！”
　　旁边的武隆早就迫不及待了：“我现在很为下一个出场的歌手捏一把汗，你的烟嗓是被大家忽略最多的，但今天这场来看你的烟嗓才是你最强的武器，另外正如柳絮所说，你的进步是显而易见的，如果不是进步的话，或许是你之前隐藏了自己，这才是你的真实实力！”
　　“这一场很完美。”
　　这次开口的是杨钟明。
　　他笑了笑道：“我很喜欢的四个字叫做‘大乐必易’，或者说大道至简，抛去华丽的作曲技巧，丢掉繁杂的编曲程序，只用最原始的豪迈来抒发情绪，这是一种很高明的创作手法，羡鱼这次写词没有偷懒，作曲方面看似偷懒，其实是大师境界，包括你的演唱也很精彩的诠释出了歌曲的感觉，我知道你这场比赛背负了一些压力，外界有乌七八糟的声音在肆意评价你，但今天我要对所有人说一句，你们犯了一个不该犯的错误。”
　　“什么错误？”
　　主持人很懂得捧哏。
　　杨钟明笑了：“你们严重低估了羡鱼的恐怖……咳，你们也严重的低估了兰陵王实力，我是说从第一期开始，这样的低估就已经出现了。”
　　林渊愣了愣。
　　他感觉不对劲。
　　如果没有那个看似自然，其实在某人听起来非常刺耳的咳嗽声，林渊是不会发现不对劲的，但现在林渊感觉杨钟明在掩饰和补救自己某句下意识得出的结论。
　　然而……
　　其他人没有意识到杨钟明的咳嗽有多不自然，他们以为杨钟明只是单纯的嗓子有些不太舒服呢，更让大家在意的是杨钟明这句话。
　　低估了兰陵王？
　　如果说第二期之后大家对兰陵王却是有所低估的话，那第一期没理由啊，第一期明明大家对兰陵王的评价还是很高的！
　　那也算低估？
　　倒是后台处的白天鹅若有所思道：“其实《男孩》那首歌我就感觉到了，兰陵王应该是在进步的，只是他第二首歌需要沉淀，现场第一次听很难让观众打开。”
　　“杨爹说的对！”
　　机器人哼哼唧唧道：“这一场太猛了，比他前两场加起来还要猛，我今天是三号签吧？”
　　他看向助理经纪人。
　　助理经纪人点点头。
　　机器人哈哈大笑起来，哪怕明知道自己是三号，他也忍不住确认保险一下，不是他接不住兰陵王的场子，而是他会受到影响，这种影响会导致他的排名下降。
　　舞台上。
　　评委点评完，主持人的目光转到了评审团。
　　结果看到某个画面时，主持人的表情顿时古怪起来——
　　只见评审团那边有一道略显肥胖的身影正在笨拙而努力的往人群里躲，似乎是试图用周围人的身体遮掩住自己的存在。
　　他的头也在找地方藏，就差把头埋在地上了。
　　视力不错的主持人安宏认出了对方。
　　冷泉。
　　联想到冷泉比赛前的一些发言，安宏的表情愈发古怪了。
　　更让他觉得啼笑皆非的是，节目组的几个高空镜头，正在精准捕捉冷泉此刻的画面。
　　所以……
　　冷泉所作的一切遮掩，全部曝光在节目组的镜头之下，反而显得格外滑稽！
　　“别躲了。”
　　冷泉旁边的哥们受不了了：“你都快钻我裤裆里了！”
　　冷泉不吱声。
　　主持人的耳麦里，似乎有声音响起。
　　然后，主持人笑了：“冷泉老师，你好像有很多话想说？”
　　正在躲藏的冷泉闻言，脸色一白，恨不得破口大骂！
　　你们节目组还讲不讲武德！
　　我都缩成这逼样了，你特么还点我名！
　　没有办法了。
　　他只能露出头来。
　　结果因为刚刚腰躬的太深，有些闪着了，冷泉起身时整个人都踉跄了一下。
　　瞬间，全场大笑！
　　很显然，大家都知道冷泉赛前说过的一些“预言”。
　　刷刷刷！
　　所有目光都集中在冷泉身上，就连评委们都是忍不住看向了冷泉，眼神中各自带着几分戏谑。
　　冷泉感觉脸上火辣辣的！
　　刚刚也就是没找到地缝，否则他就真能钻进去，给大家现场玩一个大变活人。
　　“冷泉老师……”
　　主持人安宏再度喊了一声。
　　冷泉顿时支支吾吾起来：“那个……好！”
　　他忽然大声鼓掌：“兰陵王老师唱的真好，真好！”
　　寂静的现场，只有他的掌声尴尬的响起，越来越弱，越来越弱……
　　显然。
　　冷泉也意识到了自己的反应有多尴尬，于是他的脸色已经由苍白转化为猪肝色，甚至下意识想要寻找现场的出口通道——
　　他肠子都悔青了。
　　今天来这干啥呀！
　　早不来晚不来的！
　　偏偏第三场过来！
　　偏偏在兰陵王最炸裂的一期来了！
　　搞得自己好像给兰陵王专门送脸来的一样！
　　而且这个兰陵王还特么刚好第一个出场第一个唱！
　　啪啪啪！
　　这打脸的声音要多响亮有多响亮，而且速度真够快的！
　　他感觉自己好像一个小丑，以最惨烈的形象出场，憋屈到几乎爆炸！
　　“啊，对了！”
　　旁边某个胆子比较大的明星评审忽然道：“我看了冷泉老师的直播，冷泉老师说如果兰陵王老师能打他脸，他当场把椅子吃了！”
　　“胡说！”
　　冷泉连忙反驳，然后支支吾吾道：“你怎凭空污蔑……我说的是……我说的是当场给兰陵王鞠躬道歉……绝对不是吃椅子……”
　　他认真强调。
　　众人翻白眼。
　　那你躲什么啊？
　　又没让你吃椅子！
　　冷泉也知道今天是躲不过去了，众目睽睽之下怎么赖账，他只能强忍着羞耻，对林渊鞠了个躬。
　　很久之后。
　　才重新直起身。
　　不是他想鞠躬太久，而是因为他感觉，鞠躬久一点，大家就看不到他难看的脸色，另外腰实在有点疼，一时半会也确实直不起来……
　　这时候冷泉忽然有些庆幸。
　　幸亏自己机智，没把话说死。
　　这里的椅子他坐了半天，分明是金属材质，特别凉凉的感觉，真吃了连食铁兽都顶不住。
　　不是洗胃的问题。
　　是自己牙口不太够的问题。
　　“多说几句嘛。”
　　台下的观众开始起哄。
　　尽管起哄的观众里，也有一些人，说过和冷泉类似的话。
　　但他们已经间歇性失忆了。
　　冷泉低声道：“对不起，兰陵王老师，我之前确实是有些言之过早，但我只是就事论事……”
　　就事论事？
　　现场哄笑。
　　还嘴硬呢。
　　然而就在哄笑之中，兰陵王忽然拿起了话筒，轻声开口了：“回去多听听这首歌。”
　　多听听这首歌？
　　冷泉愣了一下，旋即愈发觉得难受。
　　他大概懂兰陵王这句话的意思，就像他今天唱的那样——
　　“沧海一声笑。”
　　大概翻译过来就是：
　　“我不在乎你说了什么。”
　　反正冷泉自己是这么翻译的。
　　有掌声响起。
　　谁还敢说兰陵王没情商？
　　这话说的多有情商！
　　既没有得意洋洋……
　　也没有惺惺作态……
　　不同的人完全可以对这句话产生千万种理解。
　　比如这句话也可以相对恶毒的理解成“多听歌，少说话，祸从口出”、“这首歌够不够把你脸打肿”之类。
　　倒是主持人没忘了控场，笑着圆了一句：“不如冷泉老师现在重新预言一次排名？”
　　这是打圆场吗？
　　这尼玛是杀人诛心！


第四百七十三章 重回第一
　　比赛终归还要继续，冷泉对于《蒙面歌王》这个节目来说只是一个小插曲，随着兰陵王的鞠躬退场，这场闹剧也便暂时性的过去了……
　　“兰陵王老师！”
　　童童的脸上写满了激动，这姑娘现在看向林渊的小眼神已经多出了崇拜的色彩，她没想到在外界舆论包裹以及开场的重重压力之下，兰陵王竟然彻底爆发了！
　　“回去吧。”
　　林渊面具下嘴角勾了勾，他感觉自己好像变得感性了一些，不知道是录制前被特意赶到门口支持的粉丝感染还是感应到了来自身边的关心，以前的他就算唱歌的时候会出现一些情绪起伏的时候，但唱完歌之后多半是面无波澜的。
　　回到休息室。
　　第二位上场的歌手自称雄狮，选择的歌曲也是一首很有力量的高音，反正比兰陵王的音要高出好几个调，结果一曲唱完现场反响还可以，只是和兰陵王刚刚的演唱对比，似乎总感觉差了点意思？
　　这个狮子。
　　不够猛啊。
　　评委杨钟明评价道：“你很难得的一点是排除掉了上一场兰陵王带来的干扰，把自己的力量发挥了出来，但吃亏的地方在于观众还没有彻底忘记上一场的表演……”
　　雄狮无奈了。
　　作为补位歌手第二个出场太惨烈了，直接就感受到了来自兰陵王的恐怖压力，他如果也能来一首同级别的演唱就算了，但这种事情谈何容易？
　　比赛继续。
　　第三位是机器人，有雄狮的过渡，机器人倒是没有受到兰陵王太多影响，很轻松的用高音带动了全场，和上期一样，发挥出了属于歌王的水准。
　　第四位。
　　补位歌手月季花登场，结果月季花一开唱，大家就惊讶的发现，这个选手竟然也是选择了高音歌曲，如果说上一期是钢琴专场的话，今天这一期倒是有点高音专场的意思。
　　第五位。
　　白天鹅。
　　又是高音！
　　观众听了这么多高音，感觉情绪好像一直被吊着一样，当第六位选手泡泡鱼登场大家脑海中产生的第一个念头就是……
　　高音又来了！
　　然而出乎所有人意料的是，第一场比赛以高音摘下第二名的泡泡鱼，本期比赛竟然没有继续唱高音，而是给观众带来了一首《大鱼》！
　　白天鹅第一期的歌！
　　虽然《大鱼》的音也不低，但和那些追求飙高音的歌曲还是不一样的，观众感觉这首歌听的很舒服，刚好给大家被高音刺激而绷紧的神经，稍微松了松弦。
　　“厉害。”
　　白天鹅赞叹。
　　旁边的助理经纪人以为白天鹅在夸泡泡鱼唱得好，谁知道白天鹅说的竟然是：“泡泡鱼的比赛经验果然非常丰富，观众听了这么多高音之后，现在最需要的就是一首没那么燥的歌，就好像人们吃多了大鱼大肉之后，会格外喜欢小葱拌豆腐一样，现场比赛的选歌也是一门学问，很讲究歌手的策略。”
　　隔壁。
　　机器人也是露出了笑容：“这个泡泡鱼太聪明了，这一期为什么都在唱高音，还不是因为她上一期的高音拿了第二嘛，结果第三期大家都学她唱高音，她却偏偏想到用一首相对安静的歌来表演，反而让观众觉得难得起来……”
　　再隔壁。
　　就连林渊也是轻轻点了点头：“泡泡鱼这个版本的《大鱼》，虽然没有江葵和白天鹅唱得好，但对于第一次听的观众来说也是别有一番滋味，加上这一期的高音太多，她不唱高音反而是最聪明的做法。”
　　童童无语。
　　不愧是你。
　　直接说泡泡鱼唱的不如白天鹅和江葵，也是太真实了，不过童童现在已经懒得阻止兰陵王偶尔的语不惊人死不休了。
　　累了。
　　毁灭吧。
　　反正兰陵王这一期的表现已经足够堵住很多人的嘴巴，至于争议，有争议不一定是坏事儿，有争议才代表红嘛，反正只要别全部都负面情绪就好。
　　比赛结束。
　　包括本期的两位补位歌手，全部出现在后台的某个房间汇聚，大家的目光似乎都不约而同的转到了兰陵王的身上。
　　六个选手。
　　四个高音。
　　只有泡泡鱼和兰陵王没用高音，兰陵王的歌曲只是丹田运用的好，所以演唱的音量足够大而已，这和高音完全是两个概念，不是说喊得越响亮声音就越高。
　　“失策了。”
　　机器人一进门就嚷嚷起来，很有话痨的趋势：“我们竟然都选了高音歌，观众听多了高音会麻木，所以这场反而是《大鱼》这样的歌曲有优势。”
　　“是啊！”
　　“失策！”
　　两个补位歌手也跟着开口，言语间颇有几分无奈，都想着用高音一鸣惊人，结果大家的音一个比一个高，但再高的音在《沧海一声笑》面前似乎都没什么意义。
　　人家是重剑无锋！
　　突出一个大巧不工！
　　泡泡鱼轻轻一笑，她就猜到这一期会有不少高音歌曲出现，因为机器人和白天鹅显然都是颇为擅长高音的歌手，所以她反其道而行的选择了很抒情的《大鱼》，当然选这首歌还有一些别人不知道的原因——
　　她要证明什么！
　　这时她也看向了兰陵王，目光略带几分郁闷和不满，似乎有开口的想法，但最终还是什么话都没有说，只是突然闷闷的坐回了沙发上。
　　这时导演进来了。
　　童书文当然是过来宣读排名的，他笑眯眯道：“这一期比赛对我们后续的赛制安排有很大的参考价值，感谢各位老师的精彩表现……”
　　后续赛制？
　　参考价值？
　　众人若有所思。
　　童书文没有透露太多，而是先宣读了名单，当然少不了各种卖关子环节，前两期比赛童书文就是这么玩的，获得了不小的反响，大家对童书文这个导演是又爱又恨。
　　卖关子很可爱。
　　一直卖又很可恨。
　　今天是从第二名开始宣布的，今天的第二名属于白天鹅，可见本期高音虽然很多但观众还是喜欢，而第三名则是选歌很有策略的泡泡鱼。
　　“……”
　　众人鼓掌。
　　其中的机器人是一边鼓掌，一边嘴里念念有词：“我忽然有一种很不祥的预感，我不会直接被淘汰吧，那可真是丢人丢到姥姥家了，我还有几个大招没用呢。”
　　机器人当然没淘汰。
　　他的最终排名是第四，和上一期的白天鹅一模一样，而到了这里，其实第一名是谁已经非常清楚了，大家的目光再度回到兰陵王身上。
　　“恭喜！”
　　童书文露出笑容：“兰陵王老师重回我们第一名的宝座，这次没有并列，而且这次兰陵王老师的总票数是我们比赛开始以来最高的一次，其中观众票为四百七十张，大众评审票为四十五张，评审票则为一百五十张，总票数710张！”
　　林渊起身了一下。
　　这个票数确实非常高，前两期比赛的最高总票数也没超过七百张，可见自己这场选择的歌曲确确实实是受到了大众的认可。
　　众人的掌声中。
　　童书文看向两位补位歌手，两位补位歌手可怜巴巴的坐在沙发上不吭声，本来是打算到这里一鸣惊人的，结果没想到这里的歌手一个比一个变态，俩人直接被逼到绝境。
　　童书文都不忍了。
　　不过再不忍心也没用，比赛规则还是要遵守的，最终雄狮被淘汰了，明明雄狮的票数只比另一位补位歌手月季花差了一点点……
　　换言之。
　　如果这期第二个出场的选手是月季花，那这一场比赛被淘汰的，就应该是月季花而非雄狮了，今天无论谁在兰陵王后面唱都注定吃亏。
　　“走了。”
　　雄狮起身道。
　　蒙面歌王一轮游，对于歌手来说是很尴尬的，但技不如人就得乖乖揭面，大家也好奇雄狮是谁，结果揭面大家才发现，又是一位颇有名气的一线歌手，名字叫木石。
　　石，狮，谐音。
　　当主持人问木石最后还有什么想说的时候，木石延续了节目里的揭面传统，直接开口唱了起来：“凉凉月色为你思念成河……”
　　全场大笑。
　　又凉了一个。
　　众人不由得感慨，没想到对方是木石，月季花还忍不住夸了木石唱的好，结果就在这时候，兰陵王忽然摇了摇头。
　　“兰陵王老师！”
　　童童还是忍不住了。
　　她感觉她要不阻止，兰陵王恐怕又要说出什么得罪人的话了，然而童书文却是一副搞事的样子：“兰陵王老师是有什么话想说吗？”
　　“……”
　　林渊看了看童童，又看了看童书文，还是没忍住开口：“那就先只说一点吧，木石老师的高音很有力量，但换气有点太频繁了，这首歌不适合他。”
　　童童翻白眼。
　　机器人咂舌。
　　白天鹅轻笑。
　　泡泡鱼沉默。
　　月季花尴尬。
　　经纪助理们集体装死，这个兰陵王果然还是那个有话直说的兰陵王，从来不考虑得罪人的问题，哪怕他这张嘴已经为他惹到了不少麻烦，之前是元夕的粉丝，后来是赵盈铬的粉丝，现在又多了个木石的粉丝，难道你还能永远不揭面吗……
　　债多不怕愁？
　　虱子多了不痒？
　　童书文哈哈大笑起来，这个房间只有他知道兰陵王的真实身份，所以他知道无论兰陵王现在得罪多少人，等他揭面那一刻，这些问题都不叫事儿！
　　蒙面歌王！
　　是真有“王”在蒙面啊……


第四百七十四章 暴露
　　“对了……”
　　不厚道的笑了一会儿，童书文忽然道：“咱们录完第四期就可以休息了，后面还有不少组要录制，希望各位可以做好心理准备，后续的比赛安排节目组会及时通知的。”
　　众人点头。
　　只要下一期保证自己不被淘汰就可以参加战队赛，连续四期的高压比赛，大家也需要趁着难得的休整，多准备一些歌曲备用……
　　又聊了一阵。
　　大家各自离开。
　　泡泡鱼进入了停车场的房车内，拉上车窗的帘子，然后准备摘下了自己的面具，负责开车的经纪人吓了一跳：“你小心点别被看到了。”
　　“戴面具不舒服。”
　　“那你把墨镜戴上。”
　　泡泡鱼点点头，摘下了面具，露出了一张精致的脸，如果有旁人在场，一定可以认出这个歌手的身份，赫然是——
　　赵盈铬！
　　将助理递来的大号墨镜戴上，赵盈铬又给自己套了层口罩，得意道：“都在猜我身份，可惜他们没人敢确定。”
　　“比赛怎么样？”
　　“还行。”
　　“那就好。”
　　经纪人也不会问太多，没淘汰就好，紧接着她又有些担心：
　　“没和兰陵王起冲突吧？”
　　“没有。”
　　赵盈铬撇了撇嘴：
　　“虽然很不爽这个人，但我还是知道顾全大局的，不像那个家伙，那么多镜头盯着还是想怎么说就怎么说，竟然还批评我只会依赖高音和唱功，我不信他会猜不到自己批评的人可能正跟自己一起比赛么……”
　　“我怎么听着有点酸？”
　　经纪人笑了：“你确定是因为他上一期说的那些话生气？还是因为羡鱼老师一直在给他写歌，却一直没有找你合作。”
　　“别提了！”
　　赵盈铬郁闷的不行：“你都不知道，今天羡鱼老师又给他写了首歌！他跟羡鱼老师是什么关系呀，凭什么被羡鱼老师这么偏爱！”
　　经纪人调侃：“吃醋了呦。”
　　赵盈铬哼道：“我都不知道兰陵王是男是女……”
　　“性别不重要，你和孙耀火江葵他们就像是羡鱼的后宫，羡鱼最近临幸——羡鱼最近给谁写歌，你们其他几个都会酸，毕竟你们几个红起来都和这位小曲爹有关系，要不然你干嘛给自己设计成鱼的形象？”
　　“我只是想证明给羡鱼老师看！”
　　赵盈铬眼神坚定道：“他给别人写的那些歌，我也能唱！”
　　经纪人感慨：
　　“诶，你竟然没反驳我，还真当自己是后宫啊，一个个都想当正宫娘娘，现在看来果然还是兰陵王最受宠……”
　　“那你就不知道了吧。”
　　赵盈铬认真道：“那些言情小说里女主刚开始都是不受重视的，甚至还会被男主角各种欺负，最后只能虐妻一时爽，追妻火葬场……”
　　“你可拉倒吧。”
　　这次轮到经纪人撇嘴了：“不管羡鱼怎么虐你，但凡羡鱼愿意勾勾手指头，你就像条小母狗似的爬过去了。”
　　“呸！什么虎狼之词！”
　　赵盈铬脸红的不行，小母狗什么的也太羞耻了吧。
　　虽然这个形容还特么挺……咳。
　　经纪人没理会赵盈铬的浮想联翩，正色道：“不开玩笑了，刚刚我在停车场好像看到了下一期的补位歌手。”
　　“下一期的补位歌手？来提前排练的？”
　　“应该是。”
　　“看到脸了？”
　　“怎么可能。”
　　“那你说个锤子。”
　　“我是觉得有趣，因为下一位补位歌手的形象跟你有点撞，竟然是美人鱼，看身材还相当不错呢，应该是个女歌手！”
　　“女歌手，美人鱼？”
　　赵盈铬有点生气了：“我下一期杀了她，《蒙面歌王》只能有一条鱼！”
　　“你太霸道了……”
　　经纪人笑道，这时旁边有一辆车开过。
　　经纪人无意中扫了一眼对方，笑声戛然而止，整个人如遭雷殛！
　　“怎么了？”
　　赵盈铬好奇道。
　　经纪人喃喃道：“不对劲啊……”
　　“怎么了？”
　　“刚刚那辆车，开车的人我认识，小咕咚你知道吗？”
　　“当然知道，全公司女孩都认识她，羡鱼的助……”
　　赵盈铬的话语也顿住了，片刻之后她才声音有些尖锐到：
　　“顾冬怎么会出现在这里！”
　　经纪人脸色古怪：“我能唯一想到的关联就是兰陵王……还有一个可能，羡鱼可能会成为节目组评委，但那也不应该今天过来啊。”
　　赵盈铬急道：“顾冬车里的人是兰陵王？”
　　“八九不离十……”
　　“羡鱼对兰陵王已经照顾到这种地步了吗，让自己的助理来接送兰陵王！？”
　　嫉妒，羡慕，失落。
　　各种情绪同时涌上了赵盈铬的心头。
　　“我不这么认为……”
　　经纪人的声音有些颤抖道：“你有没有想过一个可能性，虽然这个可能性听起来可能有些不可思议……”
　　“你是说！”
　　经纪人深吸一口气：“兰陵王，就！是！羡！鱼！”
　　兰陵王就是羡鱼！！！？
　　赵盈铬懵了。
　　刷刷刷！
　　这三期节目的所有过往画面，忽然以快进的方式在赵盈铬的脑海中一一闪过。
　　兰陵王的性格……
　　兰陵王的说话方式……
　　她陡然尖叫起来：“啊！”
　　“小点声……你想想……兰陵王只是一个歌手啊！哪怕是机器人这样的歌王，他敢肆意点评别人吗？情商再低的人也该知道什么身份说什么话吧……博关注也不是这么个博法啊！除非他不在乎，一点也不在乎！而能够完全不在意其他歌手的想法，想怎么评价就怎么评价的，整个舞台上，也就评委席上那位……以及兰陵王！”
　　正常人都不会朝着这个方向想。
　　但……
　　赵盈铬的经纪人是星芒的人！
　　她认识小咕咚，通过小咕咚，她再产生这样的联想，就太正常了！
　　这一刻经纪人波洛附体了，甚至下意识推了推眼镜：“况且你也听的出来，兰陵王肯定不是孙耀火等人，那羡鱼凭什么一直帮兰陵王？”
　　赵盈铬不是傻子，她声音颤抖道：
　　“因为……兰陵王，确实就是羡鱼！只是我们都不知道，羡鱼唱歌竟然这么好！我们所有人都下意识认为，兰陵王是个歌手——我懂了，咯咯咯咯咯，我懂了！”
　　赵盈铬忽然兴奋的握紧了拳头，颜艺相当夸张。
　　“你想干嘛？我跟你说，千万要保守秘密！”经纪人被吓了一跳。
　　“我脑子没病！白痴才会说出去，别人不知道兰陵王是谁，只有我知道，你知道这是多好的机会吗！”
　　赵盈铬握着泡泡鱼的面具：“不用他勾手指头，我自己主动爬过去！”
　　公司谁不知道，孙耀火就是靠舔羡鱼上位的？
　　不就是舔吗？
　　谁不会似的！
　　突然。
　　赵盈铬的脸色狂变：“我的粉丝是不是在网上骂兰陵王？”
　　经纪人闻言也是呆了呆，然后同情的看了眼赵盈铬。
　　这位痴·女姐姐……
　　您确定您现在爬过去，不会被人家一脚踹飞吗？


第四百七十五章 蓝瘦
　　赵盈铬心态崩了……
　　经纪人开着车，她坐在后排，一脸的生无可恋。
　　“你清醒一点。”
　　经纪人在一个红灯前停下，忍不住开口。
　　赵盈铬像是被抽干了似的，声音干瘪而无力：
　　“羡鱼老师说我只会高音和爆发……”
　　“我的粉丝还骂了他……”
　　“本来他就不觉得我有多优秀……”
　　“现在我粉丝还可劲的怼他……”
　　“……”
　　经纪人头疼。
　　就这么几句话，赵盈铬都反反复复念叨了一路。
　　她无奈道：“我们也只是猜测，兰陵王是不是羡鱼还不一定呢，小咕咚来这里就一定代表兰陵王是羡鱼吗？”
　　“可能性很大呀……”
　　“好，就当他是羡鱼好了，那你不觉得，这是你的机会吗？”
　　“本来是。”
　　“现在也是！你自己不也说了，男主角和女主角刚开始会因为一些误会，导致男主角不喜欢女主角，但后面……”
　　“我没提误会这一茬。”
　　“谁还没看过言情小说啊……反正你想想，自己是不是有点女主内味儿了？”
　　“好像？”
　　赵盈铬的干劲，隐隐复苏了些。
　　经纪人趁热打铁：“现在机会就在你面前，大家都不知道，只有你知道，该怎么做不用我提醒了吧？”
　　“用！”
　　赵盈铬指了指自己的脑子：“这玩意儿现在不听指挥。”
　　“……”
　　经纪人叹了口气，在绿灯到来之际踩动了油门：
　　“首先你要装作不知道的样子，至少在羡鱼揭面之前你不能表露出来，然后不着痕迹的对他好，不着痕迹你懂吧？”
　　“差不多。”
　　“然后你要让粉丝理智点，不要一直揪着兰陵王不放，粉丝工会那边我安排。”
　　“这个我知道！”
　　“最后也是最关键的一点，羡鱼注重歌手的实力，你好好唱好好表现就行，不管他是不是羡鱼，至少咱不能冒险去得罪人家。”
　　“就这样？”
　　“还能怎么样？”
　　“那和不知道有什么区别？”
　　“区别就是……你不会像元夕那些人一样，看兰陵王不顺眼，甚至上前挑衅。”
　　“哦！”
　　赵盈铬恍然大悟。
　　如果不知道兰陵王的真实身份，说不定她还真会得罪对方，毕竟她脾气也不算多好。
　　真要阴差阳错的得罪对方，结果猜测还中了，那就真的是人间惨剧了。
　　经纪人笑道：“就兰陵王这张嘴，揭面前指不定还要得罪多少人，你安分守己就突出了自己的可贵之处，等揭面的时候，就是你翻身的时候了。”
　　翻身？
　　赵盈铬的脸忽然红了。
　　经纪人通过后视镜看到这一幕，青筋跳了跳。
　　你特么没事儿脸红干嘛，想哪儿去了：
　　“我没有开车的意思！”
　　“你不是正在开车吗……”
　　“再哔哔就下车！”
　　“好嘞！”
　　对话没能继续下去，好在两人达成了共识，那就是这个可能性绝对不能说出去。
　　……
　　林渊当然不知道自己已经被人怀疑了。
　　录制完第三期节目，他就直接让小咕咚送自己去剧组了。
　　这边还在拍电影呢。
　　抵达片场，和众人打了个招呼，林渊就自己坐旁边看了起来。
　　此时简易正在绿幕前吊威亚。
　　那么高的地方，看的林渊都有些紧张。
　　“呼。”
　　吊威亚结束，简易坐到林渊身边，咕嘟嘟的喝了半瓶水：
　　“吓死我了。”
　　“你以前不是恐高吗？”
　　“现在也恐高，不过在威亚上飞多了就还好。”简易笑着道。
　　林渊点点头。
　　影视演员为了拍摄，总要给自己加大一些难度。
　　“你的手受伤了？”
　　这时林渊看到简易手上有不少伤。
　　“还好。”
　　简易不在意。
　　林渊想说什么，最后欲言又止。
　　简易则是笑了笑。
　　演员就是这样，拍戏受伤是难免的事情，况且简易现在应该顶着很大的压力。
　　他一个新人，空降剧组男一号，男二号女一号之类全都是大牌。
　　这样的情况下，简易工作不拼一点，是会被人说闲话的。
　　这和简易有没有羡鱼罩是两回事。
　　大家表面不敢说简易，背地里指不定怎么讨论呢，所以简易必须要豁出去，敢打敢拼，不能因为自己影响到好友。
　　“对了，你今天看群消息了吗？”
　　简易也怕林渊聊自己拍戏的事儿，他可不打算跟好朋友诉苦。
　　如果给别的新人演男一号的机会，多少苦，都有人愿意吃。
　　林渊摇头：“还没。”
　　“那我告诉你吧，夏繁准备参加蒙面歌王了，不过她可能过段时间才录制。”
　　“什么形象？”
　　“问了她不说啊，要不你问问？”
　　“不问。”
　　没说就是不想说，就像自己一样，等揭面的时候再聊这些。
　　不过……
　　这至少排除了夏繁是第四期补位歌手的可能性。
　　看来应该是其他战队的。
　　搞不好，后面的比赛，自己还会和夏繁遇到？
　　林渊这么想着。
　　他可不会因为对手是夏繁就手下留情。
　　从小到大，他跟夏繁以及简易没少玩游戏。
　　只要能赢，三人是不存在让的说法的。
　　没有特殊的情况下，基本都是比赛第一，友谊第二。
　　过了一会儿。
　　简易又去拍戏了。
　　因为拍的是商业片，模式挺简单的，所以林渊不需要管什么事儿，干脆拿出手机玩。
　　嗯？
　　林渊刷到了一条明星动态。
　　赵盈铬：“看了《蒙面歌王》，兰陵王老师对我的评价也听到了，身为歌手就应该勇于接受外界的评价，继续努力（握拳）（加油）！”
　　林渊笑了。
　　他在节目里直言不讳，就是希望歌手们能够知道自己的缺点从而取得进步。
　　现在看来他说的话都是值得的。
　　终究会有人听进去。
　　赵盈铬这种音乐态度很不错。
　　这时。
　　很多评论也出现在林渊的眼前——
　　“兰陵王请你善良，看看我们家盈铬多大方！”
　　“盈铬没有在意你的评价是她大气，请你也学会对别人宽容一点。”
　　“兰陵王的实力比我们家盈铬差远了。”
　　“我们盈铬确实很大气，兰陵王格局不够，嘿嘿，盈铬确定不是泡泡鱼吗？”
　　“兰陵王有种别揭面，揭面之后看几家粉丝咋撕了你。”
　　“……”
　　林渊挠了挠头。
　　而赵盈铬坐在电脑前，看到这些评论，则是狠狠揉了揉自己还算丰富的发量——
　　“你们这是要坑死我呀你们！”
　　她当即披上了小马甲，用爱与正义，和自己的粉丝对线，在此之前她从没想过自己会以这样的立场和自己的粉丝交流。
　　“别这么说兰陵王。”
　　“兰陵王只是说出自己的看法而已。”
　　“兰陵王很厉害的！”
　　“说不定兰陵王认识赵盈铬呢。”
　　“兰陵王说这些话也是为了赵盈铬好。”
　　“赵盈铬自己都说接受批评啦，可见赵盈铬是很感谢兰陵王这么说的。”
　　“……”
　　有个赵盈铬小粉丝忍不住了，怼赵盈铬道：
　　“看你发了什么多，就知道你是兰陵王的粉丝，你懂什么赵盈铬，你有我们了解盈铬吗，她只是人美心善，不忍心让这个兰陵王难堪而已！”
　　我不懂赵盈铬？
　　赵盈铬难受的一笔。
　　这是她有生以来听到过的，最让她感到煎熬的一句夸奖。


第四百七十六章 又见寿命任务
　　赵盈铬无奈的给经纪人打了电话。
　　“李姐，救救孩子。”
　　经纪人李姐听完赵盈铬的诉苦，笑着道：
　　“其实没多大事儿，咱这边降降火就能消停了，元夕那边闹腾的才叫厉害呢，而且元夕一直没发声，放任粉丝冲塔，论对兰陵王的仇恨值他们才高呢……”
　　赵盈铬连忙问：“那后援会这边没事吧？”
　　李姐笑意吟吟：“粉丝后援会这边我来处理，安抚一下大家的情绪就行，问题不……”
　　笑着笑着，李姐忽然不笑了。
　　赵盈铬慌了：“你咋不笑了？你继续笑啊！”
　　“还笑个锤子！”
　　李姐的眼皮跳了跳，看着粉丝后援群里的某个话题，解释道：
　　“元夕的粉头刚刚进了我们的粉丝群里，说是准备等兰陵王揭面的时候，大家联手组成千军万马一起冲锋……”
　　赵盈铬尖叫：“快踢了快踢了！”
　　太可恨了！
　　元夕那边想死我不拦着！
　　别拉我下海啊！
　　此时第三期节目尚未播出。
　　网络上唱衰兰陵王的声音仍不绝于耳。
　　有赵盈铬在部落上的这番回应，她的粉丝说话已经算是克制了。
　　相比之下，元夕的粉丝说话才叫过分。
　　“这就踢！”
　　李姐也有点上头，当即艾特对方：“跟元夕那边的粉丝说一声，我们不约。”
　　说完就果断踢了对方。
　　想拉我们进火坑，没门儿。
　　群里的不少粉丝还在应和：“联手不是挺好的吗？”
　　李姐连忙打字：“这事儿翻篇了，盈铬想要大大方方的接受批评，咱们要支持她！”
　　“好吧……”
　　群里看赵盈铬的经纪人都这么说，终于消停了下来。
　　李姐松了口气。
　　差点上了元夕的贼船。
　　那元夕也真是，至于这么大仇恨值吗？
　　李姐可不相信元夕不知道粉丝内部发生的事情。
　　明星都有后援会，很多节奏其实都是从明星后援会发起的。
　　而最核心的粉丝，则是由公司管理。
　　这在圈内是常态。
　　李姐有些后怕道：“元夕这是想搞自杀式袭击啊。”
　　赵盈铬小声道：“我以为我这条动态已经有点好心提醒的意思了……”
　　李姐道：“人家恐怕还觉得你怂了。”
　　赵盈铬道：“作死。”
　　其实李姐猜的没错，元夕那边的粉头被踢了之后，直接在元夕粉丝群抱怨：
　　“赵盈铬那边拒绝我了。”
　　“真怂。”
　　“兰陵王这么嚣张，她还发动态说接受批评。”
　　“我们不惯着。”
　　“不服就是干！”
　　“看看兰陵王后面开不开火，继续开火的话我们就去联系其他的粉丝群体。”
　　“必须的。”
　　“就等他揭面！”
　　“他揭面的时刻，就是我们发起冲锋的时刻！”
　　“必须要让兰陵王明白什么叫残忍！”
　　“歌后也是他能置喙的！”
　　“那个杨钟明也……”
　　“闭嘴，别惹杨爹！”
　　“白天鹅呢？”
　　“先放着吧，兰陵王才是集火目标！”
　　“……”
　　元夕的粉丝蠢蠢欲动。
　　另一边。
　　林渊当然不知道粉圈发生的那点事儿。
　　他回到家，躺在床上，考虑下一首歌应该唱什么。
　　结果就在这时。
　　系统忽然在叮咚中给出提示：
　　“宿主的寿命已经被延长到了三十岁，但这个时间仍然是短暂的，宿主的寿命任务还将继续，下面将会为您展示新一轮任务内容……”
　　林渊惊坐起！
　　寿命任务终于来了！
　　要知道林渊虽然恢复了嗓音，寿命也得到了延长，但这个延长仍然是有时限的——
　　三十岁！
　　林渊大限！
　　如果系统不发布新的任务，那林渊将会在三十岁那年的某一天当场去世。
　　系统肯定不会忘记这么重要的事情，所以后续必然还会有新的寿命任务。
　　这不就来了么？
　　随着林渊的心念一动，他的面前出现了一行行淡蓝色的字体，和这次任务有关：
　　【任务名称：活下去】
　　【任务内容：宿主需要在三十岁之前让自己的总声望值突破一千万，这是一场注定艰难的持久战，请宿主继续发布作品收割声望吧，具体寿命加成将视任务完成速度而定！】
　　【额外奖励：黄金宝箱】
　　任务名倒是简单直接，任务内容也没什么好解释的，总声望值增长就行，这个总声望值包括了绘画音乐以及文学等等几个大类别。
　　难度不算高。
　　因为任务时限有好几年，按照林渊声望突破百万的速度来看，不用到三十岁他就可以完成这个任务，就是具体加多少寿命没说。
　　不过没关系，事关重大，林渊觉得还是按照系统提示，越早完成任务越好。
　　这样不仅仅能提前放心，也能提前拿到系统的黄金宝箱啊！
　　是的。
　　连续几个黄金宝箱，让林渊尝到了甜头。
　　随便一个黄金宝箱，开出来的东西都足够让林渊受用无穷了，现在又有获得黄金宝箱的机会，他当然很上心。
　　“接受！”
　　林渊开口道。
　　接了任务之后，林渊想了想，决定接下来几天好好码字，小说的声望还是很客观的。
　　况且最近事情虽然多，但不需要他花费太多精力。
　　比如剧组那边没事儿去转转就行；比赛的录制也都是一天之内搞定。
　　趁着这个机会，他可以多写点《波洛探案集》。
　　这部小说的连载正常情况下要持续两三年的连载！
　　就算按照现在的更新速度写完也至少得要个一两年！
　　但现在不能混日子了，不如加速更新，早点完结掉这个《波洛探案集》，免得被这部小说拖住太多精力。
　　他要发布更多的小说！
　　这样才能收获更多的声望！
　　果然这种寿命类任务才是林渊前进的最大动力。
　　至于音乐声望……
　　林渊最近一直在收集。
　　他在比赛中发布的都是新歌，全部都能攒声望。
　　这大概可以构成林渊另一个不想被早早淘汰的理由，《蒙面歌王》的舞台太适合用来发布新歌了，因为这个节目的热度，发布新歌可以天然获得高关注。
　　想到这。
　　林渊打开了自己的电脑。
　　波洛侦探现在已经是推理小说界最著名的人物之一了。
　　就这点来说，林渊当初选择连载波洛系列的某个初衷已经达成。
　　而这部小说如果能提前完成，大概也代表着推理界另一位赫赫有名的人物——
　　那个带着圆顶礼帽，嘴里叼着根烟斗的绅士，将会在未来的某一天闪亮登场！


第四百七十七章 第三期播出
　　第二天……
　　第三天……
　　第四天……
　　系统发布了寿命任务之后，林渊就开始安心的码字起来，码字地点当然是在他的漫画工作室内，这样他就可以抽出空连载一下自己的漫画了，漫画连载的情况也不复杂，因为罗薇在林渊师者光环的指导下已经勉强可以重新给他重新代笔了，外加几个漫画助手的帮忙，耗费不了太多的功夫，况且大师级的绘画技术不仅仅提高了质，量的部分也被大大提高了，和以前同样的时间，林渊绘画的速度要快上接近三倍。
　　刷刷刷。
　　哒哒哒。
　　漫画小说两不误，两手都要抓两手都要硬，这样的日子还算充实，一直忙到本周的第五天林渊才暂时性停了下来，他要考虑第四期比赛演唱的歌曲了，结果就在这时林渊忽然接到了一个电话，打来电话的人是节目组导演童书文。
　　“什么事？”
　　“有个提议。”
　　童书文那边笑道：“文艺协会那边想要把第四期办成一个评委专场，当然我们是本着歌手自愿的原则，看看歌手们是否愿意在四位评委老师的作品中选择歌曲演唱，您是我联系的第一位歌手，因为其他歌手都有提交过备选歌单，只有您这边情况比较特殊，一直都是自己写歌自己唱，不知您愿不愿意？”
　　林渊愣了愣。
　　他本来还打算第四期继续出一首新歌来着，没想到节目组竟然有这样的打算，如果是以前他还真会犹豫，但现在有唱功加持的他并没有这方面担心：
　　“没问题。”
　　四个评委的作品林渊都听过，其中有一些歌曲林渊还是蛮喜欢的，接连两位歌手在这个舞台上演唱自己的《大鱼》，自己当然也可以演唱其他歌手或作曲人的作品，他甚至还觉得节目组这个安排很对胃口。
　　“好的！”
　　童书文笑道：“那我这就联系其他歌手了，主要是对战赛的时候，评委阵容会发生一定的变化，所以咱们也算是给观众一个惊喜。”
　　“嗯。”
　　挂断电话之后，林渊轻轻笑了笑，这下不用纠结第四期用地球的什么歌了，就当自己偶尔偷个懒吧，四位评委有不少经典的作品可供选择，歌手们的选择空间是非常大的，尤其是林渊这种有三种声线的歌手，可选择的范围就更大了，实在不行还能把评委的作品改编一下，至于到底选择哪位评委的歌，林渊几乎不用思考，心中就已经有了答案，这也是林渊觉得这个安排还挺有趣的原因——
　　曲爹杨钟明！
　　选择杨钟明的理由有很多，但最重要的一个理由其实跟林渊的私心有关，因为对于林渊来说，杨钟明算是他的半个作曲老师，他在系统的虚拟空间中利用系统提供的杨钟明人物卡，跟杨钟明学了不少作曲知识，就算是在杨钟明不知情的情况下，林渊对对方也是很尊敬的，甚至把对方当成自己的半个老师，在舞台上唱对方的歌也算是一种致敬了。
　　“嗯……”
　　既然决定唱杨钟明的作品，那应该选择哪一首呢，作为蓝星最顶级的曲爹之一，杨钟明的经典作品可不少，而且原唱基本都是歌王歌后。
　　“有了！”
　　林渊忽然想到了一首歌，那首歌的歌名叫做《离开》，是杨钟明早期的作品，算是他早期作曲的代表作之一，同时这首歌也很适合舞台，林渊现在对比赛的形势把握还是很精准的，选择这首歌他感觉进前三没有问题，值得一提的是，这首歌的原唱是费扬，那时候星芒和绚烂有合作，所以杨钟明创作的这首歌交给了当时还是一线的费扬演唱。
　　“就这首吧。”
　　定了歌曲之后，林渊就没有再纠结这个事情，他对于下一场比赛，没什么排名上的野心，并不是一定要拿第一，只要不被淘汰就行，反正下期比赛就淘汰一个人，不可能危及到唱功跨越式提升的林渊。
　　而在网络上。
　　那些各种唱衰兰陵王的声音当然还没结束，随着第三期的临近播出，甚至有愈演愈烈的趋势，尤其是元夕的粉丝更是各种带节奏。
　　唯一让人意外的是：
　　冷泉那好像没动静了？
　　为什么之前各种蹭热度唱衰兰陵王的冷泉沉默了，他不是参与了第三期录制吗，现在的沉默是出于对节目组录制情况的保密？
　　一定是这样了。
　　大家也没有多想，而在外界纷纷扰扰的声音中，时间终于来到了周日，万众期待的第三期《蒙面歌王》终于迎来了正式播出！
　　刷刷刷！
　　无数观众开始观看，而呈现在大家面前的第一幅画面，就是兰陵王下车后得到了各地赶来的粉丝的场外助威，以及兰陵王进门之后的极致沉默……
　　弹幕。
　　网络。
　　很多人一边看节目一边讨论：“感觉兰陵王这一期的状态不对劲啊，前两期他虽然也很少说话，但至少不会像今天这样沉默。”
　　“好惨。”
　　“自闭了。”
　　“一声不吭。”
　　“应该是被网上的喷子影响了吧，我虽然也不看好兰陵王，但对于兰陵王这个人并不讨厌，他说的话和评委基本没什么两样，区别只是他不是评委而已。”
　　“活该！”
　　“他在节目里批评我们家元夕，还不让我们在网上喷他吗，这个兰陵王就是游戏中就属于那种实力菜还喜欢喷的类型。”
　　“凉凉咯！”
　　“凉凉月色为你思念成河，兰陵王的第一首歌就已经预告了自己的结局，冷泉的预言算个屁，这才是真正的大预言家！”
　　“……”
　　有人在惋惜。
　　有人在嘲笑。
　　有人在担心。
　　有人在吃瓜。
　　节目组之前拍兰陵王的房间给的是寒风特效，但今天加上的却是霜冻特效，其他歌手休息室一如既往的活跃欢快，或是温馨或是热闹，只有兰陵王的休息室仿佛凝固成冰窟，哪怕隔着屏幕都给人一种寒冷至极的感觉！
　　“嘶。”
　　就连一些元夕的粉丝，都忍不住莫名的一哆嗦，但下一刻他们就哈哈大笑起来，因为兰陵王这边抽到了一号签，这家伙是第三期开场歌手！
　　“舒服了！”
　　“舒服了！”
　　元夕的粉丝纷纷刷起了弹幕，有些赵盈铬的粉丝也跟着刷，结果就在两家粉丝美滋滋的刷着弹幕时，兰陵王的声音犹如大炮出膛一般陡然炸响！
　　轰隆！
　　配合着开头兰陵王展现出的极致压抑，屏幕前无数观众瞬间鸡皮疙瘩起了全身，而元夕和赵盈铬的粉丝则是彻底傻眼了……
　　舞台中央！
　　兰陵王那张鬼魅到近乎瑰丽的面具正对着中心镜头，略带沙哑的烟嗓，响彻在蒙面歌王的舞台！
　　瞬间爆炸！


第四百七十八章 火力全开
　　“我的妈呀！”
　　“兰陵王好猛！”
　　“这场火力全开！”
　　“元夕粉丝赶紧出来挨打！这就是你们说的不行？这就是你们说的又菜又爱喷？”
　　“牛逼！”
　　“跪了！”
　　“和他的第一期的水平相当，甚至比第一期还要多了几分刺激，炸了炸了炸了！”
　　“这歌无敌！”
　　“开头鼓声就知道不简单，琵琶接的绝了，开嗓的瞬间心头血直冲天灵盖，这歌绝对是三期以来最炸的一首！”
　　“……”
　　弹幕纷纷！
　　都在议论！
　　元夕的粉丝全懵逼了，赵盈铬的粉丝也懵逼了，兰陵王最不被看好的一期竟然直接炸翻全场！
　　休息室。
　　所有歌手的反应全部给到了镜头，然后是四位评委以及观众和评审席，这种情绪的张力是极为直观的——
　　质疑？
　　不屑？
　　至少在这样一首歌面前，唱衰是没有太大意义的，同时观众也真正感受到了兰陵王的第三种声音！
　　烟嗓！
　　第二场的《男孩》就出现过烟嗓，但讨论的人并不多，一来那首歌反响一般，二来那首歌的烟嗓就唱了几句，而这首歌则是全程烟嗓！
　　很嗨！
　　很豪迈！
　　赵盈铬的粉丝当场失踪了，甚至觉得没必要再跟兰陵王纠缠下去了，反正后援会那边也正在呼吁，盈铬都说了，和气为贵嘛。
　　同时。
　　元夕的粉丝当然也会退缩，这一场的兰陵王根本打不动，不过这边是战略性撤退以避其锋芒，以待后面的比赛卷土重来，元夕的粉丝可不会轻易罢休。
　　其他观众继续看。
　　后面的歌手表现也不错，保持了《蒙面歌王》的一贯水准，但兰陵王的这首歌给大家留下的印象是最深刻的，以至于节目最后导演直接宣布兰陵王为本期第一的时候，很多弹幕都在刷四个字：
　　“实至名归！”
　　而在这个过程中，冷泉出现的小插曲，终于也是成功逗乐了大家，给观众带来了场外的最大乐趣，尤其是冷泉狼狈的隐藏自己时，屏幕前更是响起了无数的笑声，大家终于知道冷泉为什么不吱声了……
　　为节目保密？
　　这货是怕丢人！
　　但这不是怕丢人就可以躲得过去的，几乎是节目前脚结束，冷泉的部落评论区就在后脚沦陷了，兰陵王的粉丝更是如同打了鸡血一般冲了过去……
　　“别躲了。”
　　“看到你了。”
　　“你有胆子预言，别躲在里面不说话，我知道你在看，这场的结果你满意了吗？”
　　“小丑竟是我自己！”
　　“谁负谁胜出天知晓！”
　　“冷泉老师把《沧海一声笑》听了几遍，兰陵王老师让你回去多听听这首歌呢。”
　　“……”
　　冷泉还是没回应。
　　也不可能给回应。
　　如果有人仔细观察就会发现，兰陵王的粉丝人群，似乎比之前要壮大了些许？
　　节目结束！
　　舆论逆转！
　　没有人再刷什么兰陵王不行的话题，大家的讨论已经从兰陵王行不行，转移到了兰陵王的烟嗓，以及兰陵王的唱功，乃至兰陵王的情商。
　　“情商挺高的！”
　　有人评价道：“回去多听听这首歌，这句话说的不够直白，但大家显然已经从中得到了无数个答案，有人觉得这句话是在嘲讽，有人觉得这句话很豁达，也有人觉得这句话有智慧，或许这就是兰陵王情商高的体现……”
　　“情商高？”
　　很多网友好笑道：“兰陵王的情商但凡有你说的那么高，最后就不会对本场被淘汰的补位歌手雄狮，也就是一线歌手木石那么评价，人家都被淘汰了他还多捅一刀，说人家换气有问题，这不是在伤口上撒盐么？”
　　“还好吧。”
　　“我也觉得木石的换气有点问题啊，太频繁了没有节奏感，不知道木石是紧张还是别的原因，反正兰陵王说的是事实，这几场兰陵王的点评都没毛病。”
　　“……”
　　新的争议点出现！
　　兰陵王这一期的表现的确征服了很多人，但他那张嘴又顺便得罪了很多人，尤其是一线歌手木石的粉丝们！
　　“太过分了！”
　　“兰陵王太恶毒！”
　　“得了第一就嘚瑟！”
　　“木木轻敌了而已，没想到兰陵王在第一场发挥这么好，如果木木准备的更充分一些肯定不会被淘汰，兰陵王应该向木木道歉！”
　　“这人有问题！”
　　“你换气就没问题？”
　　“有种你永远也别揭面，你但凡揭面，我们木木粉绝壁喷死你，让你知道东西可以乱吃但话绝对不可以乱讲！”
　　“……”
　　木石粉丝大怒！
　　很多中立的网友都看乐了，节目播出以来这个兰陵王真的是永远话题不断啊，而且这人点评其他歌手的欲望永远停不下来，硬是搞一期就得罪一个歌手！
　　第一期怼元夕！
　　第二期怼赵盈铬！
　　第三期还怼了木石！
　　比赛才播了三期，歌后加两个一线愣是被他得罪的干干净净，敢情您就是蒙面歌王节目中隐藏的第五位评委老师吧？
　　争议！
　　争议！
　　就连很多路人都隐隐分成了两派，有人觉得兰陵王应该有所收敛；有人则觉得兰陵王就应该这么真实下去，没有兰陵王这个节目的乐趣要少三分之一。
　　好在……
　　虽然关于兰陵王这个人有争议，但兰陵王的实力已经初步获得了大家的认可，这次倒没人说兰陵王下期会淘汰之类的言论，目前看来兰陵王不是个会被轻易淘汰的主儿。
　　“哈哈！”
　　林渊的家中，姐姐捂着肚子笑道：“这个兰陵王拿了第一，本该是网络舆论彻底反转的时候，结果他这张嘴竟然又把木石的粉丝得罪了，要知道这个木石本就等于是被兰陵王淘汰的，现在木石的粉丝还不恨死这个兰陵王？”
　　“第一呢。”
　　妹妹看向林渊：“这一场只有哥哥预言成功，不过《沧海一声笑》这首歌确实值得第一名，我觉得这是哥哥最近写的最好的一首歌。”
　　林渊没说话。
　　他正在沉思。
　　其实他的说话方式一直如此直接，为什么以前大家可以接受，现在戴上面具之后就这么多人不爱听？


第四百七十九章 又来
　　第二天。
　　林渊来到节目组，进行第四期的录制。
　　进门的时候，他习惯性的停了一下，对着外围加油的人群挥了挥手，然后才进入音乐大厅。
　　“兰陵王老师的粉丝变多了呢。”
　　童童笑着道，她能够听出外面对兰陵王的欢呼有多高。
　　今天给兰陵王加油的人，比第三期多很多。
　　“嗯。”
　　林渊今天状态还行：“排练吧。”
　　童童点头：“那我们过去。”
　　排练进行了半个小时左右就结束了，这首歌林渊驾驭的还算轻松。
　　这首《离开》主要是旋律好听，演唱难度中等，属于典型的男中音歌曲。
　　林渊嗓子坏掉之前就是男中音，这是他很舒服的音域。
　　不过抽签的时候，发生了一件很有趣的事情：
　　童童帮林渊抽签，竟然又抽到一号签了！
　　“噗嗤！”
　　摄影师都忍不住乐了。
　　这个童童太非了！
　　第一场，童童抽到了三号签，刚好接白天鹅！
　　第三场，童童抽到了一号签，开场！
　　第四场，童童又抽到了一号签，继续开场！
　　只有第二场的签不错，兰陵王得以最后一位登场……
　　但问题是！
　　第二场的签，是兰陵王自己抽的，跟童童没啥关系！
　　“啊啊啊啊！”
　　童童崩溃：“我的手气怎么这么差，下次兰陵王老师自己抽吧！”
　　林渊：“……”
　　某种意义上来说，童童确实很非，他就没见过这么非的，不过他并不在乎第几个出场就是了。
　　很快。
　　录制开始了。
　　林渊和童童走上舞台。
　　观众的目光锁定了兰陵王，都好奇兰陵王这场要唱什么歌。
　　结果当兰陵王开嗓，大家都意外了一下……
　　竟然是杨钟明的歌曲？
　　评委席。
　　毛雪望几人笑着看向杨钟明：“你的歌。”
　　杨钟明点点头，听的很认真。
　　“你要我在，自己却先离开……”
　　“转身那句不爱，消失在那片海……”
　　“请你离开，带着所谓的爱；互相去猜，晚风吹散尘埃；对于未来，你也没有期待；夕阳等待，回忆学着释怀……原来离开，是你安排的意外……”
　　这首《离开》算是蓝星耳熟能详的歌曲。
　　林渊进行了一些小改编，更适合舞台的氛围，不过整体旋律是没有变化的，林渊还运用了男女声切换的方式。
　　这招对观众是很灵的。
　　现场当即就出现了不小的呼声。
　　演唱完。
　　掌声响起。
　　这场没有《沧海一声笑》那么炸，但观众也不会要求兰陵王每一期都炸。
　　听的很舒服。
　　男女声对唱太有感觉了。
　　主持人看向评委：“这场应该先让杨钟明老师点评。”
　　杨钟明点点头，嘴角竟然浮现出一抹笑意：“我的感觉没错，这几期下来，你唱功上的进步是显而易见的，尤其是这首歌，你诠释的版本，我觉得比费扬这个原唱更好……”
　　现场顿时热闹起来！
　　正常情况下，哪怕评委觉得兰陵王唱得好，也只会委婉的评价一句“堪比原唱”。
　　或者是“各有千秋”之类。
　　毕竟费扬作为歌王，在其他节目里都是当评委的人物，说有人比他这个原唱唱得好可就把费扬得罪死了。
　　但这个节目不一样！
　　曲爹杨钟明想怎么说就怎么说，根本不在意谁是歌王谁是歌后，费扬也得听着！
　　当然。
　　现场也有些费扬的粉丝歌迷作悻悻状，嘴里小声低估两句就闭上了嘴巴。
　　不服？
　　憋着。
　　连歌都是杨钟明写的！
　　另外三位评委也是乐了。
　　武隆还忍不住加了一句：“我听过费扬唱这首歌，而且还是现场听的，确实没有这个版本好，主要突出在声音表现上，兰陵王的三种声音太有优势了，他这次运用了两种最合适最搭配的声音。”
　　很显然。
　　武隆也不怕，他不如杨钟明的业内地位，却也相差不远了。
　　“嗯。”
　　林渊想了想，道：“我觉得费扬这首歌唱的很完美，这首歌很搭他的声线。”
　　评委意外。
　　主持人意外。
　　所有人都意外。
　　兰陵王这张嘴竟然也会夸人了，还知道谦虚了？
　　难道是意识到自己这么下去会得罪很多人，所以学乖了？
　　大家一时间竟然还有些不习惯……
　　就在这时。
　　兰陵王又冒出了一句话：“他唱部分歌曲，或许有些瑕疵，但至少这首，我觉得是没有问题的。”
　　哈？
　　大哥！
　　你这是夸他还是损他？
　　现场在略微的寂静之后骤然热闹起来，此起彼伏的声音连成一片。
　　刚刚还以为这个兰陵王学乖了，没想到这会儿一句话又把费扬给得罪了，兰陵王果然还是那个语不惊人死不休的兰陵王！
　　费扬啊！
　　那可是歌王啊！
　　后台的情形也差不多。
　　机器人声音逐步提高：“他来了他来了，他带着他的点评走来了！”
　　白天鹅摇头：“兰陵王的批评也许会迟到，但永远不会缺席，我以为我胆子很大，这位才是真的胆大包天啊。”
　　上一期留下的补位歌手月季花苦笑道：“又开始了！”
　　“说的挺……咳……”
　　泡泡鱼似乎想说什么，但又硬生生憋了回去。
　　就连表情管理向来很厉害的主持人安宏此时也是脸色古怪，似乎在努力憋着笑，表情极为滑稽……
　　“行吧！”
　　杨钟明哈哈大笑：“你这么说也对，他这首唱的确实不错，毕竟不是所有人都跟你一样有好几个声音，但我听他几个月前发布的新歌《简单》，就唱的太复杂了，技术处理太多反而失去了歌曲本身的魅力。”
　　“是。”
　　兰陵王表示认同。
　　你特么还在那认同！
　　现场的观众都快疯了，台下有人大笑，有人摇头，有人直拍大腿。
　　有费扬的粉丝已经脸黑了。
　　这个兰陵王，吃枣药丸！
　　“……吭哧。”
　　这次连柳絮和毛雪望都没敢搭腔，憋笑能力又不如安宏，最后发出“猪叫”。
　　能特么不笑吗？
　　这个兰陵王简直就是个移动炮台！
　　每一期都得轰一炮！
　　好嘛！
　　现在直接歌王歌后和男女一线歌手凑齐了！
　　你集邮呢？
　　杨钟明笑道：“先不说了先不说了，感谢你唱了我的歌，很喜欢。”
　　差点忘了这是舞台……
　　光跟这小子交流音乐了……
　　你戴着面具我又没戴着面具……
　　武隆乐道：“你现在这张兰陵王面具戴出去，自带嘲讽，我怀疑在街上会被人打。”
　　林渊：“……”
　　又是一段互动和点评之后，兰陵王退场。
　　但毫无疑问。
　　等节目播出，他将再一次承包本期的关注！


第四百八十章 细思极恐兰陵王
　　“兰陵王老师……”
　　童童幽幽的看着林渊。
　　“嗯？”
　　林渊也看她。
　　童童沉默了十秒钟左右，叹了口气：“没事了。”
　　林渊点点头。
　　接下来的表演也不错，大家都唱了评委的歌，把评委们搞得还有点感动，柳絮和毛雪望甚至还擦了擦眼眶，现场的气氛非常温馨。
　　这大概是竞技性最低的一期。
　　今天没有声嘶力竭的表演，都是走心挂。
　　但……
　　没有观众觉得无聊。
　　连续飙了三期的歌，第四期的温情，更像是一场疗愈，让大家回顾经典，体味评委们曾经的风云岁月。
　　当然，他们依旧风云。
　　只是现在，他们的年纪确实都上去了。
　　而歌手们唱的，都是他们年轻时的作品。
　　其中。
　　第六位登场的补位歌手，引起了林渊的注意。
　　这个人，自称美人鱼，但对方的声音里，林渊却听到了熟悉的味道——
　　江葵？
　　林渊有些不确定。
　　这个比赛，遇到熟人的概率似乎不低。
　　林渊若有所思。
　　表演流程结束后，轮到排名公布的环节。
　　大家走进后台的集合大厅。
　　“唱得不错。”
　　泡泡鱼看着美人鱼。
　　美人鱼点点头：“你也不错。”
　　嗯？
　　气氛好像不太对？
　　其他歌手们都察觉到了一丝淡淡的火药味儿。
　　“我们应该认识？”
　　“可能性确实蛮大的。”
　　美人鱼和泡泡鱼还在交流。
　　但大家坐下的时候，两人却刻意避开了彼此，选择的沙发离得很远。
　　“……”
　　这是撞形象了，所以彼此看不顺眼？
　　不至于啊。
　　歌手们暗暗想着。
　　这时童书文走了进来，用他那熟练的，磕磕绊绊的形式，宣布了今天的比赛结果：
　　白天鹅第一。
　　兰陵王第二。
　　机器人第三。
　　美人鱼第四。
　　泡泡鱼第五。
　　月季花淘汰。
　　或许是本期竞技性本就不强的缘故，月季花也没有太多伤感，只是笑着对兰陵王说了一句：
　　“口下留情。”
　　众人顿时笑了起来。
　　林渊点点头，他本来也没打算说什么，月季花唱的挺好的，只是没什么特色而已。
　　这不怪歌手。
　　不过林渊还是给了个建议：“你适合唱一些影视插曲。”
　　以ost为主。
　　月季花愣了愣，旋即若有所思，最后点点头：
　　“谢谢。”
　　月季花去揭面了。
　　这次是一位名叫杨仰的二线女歌手。
　　不过有意思的是，这位二线女歌手，就是以擅长唱影视插曲而著称！
　　众人不由得看向兰陵王。
　　某种意义上来说，兰陵王刚刚的建议，非常正确！
　　“我也凉凉了。”
　　杨仰笑着开口道，似乎提一句“凉凉”已经成了歌手们揭面后的保留传统。
　　“恭喜各位！”
　　童书文看向剩下的五位歌手：
　　“经历了四期的激烈角逐，你们最终组成了《蒙面歌王》的第一支战队，接下来各位可以好好休息一段时间了。”
　　机器人问：“还有几支战队？”
　　童书文笑道：“这也是要通知到大家的，还有三支战队，也就是说我们节目会在四个月后选拔出四个战队的人选，一共二十位歌手，到时候会采取战队两两对决的形式，更具体的内容请等候节目组通知。”
　　“明白了。”
　　到了对决阶段，歌手淘汰的速度就变快了。
　　而现在还是以表演为主，不出意外的话每期基本只淘汰一位歌手而已。
　　比赛结束后。
　　林渊坐车回公司，接下来至少有几个月的时间是很悠闲的。
　　比赛暂时跟他没什么关系了。
　　……
　　这次倒没什么好总结的，比赛告一段落之后，林渊便继续写起了自己的小说。
　　日子倒也平平静静。
　　不过这种平静并没有持续几天。
　　周日。
　　当第四期节目播出，网上又炸开了！
　　“卧槽！”
　　“兰陵王又开团了！”
　　“这次直接开到了费扬！”
　　“哈哈哈哈哈哈，我好喜欢兰陵王这张嘴！”
　　“旁边安宏的表情笑死我了！”
　　“歌王费扬，歌后元夕，一线男歌手木石，一线女歌手赵盈铬，兰陵王录了四期节目得罪了四个大牌歌手，阵容庞大，直接齐活了！”
　　“下一期就没有兰陵王了呀……这么一想，还有点舍不得。”
　　“希望下一批歌手能够给力点！”
　　“下一批歌手给不给力我不知道，我只知道兰陵王不在，没有劲爆话题了。”
　　“……”
　　与此同时！
　　费扬的粉丝不出意料的怒了！
　　继元夕、赵盈铬、木石的粉丝团暴动之后，费扬的粉丝也开始暴动！
　　“等你揭面！”
　　“没有面具你还敢哔哔？”
　　“歌王你都敢惹！”
　　“兄弟们冲他！”
　　“为了费歌王！”
　　“没有人可以欺负费歌王……羡鱼除外！”
　　“冲冲冲，冲塔强杀他！”
　　“……”
　　好吧，没地方冲。
　　因为后面没有兰陵王的比赛。
　　兰陵王也没有暴露身份，费扬的粉丝就算想打人也找不到地方，只能在一些论坛里死命刷着兰陵王的话题，和其他被怼的歌手粉丝们一起对兰陵王各种黑。
　　隐隐有联手的趋势？
　　但网友们似乎已经习惯了这些歌手粉丝们的激动，搭理的并不多，倒是有些路人总结起了兰陵王的四期表现：
　　“兰陵王的实力有点迷呀感觉，现在大家都没拿出真东西！”
　　“评委说兰陵王的唱功每场都在进步，是不是也可以理解成，他在一点点展示自己的真实实力呢？”
　　“不提唱功，就说兰陵王爱开炮这点我觉得也变相说明了他的厉害。”
　　“对，看第四期结尾，其实兰陵王劝杨仰以后多唱影视剧插曲这段很有意思，因为随着杨仰的揭面，我们都知道这个建议是中肯的，杨仰确实很适合唱影视插曲，但我们得出这个结论是杨仰揭面之后，而兰陵王却是在对方揭面前就看透了对方的优势和劣势。”
　　“细思极恐！”
　　“我还是想再说说第一期的事情，比赛现场所有人都说机器人是一线，包括我们电视机前的观众，结果只有兰陵王和杨爹在只听了机器人一场演唱的情况下断定对方是歌王，这已经说明兰陵王的眼光有多毒了，和曲爹一样精准！”
　　“而且赵盈铬还表示自己愿意接受批评……”
　　“回头看杨爹说的所有话都跟兰陵王都很类似，但兰陵王并不是学曲爹，很多话他甚至比杨钟明先说出来。”
　　“嗯，兰陵王只是说话直了点，但他说的，我认为都是事实！”
　　“费扬有些歌曲唱的有问题也不止兰陵王一个人说，之前就有业内大佬暗示过，兰陵王比赛现场指出来的时候，杨爹也同意了，武隆老师那边也在点头。”
　　“这么一说，我怎么感觉兰陵王有点厉害？”
　　“至少在点评上，确实非常专业！”
　　“诶，可惜下一期就没有兰陵王了……”
　　“……”
　　还真别说。
　　无论是喜欢兰陵王，还是不喜欢兰陵王，亦或者中立的观众，看到节目后续的比赛计划后，竟然都有种不适应的感觉。
　　这一个月来，每天刷着兰陵王的话题，吵的不亦乐乎，很多人都习惯了。
　　想到接下来很长一段时间看不到兰陵王，很多网友竟然觉得莫名有些遗憾起来。
　　没有兰陵王的第一天。
　　想他……
　　而在某个公司内。
　　费扬正缓缓拿出手机，暴躁道：
　　“我不管，我要参加《蒙面歌王》，管他多少人，我就要参加第一季，第二季没有兰陵王，所以没有意义！”


第四百八十一章 帷幕
　　其实费扬脾气还行，在各洲的歌王中，他属于那种帅气潇洒挂的——
　　外加有点好面子的男人。
　　虽然这几年偶尔被批评，说是唱歌变得有点油腻了，但也无损费扬的歌王之威。
　　直到后来。
　　费扬遇到羡鱼。
　　万年老二的名头，直接和费扬捆绑。
　　音乐界开始流传一句话：
　　“大家只会记得冠军，没有人会记得第二名，费扬除外。”
　　因为这句话……
　　费扬不费吹灰之力，就红遍了秦齐楚燕。
　　别的歌王，需要多多出勤，努力唱歌，努力发表一些优秀的新作品，才能让其他三个洲的观众慢慢认识自己。
　　只有他费扬，足不出户，便名震四洲！
　　不知道多少差不多级别的同行，都在羡慕费扬。
　　但费扬难受啊……
　　万年老二这种名，不要吧，太可惜。
　　也不算什么骂名，没有啥侮辱性，大家就是调侃着玩儿嘛，反而对自己的歌唱事业有着巨大的加成，经纪人偷偷乐成啥逼样了，费扬又不是不知道！
　　但你要他捏鼻子认了吧……
　　费扬这么好面子的男人，天天被人家调侃万年老二，总感觉心里不是滋味儿啊！
　　所以他反抗了，也挣扎了。
　　但直到今天为止，也没能挣扎成功，反而加深了大家对他“万年老二”的印象。
　　得！
　　惹不起，我总躲得起吧！
　　费扬决定，以后到哪儿都得避开羡鱼，他是真想认了。
　　这事儿本来费扬做的也挺成功的。
　　他甚至都没参加《蒙面歌王》，就是怕自己上台的时候忽然在评委席看到羡鱼！
　　但谁知道……
　　羡鱼压根没来这个节目！
　　反而是一个叫作兰陵王的神秘歌手，竟然批评自己有很多歌唱的不行！
　　肏！
　　费扬脾气上来了。
　　杨爹批评我也就算了。
　　他是曲爹，比羡鱼还可怕。
　　但你兰陵王凭什么？
　　你以为你是谁啊？
　　你真以为当“万年老二”就代表我菜吗？
　　那是因为我费歌王的对手是羡鱼！
　　给我换一个对手试试？
　　屎都给他打出来信不信！
　　没错，说的就是你兰陵王！
　　区区一个凡人，我随随便便就能捏死你！
　　更让费扬愤怒的是：
　　兰陵王批评自己这段，被做成了动态图！
　　因为安宏在后面那张憋笑的脸，实在是太鬼畜了，全网都在发！
　　也就是说……
　　现在秦齐楚燕的人都知道，堂堂费歌王，被兰陵王给批评了！
　　这还不是最让费扬愤怒的。
　　最最最让费扬愤怒的点，其实是兰陵王背后的那个人。
　　羡鱼！！
　　兰陵王参加了四期比赛——
　　除了第四期有些特殊，前三期全都是羡鱼在帮兰陵王写歌！
　　羡鱼！
　　兰陵王！
　　这两人凑一起！
　　新仇旧恨一起来，费扬爆发了！
　　他虽然对羡鱼有阴影，但他不怕兰陵王啊。
　　这是一个比唱功的舞台！
　　你的歌再好，没唱功也白搭！
　　现场表现，和赛季争榜，可不是一个概念！
　　干掉兰陵王，也算是自己对羡鱼的一次回敬，所以费扬改主意了，他说什么也要去参加这个比赛！，这可能是他唯一可以打击到羡鱼的机会了。
　　更何况那个兰陵王着实可恶！
　　哪怕最终拿不到冠军，费扬也会拿出自己最恐怖的实力，给对方点颜色瞧瞧！
　　就在这时。
　　费扬又在网上看到一段热门评论：
　　“大家发现了一个很玄学的情况吗？”
　　“什么情况？”
　　“兰陵王唱了费扬的歌，然后拿了第二。”
　　“卧槽！二的意志牛掰！”
　　“比起陈志宇，费歌王是青出于蓝而胜于蓝，兰陵王只是唱他的歌而已，都会被二的意志锁定！”
　　“……”
　　费扬：“淦！”
　　神特么唱了我的歌所以拿了第二。
　　这绝对是巧合！
　　你们不是人，你们是真的狗，我这就去拿下蒙面歌王的第一季冠军给你们看！
　　另一边。
　　林渊当然不知道费歌王有多恼火，甚至打算狙击自己……
　　比赛暂时告一段落。
　　接下来的日子，林渊开始专心写小说。
　　写作地点可以是家里，也可以是工作室，还可以是蜘蛛侠电影片场。
　　电影拍摄进度倒是挺快的。
　　这也是超级英雄类电影的特点。
　　拍摄并不复杂，绝大多数电影剧情，其实都是绿幕之前拍摄完成的。
　　真正耽误时间的，其实是电影的后期制作。
　　不过那是地球的情况。
　　蓝星电影特效技术的发展远比地球厉害多了，所以后期特效制作之类的时间也可以大大缩短……
　　当然。
　　因为林渊在全力写小说，所以小说的码字进度也是非常快的，这还是他第一次尝试全天候的无休码字——
　　刷刷刷！
　　关于波洛系列的一篇又一篇故事，在林渊的笔下诞生。
　　这也和林渊身体康复了有关。
　　现在的林渊，身体绝对是非常健康的。
　　以前他一天最多写到五万字，就会有种非常疲惫的感觉。
　　但现在，他一天可以写到十万字，写完不说精神奕奕，至少也不会萎靡不振。
　　另外……
　　身体健康给林渊带来的另一个好处就是，他不用在准时准点的睡觉了。
　　换言之：
　　林渊体会到了熬夜修仙的乐趣。
　　不过林渊的自控力还是不错的，基本上熬到十二点，他就会乖乖去睡觉了。
　　用系统的话来说就是……
　　哪怕身体健康了，但自己也要爱惜，如果自己作的话，身体还是会出现问题的。
　　这样的情况下，林渊肯定不敢作。
　　他比任何人都要清楚健康对人类而言有多宝贵。
　　就这样。
　　时间进入三月份。
　　这一天，晚上九点四十分。
　　林渊终于即将写完《波洛探案集》。
　　接下来他要写《波洛探案集》的最后一个故事。
　　这是属于波洛的最后一个案件。
　　案件的名字叫做《帷幕》。
　　是的。
　　波洛即将迎来他职业生涯中最后一个案子。
　　然而……
　　林渊准备下笔的时候，却犹豫了。
　　这是林渊第一次犹豫。
　　他甚至有些难受。
　　这些日子里，在写前面的那些案件时，他手速极快，键盘上的五指犹如幻影。
　　但这一刻。
　　林渊的手却停滞在键盘上空，像是被人按了停止键。
　　不是他舍不得完结《波洛探案集》。
　　林渊以“楚狂”之名完结过太多经典的故事，他从来都不会犹豫，更不会在写大结局的时候感到难受。
　　但……
　　这部小说，将会是楚狂第一次残忍的写死自己笔下的男主角……
　　是的。
　　波洛，会死！


第四百八十二章 发刀片了
　　有点莫名的讽刺。
　　今年的林渊，在系统的帮助下，身体变得健康无比；
　　然而他笔下的波洛，那个有着两撇骄傲的小胡子以及灰色脑细胞的可爱侦探，此刻却垂垂老矣。
　　当波洛开始在侦探界呼风唤雨……
　　当波洛逐渐成为推理读者心中的神话……
　　当波洛用他的智慧一次次惩罚邪恶的罪犯……
　　谁能想像！
　　这么一个如此骄傲的男人，他老去时的模样？
　　谁能想象！
　　波洛会在他人生中的最后一个案件中，拥抱一场属于他的……
　　死亡？
　　所以林渊犹豫了。
　　他甚至想任性的改变结局，让波洛正式退休，给他一个幸福的晚年！
　　不知道是恢复了嗓子还是什么其他的影响。
　　林渊感觉自己越来越感性了。
　　他忽然轻轻叹了口气，好像叹气会让他舒服似的。
　　眼神闪了闪。
　　林渊最终还是打消了这个任性的想法。
　　不知道阿加莎写下《帷幕》的时候，内心有过怎样一番挣扎。
　　但从某种意义上来说，与其让读者幻想波洛垂垂老矣的模样，或许死亡才是解脱。
　　人们总是会刻意回避一些事实……
　　比如，人会死。
　　其实，是人就会死。
　　哪怕波洛是一些推理迷心目中的“神”，也一样。
　　虽然波洛的死，不是正常的生老病死。
　　“呼。”
　　长长的吐出一口气。
　　林渊不再犹豫，开始用极快的速度敲击起键盘来：【任何人在重新体验到跟往日相同的感受，或重温跟昔日同样的心情时，不都会这般恍然如梦么？】
　　波洛邀请黑斯廷斯回到他们第一次联手探案的那个庄园。
　　那个庄园已被改为高级旅馆了。
　　令黑斯廷斯吃惊的是，波洛已经变得苍老而衰弱。
　　他只能坐在轮椅上，并且他辞退了多年的男仆乔治……
　　噼里啪啦。
　　键盘敲击声，在十一点三十二分停下。
　　林渊盯着文档看了看，终于敲下“全书完”三个字。
　　准备合上笔记本时，林渊的动作忽然又是一顿。
　　波洛之后，应该是写福尔摩斯的故事……
　　这两个人物，在背景中应该没什么联系，因为作者压根就不是同一个人。
　　但在蓝星，这两部作品应该都是出自楚狂之手。
　　既然如此，为什么不让两位侦探史上最璀璨的人物，产生某种联动呢？
　　这种联动可以很浅。
　　但二人应该在某个瞬间，产生丁点的交集。
　　这也算是变相的新书预告。
　　读者会明白。
　　波洛之后，还有一个男人，会在同样的领域里，达成同样出彩的成就。
　　“那就这样吧……”
　　林渊敲击着键盘，又加了几笔。
　　那是在波洛的葬礼上。
　　黑斯廷斯献花鞠躬之后，准备离开时，发现一个戴着圆顶礼帽的神秘男人正在对波洛的墓碑颔首致意。
　　……
　　第二天。
　　林渊直接把完成的《波洛探案集》发给了金木。
　　“写完了？”
　　金木知道林渊最近打算完结《波洛探案集》的事情。
　　但当他收到这么多稿子时，表情还是有些震惊：“你这些天写了多少字？”
　　“不知道。”
　　“您这手速真的是……”
　　金木感慨了几句，然后道：“我把小说先发过去让银蓝书库出版，现在全书完，应该做一个波洛大合集。”
　　林渊没有意见。
　　当天晚上。
　　林渊忽然接到了一个电话。
　　电话来自银蓝书库推理部主编曹得志。
　　正常情况下，曹得志都会联系金木，这一次或许是有些急，他竟然直接联系了楚狂。
　　事实上，确实很急切。
　　对方在电话里的声音有些抑制不住的激动：“楚狂老师，您不能这么做！”
　　林渊难得的安慰道：“冷静。”
　　曹得志似乎也意识到自己过分激动了。
　　他咽了口唾沫，稍微压低了声音：“您要完结《波洛探案集》我没意见，哪怕您以后不写推理小说了我都没意见，但您为什么要写死波洛，而且是以这样的形式……”
　　林渊想了想道：“这是波洛的人生。”
　　曹得志张了张嘴，最终什么也没说出来。
　　他沉默了好久才道：“我知道了，那您结尾出现的神秘人物……”
　　“下本书的主角。”
　　“您还打算继续写推理？”
　　“为什么不写呢？”
　　“我明白了。”
　　曹得志最终还是没有劝说成功。
　　实际上曹得志也知道自己不太可能劝得动楚狂。
　　这位的想法什么时候被编辑左右过？
　　他今天这通电话，与其说是以编辑身份打来的，更像是以读者的身份打的。
　　因为他既是负责《波洛探案集》系列的主编，同时本人也是波洛的铁杆粉丝！
　　作为波洛的铁杆粉丝，他真的很难接受波洛以这样的方式死亡。
　　虽然他也明白，《波洛探案集》的篇幅已经够长了。
　　波洛的死亡，不存在烂尾的说法，反而让波洛的人物形象，更加鲜明，更加容易被读者们记住。
　　“果然是老贼啊，完结了还给读者发刀片……”
　　曹得志心里哔哔了一句，嘴上却不敢说出来，尽管楚狂的粉丝经常这么叫。
　　当天晚上。
　　银蓝书库官宣了这条震撼性消息：
　　“楚狂老师经典推理大作《波洛探案集》系列将会在三天后正式完结！”
　　轰隆！
　　消息一出，推理圈轰然震动！
　　甚至连整个小说界，都被震动了！
　　这是《波洛探案集》系列应有的待遇！
　　喜欢这个系列的人太多了！
　　在整个推理界，这部小说，也是当之无愧的经典大作！
　　而如今，这样的经典大作，却即将迎来完结。
　　一时间，各方都在讨论！
　　而对于这个消息，反应最大的，却是波洛系列的读者们……
　　刷刷刷！
　　官宣这条消息的评论区，直接被无数读者的评论所淹没，而绝大多数读者评论表达的意思其实都很一致：
　　舍不得！
　　很多人已经习惯了追更波洛系列，这是很多推理爱好者长期的精神食粮。
　　但现在，楚狂准备给大家断粮了。
　　不过读者虽然遗憾，但也接受了这部小说即将迎来完结的事实。
　　楚狂老贼又不是第一次这么干了！
　　再畅销的小说，老贼该完结的时候，也绝对不会手软。
　　追老贼的小说，就得有这样的觉悟！
　　只要给大家一个美满的结局，大家就算有遗憾，也只能认了。
　　带着这样的遗憾，大家开始期待小说三天后的正式发布。
　　就这样。
　　三天过去了……
　　波洛系列完结篇，正式发布！


第四百八十三章 决堤
　　三月三号。
　　各大书店终于开始上架售卖《波洛探案集》。
　　而当这部小说正式发布时，作为林渊的经纪人，金木已经看到了提前看完了楚狂此次连载的大部分内容：“给老板当经纪人的好处就是可以比普通读者们更早读到更新……”
　　此时，他翻开了波洛系列的最后一篇故事。
　　这一篇的名字叫做《帷幕》。
　　旁边还有个括号，“最后一案”。
　　金木的心情忽然有些复杂。
　　而当他看到《帷幕》的开篇内容时，心情就更复杂了。
　　波洛邀请黑斯廷斯回到了斯泰尔丝庄园——
　　这是波洛和黑斯廷斯第一次相遇的地方。
　　和刚出差时的意气风发不同，这时候的波洛已经垂垂老矣，甚至坐上了轮椅。
　　按照故事的时间线发展，这是很正常的事情，人都会老。
　　但身为读者，金木却难免有些伤感……
　　带着这种伤感。
　　金木继续看了下去。
　　时过境迁。
　　如今这个波洛和助手第一次相遇的庄园现在已经被改成了高级宾馆。
　　宾馆里住着形形色色的人物。
　　这算是波洛系列最经典的案件开篇——
　　把一群人安排在一个固定的空间之内，而波洛需要从中找出凶手，波洛从不失手！
　　果然。
　　见到助手黑斯廷斯，波洛拿出一叠剪报，上面报道了五个谋杀案。
　　波洛说道：
　　“旅馆里住的这些人之间，以及他们与前几次谋杀案件的当事人之间，都存在着某种联系。”
　　经典开局！
　　熟悉到亲切，后面的部分，应该也是很经典的波洛式破案手法吧。
　　这很波洛！
　　金木这样想着，期待的笑容爬上嘴角。
　　但接下来的故事发展，却忽然让金木呆住了。
　　某个死因很可疑的受害者出现。
　　明眼人一看就知道这个受害者是他杀，但波洛却坚持认为这个受害者是自杀！
　　为此波洛甚至和黑斯廷斯产生了争论。
　　“为什么？”
　　亲切荡然无存。
　　金木忽然有点憋得慌。
　　波洛有些反常，反常到不像他。
　　难道是因为波洛老了，所以思维跟不上了？
　　金木咬了咬牙。
　　这一篇故事有些沉重。
　　但就在这时，接下来的描述，让金木陡然浑身冰凉，仿佛经受了猝不及防的暴击一般！
　　波洛死了！
　　在几个案件疑云还未解开的时候，波洛忽然——
　　死了！！
　　心脏病发作！！！
　　这一瞬间，金木握着书籍的手忽然颤了颤，然后下意识惊叫道：
　　“不可能！”
　　最后一案才刚开始没多久，案件都没有给出答案，波洛竟然死了？
　　这是什么离奇发展！？
　　老板竟然写死了男主角！！
　　神经麻木而僵硬，金木的呼吸开始急促下来，他忍不住起身来回走动了好久，才勉强平复内心的情绪——
　　完了！
　　金木很清楚的知道老板写死波洛这个超人气男主角，对读者来说意味着什么！
　　冲击！
　　喜欢波洛的读者有多少，这种冲击就有多恐怖，不会有人面对波洛的死而无动于衷！
　　哪怕是他此刻也有些无法接受波洛的死亡！
　　但波洛确实是死了——
　　没有玩什么叙诡，故事简单明了的告诉了所有读者，波洛去世了。
　　他尸体冰凉！
　　连葬礼都举办了！
　　巨大的难过瞬间席卷了金木的内心，他不仅是老板的经纪人，他也是波洛的粉丝啊。
　　他只能逼着自己继续看下去。
　　他想知道故事是否会有新的变化——
　　果然有新的变化。
　　波洛的死，可能是他杀。
　　因为黑斯廷斯发现，波洛治疗心脏病的药瓶失踪了。
　　伤心万分的黑斯廷斯决定查出真相。
　　空气无限压抑。
　　以前都是波洛去寻找真相。
　　但这一次，波洛竟然成了受害人。
　　而黑斯廷斯作为波洛的助手，则需要自己去寻找真相。
　　最终。
　　黑斯廷斯没有成功。
　　破案的人仍然是波洛本人！
　　波洛确实死了，这一点无法改变，但他给黑斯廷斯留下了一封遗书。
　　这封遗书阐明了所有真相：
　　原来波洛早就找出了真正的凶手。
　　但这个凶手很奇特，他从来不会亲自杀人，而是利用别人的心理弱点，巧妙的鼓动别人杀人。
　　这些罪行是由他策划，由他进行的。
　　而他却始终站在圈外，没有受到怀疑——
　　或者说，他可以使自己站在圈外，不受怀疑。
　　旅馆主人正是因为这个人讲了一个开枪走火的故事，而故意装作猎枪走火，伤了一直压制他的妻子，只因为事到临头的心软，没有击中对方要害罢了。
　　又是这个人，鼓动了富兰克林夫人谋杀丈夫，好方便自己改嫁。
　　然而由于桌子被转动，富兰克林夫人自己喝下了那杯毒咖啡，波洛为了避免无辜的富兰克林以及黑斯廷斯女儿朱蒂丝被怀疑，才立主这个女人是自杀……
　　是的。
　　波洛之所以跟黑斯廷斯争论，只是因为他想要保护自己好友的女儿。
　　接着……
　　这个人让黑斯廷斯误会女儿被恶棍所勾引，以致黑斯廷斯要杀掉恶棍！
　　幸好波洛及时发现，下药让黑斯廷斯早早睡去，才没能成功动手。
　　波洛生气了。
　　正直善良的好友被凶手的心理手段所利用，竟差点沦为杀人犯！
　　波洛觉得忍无可忍！
　　在无法利用法律手段制裁凶手的情况下，波洛做了一个恐怖的决定！
　　他要亲自动手杀掉了一切罪恶的幕后凶手——
　　诺顿！
　　而在杀掉了凶手之后，波洛藏起的自己的心脏病药，任由自己病发死去。
　　他准备接受上天的裁决。
　　是的，波洛在杀死了凶手之后，选择了自杀，他以自己成为凶手的代价杀死了凶手。
　　金木感觉心里堵得慌。
　　而当他看到波洛给助手的最后留言时，胸口堵的更厉害了：
　　“黑斯廷斯，我不知道我所做的事是正确的抑或是不正确的，我很迷茫，我并不认为一个人应当把法律握在自己的手里……可是从另一方面说，我就是法律！记得很多年前，还在当警察的我曾经击毙过一个坐在房顶上向下面的人开枪的亡命之徒，在紧急的状态下是要宣布军事管制法的。通过剥夺诺顿的生命，我拯救了其他的生命——无辜的生命。
　　可是，我依然不知道……
　　也许我不知道倒好一些，我总是那样有把握——过于有把握了……可是眼下，我非常自卑，我只能像个小孩子一样对你说，‘我不知道……’再见了，亲爱的朋友。我已经将亚硝酸戊醋安瓶从我的床边拿开了。我宁愿将自己交到上天的手中。他或许会惩罚，或许会宽恕，愿它快一点来吧！我们不会再在一起惩治罪犯了。我们第一次侦察罪犯是在这里，最后一次也是在这里……那都是些美好的时光。是的，那一直都是我最美好的时光……”
　　啪嗒。
　　有泪滴落。
　　不知何时起，金木的眼眶已经决堤。


第四百八十四章 暴动
　　金木不是唯一一个因为波洛的悲剧死亡而落泪的读者。
　　随着大家满怀欣喜的购买到最新的《波洛探案集》，越来越多读者，陆续看到了结局。
　　事实上。
　　当第一批读者在结尾部分，面对波洛那猝不及防的死亡之时，都产生了类似的反应——
　　他们的痛苦只是比金木来的稍晚一些。
　　但程度却有过之而无不及。
　　就好像心脏被无形之手陡然攥紧。
　　痛苦与哀伤，随着波洛之死，一同袭上心头。
　　仿佛万马在心口奔腾！
　　无数人的心态在那一瞬间崩的稀碎——
　　楚狂老贼又开始了！
　　具体从哪个时刻开始已经无从寻起。
　　波洛之死带来的哀伤和情绪的发泄忽然就席卷了网络——
　　论坛！
　　部落！
　　博客！
　　随着《波洛探案集》的大结局发布，意料之中的引起了无数的读者暴动！
　　“啊啊啊啊，楚狂老贼受死吧，你竟然写死了我最爱的波洛！”
　　“为什么要写！死！波！洛！”
　　“这个结局我不接受！！！”
　　“劳资在课堂上提前偷看的大结局，直接哭成狗，老师都跑来安慰我！”
　　“万人血书，你改不改结局！”
　　“波洛没死！”
　　“你楚狂只是个写小说的，你懂什么波洛！”
　　“楚狂老贼十恶不赦，我今晚就去砸你家玻璃！”
　　“贼性不改！！！”
　　“我期待了一万年的大结局，你给我递刀片？”
　　“读者越喜欢谁你越要写死谁是不！”
　　“楚狂我跟你拼了！”
　　“这个老贼太可恶了，当初写死碧瑶，我好不容易心情平复了，现在他又写死了我最爱的波洛，当我们的心是铁打的吗？”
　　“……”
　　楚狂的部落评论区几乎是在极短的时间之内沦陷，各种读者汇聚在这里。
　　骂的。
　　哭的。
　　怒的。
　　伤的。
　　万般情绪汇聚成海洋，把评论区冲击的没有一丝空隙，全都在尽情的宣泄。
　　读者都疯了！
　　下午三点钟，＃波洛之死＃冲上热搜。
　　傍晚五点，＃波洛之死＃已经是部落的热搜第一话题。
　　此外。
　　部落热搜的前十中还有四个话题也和波洛有关。
　　同时。
　　博客那边的热搜话题第一赫然是“楚狂老贼受死”！
　　读者的怨念在沸腾！
　　而很多还没有看到大结局的读者，遭遇这突如其来的剧透，也是直接就懵了——
　　“开什么玩笑，波洛死了？”
　　“波洛怎么能死！”
　　“波洛是不可能死的！”
　　“我不敢继续看了，楚狂老贼好可恶！”
　　“我的刀片已经控制不住要飞出去了！”
　　“我可以接受剧透，但我不接受波洛死亡！”
　　“……”
　　银蓝书库。
　　推理部门。
　　曹得志苦笑着坐在电脑前。
　　门口时不时传来着急忙慌的呼声——
　　“主编，部门电话线要被读者打爆了！”
　　“主编，刚刚有个读者打电话骂了我十分钟，关我什么事儿啊！”
　　“主编，我电话接不过来了，都在让楚狂改结局。”
　　“主编，要不找楚狂老师……”
　　“主编，读者威胁要退书，咋打到我们公司了，去跟书店吵去啊……”
　　“主编……”
　　曹得志砰的一声关上门。
　　别叫我！
　　叫我有用吗？
　　这特么叫什么事儿啊？
　　就在这时。
　　曹得志的电话也响了。
　　曹得志接通之后，对面传来幻想部门老熊的声音：“你那边要翻天了吧……”
　　“你也来看我热闹！”
　　曹得志的情绪很不稳定。
　　老熊叹了口气：“哪是看你热闹啊，只是想告诉你，这事儿咱部门也经历过。”
　　曹得志愣了一下。
　　老熊无奈道：“楚狂不是第一次虐读者了，当初《诛仙》多火啊，结果他愣是写死了碧瑶，还影响了好几个月的销量，你这还算好的，起码他是大结局的时候发刀片。”
　　“那最后咋处理的？”
　　当时的事情，曹得志也有所耳闻。
　　老熊撇嘴：“能咋处理，放着不管呗，读者闹一闹也就算了，最后还是得接受，楚狂啥时候会听咱们的，而且我觉得这个结局其实未尝不是一个好的结局。”
　　曹得志：“……”
　　读者都像你这么想就可以了。
　　其实曹得志也觉得这个结局没问题。
　　只是……
　　情感上无法接受。
　　甚至有读者在嚷嚷，楚狂是杀死波洛的凶手！
　　好吧。
　　这推理没毛病。
　　另外。
　　关于大结局中，波洛自己化身凶手，以暴制暴的行为，也有无数的争议，很多人对结局的愤怒大多来自于此：
　　“波洛怎么会这么极端！”
　　“楚狂这个安排太过分了！”
　　“我宁愿波洛是正常的寿终正寝，也不愿意看到他以这样悲壮的方式死去，他违反了自己用一生都在守护的法律。”
　　“怎么能这样……”
　　“为什么要这样……”
　　“我不信波洛会拿凶手没有办法，麻蛋卫生纸都不够用了，我第一次为一个虚拟角色哭成这样。”
　　“……”
　　而就在读者们都在暴动的时候。
　　当初向楚狂发起过文斗，结果被楚狂用《东方快车谋杀案》犀利反击以至于惨败的冷光忽然断断续续的发布了三条动态。
　　第一条：“楚狂违反了侦探不能成为凶手的规则！”
　　二十分钟后。
　　第二条：“把结局又看了一遍，其实也不是不能理解。”
　　一个小时后。
　　第三条：“这是波洛最好的结局。”
　　从喷到洗，似乎冷光也经历了复杂的心理斗争，然而最终，冷光还是认可了《波洛探案集》的大结局。
　　卧槽！
　　网友们都傻眼了。
　　什么啊？
　　楚狂写死了波洛，还让波洛成为了凶手，违反了你自己定下的规则……
　　结果你还说这个结局好？
　　冷光你不是大喷子吗！
　　你不是最看不惯别人这么写吗？
　　没想到你这浓眉大眼的也叛变了？
　　刷刷刷！
　　有愤怒的网友开始冲冷光，其中点赞最高的热评是：
　　“你是被楚狂公关了吧！”
　　没想到冷光竟然就这条热评进行了回复：
　　“以波洛的能力，他完全可以把诺顿的死做成一次完美犯罪，但他没有，波洛做出了一个艰难的选择，要么放弃自己最珍视的好朋友以及未来更多无辜的生命，让这个恶人继续为非作歹逍遥法外，要么就违背自己的原则举起他的正义之枪，至于说波洛做不出这种事情的人建议你们回头看看《东方快车谋杀案》，看看波洛当时的选择是什么！”
　　有网友愣住。
　　紧接着，恍然惊醒！


第四百八十五章 原来早就挖坑了
　　是啊，大家都反应过来了！
　　波洛破获的案件中，堪称最大名鼎鼎，最为读者津津乐道的一篇——
　　就是《东方快车谋杀案》！
　　而在《东方快车谋杀案》中，波洛选择放过了凶手。
　　因为法律无法制裁逍遥法外的凶手，所以一群人拿起了屠刀，以石破天惊的合伙作案手法杀掉了凶手。
　　以暴制暴！
　　波洛找出了真相之后，犹豫了很久，最后还是没有将这群人告发。
　　当时波洛的处理方式就引起过争议。
　　可在《帷幕》之中，又出现了一个法律无法制裁的凶手。
　　这个凶手用别人的心理弱点，鼓动别人杀人，自己则站在远远的地方旁观。
　　堪称法外狂徒！
　　他甚至挑拨波洛的好友黑斯廷斯去杀人！
　　如果不是波洛察觉，黑斯廷斯已经成为了杀人凶手。
　　如果波洛无法制裁对方，对方只会继续疯狂下去。
　　这样的情况下，波洛做出了和《东方快车谋杀案》中那群凶手一样的选择——
　　以暴制暴！
　　无论好与坏。
　　这个行为至少没有违反波洛的人设，反而让波洛的人设更加坚挺了！
　　是的。
　　他可以原谅那群人，只因在同样的至暗时刻，他也会做出同样极端的选择！
　　而区别在于……
　　波洛可以原谅别人用以暴制暴的方法惩治凶手，但他无法原谅自己采用这种手段。
　　所以他杀掉了凶手之后，就毫不犹豫的自杀了。
　　他在用自己的方式，和凶手同归于尽！
　　而这，也恰恰是波洛的伟大之处！
　　意识到这一点。
　　很多人都沉默了。
　　针对楚狂的骂声，也是陡然为之一静。
　　有了那篇故事打底，很多人喷的点根本不成立。
　　只是大家没想到。
　　原来楚狂早在《东方快车谋杀案》中就已经向大家表明了这一点，他早就在挖坑了。
　　区别在于，那群人以暴制暴后，仍然想活下去。
　　而波洛，则选择用死亡作为自己的救赎。
　　他对自己感到愧疚。
　　他违背了自己一生的准则。
　　他做出这个决定的时候，否定了他侦探生涯中最恪守的东西。
　　可这就是波洛！
　　这个布局的意义之深刻，几乎可以震慑人心！
　　看似没有联系的故事竟然因为两个异曲同工的选择而形成了完整的思维链条——
　　前后呼应！
　　而且在做出这两个选择的时候，波洛都在反复说四个字。
　　“我不知道……”
　　他不知道怎么处置别人，也不知道自己的选择是否正确。
　　世界上没有案件可以把波洛难倒。
　　难倒他的，只是关于人性的矛盾点。
　　现在可以接受这个结局了吗？
　　读者也不知道。
　　但骂声确实变得越来越小了。
　　读者的暴动，因为冷光提及的《东方快车谋杀案》而逐渐平息下来。
　　这时。
　　忽然有人道：“我不支持波洛的做法，但这不妨碍我继续爱他，他永远是我心目中的侦探之王。”
　　仿佛连锁反应。
　　越来越多读者表示了赞同：
　　“用书中波洛自己的话来说，可能这是属于他的报应，所以最后波洛也陷入了遥远的轮回，当法律失去意义，波洛举起了计划以久的枪，然后代表着他所认为的正义开枪。”
　　“我更爱他了。”
　　“但这个结局对波洛来说确实太残忍了，他一生都在追求真相，但归根结底还是在追求法律的公正，结果自己却以最悲剧的方式谢幕。”
　　“他已经垂垂老矣，他依然是那么睿智，但他的身体无法支撑了。”
　　“正是波洛这样的人，才让我们时时刻刻站在阳光下。”
　　“真的好喜欢波洛啊！”
　　“……”
　　可能仍然有争议。
　　但相比起读者的疯狂暴动，冷静下来的大家已经可以接受波洛的选择。
　　同时也接受了这个结局。
　　值得一提的是，阿加莎这篇《帷幕》发布的时候，她本人已经不在人世，所以并没有发生读者跳脚的事件。
　　不过……
　　用读者的调侃来说就是，“死罪可免活罪难逃”。
　　楚狂这个结局处理的再怎么没问题，也改变不了他大结局给读者发刀子的事实。
　　“这个老贼太恶劣了！”
　　“完全把我们戏弄在股掌之中。”
　　“估计他正在洋洋得意呢，你们看啊，《东方快车谋杀案》就已经暗示了波洛的这个结局，波洛迟早会迎接属于他自己的救赎。”
　　“我恨死老贼了！”
　　“下次老贼发刀子，快按住他！”
　　“麻蛋，这都成了梗了，每次看影视剧之类，感觉创作者要发刀子，就会有评论说快按住楚狂老贼的手。”
　　“……”
　　这也是事实。
　　现在的楚狂，在读者心中的形象有点像地球的老虚。
　　老虚指的是霓虹剧作家、小说家虚渊玄。
　　因为这个人写的故事都比较严肃，有很强的逻辑思维编辑能力，让人看了会陷入沉思给人一种心灵上的洗礼，所以读者评价很高。
　　不过，成也老虚败也老虚。
　　老虚的作品虽然精彩，但基本都是秉承着黑暗写作风格，不发便当就浑身难受，以至于大家看老虚的作品，一直都要保持一颗提心吊胆的心，因为读者永远不知道自己喜欢的角色什么时候会领便当。
　　楚狂不也是这样吗。
　　读者万万没想到，《波洛探案集》的结尾，波洛竟然会死！
　　他怎么能！
　　他怎么敢！
　　波洛的人气，在推理迷中属于极高的那一类，正常作者都不敢这么玩。
　　就他楚狂敢！
　　对此不仅仅是读者们感到身心俱疲，业内很多作家以及编辑都感觉十分无语——
　　“太恐怖了。”
　　“这老贼喊得不冤。”
　　“还以为写死碧瑶是他的极限，没想到他竟然还敢写死波洛。”
　　“碧瑶毕竟不是主角，他写死也就写死了，没想到主角他都敢下手！”
　　“关键是碧瑶死之前人气还不算高，波洛死之前人气可是巅峰状态！”
　　“楚狂是真的狂，也是真的嚣张，真不愧是童话一挑九的男人！”
　　“太猛了！”
　　“这年头其他作者都是小心翼翼的讨好读者，就他楚狂天天拨弄读者神经。”
　　有人总结：
　　小说界有两次读者暴动，第一次是因为楚狂，第二次还是因为楚狂。


第四百八十六章 旧的不去新的不来
　　“终于消停下来了。”
　　当部门的电话不再狂响，当手下的编辑不再“主编主编”的叫个不停，曹得志终于狠狠松了口气。
　　他想了想，翻开了手边的《波洛探案集》，并看向最后一个段落。
　　【黑斯廷斯忽然看到一个人。
　　那人该有一米八以上，左手上拿着副圆顶礼帽，正对着波洛的墓碑躬身行礼。
　　黑斯廷斯从未见过这个人，不由得上前去。
　　“请问你是……”
　　男人梳着大背头，棱角分明的脸像打磨过的钻石，那细长的鹰钩鼻使他的相貌显得格外机警、果断，不知为何，黑斯廷斯在对方身上感到了一丝熟悉的味道。
　　“夏洛克·福尔摩斯。”
　　男人摘下圆顶礼帽，自我介绍了一句。
　　“您是波洛先生的朋友？”
　　“只是听闻过他太多的故事，自远方慕名而来的祭奠者罢了。”
　　叫福尔摩斯的男人道。
　　随着男人转身离去，黑斯廷斯看着对方的背影，终于知道那股熟悉感从何而来——
　　他的眼神，像波洛。】
　　这就是楚狂所写的《波洛探案集》最后一个场景。
　　曹得志跟楚狂确认过，这是楚狂下部推理小说的男主角。
　　这让曹得志很兴奋，波洛的死亡固然让人难受，但楚狂还愿意继续写推理，对他这个银蓝推理部主编而言，算是最好的消息了。
　　“就是信息太少了点，只有外貌描写以及这个主角的名字。”
　　曹得志若有所思。
　　事实上不止曹得志注意到这个段落。
　　网络上。
　　随着大家开始接受波洛的死亡，很多人的注意力也逐渐转移到了这个结尾出现的人物身上，并引发了不少的猜测——
　　很显然。
　　波洛的死冲击了大家的心神，以至于大家刚开始的时候，都在聊波洛的事情。
　　没人提到这个新人物。
　　况且这个人虽然在《波洛探案集》的结尾出现，但只有寥寥几笔的叙述。
　　只有当大家都平静下来，才会发现其中的不寻常之处。
　　“为什么结尾会突然出现这样的人物？”
　　“这个人和波洛真的没有关系吗？”
　　“那黑斯廷斯的感受又是怎么回事，要知道这段文字是突然从黑斯廷斯的第一视角转为第三视角进行叙述的，用原文的话来说就是，这个夏洛克的眼神像波洛。”
　　“难道楚狂在暗示，波洛没有死？”
　　“如果是这样的话，虽然只是暗示，那我也得夸一句，老贼也有良心发现的时候。”
　　“等等。”
　　“我想到了一个更大的可能性，这个人该不会是楚狂下部小说的主角吧？”
　　“不会吧？”
　　“类似于《波洛探案集》的第二部，楚狂这是要用一个新的主角来取代波洛？”
　　“不可能。”
　　“我只接受波洛，不接受其他人，波洛是不可替代的！”
　　“加一。”
　　“我的心已经随着波洛死去了，楚狂休想用新人物取代波洛。”
　　“……”
　　围绕这一点，网络有小规模的讨论。
　　因为迹象还不明显，所以很多人都无法猜想到这个叫福尔摩斯的男人出现到底意味着什么，大家只是隐隐感觉这个坑还有后续。
　　因为就人物的出场来说，没有意义。
　　除非因为某些原因，让这个出场变得有意义起来，那到底会是什么原因呢？
　　……
　　同样的问题，也自金木的口中问出：“这个夏洛克是什么人？”
　　“下本书的主角。”
　　林渊没有隐瞒，他之前也告诉过曹得志。
　　金木愣了愣，旋即皱眉道：“您是打算再写一个像波洛一样的侦探主角？”
　　“你只说对了一半。”
　　林渊道：“夏洛克和波洛同样是侦探，但他们的个性和破案手法等等，很多地方都有着天壤之别，他们唯一相同的地方，就是对真相的不懈追求。”
　　“果然。”
　　金木苦笑道：“所以您真的不是写腻了波洛的故事，才会突然将之完结吗？”
　　“不是。”
　　故事确实写完了。
　　而且林渊也知道波洛的死亡会在读者群体间引发轩然大波。
　　但很显然，林渊还是小觑了这场暴动的规模，也低估了大家对波洛的情感。
　　好就好在大家还有理智。
　　在对比了前文之后，大家接受了波洛的死亡。
　　因为波洛已经垂垂老矣。
　　对于这样的英雄式人物来说，想象他衰垂的模样是很难的，用这样的方式让他永远活在读者心中也算不上太坏。
　　“不是就好。”
　　金木后怕道：“您以后可得悠着点，别猝不及防的发刀片，看完小说的时候，连我都想去你家砸玻璃了。”
　　“南极会看家的。”
　　林渊似乎慎重的思考了一下，然后给出了一个很诚恳的答案。
　　金木：“……”
　　他当然知道林渊家养了一条狗，那个南极还演过电影《忠犬八公》。
　　堪称狗界大明星。
　　他没有跟林渊纠缠这个话题，而是话音一转道：
　　“下本推理的主角不会也领盒饭吧？”
　　林渊顿了几秒钟，才道：“不会。”
　　虽然故事中，福尔摩斯确实一度被写死，但最终还是被复活了。
　　金木忍不住后退了一步：“老板你刚刚的犹豫是认真的吗？”
　　“那你后退半步的动作是认真的吗？”
　　“你不能这么搞，我绝对是认真且严肃且发自内心的劝你善良！”
　　“……”
　　复活了就不算死亡。
　　金木叹了口气：“反正你自己掂量着办，不过读者那边，大家都需要温暖和安慰，要不你说点什么？”
　　“行。”
　　林渊也觉得读者那边需要安抚一下。
　　他登录上楚狂的部落帐号，确认没登错号之后，发了一条动态：
　　“新书预告，依然是推理小说，《大侦探福尔摩斯》。”
　　能让读者感到开心的事情，大概就是自己又要发布新书了——
　　林渊能够清晰的感觉到，自己每次发布新书时，读者的心情都会变好。
　　这是他能想到的最好的安慰了。
　　总不能学老虚，说我楚狂其实是“爱的战士”；说“我的创作宗旨是给大家带来温暖治愈的故事”吧？
　　然而。
　　林渊发完这条动态，金木却恍然变色：“老板你怎么能这样呢，你知道你现在的行为像什么吗？”
　　“像什么？”
　　“像是挑衅。”
　　兰陵王那么遭人恨不是没原因的！
　　你写死了波洛，转头就想用一个新角色来取代波洛在大家心中的地位？
　　你是想说，旧的不去，新的不来？
　　读者会接受吗！？


第四百八十七章 我不接受
　　林渊的这条部落动态直接或间接的解答了两个疑问。
　　第一个疑问。
　　为什么福尔摩斯会在《波洛探案集》的结尾忽然出现？
　　因为新人物的出场，是出于联动的目的，那个名为夏洛克·福尔摩斯的男人，是楚狂新书的男主角——
　　对此有些网友已经猜测到了。
　　而对于某些寄希望于“福尔摩斯的出现是楚狂在暗示波洛没有死”的读者来说这个消息无疑是让人有些心塞的。
　　第二个疑问。
　　读者会接受吗？
　　答案其实也非常简单，简单到读者们看到这条动态时差点就发起了第三次暴动。
　　哗啦啦！
　　网上炸锅了！
　　面对楚狂新书要继续写推理，再塑造一个类似于波洛的侦探型主角，几乎所有人都给出了一致的回答：
　　“我不接受！”
　　这种声音，几乎一瞬间就达到了鼎沸之势，并以最快是速度塞满了楚狂的评论区：
　　“老贼你在做梦！”
　　“我王尚今天实名抵制：就算是死，从炕上跳下去也绝不接受什么福尔摩斯，在我的心目中，大侦探只有一个，他就是波洛，他永远伟大且且无法被他人取代！”
　　“我刘境实名反对！”
　　“我周泽今天也把话放这了，绝对不会看你的新书，你写别的我都愿意看，哪怕你还是会发刀片，但我不会看你的推理新书，波洛是天！”
　　“福尔摩斯也配叫大侦探？”
　　“我还没从波洛之死中缓过来，你就已经迫不及待的要写什么新书了，还扯什么大侦探的帽子，你说福尔摩斯是大侦探，问过我波洛了吗？”
　　“波洛永远的神！”
　　“抱歉，配得上大侦探这种称号的只能是波洛，波洛之后再无大侦探，我也不相信有哪位侦探可以超越波洛了！”
　　“老贼想复制波洛？”
　　“我还能说什么，所谓的大侦探福尔摩斯还不就是给波洛换个名字，那你不如写波洛转世重生变成福尔摩斯，这样我倒是可以考虑买一本回来看看。”
　　“……”
　　开什么玩笑？
　　你楚狂刚写死大侦探波洛，就想再写一个新的大侦探？
　　难怪结尾写突然什么福尔摩斯……
　　原来是想蹭我们家波洛的热度啊？
　　抱走波洛。
　　我们不约！
　　别说你这个新的大侦探能不能达到波洛的高度，就算真的能，那我们读者也不承认那是什么福尔摩斯！
　　他仍然是波洛！
　　读者不会答应的，这只是你楚狂擅作主张的给波洛换了个名字，仅此而已！
　　你！
　　楚狂老贼！
　　喜新厌旧的渣男！
　　而我们读者永远是最专一的！
　　死去的波洛也许再也无法回来，但我们不会像你楚狂一样，波洛死了就写出一个新的大侦探主角！
　　我们的心在波洛这！
　　我们的心已经跟着波洛死了！
　　波洛之后我们再也不会爱上什么别的大侦探！
　　很确定。
　　很坚定。
　　这就是无数读者对于楚狂这一行为的表达。
　　继“老贼”之后，楚狂又多了个“渣男”的诨名。
　　甚至还有读者联名发表意见，表示可以接受楚狂继续写大侦探式主角，但要求就是把主角名换回波洛——
　　换言之！
　　你如果还想继续恰大侦探系列这碗饭，你就给我们乖乖把波洛大爷复活，实在不想复活你写前传都行！
　　……
　　刷了刷评论，林渊人傻了。
　　他没想到读者的反应这么激烈。
　　他以为大家看到消息之后会开心呢。
　　以前他表示要发新书的时候，读者都很高兴的，评论区一般也只会有两种声音。
　　一种叫做“期待”。
　　一种叫做“支持”。
　　但此刻他的新书还没发，只是出了个书名预告而已，读者就已经表示了“抵制”。
　　对楚狂来说，这实在是破天荒的头一遭。
　　没想到以楚狂的影响力，竟然也有作品被读者抵制的一天。
　　“……”
　　旁边的金木看着林渊这一脸费解的模样，略感好笑的摇了摇头道：
　　“看来新书得缓缓再发布了。”
　　严格来说这次算不得大事，比起波洛之死，读者所受到的冲击性已经算很小了，这种程度的抵制还在可控范围之内。
　　或许这也和读者被楚狂虐太多以至于承受力变高有关？
　　看看这个楚狂都对读者做了些什么啊。
　　惨无人道丧心病狂。
　　林渊：“……”
　　当然得缓缓才发布。
　　现在想发布新书也发布不了啊，福尔摩斯系列还没动笔呢，只是新书预告而已。
　　不过他给新书预告是真的想安慰大家。
　　没想到适得其反。
　　估计等新书发布，大家就忘了这茬吧，林渊乐观的想着。
　　事实上。
　　如果波洛和福尔摩斯真的相似度很高，那林渊可能真的就只写一个大侦探了。
　　但问题是这两人的风格完全不同。
　　从断案手法到人物性格等等，压根不是一个概念，不能因为两人都是大侦探就把这两个人气极高的虚拟人物混为一谈。
　　与此同时。
　　业内也被楚狂这一手操作搞得很茫然。
　　倒不是读者的抵制的事情，读者抵制完全是可以预料到的事情。
　　大家只是搞不懂楚狂为什么要再写一个大侦探——
　　“既然楚狂还是想写大侦探模式，那为什么要把《波洛探案集》完结？”
　　“同样是大侦探，继续用波洛的名字不好吗？”
　　“反正只是个名字而已，还能讨好读者。”
　　“是啊，看《波洛探案集》的销量就知道了，无论故事质量如何起伏，只要主角是波洛读者就买账，波洛已经形成了招牌，粉丝效应极为恐怖的。”
　　“完全理解不了这个人的脑回路，各种意义上。”
　　“我本来是以为楚狂被波洛掏空了，而且也厌倦了这种大侦探的推理创作模式，所以才选择把故事完结，万万没想到，他只是想给大家换个主角当大侦探，他以为这样能给读者带来新鲜感？”
　　“读者要的是波洛，可不是什么新鲜感。”
　　“当所谓的福尔摩斯再也无法达到波洛的高度，不知道楚狂会不会后悔自己做的太绝，不应该把波洛写死？”
　　“……”
　　当所有人都喜欢用“波洛附体”来形容一个人的机智时，其实已经意味着波洛系列取得了空前的成功。
　　这样的情况下，楚狂的决定是令人费解的。
　　不过林渊已经没有再关注这件事情了，他甚至都没忙着动笔写福尔摩斯系列。
　　因为就在三月七号这天。
　　最新一期的《蒙面歌王》播出了。
　　全新的面孔，一样的精彩，节目的话题度再次冲上热搜！
　　不过……
　　其中一个热搜很有意思。
　　这条热搜叫做：
　　＃怎么都是鱼＃


第四百八十八章 怎么都是鱼
　　没看《蒙面歌王》的网友看到这条热搜，脑袋上简直黑人问号。
　　啥叫怎么都是鱼？
　　最近大家都爱吃鱼？
　　但看了《蒙面歌王》的网友在节目播出后看到这条热搜，却是会心一笑。
　　没错！
　　好多鱼！
　　新一期的《蒙面歌王》亮出了全新的蒙面阵容，首发歌手一共六人。
　　延续了第一战队的规模。
　　然而有趣的地方在于，这一期节目中有一半的歌手都选择了鱼作为虚拟形象：
　　胖头鱼。
　　金龙鱼。
　　还有个大鱼。
　　其实压根没有大鱼这个品种，倒是有首歌叫做《大鱼》，所以这只是一个广义上的鱼人形象，不过也可以归类到“鱼”类，热搜说的就是这件事——
　　“哈哈，好多鱼！”
　　“这形象撞得够可以的！”
　　“我都惊呆了，这群歌手是想不出新的形象了吗，咋这一期又多出了三条鱼，明明上一期已经有了两条鱼！”
　　“加上泡泡鱼和美人鱼，这特么都五条鱼了！”
　　“我差点以为我在看《海底世界》而不是什么音乐综艺。”
　　“这期确定不是水族馆在开会吗？”
　　“不不不，这分明是一桌全鱼宴，五个人都够凑战队了！”
　　“再来一条鱼，别说战队，连特么一期节目的首发阵容都凑齐了！”
　　“……”
　　看到这期节目竟然有这么多鱼，大家都乐了。
　　更有意思的是，这期节目的最后，三条鱼全部晋级！
　　有人感慨：
　　“玩归玩闹归闹，我们不得不承认这期出现的三条鱼还有上期那两条，实力都是非常强悍的，目前没有一条鱼被淘汰！”
　　“懂了。”
　　“晋级密码是鱼。”
　　“不过有个事情不知道你们发现没有，这些鱼的关系好像不太好啊，彼此都互相不搭理的，就算是偶尔搭理一下也是唇枪舌剑明争暗斗，感觉很有火药味的样子。”
　　“噗，你这么一说还真是！”
　　“看第一战队的情况我就发现了，美人鱼和泡泡鱼明显有矛盾，原来这就是所谓的同性相斥吗？”
　　“这应该叫同类相斥吧。”
　　“第一期泡泡鱼和美人鱼对话的时候，我还以为我想多了呢，现在回想起来明显是互相看不顺眼的节奏啊。”
　　“……”
　　网友们的发现其实是事实。
　　宣读排名的时候歌手们会集合，但通过镜头里的画面来看，这些鱼类选手似乎都有点彼此看不顺眼的意思，然后第一战队的泡泡鱼和美人鱼，也隐隐露出了这种苗头。
　　网友开始猜测：
　　这几条鱼是不是互相认识？
　　这几条鱼同时选择鱼类形象是否有特殊含义？
　　节目猜歌手的趣味性被完全的激发了，网友们对鱼类选手的身份挖掘，表现出了极其浓烈的兴趣——
　　“真相只有一个！”
　　某个叫【小恐龙爱吃鱼】的网友出现，这个网名也是十分的应景了，他发了一个长长的分析贴：“我眉头一皱，发现事情并不简单，你们觉得歌坛谁跟鱼的关联最深？”
　　网友们愣了愣，然后有了答案。
　　歌坛最大的鱼，那必须是小曲爹羡鱼！
　　小恐龙爱吃鱼继续发帖：“没错就是羡鱼，所以我有理由怀疑，这些鱼类歌手很可能和羡鱼有关，而我推测的根据就是泡泡鱼的声音太像赵盈铬了，尤其是赵盈铬唱了首羡鱼创作的《大鱼》之后，更加肯定了我的猜测，另外美人鱼的声音虽然隐藏的很好，但我还是隐隐听出了江葵的感觉，偏偏这两人都和羡鱼合作过，而且对两人来说最重要的出道作品也全部都是鱼爹帮忙创作的！”
　　网友们吓了一跳！
　　仔细一想，越来越觉得有道理！
　　泡泡鱼是赵盈铬，美人鱼是江葵的话，那这两人的争锋相对就可以理解了，同样是一线女歌手，同样是羡鱼捧起来的，两人心里能没点想法吗……
　　“所以这特么是争宠的节奏？”
　　“鱼爹的鱼子鱼孙都来参加节目了？”
　　“哇，精彩精彩，我感觉你猜的八九不离十了！”
　　“那第二战队的三条鱼……”
　　如果猜测是真的，那太精彩了吧？
　　网友们纷纷追问小恐龙爱吃鱼，求知若渴。
　　小恐龙爱吃鱼道：“第二战队的鱼也隐藏的不错，但鱼这个关键信息还是让他们暴露出来了，你们不觉得金龙鱼很像陈志宇吗，另外关注陈志宇的人应该都知道，陈志宇是养鱼爱好者，家里养了一条金龙鱼，且这个歌手的形象就是金龙鱼！”
　　网友：“……”
　　这几乎是石锤了吧？
　　这个陈志宇也不知道多遮掩一下？
　　小恐龙爱吃鱼很得意：“胖头鱼我暂时猜不到是谁，但大概率也和羡鱼有关，倒是鱼人我有点信息，这人有可能是孙耀火，谁不知道孙耀火最受鱼爹偏爱？”
　　“妈呀！”
　　“原来是这样！”
　　“虽然你都是猜测，但我已经开始相信了！”
　　“还真是鱼子鱼孙内讧了！”
　　“这哪里是什么内讧啊，就像前面一个哥们说的，这是鱼子鱼孙在后宫争宠啊！”
　　“这群鱼肯定是羡鱼的后宫！”
　　“哈哈，鱼爹的后宫已经失火了！”
　　“作曲圈有鱼王朝的说法，没想到歌手圈也出了个鱼王朝！”
　　“要是鱼爹自己再来当节目评委就更有意思了，这群鱼会不会连歌都不唱了，直接在台上打起来？”
　　“……”
　　大家都认可了小恐龙爱吃鱼的推理！
　　因为小恐龙爱吃鱼的猜测全部都是合理的！
　　最关键的是……
　　声音！
　　大家听到歌声遮掩后的声音，确实猜不出来，可一旦有了方向，那就不一样了！
　　就好像泡泡鱼。
　　你仔细的研究研究，就全程盯着她听，会不会越听越觉得对方的声音和赵盈铬很像？
　　“波洛附体！”
　　网友们纷纷给小恐龙爱吃鱼竖起大拇指。
　　这哥们太对得起自己的网名了！
　　谁知道这个评价一出，小恐龙爱吃鱼忽然有点生气：“可恶的老贼把波洛写死了！”
　　很多人茫然。
　　不是每个人都看小说。
　　而看过《波洛探案集》的人却是跟着伤感起来，他们非常理解小恐龙爱吃鱼此刻的心情：“楚狂老贼太可恶了！我是不会看福尔摩斯的！”
　　彼时。
　　林渊在上网，然后他也看到了这段帖子。
　　本来他还看的津津有味，感慨这个网友真厉害，猜的比自己还精准，但看到后面他却感觉不太对劲了——
　　不是吧？
　　这也能开到我？


第四百八十九章 撕
　　是的。
　　林渊也看了节目，而根据林渊对合作过的歌手了解，他几乎是听鱼人演唱的瞬间就知晓了对方的身份：
　　孙耀火！
　　耀火学长确实改变了自己的声线，这种改变足以遮掩他的真实身份，但林渊跟孙耀火合作的歌太多了，能猜出来也是正常的。
　　至于陈志宇等人……
　　林渊其实只能猜个大概，不能完全确定，所以他看到名为小恐龙爱吃鱼的网友评论时也是抱着半信半疑的态度。
　　倒是对方点出美人鱼可能是江葵的时候，林渊挺认同的。
　　他之前就有怀疑。
　　所以可能真就是巧了，很多自己认识的歌手，竟然也来参加了《蒙面歌王》！
　　不过……
　　网友们扯什么后宫争宠，林渊就没什么感觉了，网友们很喜欢玩梗。
　　这个林渊也知道。
　　他发布福尔摩斯系列的新书预告时，还被书迷骂成“渣男”呢。
　　林渊是渣男吗？
　　林渊当然不是，南极才是。
　　林渊最近有注意到，南极经常会在小区里溜达，跟不同的狗狗玩。
　　他甚至怀疑南极抢了别人的女朋狗……
　　因为有一天，他分明看到南极趴在一条狗身上。
　　旁边的小黄——
　　也就小区里的某个流浪狗——
　　这名字是大瑶瑶起的。
　　当时小黄叼着骨头兴冲冲的跑过来，结果看到南极趴在那条狗身上，直接呆住了。
　　最后骨头也不要了，小黄转身就跑，很难过的感觉。
　　不过这是南极的私事，林渊也不好管。
　　摇了摇头，林渊不再关注网上以及节目的事情，而是趁着阳光正好，打开了笔记本。
　　他要写福尔摩斯系列了！
　　关于福尔摩斯的写作顺序，林渊昨晚就斟酌了很久。
　　最后，林渊决定用《血字的研究》作为开端。
　　这部小说重点提及了福尔摩斯的“基本演绎法”！
　　所谓基本演绎法，是福尔摩斯断案的根本依据。
　　给人一种很神的感觉。
　　不过这玩意儿经过福尔摩斯自己的解释，又会变得合情合理。
　　有了这部分的内容，福尔摩斯大侦探的形象，才能初步的立起来。
　　值得一提的是……
　　其实福尔摩斯并不认为自己是个侦探，他喜欢介绍自己为“侦探顾问”。
　　换言之：
　　当侦探们遇到无法解决的问题时，他们就会上门请教福尔摩斯。
　　似乎这更说明了福尔摩斯的强大，其他侦探解决不了才会找福尔摩斯，岂不是说明侦探们都觉得福尔摩斯比他们更厉害？
　　这个设计上来说还是很爽文的。
　　不过福尔摩斯虽然自我标榜为侦探顾问，但小说里描绘的案情，大多都是福尔摩斯以侦探身份亲自出马才得以解决的。
　　另外。
　　福尔摩斯的助手，也就是华生医生，就是在《血字的研究》中与福尔摩斯相识且开始成为搭档的。
　　这样想着。
　　林渊敲击起了键盘。
　　……
　　而在林渊开始潜心写福尔摩斯系列的同时。
　　网络上。
　　小恐龙爱吃鱼对《蒙面歌王》节目上鱼类歌手的身份大揭秘影响却是越来越大。
　　越来越多人，认可了小恐龙爱吃鱼的推测！
　　同时大家对“羡鱼后宫争宠”这件事表现出了极大的热情，大家将“羡鱼后宫争宠”评价为节目继续兰陵王毒舌之后的又一个名场面！
　　甚至还有无数网友呼吁：
　　羡鱼快来当《蒙面歌王》的评委吧！
　　这里都是你的鱼！
　　你再不来，你的鱼们要打起来了！
　　这时。
　　忽然有网友道：
　　“鱼儿们打架是注定的，毕竟是后宫争宠，谁都想独得圣眷，但他们应该有一个共同的敌人，那就是兰陵王！”
　　是的！
　　大家可没忘了，兰陵王上台的四期比赛中，有三期演唱的歌曲都是羡鱼写的！
　　其中。
　　还包括了一首《沧海一声笑》！
　　前面两首歌曲反响只能算不错，但《沧海一声笑》这首歌出来之后还是非常火的！
　　歌曲下载量极高！
　　评委们也对这首歌的评价极高！
　　杨钟明更是称这首歌是“大乐必易”。
　　其中“大乐”两个字，算是非常重磅的肯定了。
　　羡鱼把这么好的歌曲交给兰陵王，这种偏爱快要赶得上孙耀火了！
　　鱼们能不把兰陵王当成头号大敌？
　　用网上的调侃来说就是：
　　“如果这些人真的是羡鱼的后宫，那兰陵王应该就是目前最受宠的妃子，因为羡鱼最近一直在翻兰陵王的牌子。”
　　甚至有人在本期节目中鱼儿唱歌的时候刷统一的弹幕。
　　“摆驾兰陵王宫！”
　　“摆驾兰陵王宫！”
　　“摆驾兰陵王宫！”
　　这样的节奏一旦开始，似乎就停不下来了。
　　接下来两周，节目继续播出，每期都会有新的补位歌手……
　　但很有意思的是……
　　不管过程有多艰难，不管补位歌手有多厉害，三条鱼竟然还在那坚挺着，没有一条鱼被淘汰掉！
　　而且……
　　被大家大概猜出身份的鱼儿们似乎也受到了舆论影响，彼此之间，愈发有了火药味儿十足的感觉。
　　尤其是第二战队的第三期比赛！
　　金龙鱼竟然当着其他歌手和无数观众的面，直言不讳的表示：
　　“希望有机会可以和大鱼比一场。”
　　大鱼则是毫不犹豫的幽默反击：“你只是鱼，还没进化，而我却是人，鱼人。”
　　网友们直呼刺激！
　　鱼儿们的争宠已经不是暗自进行，甚至有点摆到台面上来的意思了！
　　撕起来！
　　薅头发！
　　一时之间，弹幕全在起哄。
　　羡鱼的后宫争宠，彻底成了节目继兰陵王各种毒舌之后的又一个流量爆点！
　　很多人更是惊呼：
　　原来羡鱼才是节目组收视率的最大功臣！
　　原因很简单！
　　兰陵王跟羡鱼有关！
　　鱼儿们也跟羡鱼有关！
　　羡鱼本人虽然没有来参加节目，但这个节目里却到处都是羡鱼留下的痕迹！
　　“等等。”
　　在网友的狂欢中，忽然有人认真道：“想想是不是有点恐怖，羡鱼看中的这群歌手真的好强啊！”
　　诶？
　　还真是！
　　这五条鱼目前为止都没有被淘汰，就已经说明了这些鱼的实力有多强，但这也间接的说明了羡鱼当初选择合作歌手的眼光到底有多准——
　　又是一个细思极恐！


第四百九十章 楚狂的对手是他自己
　　林渊没有再怎么关注节目。
　　第二战队节目播出的大半个月里，他要么在写小说，要么在片场看戏。
　　中间有一场戏，他还偷偷给简易用了演技药水。
　　因为那场戏是蜘蛛侠叔叔死掉，蜘蛛侠后悔自己没有制止暴徒，内心极度的懊悔和痛苦的戏码，不仅仅要求演员声泪俱下，而且情绪必须要给到准确。
　　很难演。
　　简易已经演的可圈可点了，但林渊觉得那场戏还应该更打动人一点，所以才偷偷给对方开了个演技挂。
　　演完之后。
　　简易在林渊的旁边小声惊呼：“我好像突破了，刚刚那场戏，是我学习表演以来最炸的一场！”
　　林渊：“……”
　　说突破似乎也没什么问题，系统这演技药水的存在，确实是对现有科技的重大突破。
　　但神奇的是……
　　接下来简易的表演，似乎真的有所进步了，哪怕林渊没有给对方用演技药水，对方也能很好的诠释好角色。
　　这就有点意思了。
　　当初贺胜书也出现过类的情况，林渊都忍不住问系统了：“演技药水确定是一次性而不是对表演有永久加成？”
　　“确定。”
　　系统回答：“但相比起科技来说，人类的自信心所能提供的力量才是最强的。”
　　林渊点点头。
　　简易这是演出自信了。
　　大概和简易进组的特殊情况有关。
　　简易老觉得自己是靠着林渊走后门进组的，而且一个小新人直接空降主角，所以内心是有些谨小慎微的，这种紧张和自卑对他来说是很大的压力。
　　压力固然可以转化为动力。
　　但压力超过一定限度却不是好事儿。
　　他现在需要自信，而林渊偷偷使用的演技药水，恰恰给简易提供了这种自信，人一旦自信起来，精神面貌也是完全不同的。
　　此外。
　　对林渊来说还有一个好消息，那就是《蜘蛛侠》快拍完了，绿幕部分之后大多是一些外景戏，这部分内容并不算多。
　　进度还是非常不错的。
　　编剧核心制外加提前设定好的镜头让整个剧组的拍摄好像一个流水线，每个人只要做好自己的分工就能让工作顺利进行。
　　不过也就是商业片能这么搞。
　　那些文艺片拍摄，比这玩意儿困难多了。
　　另一边。
　　林渊虽然没有怎么看第二战队的比赛情况，但家人却是这个节目的死忠粉。
　　林萱动辄就和大瑶瑶讨论：
　　“你哥哥这后宫太有意思了！”
　　“我总感觉几条鱼在后台会打起来。”
　　“薅头发那种？”
　　“男的不薅头发，他们会武功。”
　　“闪电五连鞭吗？”
　　“……”
　　可见羡鱼的后宫争宠，确实给观众带来了无穷的乐趣。
　　没有了兰陵王，节目也可以精彩依旧！
　　林萱甚至撺掇林渊：“要不你真去上节目得了，都想听你点评呢。”
　　林渊：“……”
　　说出来你可能不信。
　　我确实上了节目，而且我确实是每期都在点评，但我每期点评完都被喷。
　　……
　　三月底。
　　第二战队的录制终于结束了。
　　让大家快乐了一个月的“羡鱼后宫争宠”的画面，也总算是告一段落。
　　最终成型的战队里，三条鱼全部晋级！
　　巧合的是……
　　就在这一天，林渊也刚好完成了《血字研究》的创作。
　　不能说完全的抄，这次还是有自我创作部分的，因为《血字研究》的时代背景是地球战乱时期的西方。
　　这种时代背景在福尔摩斯系列故事中占据了很大的比重。
　　那些围绕战乱展开的推理剧情，林渊处理起来很麻烦，他不得不编排符合蓝星时代的背景，就和之前写波洛探案集一样。
　　得润色，得加工。
　　好在蓝星在秦王朝覆灭，转为当下这种政权的时候，也是有过一些战乱的。
　　那些战乱现在成了林渊最为依赖的背景借用。
　　他每次写到西方作品的时候，总会涉及到这类需要改编的部分，蓝星那个政权更迭的时代就成了他最大的灵感库。
　　当然。
　　在福尔摩斯的故事里，林渊偶尔也会提及波洛，算是缅怀那个已经死去的大侦探。
　　林渊不是死脑筋。
　　他很确定读者会喜欢这种情怀。
　　林渊现在不太确定的部分是，福尔摩斯的受欢迎程度，和波洛比会怎么样？
　　地球上是福尔摩斯先出的。
　　但蓝星却是波洛先走了一步。
　　先入为主是一种很可怕的东西，如果大家已经彻底爱上了波洛，会不会影响福尔摩斯在侦探界的地位？
　　林渊不知道。
　　所以林渊甚至不敢保证福尔摩斯系列的成绩可以比波洛系列还好。
　　交给读者评判吧。
　　彻底完成润色，又检查了一遍小说内容后，林渊准备把《血字研究》发出去。
　　彼时。
　　银蓝书库。
　　推理编辑部内。
　　主编曹得志正在和手下的编辑们讨论楚狂新书可能出现的情况。
　　会议室。
　　某个编辑道：“超越波洛是不可能了，波洛现在是公认的推理界第一大侦探，甚至有读者说应该给波洛建一个碑之类来缅怀这位大侦探，这种影响力太恐怖了，很难让人相信波洛竟然只是个虚拟人物。”
　　“没错。”
　　旁边的编辑感慨了一声：“福尔摩斯应该也是走大侦探路线，我觉得有波洛八成影响力就不错了。”
　　“八成？”
　　“那你太小看波洛了。”
　　“你要明白楚狂写波洛系列的时候，质量也是起伏不定的，东方快车谋杀案是波洛最巅峰的案子，其后的尼罗河惨案也相当不赖，但再看波洛的其他案件就很难达到同样的高度了，说明楚狂的能力也有极限。”
　　“况且……”
　　“作家的创作手法终归是殊途同归的，楚狂的这个福尔摩斯，大概很难摆脱波洛的影子吧，我现在就怕两个人物的雷同度太高。”
　　“……”
　　曹得志没说话。
　　其实他也有这种顾虑。
　　同样是大侦探，等楚狂的推理新书发布，读者会不断拿楚狂笔下这个的新侦探，和波洛进行对比。
　　但这对福尔摩斯来说太不公平了。
　　波洛的影响力摆在那，福尔摩斯得多优秀，才能与之相提并论？
　　况且……
　　连续写了这么多推理故事，同样出自楚狂之手的这个大侦探福尔摩斯，怎么可能完全摆脱波洛模式？
　　就好像《鬼吹灯》已经很成功了。
　　那楚狂要写出一部怎样的盗墓小说，才能和《鬼吹灯》相提并论，且两部作品不能雷同？
　　太难了！
　　这样想着。
　　曹得志的手机忽然震动了一下。
　　曹得志看了眼手机，面容一肃，轻声道：“楚狂的新书发来了。”
　　众人纷纷看向曹得志：“那个福尔摩斯？”
　　曹得志点点头。
　　福尔摩斯的对手，是波洛。
　　楚狂的对手……
　　是他自己。


第四百九十一章 基本演绎法（上）
　　“你们一人一份。”
　　楚狂的新作终于发过来。
　　曹得志本想一个人独自回办公室看——
　　但面对手下编辑们的注视，只能让助手给大家都打印一份出来。
　　大家一起看。
　　他自己则是回办公室。
　　同样是打印成纸质的稿子。
　　曹得志一边喝着助理刚泡的茶，一边看向楚狂这部新书。
　　虽然内心有着各式各样的担忧，但更具体的情况还是要看正文。
　　福尔摩斯会是换了个名字的波洛吗？
　　或许第一个案子就可以看出端倪。
　　【七十八年的政权之战开启，我在韩洲大学获得医学博士学位以后又进修了军医的必修课程，毕业后被派往齐洲热卢战场的蓝星第五军第三部队担任助理军医……】
　　故事由第一人称展开。
　　楚狂之前的波洛系列中也有大量第一人称视角展开的案件。
　　比如大名鼎鼎的《罗杰疑案》就是第一人称展开，且凶手还开创了叙诡的先河。
　　波洛系列中绝大多数第一人称视角都从波洛的助手黑斯廷斯的独白展开，包括大结局的波洛之死。
　　楚狂更早的第一人称创作手法还得追溯到当年的《鬼吹灯》。
　　对于第一人称展开故事的写作方式，楚狂似乎颇为热衷，同时造诣很深，而在推理小说中这是很常见的写作手法。
　　眼前的故事里。
　　第一人称展开的角色叫做“华生”。
　　这个人肯定不是主角，因为楚狂的书名以及本人都亲自解释过。
　　主角叫“福尔摩斯”。
　　先说华生。
　　华生的阅历很丰富。
　　他经历过蓝星政权更迭之战，还在齐洲的热卢战场中受过伤，因为身体无法支撑战场需要，他退休来到伦敦——
　　曹得志知道伦敦。
　　伦敦是韩洲最大的城市之一。
　　楚狂的小说背景，从来不会局限在某个洲，他地理知识不错，对于每个洲的情况似乎都有所了解。
　　而人物的背景设置也很真实，仿佛那个时代真的有那些人一样。
　　这点和波洛系列倒是一脉相承。
　　继续看。
　　华生退休后准备在伦敦找工作，前提是他得有个住处，最好可以有个人合租，结果他在大街上遇到了一个同样是医生的昔日好友。
　　对方告诉华生，有个叫福尔摩斯的人最近也在找人合租。
　　于是，华生和这位医生旧友一起前往伦敦的某个医学化验室——
　　福尔摩斯最近工作的地方。
　　这不禁让曹得志想起了黑斯廷斯与波洛的第一次相遇。
　　或许华生之于福尔摩斯是类似于黑斯廷斯在波洛身边一样扮演着助手的角色？
　　果然有些雷同啊。
　　曹得志的心中出现一抹隐忧，他相信读者也是可以看出这一点的，而这一点似乎也间接证明福尔摩斯和波洛是有着相似之处的。
　　然而当华生赶到实验室，第一次遇到福尔摩斯的时候，曹得志忽然直观的感受到了福尔摩斯和波洛的区别。
　　福尔摩斯确实不是波洛！
　　“啪啪啪！”
　　在华生目瞪口呆的注视中，福尔摩斯正用鞭子猛烈的抽打一具尸体，任谁看到这一幕都会觉得这个福尔摩斯脑子不正常——
　　像个变态！
　　波洛绝对不会有如此粗鲁的时候，那个有着洁癖的小老头永远不忘保持优雅。
　　什么情况？
　　曹得志感觉楚狂为了体现出福尔摩斯和波洛的区别，有些用力过猛了。
　　【“他经常这样？”华生问。
　　好友尴尬道：“或许他今天心情不好。”
　　就在这时，福尔摩斯看向了赶到的医生：“你来的正好，我需要知道他二十分钟后的淤伤情况，这关系到一个人的不在场证明……”】
　　曹得志呼了口气。
　　原来是为了破案啊。
　　虽然这个手法很容易让人误会。
　　但在那个时代，确实是很科学的实验方式。
　　【福尔摩斯忽然看了眼华生：“热卢？”
　　“抱歉，请问你是怎么知道的？”华生有些茫然。】
　　应该是医生提前通知的？
　　曹得志几乎是下意识这么想。
　　【福尔摩斯继续道：“你对小提琴有什么想法？”
　　华生：“啊……”
　　福尔摩斯头也不抬：“我在想事情的时候会拉小提琴，有时一连几天都不讲话，你介意吗？做室友最好让对方提前知道自己的缺点。”
　　“你把我的事情跟他说了？”
　　华生看向医生，医生连忙摇头：“一个字都没提。”】
　　哈？
　　曹得志愣住。
　　不是医生说的？
　　那福尔摩斯怎么知道的？
　　华生问出了曹得志的疑惑：
　　【“这些是谁告诉你的？”
　　“我自己。”
　　福尔摩斯在本子上圈圈画画，仿佛在自言自语：“我这种人想找个室友太困难了，我今天早上跟麦克提起这件事，他下午就带着你来到这儿了，带来一个老朋友，显然刚在热卢战场的某支军队服过役，这并不难猜。”】
　　曹得志傻眼了。
　　大哥，这还不难猜？
　　华生替曹得志这个读者问了第二个问题：
　　【“你怎么知道热卢战场的事情？”
　　福尔摩斯没有回答，而是起身道：“贝克街221号，那将是我们的住处。”
　　“就这样？”
　　华生一肚子疑问：“我们刚认识就要一起找房子？我们彼此一无所知，我甚至不知道你叫什么……”
　　福尔摩斯的脚步顿住。
　　他回头道：“我知道你是军医，刚从热卢战场遣送回来，我还知道你可能患有心因性肢体伤残，或许可以去掉可能两个字，作为室友的话这些足够了吧？”
　　福尔摩斯起身离开，几秒钟后又快速的自我介绍：“夏洛克·福尔摩斯。”说这句话的时候福尔摩斯戴上了他的圆顶礼帽，以一句下午好作为告别。
　　华生看向旁边的好友。
　　好友无奈：“是，他一直这样。”】
　　小说里，华生懵了！
　　小说外，曹得志也懵了！
　　曹得志是通过华生的第一人称视角看小说，当然知道华生在热卢战场打过仗，也知道华生的受伤情况，还知道华生是退役的军医，但福尔摩斯是怎么知道的？
　　你是侦探？
　　你是算命先生吧！
　　明明第一次见面就把人家底细摸得清清楚楚，这个福尔摩斯到底是怎么办到的！？
　　曹得志有一万个疑问！


第四百九十二章 基本演绎法（下）
　　如果是来自地球的读者，看到这样一个《大侦探福尔摩斯》的开篇一定会认出来：
　　这一幕有点像英剧《神探夏洛克》。
　　没错。
　　林渊参考了一些福尔摩斯系列的电视剧。
　　原著并非完美，林渊肯定不会完全的采用，比如福尔摩斯碰到的斑点带子案，就做出了错误的推理。
　　这种推理是基于蛇有听觉且喝牛奶来判定，但其实蛇的听觉很差，而且延迟很高，所以凶手的作案手法是站不住脚的，另外蛇不爱喝牛奶。
　　不过这不怪作者。
　　那个时代的人确实不懂。
　　类似的情况在《波洛探案集》中也出现过。
　　林渊作为一个现代人当然不会采用原著小说中因为作者受限于时代制约而做出的不科学依据。
　　而此时。
　　曹得志已经迫不及待的继续看——
　　他太好奇福尔摩斯是怎么知道这些信息的！
　　算命当然不可能。
　　如果是那样的话，那这部小说应该是楚狂发错分类了。
　　出门隔壁左转，那里有个幻想小说部门。
　　既然是推理小说，那福尔摩斯必然是通过推理得到的答案！
　　推理的依据是什么？
　　怀着这样的好奇，曹得志看的极为细心。
　　这时候他已经不会下意识拿福尔摩斯和波洛进行对比了。
　　就前期的表现来看，福尔摩斯和波洛这两个被楚狂称为大侦探的人，无论是性格还是说法的方式等等都完全不同——
　　福尔摩斯太自负了！
　　其实波洛也很自负，但怎么形容福尔摩斯的这种自负呢？
　　这个男人竟然信誓旦旦的表示：
　　别人虽然亲眼目睹各种细节，但仍然无法解决一些问题，而他福尔摩斯哪怕足不出户也能解释某些疑难问题——
　　你听听！
　　这是人话吗！
　　波洛都不带你这么装的！
　　更装的是，福尔摩斯竟然把伦敦的其他侦探说的一文不值，他甚至不屑以侦探身份自我标榜，而是称自己为“咨询侦探”！
　　嗯。
　　侦探咨询师，这是福尔摩斯自己发明的新职业，他觉得自己是蓝星唯一一个做这份工作的人：【警察每当有解决不了的问题，都会找到我，当然伦敦的侦探们也一样。】
　　你是想说，别人是侦探，而你是神探？
　　而整个蓝星唯一能让福尔摩斯懂得什么是“谦逊”的男人竟然是已经死去的波洛。
　　嗯。
　　福尔摩斯只承认波洛的能力。
　　曹得志看到这一段的时候心态是略崩的。
　　楚狂大佬，咱能别这么玩吗？
　　你说你写福尔摩斯就写福尔摩斯，你干嘛还提波洛，你是生怕读者不觉得你自己写死了波洛？
　　你提到波洛也就算了。
　　你还让福尔摩斯自比波洛？
　　看福尔摩斯那架势，仿佛这个世界上只有波洛才能与他福尔摩斯相提并论。
　　太狂了！
　　虽然文章的叙述里，福尔摩斯没有丝毫的洋洋得意，而是以一种平静的，略带缅怀的语气说出这样的话，仿佛在阐述一个事实，但对于波洛迷来说绝对是不可饶恕的！
　　在波洛迷心里，没有人可以与之相提并论！
　　你开头就把福尔摩斯写的这么吊，你就不怕无法收场？
　　这个福尔摩斯简直是个逼王！
　　同样。
　　书里的华生也觉得福尔摩斯太装了。
　　这让华生和身为读者的曹得志站在了同一个阵线。
　　不过华生很快就被福尔摩斯的一段推理击败：
　　【“昨天我们第一次见面时，我提到热卢战场，你看起来很惊讶。”
　　“你怎么知道？”
　　华生提高了声音：“一定有人告诉你！”
　　“我不是知道，我是观察到的。”
　　福尔摩斯的语气一如既往：“你的脸晒得比较黑，但手腕却没有晒黑，所以你曾去过热带地区，且不是做什么日光浴，你的发型和举止是军人风格，无论动作还是姿势都充满了战士的干练，而你进门时和麦克的对话说明你曾经和他一样是在韩洲医学院学习过，所以很明显是军医，你走路时跛的厉害，却宁愿站着也不愿坐下，完全忘了伤残，所以至少有部分障碍是心因性的，而且你受伤的地方是野外的战场上，所以如今哪里有战场能让军医曝晒和受伤？哦，是热卢战场。”】
　　华生被这番推理惊呆了！
　　而当下自认为与华生处于统一阵线的曹得志也被惊呆了，他万万没想到福尔摩斯竟然就根据和华生的第一次见面就已经看透了一切！
　　卧槽！
　　好惊人的观察力！
　　波洛也有过类似的大脑风暴时刻，过程同样精彩万分，但波洛的推理方式绝对与福尔摩斯不同。
　　波洛似乎更喜欢揣摩人性。
　　而福尔摩斯则是通过对无数细节的观察和信息汇总从而得出结论！
　　前者感性居多，福尔摩斯理性为上！
　　这是曹得志第一次觉得，福尔摩斯虽然有成为逼王的潜质，但他的大脑运转速度确实有些惊人，偏偏他还找不到一个可以反驳这段推理的立足点……
　　这是巧合吗？
　　刚好福尔摩斯发现了线索？
　　当然不是！
　　随着曹得志用略带震撼的眼神继续翻阅这本书，福尔摩斯正式开始了他第一次出场的推理秀！
　　头发……
　　皮包……
　　指甲……
　　在凶杀案的现场，他可以从第一位死者的衣袖以及靴子乃至裤子和膝盖部分还有大拇指与食指之间的茧子，临死前的表情，包括衬衣袖口等等推断出无数的信息！
　　缜密！
　　理性！
　　多么复杂的信息，都可以在他的脑海中汇总从而让他掌握一条条关键线索，他甚至连凶杀案附近的马车痕迹，乃至马车压痕的深浅得出马车上有多少人的结论！
　　逻辑推导？
　　不是这样的！
　　逻辑推导是用结果来推算过程，那是波洛所擅长的领域，大多数侦探破案都是根据结果来推导过程，逻辑性占了很大的比重，但福尔摩斯似乎更擅长用过程来推算结果，而这些过程就是通过以上提到的各种细节所得到的答案，二者有相似之处，但性质却不同！
　　可以想象。
　　当这一段段推理秀出现在曹得志的眼前，曹得志几乎被秀的头皮发麻，他的眼前仿佛出现了一个戴着圆顶礼帽，手持烟斗的鹰钩鼻男人形象，他的目光应该是理性中透着观察的智慧，而这一切的推理都基于福尔摩斯的一个理论：
　　基本演绎法！
　　案件大概可以分为上下两部分，上部分是福尔摩斯运用他口中的演绎法来寻找出连环杀人案的凶手；而第二部分则是杀人犯的作案动机以及他自身所受到过的悲惨经历，这是一个值得同情的凶手在用他的方式复仇。
　　故事是看完了。
　　曹得志却呆住了。
　　这是曹得志作为蓝星人第一次面临来自福尔摩斯与基本演绎法带来的震撼，而同样震撼的感受也自隔壁会议室那些编辑的心底升腾而起——
　　恐怖的福尔摩斯！


第四百九十三章 逼王
　　这就是基本演绎法！
　　不是信口胡诌的推理手法，而是一种有福尔摩斯在背后做行动证实的绝活，用福尔摩斯本人发布在报刊上的文章就是：【一个逻辑学家不需亲眼见到或者听说过大西洋，但他能从一滴水上推测出它有可能存在，因为整个生活就是一条巨大的链条，只要见到其中的一环那整个链条的情况就可推想出来了，而初学的人在着手研究极其困难的有关事物的精神和心理方面的问题以前，不妨先从掌握较浅显的问题入手，比如遇到了一个人可以尝试去辨识出这人的历史和职业，这样的锻炼看起来好象幼稚无聊，但是它却能够使一个人的观察能力变得敏锐起来，并且教导人们：应该从哪里观察，应该观察些什么，比如一个人的手指甲、衣袖、靴子和裤子的膝盖部分，大拇指与食指之间的茧子、表情、衬衣袖口等等等，不论从以上所说的哪一点，都能明白地显露出他的职业来，所以你如果学会把这些情形联系起来，却还不能使案件的调查人恍然领悟，那几乎是难以想象的事。】
　　难以想象？
　　最后一句话很嚣张，但这似乎是福尔摩斯的特色，他很喜欢在给出一段复杂且缜密乃至天秀的细节推理之后再用一种无法理解的表情看着别人。
　　仿佛在说：
　　这个很难吗？
　　就好像他在一眼看出华生的信息之后理所当然的说一句“这并不难猜”，这是波洛绝对不会说出的话，因为波洛会觉得普通人想不到很正常的，而他波洛是这方面的天才。
　　意料之中的。
　　会议室炸了，所有编辑七嘴八舌的发表着自己的看法，那些关于福尔摩斯和波洛是否会太过相似的担忧已经荡然无存！
　　“太炸了！”
　　“这是我第一次看推理却没有去猜测凶手是谁，因为这部小说的开篇似乎也不打算给你提供太多解谜的乐趣，他只是要我们成为华生去见证福尔摩斯的第一次华丽登场！”
　　“够华丽了！”
　　“细节观察无敌！”
　　“基本演绎法太强了！”
　　不是推理迷是感受不到基本演绎法和一般逻辑推理的区别的，用正常人的介绍和解释大概就是福尔摩斯可以从一般性的前提出发，通过推论得出具体陈述，或者部分案件结论的过程，光这点就明显区别于市面上其他侦探小说。
　　“绝了！”
　　“人物魅力这一点简直点满了，我之前就在想为什么楚狂要把波洛设计成一个矮个子小老头且留着两撇精致的怪异胡子的形象，那副形象对于读者来说，接受起来需要一个过程，但这一次楚狂终于改变了写法，虽然福尔摩斯的性格仍然和普通人不同，甚至和波洛一样的古怪，但至少他的外表是符合审美且很容易讨大家喜欢的！”
　　装？
　　很装。
　　但推理小说的侦探，就是要有这种装的感觉才有意思，要是有侦探一板一眼的进行着自己的推理而没有独特的展现方式，那大家干脆把案宗以及过程拿来看一遍就好了。
　　逼王？
　　福尔摩斯确实很有逼王的潜质，一句“那并不难猜”足以对所有读者的智商战场华丽的暴击，但如果配合剧情以及他的推理来看，这句话不但不会让读者觉得智商方面有被冒犯到，反而会觉得非常爽！
　　是的。
　　就小说给读者带来的体验来说，福尔摩斯是有一种暗爽的，要不然柯南何必在说出真相的时候亮一下玻璃眼镜，然后放一段战歌似的背景音乐呢？
　　大家就爱这个。
　　所以关键还是怎么装，如果是所有人都满脸茫然的问一加一等于几，然后主角牛逼带闪电的淡淡说一句：“一加一等于二，这很难么？”
　　兄弟们！
　　打死他！
　　那是最低级的逼王，高级的逼王就得是福尔摩斯这种，用一种让读者佩服到五体投地的方式来秀出自己的智商，这时候不管他多装，大家也只会觉得震撼又牛逼。
　　这时。
　　有人嘀咕道：“福尔摩斯说蓝星在这方面只有波洛可以与他相提并论的时候我还觉得不太舒服，但看完之后我忽然觉得没毛病，这两人确实都是大侦探级别的！”
　　什么侦探顾问。
　　福尔摩斯虽然给自己安排了这个名头，且也确实会接受各方面的咨询，但真正值得写出来的案件还是要让福尔摩斯以侦探身份出马解决的，所以书名叫《大侦探福尔摩斯》。
　　值得一提的是……
　　因为福尔摩斯的形象经过地球无数影视剧的加工，所以个性已经愈发鲜明，甚至已经不完全是小说里描绘的那个福尔摩斯形象，而绝大多数地球人对福尔摩斯的了解其实都是通过影视剧而非小说原著，所以林渊所塑造的福尔摩斯形象是偏向于影视剧的。
　　多少人演过福尔摩斯？
　　太多太多了，比如卷福比如小罗伯特唐尼等等，每部作品对福尔摩斯的演绎都有个性上的差异，但那种不经意间的装却永远是福尔摩斯最撩人的地方，逼王大概可以分两种，一种是主动的装，一种是被动的装，福尔摩斯是被动的装，而逼王必须得是被动装。
　　碰。
　　会议室的大门被推开，曹得志走进其中，众编辑立刻七嘴八舌，但被曹得志用手势压了下去，他盯着左手边的副主编道：“老王你的衣袖上有一点咖啡渍，且你的衣服是今天刚换的，所以你中午应该出去喝了咖啡，公司最近的咖啡店就在楼下，所以你约会的对象应该距离公司不远甚至可能就在我们公司内，另外你的身上有一股香水味儿，这香水味我没记错的话应该是来自小李，而如果沾上香水味代表你们坐的很近，正常的男女关系不会坐这么近，老王你应该也不敢在这里玩什么潜规则，所以，你们在谈恋爱？”
　　叫小李的女孩扭捏着。
　　老王则是傻看着曹得志，你特么还真是活学活用，基本演绎法都会玩了，其他编辑也是震撼的看着曹得志，莫名有点高山仰止——
　　“这很难么？”
　　曹得志挑了挑眉，然后昂首挺胸着转身离去，只有一句高亢的声音远远传来：“立刻通知出版部门准备《大侦探福尔摩斯》的出版！”
　　众人应声。
　　这时有个部门的小编辑纳闷道：“午饭的时候不是有人拍到老王和小李在外面喝咖啡的视频了么……”
　　远处。
　　曹得志一个趔趄，然后加快了脚步迅速离开，给大家留下一个从福尔摩斯逐渐变成华生的背影。


第四百九十四章 买与不买
　　随着曹得志的宣布，《大侦探福尔摩斯》将在五日后发布的事情得到了银蓝书库的证实和官宣，楚狂的新书瞬间开启了宣传模式。
　　此时。
　　读者还没有完全从波洛之死的打击中回过神来，关于此事的讨论仍然一波接着一波，结果大家忽然看到《大侦探福尔摩斯》即将出版的消息，顿时一口老血涌了心头——
　　新书？
　　大侦探？
　　福尔摩斯？
　　我们还搁这祭奠波洛，你这边就已经迫不及待的把新书创作好了，有没有考虑到我们这些读者的心情有多悲痛欲绝？
　　怒了！
　　都怒了！
　　虽然楚狂之前就进行过新书预告，但波洛系列的粉丝们还是忍不住上头，事实证明时间无法抚平大家的愤怒，就算大家理解楚狂最后写死了波洛，很多人也仍然不愿意接受福尔摩斯成为波洛的替代品，很多人甚至当场跑到楚狂的部落评论区抗议起来，就和楚狂发布完新书预告后的反应一模一样：
　　“坚决抵制！”
　　“果然我还是低估了老贼的节操，还以为他会为波洛的死伤心，结果这个老贼竟然这么快就推出了新的大侦探，这个杀死波洛的凶手！”
　　“不会买这本书！”
　　“波洛死的时候我就说过了，无论发生什么也绝对不会看《大侦探福尔摩斯》，我心目中的大侦探只有一个，和楚狂这个见异思迁的渣男不一样！”
　　“福尔摩斯走开！”
　　“和楚狂老贼势不两立，我们才不要什么福尔摩斯，我们只要波洛，不是谁都可以成为大侦探的！”
　　“……”
　　读者对波洛的感情是不能低估的，这个人物的影响已经超越虚拟人物了，三月三号波洛之死的剧情发布，甚至有重量级媒体发布了波洛的讣告，试问哪个虚拟人物有这待遇？
　　就像金木担心的。
　　随着《大侦探福尔摩斯》发布在即，抵制福尔摩斯的浪潮再度出现，搞得业内人士都有些哭笑不得，直叹楚狂这次是真的玩砸了。
　　“楚狂这下咋整？”
　　“读者反福尔摩斯的浪潮太夸张了，楚狂这本新书不会卖不出去吧，真的很难想象他这种级别的畅销作家竟然也有小说愁卖的一天啊。”
　　“书店怎么选择？”
　　“书店那边进货肯定还是进货的，别看抵制福尔摩斯的读者声音这么大，其实只是幸存者偏差而已，很多没出声的读者还是愿意支持楚狂新书的，不过这部分读者能占多少比例就不好说了，也许这确实会大程度影响到楚狂这本新书销量。”
　　“……”
　　与此同时。
　　各大书商也有点傻眼，按理来说楚狂的新书肯定是要多多进货的，楚狂的新书什么时候出现过卖不动的情况啊，况且《诛仙》当年因为进货少而导致业绩跳水，给很多出版社留下的阴影到现在还没消失呢。
　　但……
　　这次的问题似乎出现在楚狂的读者内部，以前都是外界不看好楚狂的新书，现在干脆变成楚狂的读者在抵制楚狂的新书了，这些可都是楚狂作品的消费主力啊！
　　犹豫！
　　纠结！
　　大家一边无法忽视读者的抵制，一边又无法抗拒楚狂的魅力，只感觉内心的天平在左右的摇摆，这种情况对于书商来说真的是头一遭。
　　为此。
　　还有书商悄咪咪在楚狂的读者群体之间做了抽样调查，但抽样调查的结果却是让这些书商更纠结了，因为他们给出了三个选项。
　　一，支持。
　　二，抵制。
　　三，不知道。
　　百分之二十四的读者毫不犹豫的选择支持楚狂，百分之二十六的读者选择了抵制，还有百分之五十的读者干脆选择了“不知道”。
　　啥叫不知道？
　　你们这样让我们书店很难做啊，我们很可能会为你们这句“不知道”买单的，更别说明面上的调查结果来看，抵制的人貌似比支持的人还略多一些。
　　抉择时刻了。
　　有的书店咬咬牙，还是按照楚狂的待遇与规格进货；有的书店则是根据调查的结果减少了库存的预定，市场对《大侦探福尔摩斯》的态度似乎有点两极分化的意思。
　　此时。
　　林渊所在的工作室内，金木一脸无奈道：“老板可是给各大书商出了个难题，现在谁也无法预料到《大侦探福尔摩斯》的销量。”
　　林渊问：“你怎么看？”
　　金木犹豫了一下，撇嘴道：“这个问题问我是没有意义的，因为我看过了福尔摩斯的开篇，所以我很清楚这部小说的质量……”
　　林渊点头：“就是这样。”
　　金木愣了愣，旋即明白了林渊的意思，无论抵制还是支持，小说的销量归根结底还是要看作品的质量，毕竟楚狂又没犯什么错。
　　福尔摩斯很好看。
　　就福尔摩斯开篇所展现出的人格魅力，以及那很好很强大的基本演绎法来说，读者是没有理由不喜欢这个新人物的，大家现在只是在感情用事。
　　终究会冷静。
　　金木露出了笑容，这个老板的智商总是忽上忽下，有时候明明聪明的不得了，有时候又会做出一些让人无语的举动。
　　另一边。
　　曹得志也担心读者对福尔摩斯的抵制会导致楚狂新书的销量受影响，他还专门找到了总编，希望总编这边能想想办法，结果总编却是笑着摇头道：
　　“什么都不用做。”
　　“可情况不妙啊。”
　　“我小时候的梦想是成为一名篮球运动员，妈妈给我买了一个篮球，那个篮球我非常的喜欢，后来却不小心坏了，我哭的不成样子，后来妈妈哄我说要买了一个新的，我说什么也不要，但当我有一天醒来看向床边……”
　　“我明白了！”
　　曹得志恍然大悟：“总编您是想说，只要新的篮球和旧的篮球一样好玩，那大家最终还是会选择接受的！”
　　“嗯？”
　　总编摇了摇头：“我是想说，我妈搞错了，她分不清篮球和足球，所以她给我买的是足球……”
　　“懂了！”
　　曹得志愣了愣，更激动了：“您是想说，你以为你只爱篮球，后来您才知道原来足球也很好玩！”
　　“不。”
　　总编盯着曹得志道：“我的意思是，不是所有球我都会玩，也不是所有问题，我都特么有答案！”
　　曹得志：“……”
　　其实无论读者会是什么反应，都无法改变《大侦探福尔摩斯》几天后在各大书店正式上架销售的事实，无论书店还是出版社都没有因为部分读者在抗议而做出什么特别的调整计划。
　　与此同时。
　　部分默默支持楚狂的读者已经购买了这本新书；部分犹豫的读者也购买了这本新书；还有部分宣称要抵制楚狂的读者也……
　　“抵制是真的！”
　　某个一直在高呼抵制楚狂新书的哥们面对身边好友的质疑，忍不住用力拍打着手上那本崭新的刚买回来的《大侦探福尔摩斯》：“看了才有发言权，不看就喷岂不是真成了喷子，要喷就得有理有据的喷，要喷就得看完再喷！”
　　“可你还是买了。”
　　这哥们的眼神顿时深邃起来，像是一个哲学家：“我买，是为了让更多人不买……”


第四百九十五章 大人，时代变了
　　这一天。
　　无论最初是怀着怎样的心情，很多人的确是购买了《大侦探福尔摩斯》，尽管对很多人来说，书名里的“大侦探”三个字多少有些刺眼。
　　八点钟。
　　网络上。
　　仍然有相当一部分人群还在发表着抵制福尔摩斯的言论，尽管这里面有很多人自己也买了本最新出版的《大侦探福尔摩斯》，甚至还有人一边看一边在网上吐槽——
　　“老贼这书不行啊。”
　　“这个福尔摩斯好变态，一上来就抽打尸体，虽然是为了破案，但还是感觉性格不太讨喜的样子，我们波洛才不会这么粗鲁呢。”
　　“用力过猛吧。”
　　“越看越觉得不爽，这个福尔摩斯太嚣张了，简直就是老贼的翻版，福尔摩斯竟然说蓝星只有波洛可以在侦探领域可以和他相提并论！”
　　“什么？”
　　部分压根就没买书的观众听了这话，顿时气不打一处来：“他还敢提波洛，为了捧福尔摩斯上位真的是不择手段，这更加坚定了我抵制福尔摩斯的决心！”
　　“福尔摩斯凭什么？”
　　“也配合波洛相提并论？”
　　“问题是你们明明也在抵制福尔摩斯，为什么还要买这本书，而且现在还在看，这不是让老贼的计划得逞了，又给他的新书贡献了一笔销量！”
　　“……”
　　没买的人群很不满。
　　说好的一起抵制楚狂。
　　你们竟然悄悄买了新书。
　　还有没有大局观了，楚狂老贼现在是我们一致的敌人，抵制福尔摩斯人人有责，你们这是资敌行为知道吗？
　　“看了才能喷！”
　　那些买了《大侦探福尔摩斯》的人此时还在一边看，一边时不时和这些没看书的网友们互动：“如果我们没有买书，你们能知道老贼有多过分，竟然还敢消费我们波洛？”
　　“就是！”
　　“我还发现一个问题，老贼果然是想让福尔摩斯成为新的波洛，他给福尔摩斯安排了一个助手叫华生，这个华生简直就是黑斯廷斯的翻版！”
　　“是的。”
　　“而且福尔摩斯的故事，也是通过助手华生的第一视角讲述，就像波洛系列都用助手的第一视角讲述一样，模式都特么不带变的！”
　　“我就说嘛。”
　　“楚狂老贼只是想给波洛换一个名字而已，既然还是一样的大侦探模式，都是侦探和助手合作，那他干嘛要完结波洛系列！”
　　大家同仇敌忾。
　　但有些奇怪的是：
　　那群一边看一边和大家共同批判《大侦探福尔摩斯》的家伙刚开始还挺活跃，一看到槽点就立刻和网友们共同批判，但随着时间的缓慢推移，他们在网上的发言频率似乎越来越低了，后面甚至连吐槽都很少了。
　　快说话啊！
　　咋不吱声了？
　　没买书的网友注意到这一点后多少有点纳闷，你们不是说看了才有发言权吗，你们的发言呢，说好的一起批判呢？
　　很奇怪。
　　人变少了。
　　而当时间过了九点，具体也不知是从哪一刻起，那群一边看《大侦探福尔摩斯》一边和网友们共同批判的家伙干脆彻底消失了！
　　仿佛集体失踪。
　　剩下没买书的网友们满腹纠结，有人还在使劲艾特那群正在看书的家伙，结果还真就让他们艾特出了几个人，只是这几个家伙的情况有些不对劲：
　　“看书呢。”
　　“别艾特。”
　　“没有空。”
　　咋就看起书了？
　　刚刚你们不是说的挺起劲吗，没看书的网友们纷纷不满，这时又有一个正在看书的家伙出现了：“你们自己去买本书看呗，干嘛老问我们。”
　　不对劲！
　　很不对劲！
　　没买书也没书可看的网友们纷纷皱眉，却又不知道问题出在哪里，只是心里有种莫名的蠢蠢欲动，要不咱们也去买本书看看？
　　另一边。
　　林渊没有去关注网上的动静，而是在《蜘蛛侠》的片场看拍摄，此时随着一段艰难拍摄的终止，导演易成功忽然露出了笑容：
　　“好了。”
　　说完这句话的时候，易成功看向了林渊，剧组其他人也纷纷看向林渊，林渊知道了易成功和大家的意思，他上前看了看刚刚拍摄的镜头，然后微微点头：
　　“杀青了！”
　　剧组顿时陷入欢呼的海洋，《蜘蛛侠》终于杀青了，旁边的简易脱下了自己的蜘蛛侠紧身衣，拿在手上兴奋的甩了一圈，他终于拍完了人生中的第一部电影！
　　“接下来就是后期。”
　　易成功笑着看向林渊：“不出意外的话，不到两个月我们就能完成这部电影，到时候就可以安排上映了，或许林代表现在就可以考虑档期的事情了。”
　　林渊点点头。
　　他也很高兴，这是他人生中的第四部电影，一部很有意思的商业片，林渊不确定自己未来还会不会拍摄类似的题材，但这样的尝试让林渊觉得很有趣。
　　陪剧组庆祝了一会。
　　林渊打开了手机，准备看看网上对《大侦探福尔摩斯》的评价，他算过时间，此时已经是下午四点三十分，第一批读者应该已经看完了。
　　登录部落。
　　林渊刚想搜索一下福尔摩斯的相关话题，结果就看到一条部落推荐的动态展示于自己的眼前，这是蓝星推理作家冷光发出的动态，这位曾经和楚狂进行过文斗结果以惨败收场的所谓大喷子竟然用一种极为推崇的语气道：“我以为福尔摩斯会是楚狂打造的后波洛时代最后一抹余晖，但没想到这是大侦探系列新时代的一次开启。”
　　紧接着。
　　某个名气比冷光还大，曾经还给《东方快车谋杀案》写过序的推理作家卡特竟然转发了冷光的动态，并附言道：“欢迎来到福尔摩斯时代！”
　　与此同时。
　　某人在小伙伴惊愕的注视中，缓缓地合上了《大侦探福尔摩斯》，然后四十五度仰望天空：“这个时代不会阻止波洛的闪耀，但也不会因此而覆盖他人的光芒！”
　　“道理我都懂。”
　　小伙伴惊讶道：“但你之前不是说，你买《大侦探福尔摩斯》，是为了让更多人不买这本书吗？”
　　“有吗？”
　　“没有吗？”
　　“曾经有人说过一句话，他只是在生命的每个阶段都说了他自己相信的东西，那你要他怎么样呢，他什么都没做错。”
　　“……”
　　原来上午和下午已经可以分割为生命的两个阶段了，你咋不干脆说一句：
　　大人！
　　时代变了！


第四百九十六章 真香
　　生命的阶段当然不会以一个上午和一个下午作为分割点。
　　时代也还是这个时代。
　　但随着第一批读者看完楚狂的新书，风向确实是调转了——
　　不仅仅冷光。
　　不仅仅卡特。
　　更不仅仅包括那位喜欢和小伙伴玩哲学辩论的哥们。
　　风向的调转往往是以某个集体作为基础，然后如同风卷残云般的速度开始席卷。
　　刷刷刷！
　　在很多还在抵制福尔摩斯的网友没能彻底回过神之时，那群刚开始还跟着大家一起批判吐槽，后面又离奇失踪的读者们忽然重新出现了。
　　带着一句猝不及防的“好厉害的福尔摩斯，好厉害的基本演绎法”！
　　什么鬼？
　　被夺舍了？
　　为了抵制福尔摩斯而坚持没买书的网友们几乎是集体傻眼，然后他们就被一波又一波的风浪裹挟起来，伴随着一句又一句魔音入耳：
　　“楚狂牛批！”
　　“我特么服了！”
　　“本来以为波洛已经是蓝星最伟大的侦探了，没想到还有一个和波洛不相上下的福尔摩斯先生，我王尚愿称福尔摩斯为新的大侦探！”
　　“我刘境实名同意！”
　　“大家好，我叫周泽，在此向大家介绍一下我的新偶像，他的名字叫做夏洛克福尔摩斯。”
　　“……”
　　还没看书的网友们终于回过神了，他们不愿意被洗脑，他们仍然在反抗：
　　我们是牢不可破的同盟军！
　　我抵制福尔摩斯……
　　我抵制福尔……
　　我抵制……
　　我……
　　他们的声音被淹没了。
　　他们的意志开始动摇了。
　　他们的精神逐渐被摧垮了。
　　他们伸出了罪恶的右手；他们迈出了罪恶的双腿；他们开始在网上订书；他们开始冲向书店……
　　直到……
　　前台员工微笑的看着他们：“卖完了，真的一滴也不剩了。”
　　他们垂头丧气的走出书店。
　　服务员身后的老板在摸着胸口，书确实是一滴也不剩了，但心头的血还在一滴一滴的往下流。
　　你们不是抵制吗？
　　你们不是“不知道”吗？
　　我看你们很知道啊！
　　只有我们这些书商不知道！
　　楚狂误我啊！楚狂的读者误我啊！
　　人以类聚物以群分，你们这些楚狂的粉丝都是口是心非的动物，本质上和楚狂老贼也没什么两样！
　　都是渣男！
　　欺骗我们书商的感情！
　　好吧。
　　有些书店是照常进货的。
　　很多书商还没遗忘被《诛仙》支配的恐惧，所以稍微稳了一手。
　　而这份恐惧曾让他们损失惨重，又在这一天以类似方式给与了一定程度的补偿。
　　他们不用再经历一次紧急进货的尴尬了。
　　某个进了不少《大侦探福尔摩斯》的书店老板露出会心的笑容，然后对旁边忙碌的员工们道：“饭煮好之前人们往往不会察觉到自己的饥饿，只有当饭端上来了，他们才会后知后觉的说一句……”
　　“好饿？”
　　“我觉得不是，不如实验一下。”
　　老板看向门口，那是他半小时前为员工们点的午餐外卖，加了鸡腿那种。
　　“真香！”
　　员工们吃着外卖，原来我们不会说“好饿”哦，书店里顿时充满了愉悦的气氛。
　　饭菜味道很香。
　　而在最显眼的书架前。
　　又一位新来的顾客拿起了一本崭新的《大侦探福尔摩斯》，表情有些复杂。
　　此时。
　　网络上。
　　讨论福尔摩斯的人越来越多，抵制福尔摩斯的人已经越来越少，一副濒临灭绝的样子。
　　“好看的！”
　　“是好看的！”
　　“楚狂这个智……勇双全才华横溢的作家太让人喜欢了！”
　　“我又找回了当初看波洛系列时的激动，但波洛是波洛，福尔摩斯是福尔摩斯，他们都是我最喜欢的大侦探！”
　　“情怀满满！”
　　“看到福尔摩斯说波洛是他唯一敬佩的侦探时，我真的感觉很温暖，楚狂老师一定也很想念波洛吧！”
　　“楚狂老……师还是那么棒！”
　　“福尔摩斯的性格是孤僻的，有点高智商反社会人格，精通多种学科，喜欢关注细节演绎推理，而波洛对生活和现实具有人道主义的风格，尤擅心理学，更注重理论，两个人物都非常鲜明。”
　　“……”
　　业内傻眼了。
　　如果不是看到了几个眼熟的ID，他们几乎怀疑自己是不是穿越了。
　　比如那个叫周泽的！
　　看什么看，说的就是你！
　　你之前不是说“就算是死，从这里跳下去，也绝对不会看楚狂的新书”吗？
　　你咋翻脸比翻书还快？
　　年纪轻轻的，还有两幅面孔？
　　懵逼。
　　就反应来说，业内人士绝对是最懵逼的。
　　哪有这么玩的？
　　上午还口口声声说抵制楚狂新书，一副要暴动冲进楚狂家里开心零元购的样子。
　　下午就全特么叛变了？
　　是的。
　　叛变了。
　　叛变的很彻底。
　　而当业内人士看向楚狂的波洛评论区，他们关注到的第一条热评赫然是：
　　“读者也不能总活在过去，相信波洛先生在天之灵也会很欣慰，他的侦探精神有人替他延续下去！”
　　业内人士扶额。
　　这条热评点赞极高，后面也全是类似发言：
　　“老贼在新作中缅怀了波洛，欣慰。”
　　那叫缅怀吗？
　　“姑且承认福尔摩斯也是一个大侦探吧。”
　　你还傲娇上了？
　　“我就知道，楚狂从不会让人失望，福尔摩斯将会引领一个新时代。”
　　马后炮可真漂亮。
　　“没有人可以取代波洛，但有人可以和波洛并称于世。”
　　业内已经无力吐槽。
　　这时大家注意到，还有个人发了个诙谐的四格漫画，漫画以读者视角展开。
　　第一格：“打死老贼！竟然写死波洛！”
　　第二格：“福尔摩斯是谁？没人可以取代波洛！”
　　第三格：读者开始看书了，书名叫《大侦探福尔摩斯》。
　　第四格：福尔摩斯牛批（破音）！
　　“……”
　　业内终于有了觉悟。
　　原来读者也会挽尊啊，原来读者还知道他们在干什么啊，瞧瞧这个楚狂都把自己读者逼成什么样啊。
　　简直丧心病狂！
　　他不仅仅会打编辑们和各大书商的脸，他狠起来连自己读者的脸都敢打——
　　福尔摩斯火了。


第四百九十七章 节目组的请求
　　是的。
　　福尔摩斯火了！
　　不少书商都开始跟银蓝书库紧急订货！
　　而当楚狂新书的订单数量陡然激增，银蓝书库高层就此事开了个会议——
　　曹得志等主编级别的小领导坐在下面。
　　总编以及公司其他高层们坐在上面。
　　高层们此刻兴奋无比，一个个大腹便便满脸红光。
　　“楚狂老师不愧是我们银蓝的招牌，你永远不会看到他失手！”
　　“我建议给楚狂的合同等级再提一下。”
　　“确实可以考虑。”
　　“问题是楚狂的合同等级已经非常高了。”
　　“现在不能考虑这个，外面的出版社狼一样盯着我们，都想挖楚狂，这要是给他们挖走了，那咱们就得成业内笑柄了，到时候就不是心疼合同的问题了。”
　　“嗯，楚狂必须得供着！”
　　“但你们还别说，这次我是真的心虚了，差点以为楚狂的新书要卖不动了。”
　　“……”
　　总编吕北微微一笑：“你们对楚狂太没信心了。”
　　众人一愣，纷纷看向吕北。
　　吕北淡淡道：“当时得志找我，问楚狂的新书卖不出去怎么办，我跟他讲，小时候妈妈给我买了个足球，后来足球坏了，妈妈给我买了个……”
　　“我懂了！”
　　旁边的一个高层恍然大悟道：“你是想说，只要新的足球和旧的足球一样好玩，那也是完全没有问题的！”
　　吕北高声道：“正是如此。”
　　坐在下面的曹得志陡然瞪大了眼睛，不过和吕北眼神接触后，他忽然高高的竖起自己的大拇指：
　　“总编高明！”
　　众人点头：“实在是高！”
　　吕北咳了一声：“只是经验之谈罢了，我有个提议，童话部门的主编不是还没定么，我觉得应该定下来了，我提议让林萱当主编……”
　　吕北看向众人：“谁赞成谁反对？”
　　“行啊。”
　　“同意。”
　　“没意见。”
　　“我也同意。”
　　众人莫名觉得，此刻的吕北气势惊人。
　　吕北满意的点点头：“那事情就这么定了，得志还是不错的，以后继续加油。”
　　台下。
　　曹得志挺起胸膛。
　　坐在曹得志旁边的老周眼神有些幽怨。
　　明明是我先来的……
　　诶。
　　老周多少有些伤心。
　　幻想部门依然是公司最火热的部门。
　　但没有了楚狂，业绩终究还是下降了些。
　　他当初怎么也没想到，把楚狂送去推理部门之后，楚狂竟然再也没回来。
　　波洛……
　　福尔摩斯……
　　连续两个系列的诞生，让本来处于公司底层的推理部门直接焕发了新的光彩。
　　就连公司会议的座位，曹得志都开始紧挨着自己了。
　　会议结束后。
　　没多久，林萱就得知自己晋升为部门主编的消息。
　　“不是说过几个月才定吗？”
　　“可能是因为您业绩最好吧。”
　　“有道理。”
　　林萱露出了正能量的笑容：“只要努力干活认真工作，上面的领导们还是会看到我们的努力和付出的！”
　　……
　　晚上。
　　家中。
　　桌子上全是丰盛的饭菜，姐姐林萱兴奋的宣布了自己成为童话部门主编的消息。
　　“恭喜！”
　　“祝贺升职！”
　　妹妹和妈妈很高兴。
　　南极也在高兴的摇尾巴。
　　林渊露出笑容，看来姐姐工作的相当不错，竟然这么快就升职了！
　　对林渊来说，这算是双喜临门。
　　因为对于福尔摩斯的前景，林渊自己也有过担心。
　　但现在的情况表明，福尔摩斯和波洛都是可以火的！
　　吃完饭。
　　林渊回到房间，上了会儿网。
　　现在的网上，有大量关于福尔摩斯的话题，林渊对这些话题还是挺关注的。
　　当然。
　　除了福尔摩斯的相关话题，还有关于《蒙面歌王》的信息。
　　现在是四月份。
　　蒙面歌王第三战队的录制内容已经播出了第一期。
　　又出现了一些新的神秘歌手。
　　当然。
　　这次没有鱼了。
　　不过让林渊有些意外的是……
　　不少网友在提到第三战队时，似乎都有些不太满意。
　　用某些网友的话来说就是，“不得劲”。
　　为什么不得劲？
　　有网友道出了自己的感受：
　　“其实第三战队的实力，比起前两支算是只强不弱，但感觉节目趣味性比起前两支战队差了点意思，第一期的节目趣味点都在兰陵王的身上，别管那是不是争议，至少大家的兴趣是有的，甚至有人看这个节目的最大快乐，就是看兰陵王点评其他歌手。”
　　“第二期没有兰陵王。”
　　“但第二期好就好在，羡鱼的后宫争宠也很有意思，鱼儿们的争锋相对，同样可以让大家看的不亦乐乎。”
　　“这就凸显出第三期的普通了。”
　　“没有兰陵王，也没有羡鱼后宫争宠的画面，纯粹的歌曲比拼也很精彩，但追了这么多期的观众肯定会有种，少了点什么的感觉，我好像又开始想念兰陵王了。”
　　“……”
　　后面的跟帖里，也有不少人在说什么“想念兰陵王”。
　　林渊看的还怪感动。
　　这么多期节目下拉，他不是其中实力表现最佳的歌手。
　　但在观众的心中，他似乎还占了个比较特别的地位。
　　就在这时。
　　林渊的手机忽然响了。
　　打来这个电话的人，赫然是节目组导演童书文。
　　林渊接通了电话：
　　“喂。”
　　“不好意思打扰一下羡鱼老师，打这个电话之前我也纠结了很久……”
　　“什么事。”
　　“节目组想请您当评委……”
　　“我在节目里的身份是歌手。”林渊拒绝。
　　童书文苦笑道：“没有您，节目收视率有点掉，虽然成绩也很好，但第三战队的歌手们都太温和了，另外您别误会，我们不是让您以羡鱼的身份当评委，而是以兰陵王的身份担任评委，确切的说是希望您当我们的特别点评员。”
　　林渊愣了愣。
　　节目特别点评员？
　　童书文咳了一声道：“观众都想听您点评，我觉得您是可以考虑来节目里点评一下其他歌手的，为了保证节目公平性，节目组不会给您投票权，当然如果您想投票……”
　　“不用。”
　　林渊想了想道：“我可以参与点评。”
　　童书文大喜过望：“您能答应就太好了！”
　　如果兰陵王真的只是普通歌手，童书文还真不敢找。
　　太得罪人了。
　　但兰陵王不怕！
　　只要兰陵王揭面！
　　啥问题都不再是问题！
　　“那就说定了！”
　　童书文声音里的兴奋快溢出来了，小歌手们，面对疾风吧！


第四百九十八章 搞事
　　答应童书文当特约点评员对林渊来说并不是什么很为难的事情，他还是蛮喜欢给歌手们提供良心建议的，刚好他接下来也没什么事情——
　　电影拍完了。
　　小说发布了。
　　后面唯一需要林渊上心的事情大概就是没事儿得带着写点福尔摩斯系列，这个系列的字数不见得少，林渊打算和波洛系列的处理方式一样，等连载到一定时间就加速更新。
　　嗯？
　　林渊这时忽然看到班级群里有一条艾特全体的消息，是辅导员华丽发的：“各位同学们应该准备一下毕业论文了，大五的课程就快要结束了，论文现在不开始准备的话可能会影响到毕业证的发放。”
　　林渊一怔。
　　差点忘了自己已经大五的事情，毕业论文倒不是什么难事，林渊只是突然想到六月那会自己应该已经揭面，到时候全校的同学应该都知道自己就是羡鱼了，不过既然决定参加节目，他就已经做好了相应的思想准备。
　　当然。
　　虽然羡鱼的身份迟早暴露，自己也多出了一个歌手身份，但林渊并不打算以歌手的身份参加什么活动，商演之类林渊更不可能参加，反正他不用靠这个吃饭。
　　“收到。”
　　林渊在群里回了一句，因为班级群的其他人也在纷纷回复辅导员的信息。
　　他只是按了+1。
　　这时班级里一个叫叶晗的女生艾特了林渊：“那天我好像在公司看到你了，你也在星芒找的工作吗？”
　　“可以啊！”
　　“星芒娱乐？”
　　“叶晗女神稳！”
　　“我好不容易找了个小音乐公司实习，没想到叶晗都进星芒了，星芒现在可是咱们蓝星最顶级的音乐公司之一！”
　　“大腿！”
　　“叶晗大佬么么哒，看在我平时经常帮你打扫卫生的份儿上，以后要是在星芒混得好了一定要带带我啊！”
　　“……”
　　有人羡慕。
　　有人嫉妒。
　　班级群里好久没这么热闹了，尤其是从大五开始之后，大家都开始在外面找公司进入实习，根本没有太多时间水群。
　　事实上。
　　同学之间的感情是最纯粹的，但到了大五这个阶段很多人开始实习，同时也开始接触到社会了，心思就已经隐隐向社会人过渡，不少人甚至直接私聊叶晗想要攀关系，这也是社会里学到的东西，同时也有很多同学艾特林渊问他是什么情况，叶晗在星芒看见林渊说明林渊大概率也在星芒找到了工作。
　　“嗯。”
　　林渊回了句。
　　叶晗没理会其他同学，直接艾特了林渊：“有空可以约食堂，我小姨在星芒娱乐当经纪人，她偶尔能拿到高层食堂的卡，到时候请你去吃！”
　　“不用了。”
　　有人愿意请客林渊还是很开心的，不过林渊和叶晗并不熟悉，他还是喜欢跟相对熟悉的人一起吃饭，最重要的是，林渊现在在高层食堂吃饭是不花钱的。
　　所以他拒绝。
　　不需要谁请客。
　　这是林渊的福利。
　　叶晗这种情况也很正常，林渊不觉得意外，估计以后公司还会有不少秦艺的同学进来工作，说不定还有不止一个叶晗这样的同班。
　　“太爽了！”
　　“星芒啊！”
　　“牛逼的！”
　　“关系硬！”
　　同学们还在羡慕着，对于林渊变相拒绝叶晗倒不觉得奇怪，班级里试图追求林渊的小女生多了去了，不差叶晗这一个，另外大家都知道林渊的钢琴技术很牛，这样的人在星芒工作并不是一件不可思议的事情。
　　林渊没再看群聊。
　　他把第三战队的上期节目看了一下，然后拿出小本本记录了每个人的优缺点，当特约评论员肯定是要提前做做工作的。
　　总不能章口就来。
　　看完节目林渊发现群里还在聊，大多都是围绕着叶晗，叶晗本人也跟大家聊的不亦乐乎，甚至还有人提到：“羡鱼也在星芒，而且羡鱼就是我们学校的大佬，叶晗可以看看到底是何方神圣！”
　　“不行的。”
　　叶晗在群里道：“我刚进公司小姨就提醒过我，没事儿别去打扰鱼爹，另外鱼爹是禁止拍照的，我可不敢乱来。”
　　“……”
　　林渊想了想，自己貌似没有说过禁止拍照，不过倒是拒绝过别人拍照。
　　这应该是公司有此传言的原因。
　　羡鱼身份至今没暴露大概也是因为这些？
　　没想太多。
　　林渊关灯睡觉了。
　　几天后。
　　林渊重新戴上了兰陵王的面具，前往《蒙面歌王》节目组。
　　当然不是参加比赛，他是按照约定，来给节目组当特约点评员的。
　　“兰陵王老师！”
　　导演童书文很快找到休息室的林渊：“我们今天的节目安排是这样的……”
　　童书文跟林渊介绍了一下情况。
　　“行。”
　　林渊同意。
　　童书文笑着道：“那我去准备一下，您也准备登场吧。”
　　“好。”
　　童书文离开了。
　　没多久，录制正式开始了，与此同时林渊也是在摄像跟拍中起身准备前往舞台。
　　舞台中央。
　　主持人安宏登台。
　　安宏最近很火，主要还是因为之前有一期节目，兰陵王现场评价费扬，他作为主持人当时站在旁边憋笑的表情实在是太好玩了。
　　都火出圈了。
　　所以他一出场，台下顿时格外热闹，现场的无数的观众都在高声欢呼着！
　　熟练的讲完开场白。
　　安宏笑着道：“大家稍安勿躁，今天的比赛开始前，会有一位特殊的嘉宾登场，下面请允许我隆重的请出这位节目组特约评论员兰陵王老师！”
　　“谁？”
　　台下还在欢呼的观众顿时愣住，评审团也跟着愣住，包括评委席这边的四个评委都忍不住面面相觑。
　　舞台的入口。
　　只见一道熟悉的身影正不急不缓的走向舞台旁边那个颇为显眼的椅子上，赫然正是那个以毒舌著称的第一战队话题歌手——
　　兰陵王！
　　后台处！
　　有蒙面的歌手正在用吸管喝水，结果看到兰陵王，直接被狠狠呛了一口：
　　“啥呀？”
　　“兰陵王？”
　　“没搞错吧？”
　　“特约评论员？”
　　“怎么请他来了？”
　　随着兰陵王安安稳稳的坐在自己特约评论员的椅子上，歌手们都懵逼了。
　　请兰陵王点评？
　　节目组想搞事啊！


第四百九十九章 全得罪了
　　虽然看不到后台歌手的反应，但观众席这边相当热闹。
　　几秒安静之后，现场忽然响起了一阵掌声，还伴随着一些人的起哄：
　　“我去！”
　　“竟然把兰陵王拉过来了！”
　　“他那张嘴可不是开玩笑的……”
　　“节目组会玩！”
　　“导演还是很懂大家喜欢看什么的嘛！”
　　“这下兰陵王可以尽情的毒舌了！”
　　“刺激刺激！”
　　“这一场哥们来值了！”
　　“……”
　　评委席这边，四个评委也乐了。
　　每支战队的评委席都会换人，这期也不例外。
　　本期的评委席同样是曲爹加三位乐坛大佬的组合。
　　领头的曲爹是尹东——
　　帮大家稍微回忆一下，尹东就是跟费扬合作了两次，结果两次都拿了第二的那位有些面瘫的曲爹。
　　“你看过前面的节目吧。”
　　“这个兰陵王点评非常毒辣。”
　　“我有时候感觉，他说话比咱们尹东老师还狠，不过我对他的绝大多数评价都是比较认同的。”
　　“……”
　　评委们在讨论。
　　舞台上的主持人笑道：“兰陵王老师只参与点评不参与投票，且是在大家给歌手投票之后再点评，所以大家不用担心兰陵王老师影响比赛，下面让我们欢迎出第一位歌手登场表演！”
　　观众掌声更大了！
　　也不知道大家这掌声是给歌手还是给兰陵王的，亦或者只是想要看热闹？
　　林渊坐在椅子上。
　　静静的看着舞台。
　　第一位歌手戴着兔子面具，是个女歌手，林渊上一期就看过对方的表演，对方应该是一个一线歌手。
　　歌曲唱完。
　　四位评委点评。
　　总体评价还算可以。
　　等一切流程走得差不多了，安宏忽然笑着看向右边：“不知道兰陵王老师怎么看？”
　　来了！
　　兰陵王环节！
　　观众顿时精神一振！
　　而舞台中央的兔子女士，则是下意识一哆嗦，这个兰陵王的嘴巴的杀伤力可不是一般人可以顶得住的！
　　林渊沉默。
　　所有人看向他。
　　终于，林渊说话了：“兔子的唱歌技巧用多了，我不反对在舞台上炫技，但不是所有歌曲都可以炫技，这首歌的情感表达部分应该大大于技巧，如果你喜欢玩技巧，建议你就直接选择一些演唱方式比较复杂的歌曲。”
　　兔子：“……”
　　该来的总会来的！
　　台下顿时沸腾起来，大家最期待的兰陵王点评环节重现江湖，还是那么的敢说！
　　“可以！”
　　“还是那个兰陵王！”
　　“这货说话从来不知道委婉！”
　　“这是真的不怕得罪人啊！”
　　“这人怎么这么刚！”
　　“情商低，所以说话直！”
　　“噗，安宏又特么憋笑了！”
　　“……”
　　现场看向安宏的表情，都是忍俊不禁。
　　安宏压制了笑意：“好的，下面让我们邀请出今天的第二位歌手……”
　　第二位歌手很可能是歌王！
　　这是一名伪装成武士的男歌手。
　　面对歌王，兰陵王还会继续保持犀利吗？
　　观众好奇。
　　答案很快就清晰了——
　　“这个舞台上从来不缺乏高音歌曲，而你的问题和之前的木石有些像，就是气息调节处理不好，换气有点问题。”兰陵王就武士的演唱发出了点评。
　　又来了又来了！
　　管你是不是歌王！
　　兰陵王仍然是那个兰陵王，敢隔空点评歌王费扬的兰陵王！
　　台下愈发沸腾！
　　评审席也非常热闹！
　　“兰陵王太狠了，批评武士之后，顺带着又把木石拉出来鞭尸了一顿！”
　　“好敢啊！”
　　“我现在特想看看武士面具下的歌手表情，评委之前可都猜测武士是歌王啊！”
　　“安宏都不憋笑了。”
　　“果然时间久了就会习惯。”
　　“节目播出兰陵王肯定要被很多人骂！”
　　“还是那句话，我觉得挺有道理。”
　　“有道理有什么用，兰陵王自己演唱就没有瑕疵吗，鸡蛋里挑骨头谁都会，不过我承认我喜欢看他搞事情，确实很精彩！”
　　“……”
　　舞台中央。
　　安宏笑道：“感谢兰陵王老师的评价，不知道武士老师有什么想说的？”
　　“我？”
　　武士忽然看向兰陵王的方向，然后一字一顿道：“我不同意兰陵王的观点！”
　　观众一愣！
　　旋即愈发兴奋起来！
　　可以！
　　有火药味了！
　　会不会现场打起来？
　　兰陵王没说话。
　　武士看向兰陵王继续道：“忽然很希望在后面的比赛中遇到兰陵王老师，到时候希望兰陵王老师可以继续指教一二！”
　　这个武士可能是歌王！
　　而且是一个比较狂的歌王！
　　他上一期节目就展示过很强的攻击性，甚至跟评委较过劲，虽然点到即止，但观众都知道他是狠人。
　　兔子面对兰陵王的批评选择沉默。
　　而武士面对兰陵王的批评，却是选择了……
　　直接宣战！
　　四个评委笑着交流：
　　“针尖对麦芒啊！”
　　“就知道会有歌手忍不住怼回去。”
　　“以前兰陵王都是在后台评价，没有当着歌手们的面说，这次是当面批评，脾气差点的歌手当然忍不住。”
　　“有点意思。”
　　尹东盯着兰陵王，似乎想要透过面具，看看后面的脸到底是谁，总感觉节目组这个安排有点心机？
　　兰陵王会怎么回应？
　　所有人的目光锁定他。
　　林渊没想太多，甚至不认为对方在挑衅自己，他只是拿起话筒道：
　　“好。”
　　他答应了！
　　言简意赅！
　　很兰陵王！
　　安宏笑道：“武士老师似乎对于兰陵王老师的评论不太服气，看来我们已经可以提前期待后面的战队赛了！”
　　“……”
　　武士大步伐离开舞台。
　　后面的四位歌手陆续登场，甚至包括第六位，很可能是歌后的神秘歌手。
　　然而。
　　无论面对歌王歌后，还是一线歌手，兰陵王都一视同仁，他在镜头和观众的注视下直抒胸臆，完全延续了他之前录节目的风格，每一个歌手都直截了当的评价着：
　　“高音不够透，这首歌应该需要更有穿透力的高音表达。”
　　“非常漂亮的男中音，但第二段进音乐的时候有点抢拍了，失误很明显，你应该感谢乐队老师配合的好。”
　　“十个男歌手有九个会像你这么唱，不好不坏，但缺乏特色。”
　　“……”
　　犀利！
　　毒舌！
　　毫不留情！
　　就算兰陵王会偶尔给出一句夸奖，后面也必然会有一个“但是”作为转折！
　　连续六轮下来。
　　现场已经彻底沸腾了！
　　这个兰陵王简直不当人，以前他自己比赛的时候，只是一期得罪一个歌手。
　　而到他当特约评论员的时候，直接就成了加特林！
　　对所有歌手进行集体扫射那种！
　　第三战队的歌手有一个算一个，兰陵王全特么得罪了！
　　尤其是最后一位歌手……
　　对方几乎可以确定是一位歌后级歌手。
　　然而兰陵王的评价竟然是：“这场唱的不错，在歌后中算是中等水平。”
　　不错？
　　歌后中的中游水准？
　　你这是夸奖吗，可我怎么听着就感觉哪里不对味儿呢？
　　还不如不夸呢！
　　不过这位戴着面具的歌后却也没有生气，只是略带调皮道：“我接受这个说法，但我希望兰陵王能够在后面的比赛中正式击败我这个中游水平的歌后，那样的话你的评价会更有说服力。”
　　好嘛。
　　看似好脾气的歌手，也向兰陵王发出了宣战，你兰陵王不是喜欢用毒舌的方式去点评其他歌手吗，那你有本事赢了我！
　　“好。”
　　兰陵王依然言简意赅。
　　现场已经沸腾了，每一场演唱之后的点评，都堪称节目的高潮部分，对于兰陵王的这张嘴——
　　有人愤怒！
　　有人兴奋！
　　有人大骂！
　　有人支持！
　　由兰陵王带来的争议，再度成为了观众最嗨的话题，就节目效果来说直接拉满！
　　导播室内。
　　导演童书文笑的合不拢嘴，有兰陵王在，下一期的收视率不用愁了！
　　最期待谁揭面？
　　童书文很确定，如果让观众只能选择一个歌手揭面的话，所有人都会选择兰陵王！


第五百章 霸王与复仇女神
　　录完节目林渊就直接坐车回家了，排名宣布之类的事情都跟他没什么关系，至于有第三战队的歌手挑战自己，林渊也是来者不拒，因为大家遇到是迟早的事情。
　　就这样。
　　几天之后。
　　第三战队这场有兰陵王加入特约点评的节目播出了，而播出结果就如同导演童书文所预料的那样，收视率和话题度双双爆炸了！
　　“笑死了！”
　　“兰陵王来了！”
　　“哈哈哈哈哈哈，节目组真有一手，第三战队的歌手们直接心态爆炸，竟然请兰陵王来点评，确定不是官方主动搞事情？”
　　“太狠了！”
　　“兰陵王朝那一坐我就知道事情并不简单，他果然也没有让我失望，嘴巴跟加特林似的扫射全场，歌王歌后都别想全身而退！”
　　“这胆量我服！”
　　“什么元夕什么木石什么赵盈铬什么费扬，兰陵王的目标是得罪所有歌手，节目组继续保持，我最爱的就是兰陵王点评环节！”
　　“……”
　　很多观众都嗨了！
　　当然也有很多观众在骂，第三战队有不少选手人气很高，看到兰陵王攻击自己喜欢的歌手，有些观众当然生气，这部分人群同样不在少数：
　　“兰陵王在找死！”
　　“等后面的对决！”
　　“歌王歌后都向他宣战了，我不信他后面的比赛还顶得住，这些歌王歌后还都没有拿出最看家的本领，到时候兰陵王绝对要跪！”
　　“就等他揭面了！”
　　“别说歌王歌后了，就算是一线歌手兰陵王也不一定顶得住，后面的战队赛绝对是非常激烈的，我很怀疑他能撑几场。”
　　“……”
　　无数的争议！
　　当然这其中也少不了费扬元夕等兰陵王之前得罪的歌手粉丝们推波助澜，这群人永远都是围攻兰陵王的主力，连续这么多期没看到兰陵王，他们正愁愤怒没处发泄，现在兰陵王又给大家竖起了一个显眼的靶子！
　　刷刷刷！
　　一边是无数人的大呼过瘾，一边是无数人的口诛笔伐，网络上全部都是关于兰陵王的讨论，就观众对兰陵王的关注来说甚至超越了第二战队的鱼群！
　　这几乎成了常态。
　　因为从兰陵王第一场比赛开始各式各样的争议就始终伴随着他，然而无论多少争议似乎都阻挡不了兰陵王点评的决心，这一期比赛只是一个开始……
　　接下来的两期！
　　兰陵王仍然还在！
　　用网友的话来说就是，这个兰陵王不是在点评歌手，就是在点评歌手的路上，而且毒舌风格从不改变，所以当第三战队的比赛结束时，第三战队的歌手们光是看到兰陵王，那眼睛都在冒着幽幽的绿光！
　　“有杀气！”
　　“我感觉武士那眼神恨不得把兰陵王生吞活剥了，连曲爹尹东说话都没像兰陵王这么简单直接，偶尔还懂得委婉一下。”
　　“兔子也是。”
　　“重点难道不是第三战队的歌后精灵吗，别看精灵节目中一直笑嘻嘻的样子，心里指不定怎么腹诽这个兰陵王呢。”
　　大家越看越嗨！
　　第三战队第一期相对低迷的话题量，随着兰陵王在第二期的出现彻底逆转了，观众的热情被重新唤醒！
　　……
　　大概是因为兰陵王点评的节目效果实在是太好了，童书文很希望林渊可以继续上台点评第四战队，不过这次林渊拒绝了：“我得准备一下后面的比赛。”
　　“好吧。”
　　童书文答应。
　　第四战队表演完就是战队赛环节，那时候的比赛必然更加激烈，羡鱼要提前做准备也是很正常的事情：“战队赛准备采用直播的形式，所以你这边大概要多准备一些歌曲。”
　　“嗯。”
　　林渊也是这个意思。
　　他不确定自己接下来的比赛会是什么情况，面对的对手又是谁，所以肯定要多准备一些歌曲才能有备无患，这样他比赛的时候选择空间也大些。
　　挂断了电话。
　　林渊唤出系统。
　　他要进曲库找歌。
　　找歌的过程当然是要耗费一些时间的：“高音歌曲必须要有所准备，甚至还得多准备几首，因为这个比赛中高音歌曲的出现频率最高，但其他类型和风格的歌曲也得有。”
　　“这首比较美。”
　　“这首考验换气。”
　　“齐语歌曲在这个舞台上似乎也出现过几次，观众反响很好，不如也准备两首，虽然我也不确定用不用得上。”
　　“……”
　　大致圈出了一些歌曲之后，林渊想了想，决定跟系统兑换一些语言饼干，这是一种可以让林渊快速掌握其他语言的饼干，没有这种道具的话林渊唱不来普通话之外的作品。
　　拿齐语举例。
　　林渊虽然在齐洲待过，也会讲一些简单的齐语，但他唱齐语歌的话，别人一听就能听出他发音有问题，这样的话很影响比赛发挥，所以系统道具可以帮他解决这些问题。
　　接下来的日子。
　　林渊也不做别的事情，就是选选歌或者写写小说，偶尔去工作室转悠转悠，画漫画来陶冶一下自己的情操，别人把这玩意儿当成工作，林渊却把这种事情当做休闲，大师级的画工可以让林渊把绘画当成了享受和娱乐。
　　有意思的是……
　　林渊没有继续去节目玩点评，工作室这边的罗薇和其他漫画助手们却把工作室的休闲时间都花在了看蒙面歌王比赛上，没事儿还一边看一边讨论。
　　“霸王好强啊！”
　　“霸王的表现简直是碾压级的，今天是第四战队的第四期，霸王竟然又拿了第一，他是四支战队里唯一拿到了四连冠的选手，连曲爹级评委老爷都说他有冠军相！”
　　“第二也很强！”
　　“第二名的复仇女神确实实力也很恐怖，但每一期都被霸王压制，连续四期全部拿了第二名，网上现在都在调侃说复仇女神很有第三代万年老二的风范。”
　　“笑死了。”
　　“万年老二中终于要出现一个女歌手了是吧，这群沙雕网友太会玩了，不过我怀疑这个复仇女神是元夕，她的声音天赋太好了，很有元夕的感觉。”
　　“还真有点！”
　　“她如果真是元夕就有意思了，因为她自称是复仇女神，全身都笼罩着一层神秘的黑色面纱，她要复仇肯定不是找评委，而应该找白天鹅以及……”
　　“兰陵王！！”
　　这时已经是四月底。
　　第四支战队的比赛进入尾声，战队赛环节即将来临，但第四战队的大众关注度却是一直居高不下，哪怕没有兰陵王的点评，因为这个比赛里出现了观众公认的大佬级歌手：
　　霸王！
　　复仇女神！
　　尤其是这个霸王，四期拿了四次第一，是四支战队中唯一一位战绩全胜的歌手，就这点来说霸王确实很有《蒙面歌王》的冠军相！
　　而且……
　　随着第四期节目的播出，关于霸王和复仇女神的报道也是非常多，无数人都在猜测这两人的身份，其中霸王隐藏的比较好，每场风格都有所变化。
　　相比之下。
　　复仇女神却是被很多人猜测是之前被兰陵王以及白天鹅攻击过的歌后元夕，更有媒体以博眼球的方式指出，元夕这是要以复仇女神的姿态来找兰陵王和白天鹅对决！
　　尤其是兰陵王！
　　一时间就连金木都有点担心了，特意找林渊聊了聊：“霸王暂且不谈，这个复仇女神好像真的是元夕，她应该是冲着你和白天鹅来的，如果你输给元夕，估计后面就有乐子了。”
　　“没事。”
　　林渊随意道。
　　金木闻言忽然释然：“也对，你肯定不怕输，因为你压根就不怕揭面，况且你的仇恨值太高也不差元夕这一个，第三战队的武士和精灵对你的仇恨值可不比元夕要少。”
　　林渊：“……”
　　他仇恨值确实高。
　　这时金木又道：“后面的赛制你应该知道了吧，每场都是个人赛，另外从下场开始节目将采用直播的形式，对歌手们来说应该是更紧张了。”
　　林渊点头。
　　导演童书文那边也通知到林渊了，后面是战队赛，第一战队的对手将是第三战队，节目到时候将会以直播的形式播出。
　　“准备好了吗？”
　　“应该还算充分。”
　　林渊的目光微微闪动了一下，光点评别人也没什么意思，他有点想唱歌了……


第五百零一章 直播
　　是的！
　　战队赛要来了！
　　近四个月的时间，观众们已经连续看了四支战队的排位赛，对于传说中的战队赛早就迫不及待了！
　　是以。
　　当第四战队的比赛结束，全网讨论的话题都是关于下一期战队赛的情况——
　　“强强对决啊！”
　　“排位赛只淘汰一个人，所以很多歌手们的底牌都没拿出来，战队赛不同，都是各大战队筛选的精英，谁要是轻敌可能就得提前凉凉。”
　　“有意思！”
　　“第一战队的对手竟然是第三战队，而兰陵王刚好是第一战队的，也就是说兰陵王接下来要直面第三战队的怒火了！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“都说仇人见面分外眼红，第三战队任何一个人碰到兰陵王，估计都得使出吃奶的力气干他，恨不得连蛋都塞……”
　　“别开车。”
　　“不过这话倒是说到点子上了，兰陵王点评第三战队那几期，确实是把第三战队的歌手得罪惨了，下期大家遇到了，肯定是火星撞蓝星的节奏！”
　　“……”
　　观众对战队赛的期待感，是远远高于排位赛的，因为一些众所周知的原因，排位赛带有一定的表演性质，竞技性还是不够强。
　　似乎是为了更大的激发大家的热情。
　　节目组还专门做了一期支持率调查。
　　四支战队加在一起共二十位歌手，全部出现在支持率调查的名单之内，结果目前支持率排名第一的歌手赫然是——
　　霸王！
　　这似乎是没有太大悬念的事情，因为霸王是唯一一个拿了四期第一的歌手，节目上的表现是最具有碾压性的。
　　第二名是白天鹅！
　　虽然白天鹅在节目里的表现不具备碾压性，但无论评委还是观众似乎都一致认为白天鹅还没有拿出真正的实力。
　　第三名孤狼。
　　孤狼是第二战队的歌手，连续拿了三期第一的大佬，虽然第二战队的比赛播出时大家的关注都放在鱼群争宠上面，但孤狼的实力也得到了观众的认可。
　　第四名是精灵。
　　精灵就是第三战队中那个被兰陵王评价为中流歌后的神秘歌手，因为其性格有些精灵古怪得到了很多观众的喜爱，以至于兰陵王点评精灵那段播出后遭了很多白眼和骂声。
　　第五名是武士。
　　仍然是第三战队的歌手，基本被认定是一名神秘歌王，个性和兰陵王有些类似，是个一点就着的性格，说话做事都大开大合，被网友评价为“蒙面歌王第一直男”。
　　第六名是复仇女神。
　　关于复仇女神就是元夕的猜测声音非常多，不过并没有能够证实这一点，但可以确定的是复仇女神拥有着歌后实力。
　　第七名是机器人……
　　而处于节目话题中心的兰陵王则是排在了第十名，虽然兰陵王也拿了两期第一，但他最有说服力的比赛似乎只有《沧海一声笑》那场，而且外界对兰陵王的实力判定是趋向于一线歌手，所以这个排名还算中肯。
　　当然。
　　这排名只是网友自己投票出来的，有很多个人喜好的成分在里面，所以真正的排名还是要看后面的比赛。
　　……
　　无论网友如何排名，比赛还是要手底下见真章，接下来几天，歌手们陆续前往音乐大厅进行比赛前的排练，林渊也不例外，之所以提前去现场，主要是因为每个人都不止排练了一首歌。
　　终于！
　　时间来到了四月七号，这一天是《蒙面歌王》战队赛开启的日子，为了防止歌手们被打扰，大家都从封闭的地下停车场进入了音乐大厅，这时候直播还未开始，不过摄像这边已经在进行了，直播开启的时候这些镜头会作为素材穿插进去。
　　“兰陵王老师。”
　　再次看到兰陵王，童童的眼神有些复杂：“今天是直播，您可得悠着点，剪辑那边是有些紧张的，万一出了纰漏我们可能来不及剪。”
　　林渊：“嗯。”
　　路过走道的时候，林渊碰到了几个第三战队的歌手，连续好几道目光瞬间集中在林渊的身上，似乎都有点跃跃欲试的意思，就连性格相对柔和的第三战队歌手兔子，都连续看了兰陵王好几眼，很有几分耐人寻味。
　　童童无奈。
　　她看了第三战队的节目，知道兰陵王对第三战队的点评把人家全队都得罪了，这些注目礼其实都是在向兰陵王宣战呢。
　　进入休息室。
　　这个休息室是集体性质的，一共有五个座位，全部是为第一战队的歌手准备的，林渊抵达的时候，已经看到了房间里的白天鹅以及机器人等四位歌手。
　　“兰陵王！”
　　机器人一上来就开始打趣：“你怎么跑去给第三战队当什么特约评论员了，现在第三战队那边估计已经视你为眼中钉肉中刺了。”
　　众人失笑。
　　白天鹅给林渊竖起大拇指，而旁边没怎么说话的泡泡鱼则是略微犹豫了一下，忽然弱弱的看着林渊道：
　　“加油……”
　　林渊点了点头。
　　这时导演童书文赶了过来，急匆匆道：“今天的规则您应该都知道了吧，第一战队和第三战队进行抽签对决，所以你们不会碰到自己战队的对手。”
　　众人点头。
　　童书文继续道：“每一场对决，胜者直接晋级，而输掉的五名歌手则要进行复活战，只有一名歌手可以跟着晋级。”
　　“嗯。”
　　众人很严肃。
　　战队赛的淘汰率太高了，十个人只有六个人可以晋级，如果林渊第一场输了，就得和其他输掉一对一的歌手抢夺唯一的复活名额。
　　很麻烦。
　　所以大家都打算第一首就拿出足够有说服力的歌，防止自己陷入后面抢夺复活名额的苦战。
　　童书文离开。
　　抽签组到来。
　　众人彼此看了一眼，或是自己动手，或是让节目组安排的助理抽签，而童童则是回头看了看林渊：“我每次都手黑，万一给您抽到歌王歌后就罪过大了，还是您自己抽。”
　　“我相信你。”
　　林渊鼓励着童童。
　　主要是他懒得动。
　　童童使劲摇头，她是不敢抽签了，不过好像也不需要她动手了，因为其他四位歌手已经陆续抽完签，且亮出了自己的对手。
　　白天鹅VS老虎
　　机器人VS精灵
　　美人鱼VS兔子
　　泡泡鱼VS蝴蝶
　　这样一来兰陵王的对手也显而易见了，只能是第三战队仅剩的还没有被抽到的签——
　　武士！
　　当童童看到这个签，顿时发出了一声土拨鼠尖叫，早知道自己早点抽签也好啊，竟然给兰陵王剩下一个歌王级别的武士！
　　下下签！
　　随着抽签结果出现，歌手们的心情各自微妙起来，大多都是比较轻松的，只有机器人和兰陵王的对手有点难搞，机器人这边相对好点，起码是歌王对歌后。
　　兰陵王这边……
　　不过谁也没说话。
　　没办法说话，毕竟大家不像兰陵王那样没有情商，如果安慰兰陵王，岂不是间接承认兰陵王的实力不如武士吗？
　　……
　　相比起第一战队的沉默，第三战队这边却是聊的热火朝天，老虎激动道：“那边已经开始抽签了，我现在就希望能抽到兰陵王！”
　　“我也是！”
　　“我也一样！”
　　兔子默默的跟了句，但却不是出于仇恨值，而是怕遇到机器人或者白天鹅，这两人是第一战队中的Boss。
　　“还有我！”
　　就连精灵似乎也很想和兰陵王对上，而就在这时，武士忽然默默的说了一句：“兰陵王是我的。”
　　好家伙！
　　仇恨值果然拉满，第三战队这边人人都想遇到兰陵王，搞得跟拍的摄影师都忍不住乐了几声，就在这时童书文跑过来宣读了结果：“第一场是美人鱼对兔子，第二场是兰陵王对……”
　　众人同时抬头。
　　童书文：“武士！”
　　武士的目光陡然变得锋利起来，甚至忍不住站起身挥了挥拳头，众人则是在童书文接下来的宣读中发出意义不明的呼声。
　　“我凉了。”
　　童书文快速离开后，以老虎装扮示人的歌手苦着脸道：“机器人老师太强了，抽到他基本没希望赢，但我输了不要紧，武士老师一定要赢啊！”
　　“我也不轻松。”
　　精灵耸了耸肩道：“对手是机器人的话，得全力以赴才行了，大家一起加油吧！”
　　“加油！”
　　第三战队互相打气。
　　不过最后大家还是看向了武士，大家太不爽兰陵王了，第三战队所有人都希望武士可以以屠杀的姿态干翻兰陵王！
　　就在这时候。
　　墙面上的电视机，开始转播来自舞台的画面，主持人安宏已经走向了舞台。
　　直播开始！
　　与此同时无数守在电脑或者电视机前的观众，也是兴奋的不行，纷纷刷着弹幕——
　　“开始了！”
　　“有点激动！”
　　“谁和谁比啊？”
　　“还是直播刺激！”
　　“想看兰陵王比赛！”
　　“兰陵王会不会揭面？”
　　“不知道两边的歌王歌后会不会遇上，如果两边的歌王歌后遇上就好玩了，搞不好这一场会有大佬被淘汰！”
　　“……”
　　林渊的家中，林萱和妹妹林瑶以及老妈也在紧紧的盯着正在直播的电视机！


第五百零二章 换气
　　直播开始！
　　安宏走向舞台，随着一段激情饱满的开场白，安宏向观众介绍了全新评委阵容：
　　“尹东老师！”
　　“郑晶老师！”
　　“叶知秋老师！”
　　“杨钟明老师！”
　　随着四个评委对着镜头打招呼，现场以及正在观看直播的观众顿时被点燃了情绪——
　　“我擦！”
　　“四个曲爹！”
　　“就问还有谁！”
　　“这评委阵容史无前例了吧，从来没有一个节目可以请出四个曲爹当评委，这是把四支战队评委席上的几个曲爹全喊过来了啊！”
　　“……”
　　杨钟明是第一战队的首席评委。
　　郑晶是第二战队的首席评委。
　　尹东是第三战队。
　　叶知秋是第四战队。
　　四个人随便拿出一个，都可以撑起一个节目的评委天花板，而节目直播却是直接把四个曲爹集合到了一起！
　　与此同时。
　　观众还发现，之前节目的其他评委们，比如武隆他们，此刻正坐在评审团那边。
　　阵容空前庞大！
　　这时候镜头一转。
　　后台的画面也出现在观众的面前。
　　当看到第三战队人人抢着要和兰陵王PK，大家乐坏了。
　　这仇恨值没谁了。
　　不过真正让观众几乎跳起来的一幕，却是兰陵王抽到武士的时候——
　　“妈呀！”
　　“兰陵王要凉了！”
　　“怎么一上来就碰到武士？”
　　“机器人那边也狠，竟然遇到精灵了，这是歌王歌后大战啊！”
　　“爽了！”
　　“噗，第三战队这边都让武士干掉兰陵王呢。”
　　“兰陵王今天要再唱一次《凉凉》了。”
　　“笑死了，童童永远的手黑！”
　　“不懂就问，兰陵王拿了两期第一，武士也拿了两期第一，为什么你们说的好像兰陵王必输一样？”
　　“底牌啊，武士这种歌王还没爆发呢！”
　　“兰陵王又不是歌王，他之前的比赛应该已经出了全力，现在没有余力了。”
　　“原来是这样。”
　　“之前的比赛，歌王歌后们只要保证自己不被淘汰就行，接下来才是他们伸出獠牙的时候，不信你们继续看。”
　　“……”
　　弹幕纷纷中。
　　观众欢呼中。
　　安宏终于请出了第一组对战选手。
　　第一战队的泡泡鱼VS第三战队的兔子。
　　兔子先唱。
　　一开口，观众就愕然的发现：
　　强！
　　特别强！
　　兔子排位赛时期存在感一般，但今天兔子的表现，远远超过排位赛时期！
　　“卧槽！”
　　“原来都在隐藏实力？”
　　“这会儿拼刺刀，所以都爆发了？”
　　“泡泡鱼那边呢？”
　　观众终于感受到了战队赛的残酷！
　　之前存在感不强的兔子竟然都爆种子了，如果她之前唱这首估计拿第一都有望！
　　很快。
　　泡泡鱼登场。
　　结果泡泡鱼开唱，观众更嗨了！
　　果然！
　　泡泡鱼也在隐藏实力！
　　她之前竟然也没有全力发挥！
　　这一场的泡泡鱼，竟然唱了一首羡鱼的《白玫瑰》，那熟练的齐语让观众都开始怀疑泡泡鱼可能真的不是赵盈铬，而是齐洲的某位一线歌手……
　　太好听了！
　　完美的发挥！
　　在观众的沸腾中。
　　泡泡鱼拿到了590票，兔子则是410票。
　　因为是直播，所以对位歌手唱完之后，结果是直接宣布的。
　　今天有七百位观众。
　　五十名大众评审。
　　以及四个评委。
　　观众每人一票，大众评审每人两票，评委每人五十票，每场总票数是一千票。
　　哪位歌手超过五百票就可以稳赢对手。
　　“哈哈哈，先手必输！”
　　“果然，先手必输！”
　　“后手才是王道！”
　　“还是战队赛爽啊！”
　　“不跟你叽叽歪歪，一把定输赢！”
　　“……”
　　弹幕纷纷调侃。
　　兔子先唱，结果兔子输了，可不就是应了那个“先手必输”的真理吗？
　　“各位。”
　　主持人安宏忽然笑了起来：“接下来要对决的两位歌手分别是第三战队的武士老师以及第一战队的兰陵王老师……”
　　“来了老弟！”
　　“今天最大的一场重头戏要开始了，兰陵王和武士！”
　　“恩怨局，父子局！”
　　“劳资等的就是兰陵王！”
　　“兰陵王这场是我最期待的！”
　　“啊啊啊啊，兰陵王是不是要揭面了？”
　　“凉凉月色为你思念成河……”
　　“抽到武士，就是死亡签！”
　　“兰陵王一揭面，我们元夕粉丝大军就准备爆破吧！”
　　“费扬大军在集结！”
　　“木石大军整装待发！”
　　“明明结果毫无悬念，但我竟然贼期待！”
　　“……”
　　戏肉终于来了！
　　无论现场观众还是屏幕前的网友们都被点燃了情绪，大家太想看这一场了！
　　就期待值来说，大家对这场的渴望甚至超越歌王歌后大战！
　　因为这场是恩怨局！
　　武士之前可是对兰陵王宣战过的！
　　大屏幕开始轮动出场次序。
　　最后锁定出场，武士第一个唱。
　　忽然有弹幕玩笑道：
　　“先手必输？”
　　后面有人跟：“在绝对的实力面前，各种定律都是没有效用的！”
　　“这场肯定后手输。”
　　“兰陵王之前评价武士换气不行，还顺便踩了一脚木石，今天报应要来了。”
　　“武士：听说我换气不行？那你咋输了？”
　　“武士：你换气也不怎么样嘛。”
　　“武士：胜者为王，下面该我评价你的演唱了吧？”
　　“……”
　　弹幕都在搞怪。
　　而武士已经走上了舞台中央。
　　他拿起话筒，笑了笑道：“我抽到了我最想要抽到的对手，演唱之前，我想对我的对手说一句话……”
　　安宏乐了：“哦，还有战斗宣言？”
　　武士把话筒凑近嘴边：“兰陵王老师不止一次说过我换气有问题，不如听听接下来这首歌曲，看看我的换气怎么样。”
　　轰隆！
　　现场轰动！
　　火药味够浓！
　　所有人都沸腾了！
　　这是在挑衅兰陵王啊！
　　这时武士压了一下手，现场逐渐安静了下来，武士身上竟然有股气势在升腾，那是身为歌王的气场……
　　这时。
　　镜头转到后台。
　　第一战队的歌手们看向兰陵王。
　　紧接着。
　　镜头又转向一个很少有人关注的方向。
　　大家赫然发现，这里竟然是一群之前揭面过的歌手，之前被兰陵王吐槽过有换气问题的揭面歌手木石竟然也在！
　　“哈哈哈哈！”
　　“节目组太会玩了！”
　　“武士刚说完换气的事儿，镜头就给到木石了！”
　　“搞事搞事！”
　　“武士这是要当面打脸啊！”
　　“木石：兄弟，快教教兰陵王咋换气！”
　　“木石：帮兄弟报仇！”
　　“……”
　　沙雕网友们已经快乐起来了。
　　就没碰到过这么爱整活儿的节目组，各种节目效果直接拉满，歌手们也是一个个跟着配合！
　　唰。
　　这时灯光按了下来。
　　武士的演唱，开始了！
　　他一开嗓，就有观众惊呼起来——
　　是《离开》！
　　杨钟明的《离开》！
　　如果大家记忆力没有问题的话，刚好这首歌，兰陵王之前也唱过一次，就是这首歌让兰陵王惹到了费扬！
　　卧槽！
　　这武士！
　　是要把打脸进行到极致啊！
　　他要用兰陵王唱过的歌，击败兰陵王？
　　更让大家惊愕的是！
　　这首歌被武士彻底的改编了！
　　改编版的《离开》节奏非常快，调也被升高了一些，中间甚至穿插了一段说唱，很快就有人发现了最恐怖的地方——
　　“你们听，他好像没怎么换气！”
　　“听得出来是换了点，但他换气的次数非常少！”
　　“妈呀！”
　　“不用换气的吗！”
　　“这就是歌王的愤怒吗？”
　　“换气次数确实太少了，尤其是对于这首改编来说，这是什么肺活量！”
　　“气息稳定的一塌糊涂！”
　　“兰陵王这把真栽了！”
　　“又是《离开》又是换气的，这是不把兰陵王的脸打肿不罢休的节奏啊……”
　　“哈哈哈，兰陵王也有今天！”
　　“惹到硬茬子了吧！”
　　“……”
　　有震撼！
　　有惊呼！
　　有幸灾乐祸！
　　哪怕没有的专业音乐知识，观众也能听出来，武士这首歌的换气非常少！
　　正常人唱歌都会换气，尤其是唱一些需要足够气息支撑的歌曲时，但武士这首歌几乎很少换气，恐怖的肺活量简直吓死人！
　　……
　　后台。
　　机器人愣了愣道：“他肺活量忒好了吧。”
　　白天鹅点头：“这种换气次数，没有极强的基本功是做不到的，就算是歌王歌后也只有少部分人能做到。”
　　机器人笑道：“你可以吗？”
　　白天鹅淡淡道：“如果这场是我上，不比别的，就比换气，他必输无疑。”
　　言下之意，不言而喻。
　　她也能！
　　但……
　　兰陵王呢？
　　机器人摇了摇头。
　　……
　　评委席。
　　尹东失笑：“武士跟换气过不去了这是。”
　　叶知秋有点无奈：“意气用事，为了展示自己的换气能力，他牺牲了别的表演。”
　　郑晶则是微微一笑：“我倒觉得挺好的，歌手就应该用歌曲回应质疑，很有意思。”
　　杨钟明眯起眼睛，轻声道：“虽然把我的歌改的面目全非，但肺活量的展示和换气部分确实可圈可点，他这场证明了自己，如果有些音可以别硬撑就更好了。”
　　……
　　几分钟后。
　　武士唱完了。
　　他大口大口的喘着粗气，显然刚刚为了不换气，承受了很大的代价，但现场观众的呼声让他明白：
　　值得！
　　自己的换气！
　　大家都听出来了！
　　现场的浪潮一波高过一波，无数人都在喊：
　　“武士！”
　　“武士！”
　　“武士！”
　　武士的目光闪过一抹强烈的自信，兰陵王，现在你还敢说我的换气有问题吗？
　　……
　　没有人注意到。
　　候场区的兰陵王突然看向旁边的童童：“下首歌决定了……”
　　“？”
　　童童傻眼：“您现在才决定？”
　　兰陵王道：“放我准备的第八首歌。”
　　童童愕然：“第八首……你一共准备了多少首？”
　　“去吧。”
　　兰陵王没有回答。
　　他的目光看向舞台上的武士。
　　林渊是有些失望的，武士太刻意了，好几个音他都那么吃力了还不愿意换气，实在是舍本逐末。
　　不过既然对方把换气作为武器的话……
　　我也有。
　　而且自己下一首歌的歌名……
　　好吧。
　　真不是故意的。


第五百零三章 没离开过
　　“感谢武士老师的精……彩演出，不好意思，听多了都不会换气了。”
　　安宏笑着道。
　　全场顿时爆笑。
　　还真是，也不知道武士是怎么在极少换气的情况下把歌曲唱完的。
　　“武士老师还有什么想说的吗？”
　　安宏看向武士。
　　武士调整了一下呼吸：“大家可能很好奇我为什么选择《离开》这首歌，其实有四个原因，第一我想致敬杨钟明老师，第二我想用改编回应换气的事儿，第三我觉得唱对手唱过的歌会很有趣，至于第四……”
　　武士顿住。
　　安宏配合：“第四是什么？”
　　武士笑了笑：“我觉得歌名很好啊。”
　　安宏愣了愣，下意识道：“离开……”
　　噗！
　　观众都反应过来了！
　　好一个《离开》，这是一语双关，要让兰陵王离开啊！
　　被淘汰，可不就是意味着离开吗？
　　太狠了！
　　你这是要把兰陵王的脸往死里打呀！
　　一首歌竟然包含了这么多意思在里面！
　　安宏的脸色古怪，他又特么憋笑了……
　　屏幕前。
　　弹幕疯狂的刷：
　　“承包这个憋笑，安宏辛苦了，这些歌手一个比一个会闹腾啊！”
　　“爽，把兰陵王吊起来打！”
　　“兰陵王这波要身败名裂！”
　　“麻蛋，还能这么玩？”
　　“离开还行。”
　　“……”
　　安宏咳嗽了一声：“武士老师很幽默，不过下面我们该邀请武士老师的对手，兰陵王老师登台献唱了！”
　　武士鞠躬下台。
　　有掌声纷纷响起，但观众们鼓掌的同时，表情却是非常古怪的。
　　这场，兰陵王用什么去打？
　　气势上就被压了！
　　你说人家换气有问题？
　　人家现在就展示了恐怖的换气技巧，而且唱的还是你之前演唱的《离开》！
　　服不服？
　　观众都服了！
　　武士太霸气了！
　　大家就喜欢这样的！
　　兰陵王哪怕这场发挥的不错，也很难挽回观众的心，因为大家已经不会单纯以歌曲演绎来投票了，就冲着武士这一轮的换气回应就够了！
　　……
　　后台。
　　白天鹅的声音有些不满：“武士这场针对的太厉害了，用换气来讨好观众，但这首歌除了换气之外，并没有太大的意义。”
　　“就是！”
　　泡泡鱼竟然帮腔了：“这不是逼着兰陵王跟他比换气吗，如果兰陵王不正面回应显得好像兰陵王在刻意避战一样。”
　　“能理解……”
　　机器人摇摇头：“说多少都是虚的，这是比赛的一种策略，他把观众引导到换气这个争议上面，就已经赢了一半。”
　　为什么？
　　因为他已经用换气打脸了！
　　他已经向所有人证明他的换气超级牛！
　　“结果还不一定呢。”
　　美人鱼忽然开口了：“别忘了兰陵王之前的歌，是谁写的，这场或许也是……”
　　嗯？
　　众人愣了愣，但又摇了摇头，就算是羡鱼帮兰陵王写歌又怎么样，这场已经不仅仅是在比歌曲了呀。
　　……
　　相比起第一战队的不爽，第三战队此刻已经嗨翻了！
　　“霸气！”
　　“不愧是武士！”
　　“这场听的太爽了！”
　　“这就是武士的风格，你不服我什么地方，我就用什么来证明自己！”
　　“强！”
　　第三战队的歌手们怕引起观众不满，对镜头解释道：“其实我们也不是说对兰陵王有意见，我只是希望他以后说话不要张口就来，毕竟我们……”
　　说不下去了。
　　第三战队的歌手都笑到不行了，有人笑到弯下腰，有人笑到在沙发上甩腿，有人使劲拍打着自己的大腿，隔着画面都能感受到他们发自内心的愉悦。
　　……
　　镜头给到了木石。
　　木石似乎遇到了什么开心的事情，给镜头比了个心。
　　旁边的人忍不住笑着拍了怕木石的肩膀。
　　显然。
　　大家都在想“换气”梗，武士的反击太绝了！
　　……
　　各方反应中。
　　兰陵王登台了。
　　迎接他的是观众复杂的目光，当然还包括屏幕前各式各样的弹幕。
　　怎么比？
　　还需要唱吗？
　　安宏看向林渊：“兰陵王老师有什么要说的吗？”
　　林渊摇头。
　　有观众叹气。
　　连话都不想说了。
　　都不毒舌了，这实在是很不符合兰陵王的风格，可见兰陵王现在也一定很茫然。
　　有弹幕刷起来：
　　“这次你怎么不说人家换气有问题？”
　　“这换气你会吗？”
　　“木石：大仇得报！”
　　“木石：我的换气可能确实有问题，那你觉得武士的换气也有问题吗？”
　　也有弹幕反驳：
　　“有些歌手的粉丝咋一直黑兰陵王。”
　　“这场武士除了换气，别的也没什么东西啊。”
　　“歌曲演绎难道只看换气？”
　　“格局不够啊。”
　　“……”
　　还是有些人在支持兰陵王的。
　　但。
　　哪怕支持兰陵王的人，也没办法再说武士的换气有问题了。
　　刚刚的换气，惊到了太多人！
　　……
　　林渊其实心思很简单。
　　他只是觉得唱歌前没必要废话太多。
　　转过头。
　　林渊对着乐队点点头。
　　灯光瞬间打在他的身上。
　　紧接着，一阵柔和的钢琴音响起。
　　这时。
　　林渊的歌曲名，出现在大屏幕上。
　　歌名：没离开过
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：兰陵王
　　瞬间，很多人都瞪大了眼睛——
　　什么鬼？
　　没离开过？
　　刚刚武士唱的歌曲叫《离开》。
　　结果兰陵王这场的歌曲竟然叫《没离开过》？
　　还特么是羡鱼写的歌？
　　你这是故意的吧？
　　刷刷刷！
　　很多人的表情都非常精彩！
　　评委席。
　　杨钟明也是愣了愣。
　　羡鱼这首歌叫《没离开过》？
　　没错，就是林之炫的《没离开过》。
　　林之炫江湖人称“林仙”，他在歌手舞台上演唱完这首歌之后震惊了无数人，就连大名鼎鼎的黄妈都目瞪口呆，因为谁也无法听出林之炫的换气声，所以这首歌又被大家称为“没换气过”！
　　这是林之炫独创的鸡尾酒唱法，达到一种似乎没有换气的效果，林渊既然准备了这首歌当然也钻研了这种唱法——
　　他拿着话筒，轻轻闭上了眼睛。
　　他没有选择其他声音，而是用自己最擅长的男中音唱出了第一句：“我曾爱过也失去过尝过爱的甜与涩摆脱命运的捉弄我知道我要什么……”
　　嗯？
　　有观众注意到兰陵王演唱的时候几乎听不到换气的声音：
　　“有一份难言的感动，用所有情绪融合何必再无谓的思索，这世界有什么好值得如果没有你……”
　　屏幕前。
　　网友们愣了。
　　明明有顿句啊。
　　但换气声跑哪儿了？
　　不过毕竟唱的慢，调子也有点低，所以对气息的要求并不高，因此大家倒也没觉得哪里不对，尤其是对比刚刚武士的演唱。
　　然而！
　　就在这时兰陵王的声音陡然向上一扬，仿佛从山谷向着山顶不断进发，以最昂扬的姿态唱出最清亮透彻的字眼：
　　“我眺望远方的山峰却错过转弯的路口
　　蓦然回首才发现你在等我没离开过
　　我寻找大海的尽头却忽略蜿蜒的河流
　　当我逆水行舟你在我左右推着我走……”
　　这一瞬间，所有人目瞪狗呆！
　　我的天！
　　这歌绝了！
　　宛如被子弹击中的感觉，劈头盖脸！
　　惊艳的旋律之间，大段大段的高音与长音交融，兰陵王的声音共鸣间，浑厚有力又不失清亮华丽，就像板砖一样一波一波地往人脸上拍。
　　酣畅淋漓！
　　但……
　　换气呢！
　　咋还没出来？
　　观众们傻眼了！
　　换气声哪儿去了？
　　你特么是人形播放器吗？
　　为什么你唱这么高还不用换气？
　　兰陵王还在唱歌，但他更像是在回答观众的疑问：
　　“也许我太富有因为爱满足了所有生命中每个漏洞你都用真心缝补，就此刻就从这一刻我要拥你在怀中给你加倍的温柔为你唱一首专属的情歌……”
　　兰陵王终于停顿了一下。
　　就在观众可以稍微松口气的时候，一阵打击乐器突然响起！
　　随着一道清脆的声音，那钢琴声陡然被放大，连同兰陵王再次升起的调子陡然冲击着无数人的耳膜：
　　“请听我说！！！”
　　轰然炸响的副歌再次响起！
　　仿佛把所有字眼串联在一起！
　　无数旋律组合成仿佛没有分割线的华丽乐章！
　　兰陵王的声音穿透力全面爆发，气息仿佛连绵不绝一般：“我眺望远方的山峰，却错过转弯的路口，蓦然回首，才发现你在等我，没离开过……”
　　所有人神经再次绷紧！
　　砰！
　　炸裂！
　　……
　　直播屏幕前。
　　弹幕已经刷疯了：
　　“这首歌炸了！！！他怎么也做到不换气了！”
　　“这气息连的比武士还要恐怖！”
　　“这首歌绝了，武士好歹还听出来他换了几口气，兰陵王咋完全不换气呢？！”
　　“什么没离开过？这特么是没换气过吧！”
　　“真特么没换气过，这歌是不准换气吧！”
　　“他不需要呼吸的吗？”
　　“卧槽，武士他算个屁呀！”
　　“和兰陵王这个一比，武士还是不够看啊！”
　　“这特么是血虐啊！”
　　“还有这种反转操作？”
　　“之前谁说兰陵王不敢说话的！”
　　“他不但敢，他还敢不喘气的跟你说！”
　　“兰陵王：教教你怎么换气。”
　　……
　　观众席。
　　“我鸡皮疙瘩起来了！”
　　“这是要当武士的换气教科书啊！”
　　“这歌好炸啊，兰陵王咋不带换气的，听上去好燃！”
　　“这尼玛！”
　　“当面打脸！”
　　“武士白玩了这一遭！”
　　“这才是玩不换气的祖宗啊！”
　　“靠靠靠靠靠！我妈不让我爆粗口，除非忍不住了！”
　　……
　　评委席！
　　郑晶叫到：“没有气息声！”
　　叶知秋张大嘴巴：“好完美的控制！”
　　尹东几乎要有了表情，不过看着有点像便秘的感觉，声音像是喉咙摩擦出来的：“这么高都不带喘的？”
　　杨钟明眼睛睁大！
　　这气息控制太强了，而且这首歌，本身就非常炸！
　　……
　　后台处！
　　机器人震惊的看向白天鹅：“这个……这个你也行吗？”
　　白天鹅：“滚！”
　　泡泡鱼猛然起身。
　　美人鱼握紧了拳头。
　　而在第三战队那边，不久前还笑成一团的歌手们忽然沉默了，房间寂静的落针可闻。
　　……
　　再升key！
　　唱更高的调子又如何！
　　不曾变化的是那仿佛消失的气口！
　　明明是现场演唱！
　　但始终拿着话筒的兰陵王仿佛不需要呼吸似的！
　　追光灯散落之间只有那穿透中浓重的怒音，伴随高强度转音：
　　“喜怒哀乐捆绑我的都不再算什么，让我的世界以你为轴，快乐你快乐忧愁你忧愁……让我们一起抬起头迎接爱降落阳光证明这并不是一场梦，现在闭上眼用心去感受，有一个声音它说爱情……”
　　林渊还在唱，但你说不换气？
　　哪有什么不换气，是人唱歌就要换气。
　　只是有一种换气方式，是你完全听不到气口处！
　　在别人尚未察觉的时候，歌手已经就歌词的演唱中，把气息一遍又一遍的调整，直到毫无痕迹的最佳状态。
　　武士如此。
　　林渊亦是如此。
　　只是林渊在演唱中调整的更加春风化雨润无声，以至于给人一种仿佛完全没换气的感觉罢了。
　　灯光重新汇聚。
　　林渊的声音第一次低了下去，他微微抬头像是在感怀什么，又像是诉说是什么：
　　“没离开过……”
　　音乐渐渐沉了下去，钢琴音伴随着尾音阵阵，这时候镜头忽然打到台下。
　　……
　　木石傻了。
　　不是惊了，是傻了，人如其名，像一根木头杵在那儿，呆愣愣的。
　　兰陵王批评他换气，他确实很不服气，刚刚武士那波他也确实觉得畅快。
　　但此刻……
　　这人是怎么做到的，为什么气息调整能力这么强，还有这首歌简直了……
　　木石身后。
　　其他被淘汰的歌手们有一个算一个，全部都跟木石同款反应。
　　武士这边。
　　有面具的阻挡，看不清武士的表情。
　　但武士的手，正下意识扶着身边的“墙”，像是要努力寻找一个支撑点……
　　“诶呀！”
　　这哪里是墙。
　　这只是一张《蒙面歌王》的海报罢了，因为承受不了武士的力气，海报碰的一声落地。
　　撕拉。
　　海报坏了。
　　武士在海报中的画面，刚好被撕开一道缝。
　　我裂开！


第五百零四章 胜
　　所有人都傻了！
　　节目组几十个镜头捕捉了无数张震惊的脸，画面将之分割成一块儿又一块，给屏幕前的观众形成了最直观的震撼！
　　哪怕歌曲已经唱完……
　　这种震撼也仍然不减丝毫，反而随着所有人在片刻间的回味而愈发荡气回肠！
　　紧接着！
　　有人发出尖叫，无数的掌声自台下响起，从七百位观众到五十位评审团全部为这场演唱献上了热烈的掌声！
　　“这歌……”
　　“无敌了……”
　　“之前不是有人说兰陵王的唱功不行吗，这尼玛叫唱功不行？”
　　“没换气过！”
　　“这已经不是换不换气的问题了，是他把大段大段的高潮整个连在一起，跟洪流决堤一样势不可挡，听到最后我大脑几乎一片空白！”
　　“太变态了！”
　　“兰陵王从演唱到气息乃至格局几乎全部碾压了武士的表演，武士回击的每一个点都被兰陵王完美的化解，而且以一种更高超的表现！”
　　“……”
　　掌声雷动之间。
　　无数人在议论。
　　主持人安宏走向舞台，声音似乎带着一抹异样：“感谢兰陵王老师为大家奉献了一场音乐盛宴，我看到所有人都很激动，另外据我们后台的临时统计，刚刚这段直播的网友弹幕是今天这期节目直播开始到现在最密集的一次……”
　　舞台和外界！
　　反应是一致的！
　　主持人看向郑晶，郑晶连续几个大喘气之后才心有余悸的开口道：“唱的人没事儿，听的人却快要没气儿了，其实我丝毫不意外羡鱼能写出这样的歌，从作曲到格局都是大家风范，我意外的是兰陵王竟然可以驾驭这首高难度歌曲——”
　　“是超高难度！”
　　旁边的叶知秋竟然打断了郑晶，表情带着一抹震惊：“这首歌对于换气处理的要求太高了，不是说兰陵王的肺活量有多高，而是他对肺活量的运用和控制，没有出现一丝一毫的浪费，这是教科书级的气息运用，如果单论这首歌的表现，兰陵王是歌王级的现场！”
　　“不仅如此！”
　　面瘫的尹东开口道：“听不到换气声的同时，他能把一个大长高音唱半天，我相信听歌的观众都觉得快没气儿了，他居然还能猛的把声音再增大或者增高……”
　　观众疯狂点头！
　　可不就是这样吗！
　　都说再而衰三而竭，大家光是听都感觉气有点跟不上了，结果他竟然还能继续提高自己的音量和音调把歌曲的意境推到更高的坡度——
　　太可怕了！
　　林渊没说话。
　　换气是唱歌里的一门学问，而林之炫因为鼻炎的问题找到了一种鸡尾酒式唱法，这种唱法让他所有歌曲的现场版几乎都听不到太多换气声，而这首《没离开过》的现场版绝对算是林之炫最强不换气现场之一，林渊为了找到这种唱法的诀窍也是没少吃苦头，甚至动用了系统的教学空间反复研究才找到方向，有这种效果也算是意料之中。
　　安宏看向杨钟明。
　　杨钟明盯着兰陵王看了好几秒钟，像是在思考什么问题，而他接下来说出的话忽然让全场爆笑：“你是用毛孔呼吸的吗？”
　　毛孔呼吸还行。
　　杨钟明没有继续开玩笑，他表情有些严肃道：“大家其实不用一直讨论换气，这首歌的换气是教科书级的，但我们应该回归歌曲本身，这首歌是我听兰陵王这么多期以来唱功表现最完美的一场，歌曲中大段的长音对声带耐力是极强的考验，另外这首歌的作曲非常之好，只可惜难度上来说，这首歌可以成为很多歌手的噩梦。”
　　……
　　后台处。
　　机器人认真的点点头：“这首歌真的是噩梦难度，不是高音部分难，擅长高音的歌手都能唱上去，恐怖的地方是这段高音太长了，长到大家可以高上去但气会不够用，反正我是不行的，白天鹅老师看来也不行，你们呢？”
　　泡泡鱼摇头。
　　美人鱼摇头。
　　这谁顶得住？
　　第一战队顶不住，第三战队也顶不住，确切的说第三战队依然在沉默，从兰陵王开嗓演唱起，第三战队的所有人似乎都成了哑巴。
　　良久。
　　精灵才小声嘀咕道：“高音部分其实并不算夸张，我能唱的比他还高……”
　　众人看向精灵。
　　还是没有拆穿。
　　你是能唱的比他更高，但你的气可以比他唱的还长吗，人家动不动就跟你玩一手几十秒不换气……
　　舞台上。
　　主持人看向旁边似乎失魂落魄的武士，尽量保持着声音的自然：“下面请武士老师站到台上，与兰陵王老师共同接受观众的投票。”
　　武士沉默着上前。
　　站在兰陵王的身旁。
　　他都没有敢去看对方。
　　这一场直接把他心气都快唱没了，尤其是发现兰陵王气息平稳之后，武士不由得想起自己刚唱完时气喘吁吁的样子……
　　怪物啊！
　　这是人吗？
　　唱歌机器吧？
　　哪有这么打脸的，我唱着离开，你就来一首没离开过，敢情还是得我离开？
　　武士后悔！
　　早知道的话他绝对不会用换气这个点去打兰陵王，唯独这一点他是怎么也打不动的，但转念一想武士又绝望的发现……
　　换首歌也不行！
　　兰陵王的这个现场，给出的不仅仅是恐怖的气息，还有歌曲质量的整体输出，就算撇去换气这一点不谈，这也是一首摧枯拉朽的歌！
　　遇神杀神！
　　遇佛杀佛！
　　他心里叹了口气。
　　现场的观众还算有点人情味儿，没有人发出哄笑声，然而屏幕前的观众却完全没有这方面的顾忌，很多人都发出了一阵阵毫不掩饰的笑声——
　　“当场打脸！”
　　“这尼玛还用比吗，观众用脚投票都应该知道投给谁吧，评委甚至都没有点评武士的演唱，算是给武士留了几分颜面？”
　　“先手必输啊！”
　　“古人诚不欺我！”
　　“曲爹都说这是教科书级的气息运用，现在谁还敢说兰陵王没资格批评其他歌手的换气问题，人家没两把刷子敢提这个？”
　　“……”
　　元夕的粉丝沉默了，费扬的粉丝沉默了，所有看兰陵王不爽的歌手粉丝们，此刻全都说不出话来，这个巴掌已经足够清脆。
　　……
　　节目组给投票设置的音乐还挺紧张，但当结果出来，武士回头看向自己的票数，却是一颗心拔凉拔凉的，他今天可能会创造本期最大比分差！
　　武士：218票
　　兰陵王：766票
　　总票数没达到一千，这意味着有人弃票了，不过这也是比赛允许的，当有人不知道给谁投票的时候，就会出现弃票的情况，显然也还是有人喜欢武士的，当然这也是很正常的事情，音乐本来就是各有各的欣赏角度。
　　“恭喜！”
　　安宏在庆祝的音乐中高声宣布，搞得刚刚跟真的很有悬念似的：“兰陵王老师取得了本场的胜利，而我们的武士老师则很遗憾的进入待定区域，与其他几位输掉对决的选手争夺晋级的唯一席位，二位此刻有什么想要说的吗，兰陵王老师……”
　　“谢谢。”
　　林渊没有多说，他对武士的评价在之前的特约点评环节就说过了，听不听是武士自己的事情，反正对方的进步方向他是给出来了。
　　“武士老师。”
　　安宏看向武士，哪怕隔着面具大家也能感受到武士的失落，这一场真的是被对手按在地上摩擦了。
　　“呼。”
　　武士深深呼出了一口气，然后拿起话筒道：“不知道今天会不会揭面，但有些事情现在说出来也无妨，我是燕洲人，我们燕洲人好战且信奉一个胜者为王，我承认我刚开始有些不服气，但仔细想想又觉得自己输得合情合理，我没有责怪任何人的资格，我会认真考虑兰陵王老师的建议，对我来说，这或许不是一场比赛而是一次学习，这一场，我输的心服口服。”
　　心服口服！
　　台下有掌声响起，林渊面具下的脸也是露出了一抹笑意，倒不是因为赢了比赛，而是因为他能够感受到武士已经发现了自己的问题，而这也是他当初点评时实话实说的心愿所在。
　　各自退场。
　　林渊回到通道的时候还能听到台下观众在大声呼喊，而等候在此的童童则是抹着眼泪过来拥抱了一下林渊，搞得林渊莫名其妙。
　　怎么就哭了？
　　他却不知道，童童听完武士的演唱之后，几乎以为兰陵王必败无疑了，所以她在自责自己为什么一直没有帮兰陵王抽到弱一点的对手。
　　“没事。”
　　林渊安慰了一句。
　　童童擦了擦眼泪道：“兰陵王老师太坏了，竟然也跟其他歌手一样隐藏了实力，直到战队赛才开始展现出来。”
　　林渊：“……”
　　而屏幕前的观众看到这一幕被直播截取到，纷纷刷着弹幕，显然也是认同童童的这番说法，这个兰陵王之前绝逼也隐藏了实力！
　　“歌王级表现！”
　　“我现在甚至怀疑之前大家是不是搞错了，其实第一战队的歌王根本不是机器人而是兰陵王，他只是实力隐藏的更深而已！”
　　“高音很厉害！”
　　“之前不是有一些网友说兰陵王不会唱高音吗，《没离开过》这首歌曲的音可不算低了啊，至少你们以后去KTV绝对唱不动！”
　　“降key大法好！”
　　“众所周知，《没离开过》别名是没换气过，唱这首歌，谁换气谁就是小狗！”
　　“汪！”


第五百零五章 结束
　　“你还会唱高音啊！”
　　林渊刚回到后台，白天鹅就笑着说了一句，此前的比赛中林渊可没有展露过高音。
　　“也不算高。”
　　林渊想了想开口道。
　　白天鹅：“还可以啦。”
　　泡泡鱼：“算挺高的了。”
　　美人鱼：“高音虽然算不上特别高，但能唱那么长就不是一般人可以做到的了，你的唱法非常独特，有机会向你请教。”
　　“嗯。”
　　第一战队闲聊了几句，而这一幕落在直播镜头前的观众眼里却是极为无奈：
　　“不算高？”
　　“还可以？”
　　“这群变态！”
　　“专业就是叼！”
　　“换个人说《没离开过》不算高我绝对一巴掌糊上去，但第一战队这几个好像都是高音好手，就泡泡鱼的高音就已经很变态了。”
　　“……”
　　凡尔赛一幕。
　　比赛还在继续，观众对《蒙面歌王》的热情并不会随着兰陵王和武士之战结束，情绪反而有种愈发高涨的感觉，因为这一期太刺激了！
　　歌手都拼了！
　　兰陵王与武士的对决固然精彩，但大家对这一场的期待其实主要还是来自于武士之前对兰陵王的宣战，现在恩怨局已经分明，大家自然就把注意力转到后面的比赛上……
　　后面精彩依旧。
　　因为接下来对决的两个人，同样恐怖无比，一个是歌王机器人一个是歌后精灵，这两人在各自的战队都是头面人物！
　　机器人先唱。
　　结果机器人刚刚开始演唱，只是第一句就让现场沸腾了，评委们也都各自露出愕然的表情，这竟然是一首楚语歌曲！
　　和齐语不同……
　　齐语作为齐洲的方言，好歹还和普通话接近，不是齐人也能学会，就像秦州歌手孙耀火就能唱好齐语歌，而前面出场的泡泡鱼，也能唱出不错的齐语。
　　但楚语不一样！
　　楚语太难学了，除了楚洲人听得懂以外，其他人听起来感觉就是叽里呱啦不知道在讲什么，但蓝星的音乐鉴赏水平还是非常高的，大家不会因为听不懂就不满，因为音乐与旋律是共同的，歌曲的歌词承载着创作者对某种心情或者意境的表达，如果这种东西可以诠释出来，那楚语不但不减分反而会加分，更别说大屏幕有歌词和翻译！
　　况且……
　　现场的观众，秦齐楚燕可都有，所以机器人的声音一经响起，那些楚洲的观众就已经兴奋到不行了，甚至有人站了起来！
　　很过瘾！
　　大家太喜欢这种出人意料的感觉了，机器人这纯正的楚语发音很显然的表明机器人就是一个来自楚洲的歌王，他终于唱出了自己最熟悉的语种！
　　后台。
　　白天鹅愣愣道：“他竟然是楚洲人，看来我之前猜测的方向错了，有点意思。”
　　林渊没说话。
　　难怪机器人表现的像个搞笑艺人，楚人向来就喜欢这种略微夸张的搞笑，至于大家都在讨论的所谓楚语……
　　是日语。
　　蓝星的每个洲都有自己的方言，齐洲的方言类似于地球的粤语，而楚洲的方言则类似于地球的日语，至于燕洲则和秦洲一样还是以普通话为主，本身语种并没有太多传承所以也没有发展出以燕洲方言为主的音乐。
　　一曲唱完！
　　全场欢呼！
　　接着是精灵的演唱，结果精灵的演唱也是丝毫不逊色，她没有采用什么特殊的语言而依旧是唱的普通话，但她出人意料的对方在于……
　　声音！
　　精灵竟然和兰陵王一样，有着不同的声线，她先是用一个可爱的声音唱了前面的几句歌词，这是大家所熟悉的声音，结果到了第二段主歌，她竟然换了一个嗓音！
　　没有可爱！
　　只有御姐！
　　这个形容可能有些奇怪，但精灵确确实实给大家带来了巨大的反差，前面还用俏皮可爱的声音演唱，后面突然变成了很有气势的女声，像极了萝莉和御姐的反差。
　　“又一个你。”
　　美人鱼看向林渊。
　　精灵没有兰陵王那种男女声，但她的声音从可爱到性感的完美过渡，确实不是一般歌手可以办到的，加上她强大的唱功支撑，反差效果被做到了极致！
　　最终……
　　机器人输了。
　　歌王与歌后大战的话，谁输了都不意外，事实上机器人的表现已经打消了很多人对他不是歌王的怀疑，这一场的机器人表现不比对手差，四个评委都分成了两派，最后机器人也只是输了四票而已，可以说是毫厘之差。
　　第一战队。
　　谁也没说话。
　　比赛就是残酷。
　　接下来的对决仍然精彩，轮到白天鹅出场的时候，她几乎是毫不费力的取胜，歌后实力一展无余，甚至连评委都感慨，白天鹅还远远没到极限。
　　同时。
　　美人鱼也表现出了极强的实力，击败了第三战队的对手，这样一来第一批赢家就已经诞生了，分别是兰陵王、白天鹅、美人鱼、泡泡鱼以及精灵。
　　还剩一个名额。
　　输掉比赛的五位歌手开始激烈的角逐，其中最精彩的是机器人和武士的对决，最终机器人击败了武士，拿到了复活名额，只是这样一来就显得很有意思了——
　　第一战队全晋级！
　　第三战队仅剩精灵！
　　当机器人回到休息区，白天鹅竟然难得的起身与之拥抱了一下，然后机器人笑着看向兰陵王，用楚语道：“这一场我应该感谢你，武士输给你之后心态受到了影响，发挥出现了瑕疵，不然我不一定能拿到这个复活名额。”
　　“纳尼？”
　　林渊回了一句。
　　众人乐了，这兰陵王还想冒充楚人，你但凡说个复杂点的楚语我们就信了，这么简单的程度大家谁不会，尤其是“雅蠛蝶”之类。
　　林渊：“……”
　　他不明白大家笑什么。
　　而在第三战队的后台，第三战队的歌手们一一和精灵告别，当武士准备前往舞台揭面的时候，精灵忽然道：“我会替你报仇的，我们战队还有我在。”
　　武士脚步一顿。
　　他没有说什么，最终还是前往了舞台揭面，而当第三战队全部揭面的时候，大家终于知道了这几个歌手的身份：
　　“一线！”
　　“一线！”
　　“一线！”
　　“歌王！”
　　前面三位揭面的全部都是一线歌手，而第四位揭面的武士赫然如他所言，是一位来自燕洲的歌王，而且属于名气不小的那种！
　　“俄洛伊！”
　　“竟然是他！”
　　“卧槽，兰陵王竟然干掉了俄洛伊，有点秀啊，俄洛伊可是燕洲人气歌王，只是这两年很少发新歌了而已，而且他声音也有了变化，竟然没听出来！”
　　“武士是他！？”
　　“噗，没揭面还好，武士的粉丝不算多，但俄洛伊就不一样了呀，俄洛伊的粉丝现在一定恨死兰陵王了，兰陵王又惹到了一批人！”
　　“已经无所谓了。”
　　“他快举世皆敌了。”
　　“举世皆敌还行，你玄幻小说看多了吧，我反正还挺喜欢兰陵王的，况且不得不承认今天这场兰陵王直接超神了，只有机器人和精灵可以与之比肩！”
　　“……”
　　战队赛落幕。
　　后面会是第二战队和第四战队打，暂时跟林渊已经没有关系了，但这场比赛造成的后续影响却在接下来的时间里，不停的发酵……


第五百零六章 霸王
　　第二天。
　　林渊刚起床就听到姐姐在隔壁妹妹的房间闹腾：
　　“快快快给兰陵王投票，你不投我不投兰陵王何时能出头，你一票我一票，兰陵王迟早能出道！”
　　“知道啦！”
　　大瑶瑶无奈的声音，软糯软糯的。
　　没一会儿。
　　林渊的门也被敲响了。
　　“进。”
　　姐姐脑袋探进来：“介绍一下，看完昨天的比赛，我成了兰陵王的粉丝，你快点给兰陵王投票，你不投我不投兰陵王何时……”
　　“什么投票？”
　　“蒙面歌王那个官方活动不是号召网友观众给歌手投票嘛，我们兰陵王的粉丝都觉得兰陵王票数太少了，他赢了之前排名第五的武士俄洛伊，应该成为新的第五！”
　　林渊：“……”
　　节目组确实搞了这么个投票活动。
　　“知道啦。”
　　林渊学大瑶瑶的话，女声都出来了，也软糯软糯的。
　　姐姐愣了愣，以为自己听错了，略显茫然的离开。
　　林渊拿出手机看了下排名。
　　似乎有很多姐姐这样的新粉丝给自己投票。
　　自己在《蒙面歌王》中的支持率排名竟然冲到了第八名，之前好像是第十……
　　没想太多。
　　林渊给自己投了一票，按照规则，每个人每天都有一次投票机会。
　　前面的名次没什么太大变化。
　　机器人的排名倒是前进了一名，取代了之前排在第五的武士。
　　武士揭面，已经下榜了。
　　而在排名下方还有一个留言区，上面都是网友们对比赛的讨论——
　　“兰陵王实力好强！”
　　“之前大家都说兰陵王的底牌用完了，其他歌手的底牌还没用，但现在看来兰陵王也有没用完的底牌，《没离开过》这首歌太牛了！”
　　“一般般吧。”
　　“我感觉大家把《没离开过》捧的太高了，昨天的最佳表演明明是机器人和精灵的那场大战，那才是神仙打架。”
　　“俄洛伊主要是选错了歌。”
　　“如果俄洛伊不跟兰陵王比换气，兰陵王是没有机会的。”
　　“兰陵王太心机了，故意引俄洛伊跟他比自己最擅长的地方，结果俄洛伊真的上了他的当，只能说兰陵王很懂得利用比赛策略。”
　　“你们这些歌手粉丝咋就横竖不服气？”
　　“兰陵王昨天的表现还不够让你们闭嘴吗？”
　　“我们承认兰陵王的换气牛啊，但有人吹他的高音是怎么回事，第一战队的人都说兰陵王的高音也没有多高，只是气息够长而已。”
　　“拜托，兰陵王自己也没说自己唱的高啊，人家明明很谦虚。”
　　“就是，兰陵王也说了，不算高，我觉得这代表着他还能唱的更高！”
　　“兰陵王的粉丝理解能力真是绝了，他说不算高，是有自知之明，知道别人可以唱的更高而不是说他自己还能唱的更高的意思。”
　　“有什么好争的，遇到霸王，都得死！”
　　“霸王是真的恐怖，另外战队赛的规律已经很清楚了，先手必输！”
　　“……”
　　林渊摇头。
　　关于自己身上的争议，似乎一场比赛还不足以解决，好在比赛要继续。
　　一场不够，就多来几场。
　　至于大家调侃的先手必输倒是一个事实，也不知道怎么回事，第一战队打第三战队，基本上就是谁先唱谁就输，玄学的不得了。
　　不想太多，林渊给帮自己说话的那些粉丝们点了几个赞。
　　当然是开着那种谁也不认识的数字小号。
　　至于粉丝提到的霸王，林渊当然也有所关注。
　　霸王毕竟是目前公认最有冠军相的歌手。
　　就连曲爹都评价说：
　　霸王在歌王里，也是拔尖的那一批。
　　这个说法林渊也认可。
　　那个霸王每一期表现都具有碾压性，而且能够驾驭的歌曲风格极多，就歌手身份来说算是非常全能了。
　　……
　　另一边。
　　某公司休息室内，一名帅气高大的男人正在沙发上看《蒙面歌王》的战队赛。
　　“参见霸王！”
　　经纪人笑眯眯的进来。
　　男人随手关掉了节目：“公司里别这么叫，被别人听到就提前暴露了。”
　　“外面没人。”
　　经纪人给自己倒了杯汽水，喝了一口道：“过几天可就轮到第二战队和第四战队的比赛了。”
　　“赢了就是。”
　　男人语气极为自信。
　　经纪人笑了：“也是，你都连续拿了四期第一，战队赛又怎么可能翻车呢，还是赶紧解决完这一场赶决赛吧……刚刚你在看第一战队和第三战队的比赛？”
　　“嗯。”
　　“有什么感想？”
　　“菜鸡互啄。”
　　“全部？”
　　男人顿了顿，还是收敛了一些：“机器人和精灵的表现还可以，白天鹅暂时不好说，但我会解决的，冠军争夺中应该就在她和我之间展开。”
　　“兰陵王呢？”
　　经纪人似笑非笑。
　　男人的气息瞬间变得粗重了些许：“我很开心他没有被淘汰！”
　　“哈哈哈哈哈，兰陵王要是知道他竟然被支持率第一的霸王盯上，估计下一场就想赶紧把自己给淘汰了吧。”
　　经纪人乐不可支。
　　明明白天鹅才是霸王的心腹大敌，但霸王愣是把兰陵王看的比谁都重，如果让外界知道这一点，估计新闻又得热闹了。
　　男人目光犀利而坚定。
　　经纪人放下汽水道：“说起来还应该感谢兰陵王，他要不攻击我们费天王，我们费天王也不会以霸王之名屠杀舞台呀。”
　　唰。
　　男人拉开窗帘，光芒瞬间照出了他的模样——
　　费扬！
　　没错。
　　目前舞台支持率第一！
　　被外界公认为第一季蒙面歌王冠军候选人“霸王”！
　　就是费扬！
　　经纪人道：“说起来，被你压了四期的那个复仇女神，应该就是元夕吧？”
　　“十有八九。”
　　费扬不假思索道。
　　经纪人点点头：“那你们这第四战队有意思了，你和元夕的目标都是兰陵王，就是不知道元夕会不会提前解决掉兰陵王，然后摘下自己的面具，来一句：不比了，反正目的已经达到了。”
　　“兰陵王是我的！”
　　费扬毫不犹豫道。
　　经纪人愣了愣，脸色有些古怪起来。
　　战队赛中武士也是这么说的。
　　然后……
　　当然。
　　霸王不是武士。
　　霸王可是费扬费歌王！
　　武士俄洛伊无论从哪个方面都无法和费扬比较。
　　最显而易见的就是，武士绝对没有霸王这种碾压性的实力，那是一种近乎恐怖的舞台统治力——
　　几天后。
　　第二战队与第四战队大战。
　　霸王以八百票优势，碾压对手，创造战队赛环节的最大比分差！
　　一时之间！
　　全网皆惊！
　　甚至有网友表示：
　　蒙面歌王，霸王为尊；天鹅不出，谁与争锋！


第五百零七章 洗澡狗
　　当霸王以大比分战胜对手时，林渊一家人正在边吃饭边看这一期的战队赛——
　　“霸王好强！”
　　林萱忍不住感慨。
　　旁边的林瑶点点头。
　　排位赛四期全部第一，战队赛又直接以最高分差碾压对手，这个霸王人如其名。
　　简直霸气的一塌糊涂。
　　“很厉害。”
　　已经是退休的音乐老师的老妈认真道：“就目前的比赛表现来看，只有白天鹅和孤狼有希望打败霸王，但哪怕这两人感觉也比霸王差了点，这个霸王像个唱歌机器……”
　　“我们家兰陵王也很强的！”
　　林萱忍不住反驳。
　　她现在是真的喜欢兰陵王，最近循环的歌曲都是《没离开过》。
　　林瑶纠正老姐：“兰陵王不是你家的。”
　　林渊：“……”
　　兰陵王还真是你们家的。
　　南极叫了两声，似乎想要说什么。
　　林渊脸色一变，连忙给南极塞了块儿排骨。
　　快闭嘴！
　　这条狗知道的太多了！
　　就在这时。
　　姐姐又叫到：“快看快看，金龙鱼揭面了！”
　　林渊下意识看向电视。
　　金龙鱼揭面了，而他的身份赫然和网友猜的一样：
　　陈志宇！
　　林萱乐了：“还真是万年老二一代目！”
　　林瑶道：“其他几条鱼好像都晋级了，陈志宇竟然是第一条揭面的鱼。”
　　老妈道：“陈志宇运气不好，遇到了孤狼，那是一个歌王。”
　　“……”
　　林渊没说话。
　　吃完饭，他上楼刷了会儿部落。
　　网络上都是《蒙面歌王》的讨论，有不少话题林渊都看的津津有味。
　　比如大家猜测某某歌手是谁的话题……
　　当然。
　　也少不了把晋级歌手拿出来对比实力的。
　　现在一共还剩十二位歌手。
　　林渊大概衡量了一下，自己在外界的心目中，实力应该在第六名左右。
　　和想象中差不多。
　　观众的判断是根据歌手们比赛情况来看的。
　　林渊得到系统的唱功加成之后，因为选择的作品难度都不算特别高，所以实力还没有完全爆发出来。
　　就这个大致在第六的猜测都是最近提升的。
　　因为林渊战队赛唱了一首很考验唱功的《没换气……
　　唱了一首《没离开过》，击败了原本很受看好的武士俄洛伊。
　　此外。
　　关于陈志宇的揭面，网上也有讨论——
　　“终于有条鱼浮出水面了！”
　　“果然是陈志宇！”
　　“哈哈哈，万年老二一代目！”
　　“他已经退休了，现在是费歌王的时代！”
　　“没什么悬念好嘛，陈志宇选择金龙鱼形象几乎就是明牌打了！”
　　“这么说其他几条鱼很可能大家也没猜错？”
　　“哈哈哈，这么一说，下期除了陈志宇之外，其他几条鱼都要碰面了！”
　　“海洋世界啊！”
　　“……”
　　林渊忽然有些怀疑。
　　自己下期有可能会和某条鱼对决。
　　因为比赛里的鱼太多了！
　　十二个选手！
　　四个是鱼形象！
　　抽到鱼作为对手的几率是三分之一！
　　啊。
　　林渊拍了拍脑袋。
　　数学老师该生气了。
　　自己不算的话，应该是十一分之四。
　　海底捞啊。
　　而且林渊感觉自己如果真捞到鱼的话，大概率是某个老熟人，对这些人的声音林渊还是有所察觉的。
　　这时林渊手机忽然响了。
　　童书文打来的电话。
　　“又打扰羡鱼老师了，这里是想跟您就接下来的比赛规则上进行沟通。”
　　“什么规则？”
　　“下一期挑战赛的规则，我们会让十二位歌手分成两组对决，最终输掉的六位歌手可以向获胜的六位歌手发起挑战，挑战成功则留在舞台……”
　　“嗯。”
　　如果是按照这个规则算，那第一轮赢了压根没有意义，肯定还有别的规则补充。
　　童书文当然考虑到了这一点：
　　“为了让大家保持对第一轮比赛的重视，我们会让第一轮胜利的歌手可以先积一百票优势，所以和挑战选手比赛的时候，天然就占了先机。”
　　“明白了。”
　　这个规则比林渊想象中要完善一些。
　　他也完全可以理解节目组这么安排的用意。
　　还不是怕抽签太玄学，导致歌王歌后们提前对上，从而让实力差一点的选手晋级？
　　现在则不一样了。
　　假设林渊和白天鹅对上，那就算林渊失误输掉比赛，也可以在六位胜利的歌手中选择一个进行挑战——
　　这是一个保险。
　　对方有一百票加成又怎么样？
　　如果自己实力真的够强，那一百票的差距其实并不大，完全可以反超。
　　当然。
　　这一百票对于旗鼓相当的选手来说还是非常重要的。
　　因为实力相当的情况下，一百票是直接可以分胜负定生死的！
　　所以节目组的意思很清楚：
　　尽量让实力更强的歌手晋级决赛圈。
　　童书文笑了笑：“你可以接受就好，这事儿肯定得和歌手们提前沟通才是。”
　　“嗯。”
　　林渊把电话挂断了。
　　接下来几天，林渊也没干别的。
　　就是练歌。
　　系统给林渊提供了唱功，但不意味着林渊可以放弃自身的努力，想要完全驾驭自己的唱功甚至更进一步就得付出努力去练习。
　　直到挑战赛前一晚，林渊还在练。
　　练到晚上九点钟，林渊才自觉的停下来。
　　他要洗澡睡觉了。
　　明天得赶到音乐中心比赛，今天要休息好才有状态。
　　林渊一起身，南极就熟练的跑向卫生间把门打开，一般这代表南极也想一起洗澡。
　　是的。
　　这狗现在都是自己开门。
　　家里人没空遛狗的时候，它也是自己开门跑出去玩的——
　　自己遛自己。
　　反正它在附近有些小伙伴，就是小黄最近不跟它一起玩了。
　　不过林渊发现南极这种行为之后就开始锁门了，不能让南极独自出去。
　　虽然南极不像会咬人的样子，但总归要让路人放心。
　　进入卫生间。
　　林渊开始洗澡。
　　他不仅自己洗，他还帮南极洗，结果洗到一半，林渊忽然感觉有些不对劲。
　　水温好像变低了……
　　很多人大概都遇到过类似的情况，洗澡本来是热水，但热水忽然就消失了。
　　这就很尴尬。
　　因为现在林渊和南极的身上全是沐浴露，头发上也全是洗发液揉搓而生成的泡沫。
　　南极急了。
　　“还有机会……”
　　林渊趁着水没有彻底冷掉，争分夺秒赶紧冲洗——
　　自己。
　　冲完自己的身体，水已经彻底冷掉了，确实是没有办法了，这水只够冲洗一个“人”的。
　　林渊想了想：
　　接下来继续用冷水给南极洗的话，南极肯定顶不住，不如先帮南极擦干，明天重新给南极洗一次。
　　这么想着。
　　林渊一边帮南极擦拭身体，一边小声哼着歌安慰南极：
　　“全都是泡沫……”
　　南极仿佛失去了梦想，任由林渊折腾。
　　小狗狗能有什么坏心眼呢？
　　老妈在楼下喊：
　　“热水器好像坏掉了，林萱，明天打电话让人来修，你们今天别洗澡了！”
　　“还好我没洗。”大瑶瑶庆幸的声音。
　　“裤子都脱了，你给我说这个！”姐姐崩溃大叫。
　　呼啦呼啦。
　　林渊拿出吹风机，给南极吹干，顺手吹开南极耳朵后面的泡沫，一边继续唱：
　　“早该知道泡沫，一触就破，就像你伤的心，无声折磨……”


第五百零八章 这还怎么比
　　第二天。
　　小咕咚开车接林渊前往音乐中心。
　　林渊坐在后车厢看手机。
　　网上有很多在讨论今天比赛的声音：
　　“比赛快开始了！”
　　“挑战赛挑战赛！”
　　“今天这场厉害了，全是歌王歌后以及鱼群！”
　　“鱼群这场顶不住了吧。”
　　“不一定哦，说不定就有鱼干掉歌王歌后了呢。”
　　“说起来，兰陵王算不算鱼群？”
　　“从形象上看，兰陵王不是鱼，但从本质上来说，兰陵王也是条鱼，因为兰陵王比赛以来的所有新歌都是羡鱼给他写的！”
　　“噗。”
　　“哈哈哈哈，华生你发现了盲点！”
　　“……”
　　看到这里。
　　林渊忽然打了个喷嚏。
　　正在开车的小咕咚道：“林代表冷吗，我把窗户关上。”
　　“是有点。”
　　林渊下意识回答。
　　然而随着林渊的声音响起，他和小咕咚同时愣住了。
　　沙哑！
　　林渊的声音非常沙哑！
　　顾冬急了，连忙关掉车窗：“老板你嗓子怎么了？”
　　“咳。”
　　林渊清了清嗓子，才发现自己嗓子有种很不舒服的感觉，他喝了口水，咽下去的时候竟然有点疼。
　　“你该不会是感冒了吧？”
　　“好像是。”
　　依然非常沙哑。
　　林渊不由得想起昨晚停水的事情，顿时有些头大。
　　昨晚他强行用有点泛凉的水冲洗了身体，当时也完全没感觉哪里不对，谁知道今天竟然感冒了！
　　感冒倒也没什么。
　　以林渊现在的身体素质，小感冒很难影响到他的状态。
　　但嗓子的问题就有些大了——
　　他今天还要唱歌！
　　小咕咚开始慌了：“那要给您去买点感冒药——感冒药也没用啊，您的嗓子一时半晌也好不了，今天的比赛怎么办？”
　　“别急。”
　　林渊安慰了一句，然后在心中呼唤系统：“说好的健康身体呢？”
　　系统叮咚一声出现：
　　“之前提醒过宿主，感冒之类不在系统的保修范围内。”
　　林渊无奈。
　　系统确实是提醒过自己的。
　　这次是自己大意了。
　　唱功再好架不住嗓子不舒服。
　　而且这具身体确实已经相当健康了，健康到林渊起床后都没发现自己感冒了。
　　早知道昨晚先给南极冲干净了。
　　他保持镇定：“有没有办法补救？”
　　用这嗓子唱歌，他的发挥肯定会受影响，如果因为这种原因被淘汰也太冤了。
　　系统：
　　“系统商城有稳固嗓子的药剂，但无法帮助宿主恢复，只能解决宿主的不适。”
　　“麻药？”
　　“可以这么理解，只是可以解决宿主嗓子不舒服的问题，但声音哑掉无法修复。”
　　“多少钱？”
　　“一万块。”
　　“这么便宜？”
　　内心说完这句话，林渊忽然有种莫名的罪恶感。
　　不过他也管不了那么多了，只能跟系统兑换这个药剂，到点了再服用试试。
　　“我给您买点润喉的药。”
　　把车停在音乐中心的停车场，小咕咚回头看向林渊。
　　“不用了。”
　　林渊再次喝了口水：“勉强能发挥就好。”
　　“不是！”
　　小咕咚愈发慌乱了：“都哑成这样了，要不咱们不比了，反正您一个作曲人也不靠这个吃饭……”
　　“总会有办法的。”
　　林渊强忍着嗓子的不适：“我先上去了。”
　　“您真的没事？”
　　“没事。”
　　林渊上楼——
　　怎么可能没事儿呢。
　　感冒导致嗓子哑掉，喝水都疼，更遑论唱歌，连音色都被影响了。
　　这样的情况下很多歌曲林渊都唱不出效果。
　　比如《没离开过》。
　　那种歌声音必须要有穿透力，但嗓子沙哑的情况下，林渊也唱不出穿透力。
　　没有其他办法。
　　现在只能用系统药剂缓和一下自己嗓子的不适，只是歌曲的选择，自己今天得好好斟酌了……
　　出电梯口。
　　童童迎了上来，旁边跟着摄影师：“兰陵王老师，规则已经跟您讲过了，比赛前还需要再排练吗？”
　　“不用。”
　　林渊开口道。
　　该排练过的前几天都排练过了，直接就可以上台唱。
　　然而——
　　林渊一开口，童童就愣住了。
　　她确认似的问了一句：“兰陵王老师的嗓子……是不是有点哑？”
　　因为林渊只说了两个字，所以她不确定自己是不是听错了。
　　“小……感冒……咳……”
　　林渊连续咳嗽了一声。
　　身体确实没什么大碍。
　　他从小就是病秧子，每次生病都要死要活的。
　　现在明明感冒了，结果除了嗓子不舒服之外，似乎都没什么其他症状。
　　“您管这叫小感冒？”
　　童童的脸色变了，这嗓子哑成这样还怎么唱歌？
　　“我让人来给您挂个水！”
　　“没必要。”
　　林渊看了眼摄影机：“再说时间也赶不上。”
　　拍摄正在进行。
　　直播也快开始了。
　　童童咬了咬牙：“我去和导演商量一下，让您最后出场。”
　　林渊摆摆手：“遵守比赛规则吧。”
　　“可是……”
　　“兰陵王老师。”
　　旁边的泡泡鱼刚好也到了，看到兰陵王，连忙打了个招呼，然后似乎又怕自己声音太热情，后面稍微压低了一下忍不住上翘的尾音。
　　林渊道：“你好。”
　　“您的嗓子……”泡泡鱼对声音很敏感。
　　童童无奈：“兰陵王老师感冒了，我都不知道这期该怎么办，肯定会影响唱歌。”
　　泡泡鱼急了：“打针！”
　　“不行！”
　　林渊吓了一跳。
　　他什么都不怕，唯独怕打针，看到针头都有阴影：“我出门前打过针了。”
　　说完。
　　林渊逃也似的钻进了自己的休息室。
　　结果没过多久，泡泡鱼竟然带着机器人和白天鹅以及美人鱼一起过来了。
　　都是第一战队的。
　　显然他们也得知了兰陵王感冒，嗓子哑掉的消息。
　　“还能唱吗？”
　　白天鹅担心道。
　　林渊道：“可以。”
　　机器人也不搞怪了：“别逞强。”
　　泡泡鱼无奈道：“您真的打过针了吗？”
　　“打过了。”
　　林渊开口，其实这不是打针吃药的问题，自己的身体没有问题。
　　有问题的是嗓子。
　　没有什么药可以让他的嗓子直接恢复。
　　“今天的比赛本来就不容易。”
　　美人鱼轻声开口道，然后看了看墙上的电视机：“直播开始了。”
　　……
　　是的。
　　直播开始了。
　　舞台上，安宏已经开始主持，现场仍然是七百位观众，五十位评审，以及上期那四位曲爹级评委。
　　现场欢呼！
　　无数屏幕前，来自观众的弹幕已经疯狂的刷了起来：
　　“来了来了！”
　　“这期肯定比战队赛还炸！”
　　“炸鱼……”
　　“鱼群的实力，在十二位选手中，确实相对劣势。”
　　“四个战队的歌王歌后全部进十二强了。”
　　“霸王无敌！”
　　“支持孤狼！”
　　“白天鹅第一！”
　　“兰陵王加油！”
　　“这期坐等兰陵王暴毙！”
　　“……”
　　安宏开始介绍比赛规则。
　　同时，当着无数观众的面，大屏幕开始抽签决定今天第一轮PK赛的对战顺序：
　　胖头鱼VS兰陵王
　　机器人VS复仇女神
　　霸王VS泡泡鱼
　　白天鹅VS孤狼
　　美人鱼VS雏菊
　　精灵VS鱼人
　　“兰陵王第一轮就出场啊！”
　　“机器人这手气也不怎么样啊，又遇到歌后级对手了！”
　　“白天鹅和孤狼这场有点冠军大战提前上演的意思啊，孤狼老师也是超强的冠军候选人之一！”
　　“好希望兰陵王抽到歌王歌后。”
　　“想看兰陵王淘汰就直说呗。”
　　“兰陵王之前已经和歌王遇到过了，人家不还是留在舞台上？”
　　“胖头鱼应该不是兰陵王的对手。”
　　“……”
　　虽然有很多歌手粉丝都不爽兰陵王，但不得不承认，兰陵王表现出来的实力，比胖头鱼要更强一些。
　　就在这时。
　　节目播放了之前录制的素材，包括兰陵王感冒的部分。
　　瞬间！
　　弹幕热闹起来——
　　“不是吧？”
　　“兰陵王的嗓子哑了！”
　　“这么说，他三个声音都没了？”
　　“那他还怎么比？”
　　“哈哈哈哈，兰陵王这波没了！”
　　“建议兰陵王再去排练一遍《凉凉》，揭面的时候或许用得上。”
　　“兰陵王怎么感冒了呀，这嗓子我听着都不对劲。”
　　“……”
　　与此同时。
　　舞台上的观众，也透过大屏幕看到了后台的情况，一时间全场哗然。
　　“兰陵王嗓子坏了！”
　　“感冒了，嗓子确实容易哑。”
　　“我去，关键是兰陵王第一轮就要出场！”
　　“这个兰陵王总是出人意料，就连感冒都出人意料！”
　　“这也没法唱啊！”
　　“……”
　　评审团面面相觑。
　　评委席这边，尹东皱眉：“坏事了。”
　　郑晶摇头：“因为这个原因输掉实在是有点可惜，我感觉他是能和歌王歌后再较量较量的。”
　　叶知秋苦笑：“这种情况不是第一次遇到了。”
　　杨钟明没有说话。
　　这种情况在歌唱类比赛中，确实有过先例，这很影响歌手的发挥。
　　但身为评委，要保持公正，不能因为歌手的个人原因就给同情分。
　　小家伙……
　　你还可以吗？
　　杨钟明微微眯起了眼睛。
　　一时间。
　　人们心情各异。
　　但无论是幸灾乐祸，还是暗自可惜，亦或者仅仅只是围观看热闹，但所有人对兰陵王的看法是一致的——
　　这还怎么比？


第五百零九章 他一定很爱你
　　舞台上。
　　安宏无奈道：“大家应该也注意到了，兰陵王老师的身体似乎出了点小状况，但这里毕竟是比赛，我们希望每个歌手都全力以赴而不考虑其他问题，下面让我们用热烈的掌声请出今天的第一位歌手胖头鱼老师！”
　　现场有掌声响起。
　　胖头鱼走上了舞台，深吸了口气，然后拿着话筒道：
　　“对兰陵王老师的状态不佳我感到很遗憾，但我仍然会拿出自己的全部实力，这既是我对观众的尊重，也是我对兰陵王老师的尊重！”
　　评委们点头。
　　作为对手，全力以赴就好，没必要考虑别的东西，毕竟比赛从来不是一个人的事。
　　很快。
　　演唱开始。
　　胖头鱼演唱的是一首抒情歌曲。
　　她似乎是为流行音乐而生，是比赛中为数不多的，明明不擅长高音，却能走进十二强的选手。
　　……
　　等候区。
　　林渊静静的听着对手的演唱，面具下的嘴角忽然轻轻勾了起来。
　　是夏繁啊。
　　前面的几场，林渊都没听出来。
　　但这一场胖头鱼想要拿出最佳实力，就不得不亮出自己的声音特色了，这时候不能为了隐藏身份而顾此失彼。
　　晋级！
　　才是最重要的！
　　林渊相信夏繁就算知道自己就是林渊，也必然不会放水，这是他们的相处方式。
　　事实上。
　　夏繁也的确没放水。
　　她这场比赛发挥的非常好！
　　流行音乐可能会被有人批评为没内涵或者太商业化，但不得不承认，流行音乐之所以是流行音乐，就是因为人民大众喜闻乐见！
　　人世间。
　　小情小爱。
　　普通人都如此。
　　无数人唱的都是情侣之间的那些事儿，连大名鼎鼎的《简爱》也无非如此，然而千百年来所有跟爱情相关的作品，永远都不会缺乏市场。
　　……
　　林渊猜出来了。
　　很多观众也猜出来了。
　　“这声音好熟悉……”
　　“是夏繁！”
　　“没错，是夏繁的声音！”
　　“夏繁唱流行乐真的是一绝！”
　　“她的嗓音太适合这种音乐形式了！”
　　“胖头鱼必然是夏繁，她这场比赛装不下去了！”
　　“越到后面越没法装。”
　　“……”
　　当夏繁唱完，全场响起了热烈的掌声。
　　这首歌是最常见的普通话，也是最常见的流行音乐，它没有高音，也没有繁杂的演唱技巧，就连普通人在KTV也能唱。
　　门槛并不高。
　　它只是唱出了一对普通情侣的爱情故事，但就是这么一首描述爱情的歌曲，此刻却让很多观众感动，大家毫不吝啬自己的掌声。
　　谁说唱歌一定要炫技？
　　谁说舞台一定要高音？
　　流行属于大众，胖头鱼的声音也属于大众，她的歌声代表了无数人对这类歌曲最美好的印象，而胖头鱼厉害的地方就在于，她把大家听了太多的流行歌，唱出了一般人绝对无法唱出的味道。
　　……
　　童童苦笑道：“很好听诶。”
　　林渊点点头。
　　夏繁在舞台上唱这首歌，很稳。
　　没错。
　　就是稳。
　　这种歌曲的特点是，或许拿不到特别高的分数，但只要完美发挥，最终的得分也绝对不会低。
　　大众流行歌啊。
　　林渊默默用掉了系统提供的药剂，这个药剂没办法让他的嗓子立刻恢复，但至少可以避免他唱歌的时候忍不住咳嗽起来。
　　……
　　点评会放在后面，因为这种一对一对决，是要两位歌手接连唱的，所以胖头鱼刚刚唱完主持人就提到了“兰陵王”的名字。
　　“我上去了。”
　　林渊说了一声，然后走上舞台。
　　现场有些安静。
　　评委席。
　　杨钟明忽然开口道：“我不会因为你嗓子哑了就给你打同情分，这个舞台还是要根据歌手的表现来打分。”
　　“没问题。”
　　这是林渊想看到的。
　　屏幕前。
　　随着兰陵王的登场，弹幕开始刷屏了：
　　“真要唱啊？”
　　“要不退赛得了。”
　　“这嗓子还能比吗？”
　　“太沙哑了。”
　　“感觉比上台前还哑一些。”
　　“……”
　　大家无法想象，在这样的情况下，兰陵王要唱什么歌。
　　就在这时。
　　灯光按了下来。
　　屏幕上出现了歌曲信息。
　　歌名：《他一定很爱你》
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：兰陵王
　　林渊拿着话筒，安安静静的开口：
　　“我躲在车里
　　手握着香槟
　　想要给你
　　生日的惊喜……”
　　林渊的声音一出，现场很多观众都愣住了，像是忽然被什么东西击中一般。
　　四个评委，也是面面相觑。
　　这个声音……
　　明明很哑！
　　但……
　　这种哑，唱起歌来，偏偏又有种说不出的魅力，仿佛这首歌，就该用这种沙哑的声音唱！
　　“你越走越近
　　有两个声音
　　我措手不及
　　只得愣在那里……”
　　还是那么的沙哑，但有一种说不出的感觉，却隐隐在观众的心底腾升，观众仿佛看到一个男人坐在车里，绝望的看着心爱的女人，和另外一个男人出现在自己的眼前，他手中还握着准备送给对方的生日惊喜……
　　伴随着一道哀伤的钢琴音。
　　林渊微微低下头：
　　“我应该在车底
　　不应该在车里
　　看到你们有多甜蜜
　　这样一来
　　我也比较容易死心
　　给我离开的勇气……”
　　齐刷刷！
　　观众的脸色都变了！
　　兰陵王的最后两个字，嘶哑到几乎塌陷，歌曲所呈现出的情境里，那种悲伤却让无数人感同身受，同样没有高音，但所有人却分明感受到一种歇斯底里——
　　“他一定很爱你
　　也把我比下去
　　分手也只用了一分钟而已
　　他一定很爱你
　　比我会讨好你
　　不会像我这样孩子气
　　为难着你……”
　　唱到这里，观众的眼睛已经彻底瞪大，甚至有人傻傻的张大嘴巴，旋律性极强的音乐围绕在耳边，配合着这种声音，带着分手后的悲怆和无奈！
　　他可以唱！
　　他真的能唱！
　　明明声音已经彻底嘶哑，但正是这种嘶哑，却赋予了歌曲以最大的情绪冲击！
　　“我的天！”
　　“这是什么声音！”
　　“嗓子哑了还唱的这么好听？”
　　“他怎么做到的！”
　　“我第一次觉得嗓子哑掉竟然可以给歌曲带来这么大的魅力加成，这歌真的绝了！”
　　“好有磁性！”
　　“明明没有喝酒，但感觉我已经要醉了，这嗓音真的是我听过最好听的嘶哑！”
　　“……”
　　没错。
　　这首歌就是地球歌手阿杜的代表作《他一定很爱你》。
　　提起嘶哑的嗓音。
　　阿杜是所有人不得不提的名字。
　　而林渊这一场，因为嗓子哑了，所以自然而然的想到了这首歌！
　　确切的说……
　　林渊嗓子正常的状态下，很难完成这首歌，但正因为嗓子哑了，这首歌反而可以唱出最佳的效果！
　　……
　　后台处。
　　歌手们也惊了。
　　白天鹅愣神道：“这嗓音绝了！”
　　机器人拍着大腿：“不哑还真没法唱！”
　　泡泡鱼喃喃道：“原来还有这种哑嗓歌曲！”
　　美人鱼咬了咬嘴唇：“这首歌和他现在的嗓音简直是天作之合……”
　　天作之合！
　　所有人都以为，兰陵王的声音哑了，歌曲表现力就弱了，谁知道他声音哑了之后反而给出了一首这样的歌曲！
　　惊了！
　　全惊了！
　　刚刚胖头鱼唱的就是一首描写爱情的流行歌曲，很有自己的一番特色，结果兰陵王唱的也是描写爱情的流行歌曲，那已经不是有特色了，而是整个乐坛都少见——
　　堪称独树一帜！


第五百一十章 挑战
　　灯光明灭之间。
　　林渊放下了话筒。
　　歌曲明明已经唱完了，但在现场乐队流畅的钢琴音中，那股悲伤仿佛还在流淌，流淌进无数观众的心间，所有人的耳边似乎仍在缭绕那道沙哑而具有蛊惑性的嗓音。
　　“我去！”
　　“他哑了！”
　　“也变强了？”
　　“这都能翻吗？”
　　“我竟然听哭了，这歌我特么一定要下载下来听一百次，我不应该在车里，我应该在车底，这特么不就是我看到老婆出轨那天的真实写照吗？”
　　“兄弟挺住！”
　　“兄弟要坚强！”
　　“没什么挺不挺住的，我当时也想着自己要是在车底就好了，但万一他们在车上做什么坏事儿，我特么在车底肯定比在车里还难受。”
　　“……”
　　同样是流行歌，同样是描写爱情，同样是失恋感受，同样是特色嗓音，但当胖头鱼和兰陵王的作品摆在一起，后面会发生任何事情似乎都不存在悬念！
　　哗啦啦！
　　音乐结束的时候，全场爆发了热烈的掌声，送给声音因为感冒而嘶哑却仍然在坚持歌唱的兰陵王，也送给他此番奉献出的，可能是这个舞台上最独特的嗓音！
　　“好的！”
　　安宏走上了舞台，还专门带了瓶水给兰陵王，当然也包括吸管：“很感谢兰陵王老师的演唱，我从没想过一个歌手在嗓子哑掉的情况下还能有如此强大的发挥，四位评委老师有什么要说的吗？”
　　“我！”
　　叶知秋第一个喊了起来，然后模仿兰陵王刚刚的声音唱了几句，结果无奈道：“上次兰陵王唱歌让我感觉气不够长，这次的歌让我感觉他的气息几乎是断断续续，很多人以为他的气该续上了，他突然就没气了，但这种演唱方式恰恰成就了这首歌！”
　　“太惊人了！”
　　郑晶现在是一张震惊脸：“明明我们所有人都觉得兰陵王这场会因为嗓子的问题而影响到发挥，但我看到的是一个百折不挠的兰陵王！”
　　“厉害！”
　　尹东还是面瘫。
　　杨钟明笑了：“之前我说过，我不会因为你的嗓子而给你同情分，所以我一会儿把票给你的时候，只能代表我对这首歌是很喜欢的，这是一首质量上乘甚至堪称极度成功的商业歌曲，词曲以及唱腔都结合的太好了！”
　　好评！
　　全好评！
　　当然四个评委也夸奖了胖头鱼的演唱，只是胖头鱼这一场的表现，显然是被兰陵王压制了风头，所以当比分宣布的时候，她毫无疑问的输掉了。
　　“很棒！”
　　虽然输掉了，但胖头鱼并没有伤心，她表现的相当洒脱，因为比赛进十二强已经是她的极限了，她知道后面的挑战自己也很难找到翻盘的机会，除非继续找兰陵王比……
　　但她不愿意。
　　愿赌服输而已。
　　回到自己的休息室，林渊也舒了口气，旁边的童童赶忙给他端茶递水，甚至还帮他锤了捶背：“兰陵王老师这场太精彩了，您这沙哑的嗓音绝了！”
　　林渊没有说话。
　　辛亏他提前准备的歌曲够多，不然这一场还真有点够呛。
　　接下来的比赛很残酷：
　　机器人输给了复仇女神，孤狼输给了白天鹅，美人鱼则输给了雏菊，精灵击败了鱼人，霸王也击败了泡泡鱼。
　　其中。
　　美人鱼表现的最惊人，她的票数几乎逼平了雏菊，这个雏菊是来自第二战队的歌后级选手，虽然是实力偏弱的歌后，但美人鱼能把她逼到绝境也非同小可了！
　　当然。
　　机器人和复仇女神，以及孤狼和白天鹅之间的歌王歌后战也非常精彩，这种精彩目不暇接的程度，也完全符合这场比赛的规格。
　　……
　　按照比赛规则，胜利的歌手们是要接受败家挑战的，所以第一轮比赛刚结束大家就被汇聚到舞台之上，胜者败者各自分左右两席。
　　瞬间。
　　所有人的目光重新集中在兰陵王身上，虽然兰陵王赢得了第一轮，但他嗓子确实出现了问题，而且看看胜利者的阵容：
　　霸王！
　　精灵！
　　雏菊！
　　白天鹅！
　　复仇女神！
　　无论从哪个角度看，兰陵王都是最容易挑战的歌手，一时间歌手们的目光都有些复杂起来，败家阵容里可是有着孤狼以及机器人这两位歌王的。
　　“完了！”
　　“兰陵王！”
　　“这波输掉的四位歌手肯定都想选兰陵王啊，刚刚兰陵王那首歌非常取巧，取巧到他几乎不可能再复制第一轮的奇迹！”
　　“……”
　　观众在讨论。
　　主持人安宏笑道：“各位歌手请选择各自的对手，我必须强调一点，挑战者不可以选择同一位歌手，车轮战显然也不公平，我们可以让上一场得分更高的败方歌手先选，首先请出我们的孤狼老师！”
　　“霸王。”
　　孤狼一语出。
　　全场都惊呼。
　　孤狼竟然没有选择表面看实力最弱的兰陵王，而是选择了明面实力最强的霸王……
　　好刚！
　　安宏也意外的不行。
　　他笑道：“这真的是一个出人意料的选择，霸王老师下场的对手是孤狼老师，那么第二位选择的歌手是美人鱼老师！”
　　“雏菊。”
　　美人鱼开口。
　　又没有选兰陵王，而是选择上一场让她惜败的雏菊，女歌手也同样的刚，直接冲着歌后来！
　　现场欢呼！
　　安宏笑容更甚：“看来我们的美人鱼老师对输给雏菊老师不太服气呢，那么接下来的三位歌手要如何选择呢？”
　　“复仇女神。”
　　机器人看了眼兰陵王，咬了咬牙开口道，他是第一战队的人，不想为难兰陵王。
　　“精灵吧。”
　　泡泡鱼也看了眼兰陵王，然后笑了笑道：“我知道自己没什么希望，但我希望兰陵王老师可以继续走下去。”
　　“……”
　　当大头鱼果断选择白天鹅的时候，鱼人呆呆的左右看了看。
　　没人了。
　　就剩他和兰陵王了。
　　面对这个结果，观众和网友也都傻眼了：
　　“我去！”
　　“没人选兰陵王？”
　　“这波明显选兰陵王的节奏啊！”
　　“我突然发现这群鱼其实还挺团结的。”
　　“是，都不想把兰陵王PK下去。”
　　“机器人这波也是，他肯定知道选兰陵王最有把握，但结果……”
　　“鱼人也就是没有选择机会，不然我怀疑他也不会选择兰陵王。”
　　“……”
　　这个结果出乎太多人的意料！
　　没人知道这群鱼在想什么！
　　真正的原因……
　　或许要等他们揭面的时候才清楚。


第五百一十一章 我们是鱼王朝
　　不得不说，败方阵容的选择，几乎是一种自杀式袭击，基本没什么悬念——
　　孤狼输了。
　　他选择了霸王，霸王也用击败孤狼的实力再一次证明自己在这个舞台上的统治力。
　　机器人输了。
　　他的对手是复仇女神，这是最可惜的一场，因为机器人的票数已经赢了，但复仇女神第一轮胜利的一百张票数加成。
　　泡泡鱼输了。
　　她选择了精灵，精灵是歌后，歌后对一线的绞杀能力几乎是毋庸置疑的。
　　胖头鱼也输了。
　　白天鹅只是用一场正常发挥的比赛，就在和胖头鱼的比赛中赢得了碾压性的票数。
　　但奇迹的是！
　　美人鱼赢了！
　　她以一线歌手之身，击败了身为歌后的雏菊，哪怕对方有一百票加成也无法避免自己的最终败局！
　　这一刻！
　　所有人都明白，美人鱼虽然还是一线，但她未来进军歌后，几乎已经势不可挡！
　　终于。
　　轮到鱼人和兰陵王了，这两人是被迫对决，但到了鱼人上台的时候，他忽然回头看了一眼兰陵王的方向。
　　安宏：“鱼人老师。”
　　鱼人笑道：“这场我就算侥幸赢了下一场也必败无疑，所以我想趁此机会，趁着这个难得的机会，唱一首对我人生有着重大意义的歌曲，也许当这首歌响起，大家都能猜到我的身份，但，这首歌，从我决定参加《蒙面歌王》开始就决定一定要大声的唱出来，同时我想用这首歌感谢一个人！”
　　什么歌？
　　感谢谁？
　　所有的疑问，都随着一首经典的《红玫瑰》响起而叩响了无数人的心弦，这一刻鱼人的身份几乎等于公开——
　　孙耀火！
　　他唱这首歌！
　　是在致敬羡鱼。
　　他要感谢的人！
　　也必然是羡鱼！
　　旁人并不知道。
　　这首歌在孙耀火的手中，曾差点被人抢走。
　　也没有人知道，在黑暗和冰冷的绝望中，是那个男人对他说了一句“去录歌”给了他何种希望。
　　唱完歌。
　　他默默的鞠躬退场。
　　他还是遵守着节目的规则，没有揭面，尽管这一刻，他的身份呼之欲出。
　　林渊静静的听着。
　　熟悉的《红玫瑰》。
　　熟悉的耀火学长。
　　我听到了。
　　林渊忽然想起自己还有个帮助耀火学长成为歌王的任务。
　　或许这个任务，该提上日程了。
　　这样想着。
　　林渊也登上了舞台。
　　安宏微笑着看着林渊：“此刻兰陵王老师有什么想说的吗？”
　　“唱歌吧。”
　　林渊依然不爱讲话。
　　主持人只能退场。
　　弹幕纷纷：
　　“兰陵王：下去吧你。”
　　“兰陵王：别以为我不知道你之前偷笑我说的话。”
　　“言归正传，你们觉得兰陵王这场有机会吗？”
　　“得看歌。”
　　“难道他还能拿出一首《他一定很爱你》这种嘶哑唱法的歌？”
　　“很难。”
　　“……”
　　音乐响了起来。
　　林渊看向台下的观众，轻声唱道：
　　“无所谓
　　谁会爱上谁
　　无所谓
　　谁让谁憔悴
　　有过的幸福
　　是短暂的美
　　幸福过后
　　才会来受罪……”
　　依然是一首情歌，依然是那种沙哑的嗓音，而且这次似乎沙哑的更厉害，好几个音都出现了直接的塌陷，观众瞪大了眼睛：
　　“卧槽！”
　　“还真有！”
　　“又是这种哑到不行，但偏偏又不哑不行的歌！”
　　“但，好听！”
　　“仔细想想，这歌不哑好像都没味道，比上一首还要哑！”
　　“绝了！”
　　“我的妈！”
　　“等等，这首歌……像不像兰陵王对此刻处境的倾诉？”
　　“这么一想还真是！”
　　“无所谓？”
　　“是无所谓骂声，还是？”
　　“……”
　　谁也不知道兰陵王是不是对自身处境的倾诉，他似乎只是在唱一首情歌，又似乎不仅仅在唱一首情歌：
　　“错与对
　　再不说的那么绝对
　　是与非
　　再不说我不后悔
　　破碎就破碎
　　要什么完美
　　放过了自己
　　我才能高飞……”
　　评委们面面相觑，然后又同时紧紧盯着这首歌的歌词，露出了思考的表情——
　　与此同时。
　　所有观众，也是死死的盯着大屏幕上的歌词。
　　这真的是一首情歌吗？
　　为什么像极了兰陵王比赛以来的所有写照？
　　就像歌词里写的：
　　因为执着于错与对，遭受了无数的骂声；因为太追求完美，遭受了无数的争议……
　　现在呢？
　　他决定不再纠结这些？
　　林渊还在唱：
　　“无所谓
　　无所谓
　　原谅这世界所有的不对
　　无所谓
　　我无所谓
　　何必让自己痛苦的轮回……”
　　他的声音还是会因为沙哑而出现片刻的塌陷，但他的歌声却没有因为沙哑而失去意境的表达，就和上一首一样，声音不哑反而唱不出这种感觉，唱到第三次，林渊的声音已经亦真亦假，那是极高的假音技巧，林渊嗓子哑了无法支撑整首，但这首歌只需要这么一次假音。
　　“我无所谓。”
　　他的歌，唱完了。
　　但……
　　这首歌留给观众的思考却不会结束。
　　无所谓？
　　是真的无所谓吗？
　　还是爱情里的自欺欺人？
　　亦或者……
　　这是兰陵王在告诉所有人，嗓子哑了也无所谓？
　　他还能唱？
　　再或者……
　　这首歌，是对上一首的回应？
　　他一定很爱你。
　　这句话是自我安慰。
　　无所谓，是看似轻松的自我释怀，其实只是自欺欺人罢了。
　　又更像是一种，对外界争议的一次回应。
　　“我无所谓啊。”
　　说过这句话的人。
　　有多少人是发自内心？
　　兰陵王的《无所谓》，到底包含了多少种含义？
　　没有人知道。
　　但这首歌结束的时候，现场的掌声极为热烈。
　　弹幕也在刷：
　　“这场应该赢了。”
　　“嗓子哑了的状态下，连续拿出两首哑嗓才能驾驭的新歌，而且质量都这么高，没有理由不晋级。”
　　“好一首《无所谓》！”
　　“是不是真的无所谓不知道，如果没有乱七八糟的事情，我会以为这是一首自我排解的情歌，但加上那些事情，谁知道他无所谓的是什么呢？”
　　“……”
　　观众的讨论没有答案，兰陵王似乎也没有解释自己歌曲在表达什么的习惯。
　　但！
　　当到了投票环节的时候，他赢了。
　　在嗓子沙哑的情况下，用两首非常特别的歌曲，赢得了这一期的比赛，拿到了通往后续比赛的入场券。
　　后面。
　　输掉的六位歌手，开始揭面。
　　……
　　孤狼第一个揭面。
　　他是一位来自齐洲的歌王。
　　然后雏菊揭面。
　　她是一位来自齐洲的歌后。
　　两人相视一笑，似乎都认出了对方。
　　机器人揭面。
　　来自楚洲的某位歌王。
　　紧接着。
　　胖头鱼揭面。
　　没有疑惑，就是夏繁。
　　鱼人揭面，同样没有疑惑，是孙耀火。
　　而当泡泡鱼揭面——
　　网上很多人都猜的对，也符合她唱第一首歌时评审团的猜测。
　　赵盈铬。
　　孙耀火笑道：“终于可以不用戴着面具了，其实我刚刚就想说，为什么要把兰陵王老师留给我，我是想选复仇女神的。”
　　众人笑。
　　安宏忍不住好奇：“为什么你们都不想选兰陵王？是觉得兰陵王老师的嗓子发挥不出全部实力，所以胜之不武？”
　　“没有。”
　　夏繁笑道：“我是在想，网友们都说我们是羡鱼的后宫，既然是后宫，总不能这时候集体团灭吧，所以内讧是不可能内讧的，这种时候，我特别希望兰陵王老师可以带着羡鱼老师的支持继续走下去。”
　　孙耀火当即道：“我也是这么想的！”
　　“我大概也是这个想法吧……”
　　赵盈铬犹豫了一下：“兰陵王老师，是我们这群人中最强的一位，当然美人鱼也非常恐怖，羡鱼老师的后宫没有团灭。”
　　赵盈铬很清楚：
　　美人鱼如果输了，那大概就真的是团灭了……
　　兰陵王，很可能是羡鱼老师自己啊。
　　安宏幽默道：“你们竟然也有这么团结的时候？”
　　巧了么不是？
　　明明没有事先商量好，你们这群鱼子鱼孙竟然想到一块儿去了，难怪挑战环节都避开了兰陵王，宁愿自己输掉比赛也要保留羡鱼仅有且可能最强的种子。
　　现场狂笑。
　　羡鱼后宫一度承包了比赛的话题。
　　这几条鱼在比赛里，可没少争锋相对！
　　但……
　　也正如这几人所说。
　　避开兰陵王，是希望兰陵王继续比赛，因为这群鱼都清楚，兰陵王的实力是比他们要更强的！
　　继续比。
　　还有希望拿到更好的成绩！
　　这样的情况下，鱼群们都想到了自我牺牲。
　　“所以孙耀火老师要感谢的人，确实如我们所想，是羡鱼老师……”
　　“是。”
　　孙耀火看向镜头，认真道：“唱《红玫瑰》之前我只是一个名不见经传的小歌手，当时有一线歌手看上了这部作品，他想唱，我竞争不过人家，但羡鱼老师当时做出了一件让我一辈子都无法忘记的事情，他拒绝了那位一线歌手，他说，那首歌既然给我，就不会再给别人了，你们可能无法想象，当时我一个人在卫生间哭成了什么样，羡鱼老师很照顾小歌手，我可以直接点，我江葵还有赵盈铬乃至夏繁基本都是羡鱼老师的提携下入行的，当时的我们在歌坛屁都不是……”
　　赵盈铬忍不住道：“我是《盛放》的冠军！”
　　孙耀火改口：“那就是我江葵还有夏繁……”
　　夏繁忍不住道：“我是《盛放》冠军！”
　　孙耀火：“……”
　　你……们妹！
　　还是赵盈铬恶意的拆了个台：“我记得那年的比赛，夏繁老师演唱的冠军曲目是羡鱼老师创作的《最初的梦想》。”
　　夏繁捂脸。
　　赵盈铬笑容绽放：“但这个事实我们承认，鱼子鱼孙这个不谈，其实我还蛮喜欢大家说我们是羡鱼老师后宫团的。”
　　“我能说一句吗？”
　　台上的美人鱼忍不住了！
　　你们都开始献媚了，年纪轻轻的我实在是看不下去了！
　　“当然。”
　　安宏乐了，这种场景实在是有趣。
　　美人鱼大声道：“我也喜欢大家称我们为羡鱼老师的后宫团，同时我更承认自己化身美人鱼是因为我爱羡鱼老师，但我希望羡鱼老师的后宫团能够争气一点！”
　　“实力有限！”
　　孙耀火理直气壮。
　　美人鱼怒其不争：“这不是还有我吗，不是还有兰陵王老师吗，我们仍然是羡鱼老师在这个舞台上发出的声音，我们会发光，因为羡鱼老师照耀着我们！会有那么一天，大家不会再称呼我们是什么羡鱼老师的后宫团，而是称呼我们为——”
　　“鱼王朝！”
　　现场微微沉默之后，陡然爆发了雷鸣般的掌声！
　　……
　　评委席。
　　郑晶捂嘴：“这小鱼儿可不得了，长得帅还……诶，不能暴露这小家伙的信息。”
　　尹东失笑：“能让合作过的歌手们如此倾心，可不是曲爹就能办到的。”
　　叶知秋开玩笑道：“我怎么没有叶王朝呢？早知道也培养培养了，老杨有吗？”
　　杨钟明淡淡道：“我就是王朝。”
　　其他三位曲爹：“……”
　　杨钟明咳了一声：“但我不会唱歌。”
　　嗯？
　　三人没听懂这句话。
　　我们是曲爹，当然不会唱歌。
　　……
　　台下。
　　孙耀火中二的劲儿出来了：“我们一起喊一句口号怎么样？兰陵王老师一起来！”
　　众人：“……”
　　你果然是舔狗！
　　这么多人看着，太羞耻了吧？
　　孙耀火可不觉得自己是舔狗，他已经起范儿了：“我们是……”
　　“鱼王朝！！！！”
　　美人鱼的声音，孙耀火的声音，赵盈铬的声音，夏繁的声音，以及兰陵王有些勉强的声音……
　　当然。
　　还有某个屏幕前，那个“万年老二”初代目的声音。
　　好吧。
　　虽然觉得羞耻，但真的喊出来，大家的心中却忽然有种异样的感受。
　　很奇妙。
　　“扑通。”
　　舞台上。
　　霸王的椅子忽然倒了。
　　“霸王老师……”
　　周围的歌手被吓了一跳。
　　霸王拍了拍屁股，咳了一声：“没事，你们继续……”
　　后宫团就后宫团。
　　扯什么鱼王朝。
　　迟早让你们王朝覆灭。
　　吓得我一身白毛汗。
　　霸王在面具下，翻了个大大的卫生眼。
　　……
　　而网络上的直播弹幕，从羡鱼后宫团纷纷揭面起就已经炸开了——
　　“妈耶！”
　　“鱼爹威武！”
　　“卧槽，鱼王朝牛批！”
　　“有一说一，鱼爹培养出来的这批歌手，确实有成为王朝的潜力！”
　　“美人鱼已经站起来了，歌后都弄下去了！”
　　“其他的鱼也很强，杀进十二强，绝对是厉害的！”
　　“这个兰陵王也非常狠，就是不知道是谁，应该是最近被鱼爹看中的，反正也是鱼王朝一员，还是那句话，鱼爹的眼光真的狠。”
　　“有点泪目是怎么回事……”
　　“鱼爹在歌坛洒下的种子，不知不觉中已经长成了参天大树！”
　　“作曲界也有鱼王朝，鱼爹那几个作曲很厉害的徒弟……”
　　“第一次听到鱼爹的幕后故事，原来孙耀火当初是这么起来的，我好像明白鱼爹为什么有这么高的人格魅力了！”
　　“卧槽，看完这一场，我竟然没觉得歌手多牛批，满脑子就一句话——”
　　什么话？
　　羡鱼牛批！


第五百一十二章 犹豫
　　太刺激了！
　　太震撼了！
　　对观众来说！
　　这是值得铭记的名场面！
　　羡鱼的后宫团们竟然凭着自己的实力，一路杀进了《蒙面歌王》十二强！
　　然后！
　　他们当着秦齐楚燕无数观众的面，发出了一句震耳欲聋的宣言：
　　我们是羡鱼后宫团！
　　我们更要成为鱼王朝！
　　如果只是一群歌手在其他场合说出这样的话，观众只会付之一笑；
　　如果这群歌手早早就被其他歌手淘汰，观众仍然只是觉得有趣；
　　但他们几乎全部杀进了十二强……
　　甚至六强！
　　可以毫不谦虚的说一句！
　　所有能在《蒙面歌王》里杀进十二强乃至六强的歌手在蓝星都是非常恐怖的——
　　和歌王歌后级歌手同台竞技！
　　甚至击败对手！
　　还有比这更耀眼的勋功章吗？
　　所以这一刻的网友是激动乃至疯狂的：
　　“鱼爹快看看，这是你打下的江山啊！”
　　“鱼王朝，确实有点内味儿了。”
　　“这群鱼有鱼爹罩的话，以后都是歌王歌后的苗子啊。”
　　“美人鱼已经有歌后的实力了，她大概率是江葵没跑，我想不到有其他哪位女歌手会对鱼爹这么尊重，去年底，羡鱼老师可是一路带着江葵在诸神之战乱杀的！”
　　“难怪美人鱼能进六强！”
　　“敢情美人鱼之前就跟着鱼爹杀过无数歌王歌后啊！”
　　“后宫团揭面，直接把机器人他们的风头都抢了……”
　　“搞得我又开始好奇兰陵王是谁了！”
　　“这人好像是凭空出现的一样，以前他和鱼爹有过歌曲上的合作吗？”
　　“……”
　　网友不是没猜过兰陵王的身份。
　　但真的很难猜。
　　其他歌手多少有些痕迹。
　　唯独这个兰陵王，跟石头里蹦出来的一样！
　　他一出现在这个舞台上就必定话题无限，而且愣是闯进了六强，甚至连嗓子哑掉的这期都没能让他折戟沉沙……
　　哗啦啦。
　　直播还没结束。
　　全网已经开始讨论了。
　　部落和博客的热搜，直接被《蒙面歌王》此刻上演的话题霸占：
　　＃羡鱼后宫揭面＃
　　＃我们是鱼王朝＃
　　＃孙耀火与《红玫瑰》＃
　　＃美人鱼杀进六强＃
　　＃鱼爹＃
　　此外舞台上出现的歌曲也被无数人讨论。
　　其中，兰陵王的哑嗓唱歌，最让人觉得惊奇。
　　不是全场最佳。
　　但绝对是最有话题的！
　　一首《他一定很爱你》，独特唱腔得到一致好评。
　　一首《无所谓》，无数人解读这首歌的含义，有人将这首歌视作兰陵王对于外界争议的回应。
　　而此刻的舞台上。
　　随着林渊跟着喊出那句“我们是鱼王朝”，他的心里忽然生出一种微妙的感觉。
　　或许……
　　这样也不错。
　　这是你们的宣言。
　　但我也跟着说了出来。
　　那为什么不试试让这个宣言成真呢？
　　……
　　这场比赛在观众的掌声中收尾。
　　后台。
　　童书文把剩下的六个歌手汇聚到一起，笑着道：“恭喜各位晋级六强，我们下一期就是决赛了，希望各位好好准备吧。”
　　众人点头。
　　童书文继续道：“然后是决赛的规则，仍然是对位模式，这次我们可以提前告知各位的对手，这也是随机匹配出来的结果……”
　　众人看向童书文。
　　提前知道对手是谁，就可以针对性的选歌了，这个新规则还是很有意思的。
　　“我直接宣布吧。”
　　童书文拿出一张卡牌：“下一期的对位情况，分别是霸王对阵美人鱼……”
　　霸王沉默。
　　美人鱼也沉默。
　　童书文继续念：“以及白天鹅对阵精灵……”
　　后面不用念了。
　　兰陵王对阵复仇女神。
　　不过童书文还是念了一遍。
　　复仇女神猛然看向兰陵王，眼神似乎有些炽热。
　　精灵无奈：“明人不说暗话，我想对上兰陵王……”
　　“兰陵王是我的。”
　　复仇女神和霸王几乎是同时开口。
　　白天鹅茫然。
　　美人鱼懵逼。
　　精灵想和兰陵王对是正常的，因为精灵被兰陵王点评过，还一直想要给自己战队复仇来着。
　　但你霸王凑什么热闹？
　　兰陵王貌似没攻击过霸王吧？
　　除非……
　　几个歌手面具下的表情，有些精彩起来。
　　霸王也不解释。
　　林渊倒是什么也没想。
　　童书文笑道：“三场是不够的，下期六位歌手中，将会有一位表现最佳的歌手获得四位评委的保送，直接进入总决赛。”
　　六个歌手反应不一。
　　童书文继续笑道：“三位输掉的歌手将直接淘汰，比赛到这种程度就没有什么复活机会了，赢得比赛的三位歌手，除了最终保送的那位，剩下的两位需要进行对决，然后赢下比赛的歌手将和保送歌手的胜利歌曲进行对决，最终的胜利者就是第一届《蒙面歌王》的冠军！”
　　众人点头。
　　这样的安排还是很合理的。
　　这个节目的规则一直很合理，没有出现什么不公平现象。
　　事实上也没法不公平。
　　这么多歌王歌后凑一起，就算一线影响力也大到恐怖，节目组敢黑幕谁？
　　更别说有文艺协会的招牌摆在那。
　　歌手散场。
　　大家各回各家。
　　这时白天鹅忽然拉了一下林渊。
　　“怎么了？”
　　“回头加个好友。”
　　“行。”
　　“还有……”
　　“有话请直说。”
　　“我其实有些好奇……”
　　白天鹅盯着眼前这个比赛以来一直倍感喜爱的兰陵王：“你唱的《无所谓》真的只是单纯的一首情歌吗？”
　　林渊笑了笑没回答。
　　白天鹅却从兰陵王的反应中，隐约找到了答案，她轻轻叹了口气，低声道：
　　“曾经我也这样……”
　　林渊没听到。
　　他已经离开了。
　　其实他也说不清唱《无所谓》时是怀抱着怎样一种心情。
　　或许……
　　他真的被外界那些争议影响了也说不定……
　　都说戴着面具的人说不出真话。
　　但林渊戴着面具的时候，却感觉自己听到了很多真话。
　　那是他以前不戴面具的时候，以羡鱼身份和旁人接触的时候，很难听到的一些话。
　　他才知道：
　　原来有很多话，别人不爱听。
　　原来有很多事情，别人不在乎。
　　哪怕自己说的是事实。
　　那又如何？
　　人家无所谓。
　　那我要不要也……
　　无所谓？


第五百一十三章 变了
　　晚上。
　　回到家。
　　林渊远远就听到姐姐在演讲：“我们家兰陵王太牛了，嗓子哑了都那么能唱……”
　　林瑶：“姐姐我看了比赛。”
　　林萱：“假装你没看过，请听我说，我眺望远方的山……啊不，跑偏了……”
　　“汪汪！”
　　南极冲着林渊叫。
　　林萱回头：“弟弟回来啦，要不要也听我说……”
　　林渊上楼。
　　南极尾随。
　　林萱撇了撇嘴，继续拉着妹妹说书。
　　楼上。
　　林渊在卧室里，打开水龙头试了下水温没问题，热水器白天已经修好了。
　　“洗澡吧。”
　　林渊看向南极。
　　南极昨晚一身沐浴露都没冲，全都是泡沫。
　　硬生生被林渊吹干了。
　　南极犹豫了一下，乖乖躺下。
　　洗完澡，林渊又给南极吹干，然后才躺在床上玩手机。
　　主要是看看这期比赛之后的网上评论。
　　这已经成了林渊的休闲项目。
　　很快。
　　林渊便看到一个话题。
　　这是一个叫【冬熊酱】发起的话题，话题名叫做：
　　“兰陵王不说话了，但不是因为嗓子哑了，而是被一些人扼住了喉咙。”
　　发起人冬熊酱自己先评价了一番：
　　“有点心酸兰陵王最近几期说话越来越少了，而且再也没有评价过其他歌手的演唱，我本来只当他是忘了，或者节目组压根就没给他评价的镜头，直到我听到他今天的这首歌才知道其实他只是累了。”
　　“看看《无所谓》的歌词。”
　　“表面上是情歌，但其实唱的都是心里话。”
　　“错与对再不说的那么绝对；是与非再不说我不后悔，破碎就破碎要什么完美，放过了自己我才能高飞，原谅这世界所有的不对，何必让自己痛苦的轮回……”
　　“是啊。”
　　“骂声太多了，每一次开口说话，都会引来争议，有诸如赵盈铬以及俄洛伊（这是被打服的）理解并接受批评，也有诸如元夕（大概率是复仇女神）等歌手以及粉丝们的暴跳如雷，完全就是吃力不讨好的活儿，所以评价完第三战队之后兰陵王再也没有聊过其他歌手的话题，他被骂声扼住了喉咙，这个世界上又少了一个敢说实话敢说真话的人。”
　　“……”
　　这个分析得到了很多认同。
　　“就像歌词里唱的那样，兰陵王追求完美，所以他才会点出他自己看到的不足，但可惜没人爱听啊。”
　　“有人执着对错，就会有人觉得他太较真。”
　　“真实的人大家喜欢，但自己不愿意去做这样的人。”
　　“蒙面歌王也是娱乐圈，娱乐圈不兴这套，他这么玩没朋友的，但我真的很喜欢兰陵王这样的人。”
　　“屁股决定脑袋而已。”
　　“我们没有利益相关，觉得兰陵王很棒，那些歌手粉丝们却容不得别人批判他们家偶像一句话，哪怕人家说的挺在理又如何，事实上跳脚的大多是粉丝，路人就算不喜欢兰陵王起码也没说太狠的话。”
　　“……”
　　此外也有很多不认同的：
　　“情歌而已，哪那么多含义，他闭嘴的理由只有一个，他怕了。”
　　“舆论压力是很大的，他戴着面具无所谓，摘下了呢？”
　　“下一期就要揭面了，他也知道给自己积德行善了，不然身份一曝光，迎接他的是怎样的狂风暴雨还用说？”
　　“现在已经晚了，他得罪了太多人，就算想怂都不行，到时候绝对被冲死。”
　　“揭面之后，千军万马等着他。”
　　“……”
　　还有些纠纷。
　　“兰陵王一揭面我就干他，我是俄洛伊粉丝。”
　　“装nm的俄洛伊粉丝呢，点开你主页全是元夕的话题。”
　　“你们偶像没说话，你们先急了。”
　　“我们早就急了，兰陵王没急么，他都吓得闭嘴了。”
　　“……”
　　这种纠纷从未停止过。
　　林渊摇了摇头，放下手机，忽然没有了继续刷网络的乐趣。
　　不过这个帖子倒是提醒了林渊。
　　自己最近确实没有再评价其他歌手，几乎是潜意识这么做了，却没想过自己最近为什么这么做……
　　是无话可说吗？
　　不是。
　　只是自己也下意识觉得，没必要再讲太多吧。
　　是怕揭面被不喜欢自己的人一拥而上吗？
　　也不是。
　　林渊怕的从来不是千军万马。
　　林渊只是突然想到那天，那些不远万里跑到音乐中心大厅门口，结果只是为了给自己喊一声“加油”的粉丝。
　　他们为了自己，在网上和人开战。
　　到目前为止，还没有完全停下。
　　如果自己不说话。
　　大家以后就不用吵架了。
　　事实上也的确如此。
　　因为自己最近几期没有说什么争议性的言论，弹幕似乎也和谐了很多。
　　大家偶尔还会吵。
　　但起码动静小了很多。
　　直到以后彻底消失。
　　所以……
　　果然还是要学着无所谓吧。
　　原来自己还算是个和平爱好者，带着这样的想法，林渊认为自己已经释怀了。
　　但接下来几天，他忽然感觉很没劲，甚至有点无来由的憋闷。
　　他不想练歌也不想说话。
　　家人甚至都没有发现林渊的嗓子坏了。
　　反正林渊本来就话少，就算一天不说话也不会有人觉得稀奇。
　　倒是妹妹似乎察觉了林渊的心情不佳，学乖了不少，吃饭的时候，还默默吃掉了不少青菜——
　　老妈每天都会做一些分量不多的素菜，算是安排给林渊和大瑶瑶的日常任务。
　　一天内吃不完是绝对不行的。
　　如果没有南极暗中帮忙，林渊和大瑶瑶还真有点顶不住。
　　就这样。
　　几天过去了。
　　林渊的嗓子，终于好了不少，已经不会影响比赛，而属于决赛的氛围，已经开始悄然弥漫。
　　网络上。
　　关于《蒙面歌王》的讨论，越来越多，几乎达到了比赛以来的最巅峰！
　　与此同时。
　　蒙面歌王的歌手支持率排名中，现在也只剩下六位歌手。
　　前四位是歌王歌后。
　　第五名是美人鱼。
　　而兰陵王，排名是最低的。
　　这本来倒也没什么可意外的。
　　大家更看好歌王歌后。
　　但奇怪的是……
　　兰陵王的支持率，哪怕距离美人鱼，也是非常的遥远。
　　林渊以为这只是正常现象。
　　直到他准备出门前往赛场的时候，听到姐姐在抱怨：
　　“那些歌手的粉丝好讨厌，故意给前五名的歌手投票，就不给兰陵王投票，兰陵王本来支持率排在第五的，硬是被他们拉到了第六，拉到第六也就算了，干嘛还使劲给前五名投票，让兰陵王的数据这么难看！”
　　有些时候。
　　树欲静而风不止。
　　林渊没有说话，直接坐上顾冬的车前往赛场。
　　戴着口罩遮脸的顾冬道：“今天从正门进，节目组从下车就开始拍摄了。”
　　林渊“嗯”了一声，闭目养神。
　　二十分钟后。
　　车子即将抵达。
　　林渊透过车窗看向外面，哗啦啦的人群，各种各样的应援牌。
　　有霸王的。
　　有白天鹅的。
　　有复仇女神的。
　　有美人鱼的。
　　有精灵的。
　　当然也有林渊的。
　　不过这么一眼看上去，兰陵王的应援人群显然是最渺小的，其他歌手的应援人群简直是林渊这边的好几倍。
　　林渊道：“我得罪了好多人。”
　　顾冬撇嘴：“您是说粉丝数量吗，那林代表就不懂了吧，您的粉丝数量不少，你看其他歌手的粉丝多，因为这些人大多都是歌手或者公司提前安排的，他们参加比赛公司高层都知道的，搞这些给歌手装门面呢，不像咱们公司压根就不知道您参加比赛，不然起码还能帮您控制一下网上的舆论之类，要安排应援也绝对比他们人还多……”
　　“哦。”
　　林渊不置可否。
　　这时。
　　远方一辆加长版的豪华轿车出现，速度挺快，差点玩漂移，然后复仇女神在车内自带保镖的护送下走了出来。
　　“复仇女神！”
　　“复仇女神！”
　　“复仇女神！”
　　随着复仇女神驻足的挥手，复仇女神的应援跟疯了似的叫起来。
　　如果不是保安拦着似乎都能冲进大厅。
　　不过就这声势也算是极为浩大了。
　　旁边兰陵王的应援群，直接被冲到了一边，其中有个人身体被人群挤压着摔了出去。
　　林渊脸色一变，眼神闪过一丝恼怒。
　　看到对方被同伴及时扶着才没彻底跌倒，林渊才稍微放下心来。
　　其中一个手上举着应援牌的小女生，不小心被挤掉了手上的应援牌，结果被其他歌手的应援大军踩了个遍。
　　那小女生急得不行。
　　等人群过去，几个兰陵王的粉丝才敢跑过去，把掉地上的应援牌捡起来，又是擦脚印又是吹灰尘的。
　　“幸亏没事。”
　　驾驶位的小咕咚显然也看到了这一幕。
　　她刚刚差点就冲出去救人了，这要是发生了踩踏事件可不得了：“这些人见到明星跟不要命似的，刚刚那人应该受伤了，林代表您一会，诶……”
　　小咕咚回过头，才发现林渊已经下车了，在现场保安的护送下进门。
　　不过林渊并没有立刻进门。
　　他站在入口别人看不到的地方，忽然回头看向自己的应援群。
　　那个不小心丢掉应援牌的小女孩还在用力擦拭明明已经被擦到很干净的应援牌，啪嗒啪嗒的掉眼泪。
　　“怎么不进去？”
　　旁边的白天鹅不知道从哪冒了出来，似乎是怕被应援围攻溜进来的：“公司整天就喜欢搞这些有的没的，你今天……”
　　“有所谓。”
　　林渊忽然说出这样三个字，然后向远处的童童走去，给白天鹅留下一个远去的背影。
　　白天鹅愣了好久才反应过来……
　　兰陵王是在回答自己上周的问题。
　　只是这个问题的答案……
　　似乎变了？


第五百一十四章 尽情浮夸吧
　　进入休息室没多久。
　　童童忽然喘着粗气跑了过来：“兰陵王老师，出场顺序定了，您和复仇女神的对战是今天的开场表演！”
　　又是开场？
　　林渊忽然想到了什么，轻轻点头，他起身和童童一起前往候场区。
　　此时。
　　直播已经开始，现场的观众在交头接耳。
　　巨大的喧哗声中，安宏忽然道：
　　“下面有请我们的复仇女神和兰陵王一起走上舞台，他们将开启今天的第一场对决！”
　　林渊走上了舞台。
　　与此同时。
　　另一个入口，复仇女神也走入了舞台。
　　两人并肩。
　　安宏笑道：“今天不设定谁先唱，两位歌手可以自行决定，也可以石头剪刀布。”
　　台下大笑起来。
　　复仇女神看向兰陵王，忽然拿起话筒道：“石头剪刀布就不用了，听说这个舞台有一个神秘的诅咒叫做先手必输，我想试试打破这个诅咒，兰陵王老师意下如何？”
　　“哦。”
　　林渊没意见。
　　他主动让出舞台。
　　复仇女神笑了笑，没有直接开唱，而是继续道：
　　“接下来我要唱的这首歌，是为了我自己，也是为了我的粉丝，更为了所有一直在支持我的那些人，我不在乎歌王歌后的荣誉，因为我本来就！是！歌！后！”
　　哗啦啦！
　　掌声如雷！
　　复仇女神仰起头：“有些话我不说，是想放在舞台上说，有些事我不做，是想在这个舞台上做，兰陵王，你听说过复仇吗？”
　　林渊没说话。
　　但随着复仇女神的这句话，现场的观众却陡然激动起来，就连四位评委都面色一变，甚至有人忍不住高声尖叫起来：
　　“元夕！”
　　而与此同时。
　　无数坐在屏幕前的观众，也是骤然间刷出了无数的弹幕，显然大家都听懂了复仇女神的暗示：
　　“是元夕！”
　　“她要复仇！”
　　“她叫复仇女神！”
　　“果然是来复仇的！”
　　“兰陵王之前对元夕的评价，让元夕愤怒了，所以她化身复仇女神，就是为了在舞台上击败兰陵王！”
　　“……”
　　荷尔蒙被引爆！
　　这是复仇的宣言！
　　这就是观众最喜爱的场景啊，复仇女神很满意自己这番话造成的效果，当现场呼声稍停，她忽然开嗓：
　　“这道伤疤。”
　　“是谁留下。”
　　“大漠风沙。”
　　“灼灼盛夏。”
　　“暴风雪的怒吼！”
　　“你可曾听到了吗？”
　　“以血还血以牙还牙！”
　　“如果复仇是我的执念，这一首歌我要唱到沙哑；如果花开花落是生命的诅咒，绝望成为我的盔甲！”
　　“复仇啊！”
　　“复仇吧！”
　　“我的敌人你在哪，我的声音你听到了吗，谁弹唱起亡灵的序曲，哀鸣的乌鸦，你拔剑那天雪下得很大，冰冷孤寂的悬崖，你在风中倒下，夕阳看着你倒下，乌鸦看着你倒下，让我看着你倒下……”
　　怒音！
　　强大的怒音，似乎倾注了复仇女神的全部感情，她唱到最后已经带上了哭腔！
　　唱完。
　　复仇女神无助的蹲下。
　　大家看不到面具后的脸，但大家能听到一阵阵的抽泣声，她在努力的压抑，只剩上半身失控的起伏。
　　她哭了。
　　现场无数人感觉心都碎了，有人泪流满面，他们在齐声的安慰着：
　　“不要哭！”
　　“复仇女神你是最棒的！”
　　“复仇女神加油！”
　　“你是永远的女神！”
　　“不要伤心！”
　　“不要难过！”
　　“我们支持你！”
　　“……”
　　我当然知道你们会支持我。
　　复仇女神那张面具下的脸确实有泪。
　　但谁也看不到，也绝对不会看到，她的嘴角有一瞬间的勾起。
　　兰陵王。
　　谢谢你提供的舞台。
　　我的表演不仅是《复仇》。
　　我还要向你展示……
　　人心的魔术！
　　当我的哭声以这样的形式传出去，不仅仅我的粉丝，全世界都是你的敌人！
　　唱歌是表演！
　　实力有时候也可以成为点缀，谁说唱歌之余，就不能表演？
　　是的。
　　这首歌唱完。
　　几乎全场动容！
　　太应景了！
　　太震撼了！
　　她今天选择的歌曲赫然是《复仇》！
　　这是蓝星最经典的，以复仇为主题的歌曲！
　　而这首歌的创作者叶知秋就坐在台下！
　　镜头打在叶知秋的脸上。
　　叶知秋似乎被勾起了某些回忆，略微有些恍惚。
　　复仇女神忽然转头，盯着兰陵王。
　　“下面有请兰陵王老师……”
　　安宏看了眼复仇女神，语气有些复杂的报幕道。
　　复仇女神退后。
　　林渊走上了舞台。
　　安宏道：“兰陵王有什么要说的吗？”
　　林渊摇头。
　　屏幕之前。
　　所有元夕的粉丝都听哭了，感同身受心如刀绞。
　　“听的太难受了。”
　　“兰陵王凭什么说我们家元夕！”
　　“你知道你一句话给元夕带来了多大的伤害吗？”
　　“她哭了！”
　　“你满意了！？”
　　“元夕是为了兰陵王才参加的这个比赛，也是为了兰陵王才唱了这首歌，但我真的觉得不值得，元夕是真的受伤了！”
　　“兰陵王你知道她有多努力吗？”
　　“她明明一直都那么努力啊，兰陵王凭什么一张嘴就否定别人！”
　　“太心疼元夕了！”
　　“兰陵王，迎接复仇吧！”
　　“你也该知道什么叫祸从口出了！”
　　“女神万岁！”
　　“珍惜你的最后一首歌，然后撕开你的面具！”
　　“我们所有人绝对不会放过你！”
　　“复仇女神不是一个人，她还代表着所有被兰陵王攻击过的歌手！”
　　“可以提前宣布结果了，不想听兰陵王唱歌。”
　　“突然不喜欢兰陵王了。”
　　“……”
　　是元夕以及其他歌手的粉丝大军还有那些不喜欢兰陵王的网友！
　　是的。
　　都来了。
　　因为兰陵王最近几期的表现没有什么破绽，这些粉丝大军一度没了踪影。
　　但……
　　他们从未真正的消失！
　　他们一直在等！
　　他们在等兰陵王输掉比赛！
　　他们在等兰陵王揭面！
　　他们在等兰陵王身份曝光！
　　当兰陵王失去了面具的保护，他将迎来漫天的非议！
　　今天是决赛，兰陵王必将揭面，所以他们来了！
　　而当复仇女神的哭声响起。
　　就连旁边的路人，都心有戚戚。
　　兰陵王。
　　好像真的有些过分了。
　　只有少部分支持兰陵王的人，还在倔强的坚守。
　　他！
　　没有错！
　　……
　　评委席。
　　郑晶叹了口气，什么也没说，只是表情很有几分耐人寻味。
　　如果有学过微表情的人或许可以看到她眼底一闪而逝的不屑。
　　尹东也在沉默。
　　叶知秋表情复杂。
　　杨钟明则是抬头看向兰陵王，微微坐直了身体。
　　这一场。
　　你要怎么唱？
　　你会怎么唱？
　　元夕，你，过界了。
　　你赢了全世界的支持。
　　但你站到了巨人的对立面。
　　这样的巨人，不止一个。
　　你挡不住。
　　全世界也挡不住！
　　……
　　乐队看向林渊。
　　林渊点点头。
　　集中乐器混合在一起的声音响了起来。
　　与此同时。
　　大屏幕上出现了歌曲信息。
　　这一次。
　　没有多余的信息。
　　就两个字：
　　浮夸！
　　然而当音乐还在进入时，林渊忽然拿起话筒问了一句：“为什么是复仇？”
　　是啊。
　　为什么是复仇？
　　我是做了什么天怒人怨的事情，要被人以“复仇”的名义反击？
　　“仇。”
　　这个字。
　　太大了。
　　没必要。
　　太夸张。
　　撑不动。
　　也担不起。
　　如果你只是不满，没必要夸张成“仇”；
　　如果你只是有私人的怨气，也没必要打着为“粉丝”而唱的名义。
　　你的委屈……
　　和粉丝的委屈……
　　真的相通吗？
　　兰陵王，真的十恶不赦到需要你要举起所谓的复仇之剑吗？
　　没人能回答。
　　林渊忽然笑了。
　　他的声音，在那有些复杂的笑声中传出：
　　“夜晚星空你只看见最亮的那颗。”
　　“人海中你崇拜话题最多最红的那个。”
　　简单的两句歌词。
　　明明平静的歌声。
　　却仿佛要撕破一切。
　　所有人脸色都有了变化，大家都听出林渊歌声中藏不住的笑。
　　有观众怒了！
　　粉丝们也怒了！
　　你在那笑什么呢！
　　你有什么资格笑啊！
　　人家都哭了你还在笑！
　　对你而言这是好笑的事？
　　就在这时，杨钟明当着无数的镜头，忽然也露出了一抹笑容，毫不掩饰的笑容。
　　简单直接的笑容。
　　杨钟明怎么也笑了？
　　有看到这一幕的人愣住，这么悲伤的气氛里，没人知道杨钟明为什么笑，就像大家不理解兰陵王凭什么笑。
　　杨钟明盯着兰陵王。
　　你果然不是真的“无所谓”。
　　去回应吧！
　　去发现真相！
　　杨钟明笑容忽然收敛。
　　林渊笑声也在同时收敛。
　　这一次，他声音已经多出了一抹嘲弄，仿佛在挑衅这个世界。
　　但其实。
　　他没有去嘲讽任何人，也没有在挑衅任何人。
　　他只是自嘲：
　　“谁不觊觎着要站在舞台中央。”
　　“光环只为我闪烁。”
　　“散场后落幕后谁关心你想什么？”
　　“谁在乎你做什么？”
　　弹幕还在骂。
　　有观众皱眉。
　　林渊没有看到。
　　但他仿佛可以听到。
　　他轻轻摇了摇头，其实此刻很想再问复仇女神一句：
　　天大的委屈吗？
　　为什么你会哭呢？
　　林渊不懂，又好像，有些懂了，所以他没有再问，也无需再问：
　　“夸张不是罪过。”
　　“能满足空洞乏味的生活。”
　　“那窥探的眼那议论的口。”
　　“消遣了每一次茶余饭后。”
　　突然！
　　音调扬起！
　　林渊看向台下一张张微微变幻的脸，似乎在问：
　　“难道非要浮夸吗？”
　　“无谓是非与真假。”
　　“拼排场包装比身价！”
　　“谁说真心话？”
　　刷刷刷！
　　当这段副歌出现，那歌词一字字敲打在大屏幕上，兰陵王的歌声仿佛在肆虐，屏幕前的骂声也生生的停歇！
　　一张张脸！
　　陡然凝滞！
　　有人在茫然。
　　有人的眼眶忽然开始泛红。
　　林渊的眼前闪过比赛以来的点点滴滴，记忆却定格在入场前的那些粉丝大军，以及那个被踩出了无数脚印的应援牌。
　　哦。
　　还有那个红着眼，默默擦拭应援牌的女孩。
　　他的疑问，忽然变成了肯定，又从肯定变成了坚定！
　　“谁说真心话！”
　　“只要画面够惊讶！”
　　“只要内容够爆炸！”
　　“一张嘴开出了天花！”
　　“嬉笑怒骂！”
　　“只能在夜里镜子前偷偷讲实话……”
　　不再问！
　　只是陈述！
　　无数张嘴烁口成金！
　　事实谁关心？
　　其实大家无所谓！
　　我也曾经学着无所谓。
　　可我学不会。
　　那什么是正确？
　　答案就是，没有正确！
　　兰陵王那歌声仿若独白，那一个个字眼仿佛子弹，射进所有人的心脏！
　　忽然。
　　愤怒的，不满的，皱眉的，纠结的，支持的，无数人无数人都沉默了。
　　沉默中，是逐渐的动容。
　　他们终于“听”到了这首歌。
　　“你喜欢我？”
　　“不喜欢我？”
　　“是你的自由。”
　　“我只是希望在某些时候抓到你耳朵。”
　　“为音乐梦想唱出第一个音符。”
　　“从此就没放弃过。”
　　如果否定我的人，请别急着否定我的歌。
　　“主观的客观的旁观的拦阻太多。”
　　“好坏要自己承受。”
　　那些话已经出口，但不是伤人的利剑，只是良药难免苦口，代价是谁承受。
　　“所以我要歌颂，让情绪释放在歌声之中。”
　　“选择虽然多。”
　　“好歌有几首？”
　　“能够去感动人给些什么！”
　　他有很多歌，但他不知道哪一首歌是有人听进去，哪一首歌是打破了争议。
　　没有吗？
　　林渊还在唱，那就继续唱。
　　可他并不知道。
　　现场已经安静了。
　　弹幕也跟着安静了。
　　全世界都悄悄静下来。
　　“幸运儿不是我。”
　　“因为我选择的路很难走。”
　　“如果够出色。”
　　“却不能出头。”
　　“至少也做到没第二个我！”
　　台下。
　　同样在现场的孙耀火忽然泪如雨下。
　　旁边的赵盈铬试图安慰，然后话没出口，自己跟着捂住了脸。
　　哽咽。
　　手掌覆盖之下只剩一片华润。
　　“难道非要浮夸吗！”
　　“内心也曾很挣扎！”
　　“一个人努力的时候。”
　　“有谁看见吗？”
　　“有谁知道吗？”
　　“唱到思绪都融化！”
　　“唱到声音也沙哑！”
　　“说是我着了魔也好！”
　　“疯了也罢！”
　　“若不能挥洒！”
　　“算什么歌唱的玩家！”
　　原来这才是真实的世界，你的错白天鹅可以这么说四个评委可以这么说，“羡鱼”也能这么说，但兰陵王不能说！
　　原来只是胜者为王！
　　强者为尊！
　　此刻。
　　夏繁怔怔的看着舞台。
　　她忽然想到了什么。
　　她哭了。
　　她好像知道他是谁了。
　　其实林渊的嗓子还没有完全恢复。
　　他的声音，又开始出现一丝丝嘶哑感。
　　但和上期彻底的嘶哑不同，这次更像是一种歇斯底里的爆发，他在舞台上再也不是坚定站立的姿势，脚步甚至微微踉跄——
　　“看着我正在为你发光！”
　　“合不合胃口！！”
　　“都请欣然接受吧！！！”
　　“下一刻要为你擦出火花！！！！”
　　火花的“花”已经破音！
　　因为林渊没有使用任何高音技巧！
　　没有注重所谓的唱功表现！
　　但……
　　也没有人去纠结这一点。
　　当这个声音坏掉，甚至合不上节拍，那种震撼确实更加让人头皮发麻！
　　甚至有人跟着叫。
　　林渊第一次唱歌唱疯了！
　　为什么不戴面具的人可以说，带着面具的人不可以讲！
　　为什么同样的一句话，我却成了众矢之的？
　　就因为我现在是兰陵王而非羡鱼？
　　就因为我说了你们不爱听的话！
　　就因为她哭了！
　　所以我是罪人！
　　所以我就该像所有故事里被复仇的反派一样，在悬崖下倒下！？
　　“啊！！！！！”
　　最后没有歌词，只有尖叫！
　　蓦然的尖叫，刺痛了无数人的耳膜！
　　这一次的挥洒！
　　透彻而淋漓尽致！
　　仿佛要刺穿音乐大厅的天花板！
　　没有咆哮！
　　只有癫狂！
　　这一刻。
　　郑晶忽然起立。
　　尹东跟着站了起来。
　　叶知秋对着镜头竖起大拇指，起身而立！
　　杨钟明看了眼身后，目光如电，然后陡然站起！
　　刷刷刷！
　　所有人都站起来了，包括观众，包括评审席，这一刻的掌声几乎要淹没一切！
　　林渊明白了。
　　几乎是大彻大悟。
　　因为这从来就是一个胜者为王的世界。
　　当你足够强大，当你的实力足够支撑你近乎目空一切的傲慢——
　　世界都会跟着你的三观走！！
　　这个世界就是“你牛逼你说了算”！！
　　那就尽情浮夸吧！
　　我是羡鱼！！
　　我是……兰陵王！！！


第五百一十五章 心魔
　　都疯了！
　　林渊疯了！
　　观众也疯了！
　　网友跟着疯了！
　　这个舞台被炸了！
　　当这首歌唱完，仿佛发生了一场毁灭级的核爆一般，之前现场和屏幕前有无数人曾喊着复仇女神，但此刻这份疯狂却以几何倍数呈现在所有关于兰陵王的呐喊与尖叫之中，现场所有骂声所有支持所有对立几乎都在发疯之中烟消云散！
　　压抑……
　　茫然……
　　绝望……
　　痛苦……
　　其实谁都有情绪，谁都有愤怒的时候，谁都有只能忍耐只能默默坚强的岁月，谁都有无数个不眠的夜晚翻来覆去自我怀疑，但这一刻所有观众的情绪都在歌曲最后的那一声撕心裂肺中释放了，在这样的舞台上，配合着兰陵王比赛以来的经历和遭遇，几乎是集体性共情。
　　这首歌听哭了太多人！
　　淋漓尽致！
　　彻彻底底！
　　舞台下方的夏繁尖叫着，孙耀火也在尖叫着，旁边的赵盈铬目光震撼的看向舞台上的那道身影，她曾经以为对方会在揭面的瞬间让全世界闭嘴。
　　但——
　　何须揭面？
　　如果只是用揭面的方式让所有人闭嘴，那和元夕以及无数嚷嚷着要复仇的歌手粉丝们有什么区别？
　　不过是又一次比谁的地位高！
　　谁的声音大！
　　那样的场景固然震撼，可兰陵王会希望观众是因为他是羡鱼而纷纷调转了枪头吗？
　　太俗！
　　揭面之前！
　　你们已经输了！
　　这才是羡鱼的打脸！
　　这件事本质的区别在于：
　　不是因为兰陵王是谁所以你们要听这首歌！
　　而是你们先听到这首歌然后再好好考虑兰陵王是谁的问题！
　　有些事情必须要发生在揭面之前，这样一来揭面之后的羡鱼才是真正的无懈可击！
　　他已经做到了。
　　歌曲最后的音其实非常之高，高到绝大多数歌手都顶不上去！
　　但大家已经不再去关注那道高音本身所蕴含的技术层次的含义，而更在乎那道高音里承载的无数心情，那是他对自己比赛一路走来所遭遇的最直观的总结。
　　一声歇斯底里！
　　一声唱到情动！
　　如果说林渊唱《没离开过》时让节目播出时的弹幕数量达到了一个高峰，那此刻这首歌所击穿的情感，则是让屏幕前的弹幕数量夸张到覆盖所有画面——
　　观众头皮发麻！
　　“这什么歌！”
　　“我听疯了都！”
　　“兰陵王变态啊！”
　　“感觉灵魂在出窍！”
　　“高潮部分直接听哭了，这何止是写歌手幕后的努力啊，多少普通人不也是这么日复一日夜复一夜的努力么，但是谁特么在乎过呢？”
　　“鸡皮疙瘩暴起来了！”
　　“最后那一声尖叫真把我魂都唱出来了，兰陵王需要学复仇女神哭几声吗，哭声是弱者的表达，这个舞台比的是唱歌不是尼玛的煽情，这年头歌手上个音乐节目不哭几声好像自己的歌曲就没人听了一样，没错我说的就是复仇女神，哪有人复仇是哭哭啼啼的，你昂首挺胸的复仇哪怕输了我也不会嘲笑，但你唱完在那哭是几个意思，让兰陵王背负欺负女生的骂名吗，不管兰陵王揭面之后那些粉丝怎么冲我都跟他们干了！”
　　“听着这首歌干！”
　　“这是完美的战歌！”
　　“我从来不喜欢在网上发表什么言论，但这次真的忍不住了，兰陵王这首歌把我彻底炸出来了，看看直播开场的时候那些应援队跟疯了似的，谁不知道有些是花钱雇的，比排场拼身价，这首歌全给这些人唱的明明白白！”
　　部落！
　　微博！
　　朋友圈！
　　网络的无数个角落都出现了关于《浮夸》这首歌曲的讨论！
　　那些仍然不喜欢兰陵王的人再一次熟练的缩起了头！
　　他们只能继续等待！
　　等待兰陵王的揭面时刻！
　　那时候才是他们吹起总攻号角的时候！
　　而这样的时刻，已经无限接近！
　　……
　　与此同时。
　　后台休息区。
　　向来骄傲的白天鹅心悦诚服道：
　　“唯独这首歌我没有信心赢，唯独这首歌我没有上台和他比的勇气，不是技巧多好也不是歌词多棒，这些都很棒啊，但最重要的是他把自己参加这个比赛的全过程都用感情唱出来了！”
　　白天鹅忽然想起。
　　今天比赛前自己和兰陵王相遇时，对方那一句没头没脑的话。
　　原来早在那个时候就已经埋下了这首歌的伏笔。
　　自己幸运的参与和见证了这样的画面。
　　如果有机会她很想和外界分享这个“无所谓”的小故事。
　　“艺术……”
　　隔壁休息室。
　　精灵低声开口。
　　而当镜头移动到霸王这里，霸王什么都没有说。
　　不知何时起，他已经站了起来，眼神紧紧盯着墙壁电视机上呈现的舞台，衣服覆盖之下的汗毛已经一根根竖了起来！
　　另一边。
　　舞台下方的观众起立鼓掌了好久好久，现场才终于平息下来。
　　这其中还发生了有趣的一幕。
　　那就是安宏上台之后好几次欲言又止，都被掌声硬给打断了。
　　然而。
　　真正让现场掌声平息的，却不是主持人安宏的试图控场，而是镜头忽然给到了旁边不知何时已经傻掉的复仇女神。
　　她不知所措。
　　她的手在颤抖。
　　有那么一刻，她是开始震惊于兰陵王这首歌的。
　　但当兰陵王唱完整首歌，她却已经忘了震惊，只是呆站在原地——
　　像一个上课走神的小学生。
　　复仇？
　　同情？
　　怎么比？
　　如何复仇？
　　同情又在哪？
　　如果此刻依然没忘了表演，她应该重新蹲下去哭一场。
　　但她此刻根本没有这样的表演意识。
　　她面具下的表情，已经和尹东一样接近瘫痪了。
　　完了！
　　全完了！
　　她凝滞的大脑试图转动，结果全身上下每一个细胞都告诉她：
　　这一场比赛她输的彻彻底底！
　　这场看似华丽的复仇，已经可以提前宣布失败了！
　　“呼……”
　　安宏终于可以舒了口气。
　　他深深的看了一眼复仇女神，最后目光停留在沉默的兰陵王身上：“其实我更希望兰陵王老师这个时候多说两句，您总是借着歌曲来表达，那么这次是否有什么话想说？”
　　林渊摇头。
　　安宏愣了愣，忽然笑了起来：
　　“这很兰陵王，那还是请复仇女神先回到我们的舞台，然后我们请四位老师点评两位歌手的表现吧，郑晶老师……”
　　“我本来已经不想点评了。”
　　郑晶看了一眼复仇女神，又看了一眼兰陵王，然后用一种严厉的语气道：“我可以接受歌手在舞台上情绪失控，但凡事要分场合，就今天这一场，我真的很讨厌你这种用哭声给对手施加压力的行为！”
　　复仇女神试图辩解：“我觉得……”
　　郑晶毫不留情的打断：“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　复仇女神身体一颤。
　　哗啦！
　　观众傻了！
　　谁也没想到，好脾气的郑晶竟然会这么直截了当的批评复仇女神！
　　这等于是指着复仇女神的脸骂她是在耍心机！
　　“嗯。”
　　旁边的尹东开口道：“我也有唱歌唱哭的时候，但不应该是这首歌，我想老叶应该知道我这句话的意思。”
　　尹东也一个意思！
　　观众们瞪大了眼睛，这是他们第一次看到堂堂的歌后被评委贬低成这样！
　　众人看向了叶知秋。
　　这本就是叶知秋的歌。
　　叶知秋叹了口气：“其实主要有两个问题，第一是复仇女神这首歌用错了地方，这首歌用在这个这里其实很违和，第二是复仇女神没有理解这首歌表达的意思，这首歌应该是以昂扬的姿态唱，应该是一往无前不顾一切乃至心无杂念的冲锋陷阵，这是你死我亡的战斗啊！怎么是在这里唱呢，又怎么会唱到无助——唱到哭泣？”
　　叶知秋没完全挑明了说。
　　但所有人都知道，叶知秋在剑指复仇女神！
　　这是心无杂念的歌！
　　复仇女神的杂念太多了，这首歌按道理是不该唱到哭的。
　　她跑题了……
　　轮到杨钟明了。
　　叶知秋看向杨钟明，安宏也看向杨钟明，所有人都看向杨钟明。
　　杨钟明轻声道：“兰陵王这首歌大概不仅仅是全场最佳，同时也是比赛以来最优秀的一场演唱，如果这一场都有悬念的话，我会怀疑这个世界是不是有问题。”
　　说完。
　　杨钟明忽然看向复仇女神，语气有些冷漠道：
　　“你应该是元夕吧，兰陵王之前是怎么评价你演唱的，我就是怎么评价的，并且直到今天这首歌，我也仍然没有改口的想法，这是来自蓝星大大小小上百个奖项，包括音乐盛典三次年度最佳作曲人以及文艺协会作曲奖终生获得者杨钟明的评价，你，要向我复仇么！”
　　发飙了！
　　杨钟明发飙了！
　　四个曲爹全发飙了！
　　复仇女神已经吓到不敢说话，最后哇的一声哭了出来，有面具的遮掩，但哭声是面具遮不住的。
　　现场观众皱眉。
　　有人露出了思考的表情。
　　杨钟明挑明了这件事情的本质。
　　明明不止兰陵王批评了元夕，但元夕却仿佛认准了兰陵王一般，只是因为兰陵王她觉得自己惹得起吧？
　　“好吧，大家得投票了啊……”
　　安宏打了个圆场，算是稍微缓解一下气氛，虽然他也知道这一段播出后的影响力可能直接导致元夕未来的事业受阻。
　　然而。
　　当两人的票数出来时，气氛似乎更加凝重了，太打脸了，简直就是碾压！
　　兰陵王：888票。
　　复仇女神：110票。
　　选择弃票的观众很少。
　　这何止是碾压，这就是屠杀！
　　之前票数悬殊最夸张的一场是霸王对战某歌手。
　　而这一场票数竟然更加悬殊。
　　兰陵王直接以摧枯拉朽之势碾压了自己的对手复仇女神。
　　这是新纪录！
　　复仇女神手指略微颤抖的揭开了自己的面具，露出了那张属于元夕的脸。
　　但这是唯一一次没有惊呼的揭面。
　　从元夕前面说的那些话起大家就知道复仇女神是元夕。
　　因为兰陵王从来没有批评过复仇女神，复仇女神却坚持要复仇——
　　那她只能是元夕。
　　揭面的时候，元夕已经哭花了妆，使劲擦着眼泪。
　　雨打梨花。
　　我见犹怜。
　　那副娇弱的模样与兰陵王那副瑰丽中略显残酷的恶鬼面具显得相映成趣。
　　这一次。
　　元夕可以发誓！
　　她是真的哭了！
　　没有任何表演痕迹！
　　因为这哭声没有委屈，更多是一种恐惧，一种慌张！
　　然而这一刻。
　　观众的表情却有些复杂。
　　哭了？
　　怎么又哭了？
　　其实大家也一度非常同情元夕。
　　但当元夕一次又一次在镜头前泣不成声的时候，大家忽然觉得……
　　好没新意。
　　甚至有点……
　　做作？
　　歌后这么脆弱吗？
　　其实这只是一个“狼来了”的故事。
　　当元夕假哭的时候她赢得了无数的同情。
　　但当元夕真哭的时候，很多观众已经不相信她的眼泪。
　　很多人都叹了口气。
　　元夕不知道她是怎样失魂落魄的退场的。
　　林渊也没有再去看自己的对手，鞠躬退出舞台。
　　而接下来两场比赛并没有出现太多意外。
　　实力公认最强的霸王与白天鹅，各自战胜了对手。
　　比赛到这里，已经无限接近尾声。
　　安宏笑着道：
　　“接下来就要到我们的保送环节了，四位评委选择保送哪一位歌手进入决赛呢，是霸王还是白天鹅，亦或者兰陵王？”
　　“没有悬念。”
　　杨钟明道：“兰陵王。”
　　“兰陵王！”
　　“兰陵王！”
　　“我选兰陵王。”
　　剩下的三位评委没有任何交流，但给出的答案却非常一致，几乎是注定一般。
　　刷！
　　霸王面具下那张属于费扬的脸陡然绿了！
　　按照比赛规则，保送者取得胜利的歌曲，就是另一位歌手需要面对的决赛曲目！
　　换言之……
　　他费扬击败了白天鹅之后，还要跟《浮夸》PK！！！
　　这特么怎么比？
　　轰轰轰……
　　费扬心态崩了！
　　从进入第四战队起，费扬碾压了无数对手，每一场他都是魔王一般的表现！
　　但……
　　唯独这首歌！
　　霸王不敢硬抗！
　　唯独这首《浮夸》，把霸王吓到了！
　　冥冥之中。
　　费扬忽然感受到了一股熟悉的意志在降临。
　　他看向这个似乎永远都无动于衷的兰陵王，总觉得哪里不对劲。
　　问题究竟出在了哪里？
　　费扬不知道。
　　但曾经让他彻夜难眠的心魔，已经再次出现了。
　　对了。
　　这里提一句，费扬是第一个打破了“先手必输”之舞台魔咒的男人。
　　但……
　　费扬可以打破舞台的魔咒，却很难打破人生的魔咒。
　　那个魔咒叫做：
　　万年老二。
　　费扬看向四位评委，很想问一句：
　　我现在退赛还来得及吗？
　　酒店住宿打车等等所有安排的费用全部还给你们，不满意的话我加钱——
　　二倍怎么样？


第五百一十六章 曾经
　　费扬发毛了！
　　这个舞台上目前出现过的所有歌曲，费扬都有把握赢，事实上他也的确在接下来的比赛中击败了白天鹅，但他接下来要面对的歌曲是——
　　那首《浮夸》！
　　兰陵王的《浮夸》！
　　偏偏他面对的，就是最恐怖的一首歌！
　　台下。
　　有观众大喊：“霸王！”
　　伴随着霸王刚刚击败白天鹅的威势，千万个声音混合在一起：
　　“霸王！”
　　“霸王！”
　　“霸王！”
　　甚至有人喊：“所有人对上《浮夸》都没希望，唯独霸王还有希望翻盘，吾之霸王有大帝之姿！”
　　屏幕之前弹幕也开始刷：
　　“吾之霸王有大帝之姿！”
　　“吾之霸王有大帝之姿！”
　　“吾之霸王有大帝之姿！”
　　费扬：“……”
　　你们别瞎说！
　　我真没有啊！
　　费扬心态更崩了！
　　但……
　　这就是规则。
　　得到评委保送的歌曲，将直接作为保送者的决赛曲目，兰陵王已经不用再唱了。
　　费扬直接唱一首歌，和《浮夸》再比一次。
　　这要是输了，等于是兰陵王用《浮夸》一首歌，直接双杀复仇女神和霸王！
　　费扬虚了……
　　不得不虚，《浮夸》太猛了！
　　这时。
　　主持人安宏忽然笑着道：“其实关于报送的规则，我们节目组提供了一个灵活变动的范围，其实现在摆在兰陵王老师面前的有两个选择，请问兰陵王老师是想直接把刚刚演唱的这首《浮夸》作为对决曲目，还是再唱一首歌？”
　　隐藏规则！
　　保送者的特权！
　　也就是林渊可以选择不再唱，用《浮夸》和对手对决即可，也可以再唱一首歌与霸王展开全新的对决！
　　但……
　　还用选吗？
　　傻子都知道《浮夸》这首歌有多好，兰陵王完全不用多此一举，一首歌足以双杀！
　　观众等待兰陵王的答案。
　　屏幕前无数人也在等待兰陵王的答案。
　　这一刻。
　　观众的心情是矛盾的。
　　一方面，大家是希望兰陵王可以再来一首；
　　一方面，大家又觉得再来一首太冒险了，万一输了岂不是亏死？
　　用《浮夸》很保险，这首歌作为对决曲目，其实已经大概率可以奠定胜局了！
　　然而。
　　就在所有人都以为兰陵王会选择《浮夸》的时候，兰陵王却是给出了一个超出所有人预料的答案：
　　“那就再唱一首吧。”
　　哗啦！
　　现场沸腾了！
　　“我的天！”
　　“兰陵王牛批！”
　　“这波就是刚啊！”
　　“明明选择《浮夸》作为对决曲目就能赢的！”
　　“这次我真服了！”
　　“这特么才是真男人！”
　　“你怎么知道兰陵王是男人？”
　　“废话，兰陵王比赛以来，所有曲目都是男声为主，说明女声是假声，他肯定是男歌手啊！”
　　“……”
　　屏幕前的网友也嗨了！
　　“还要唱！？”
　　“不用《浮夸》？”
　　“这是给霸王机会啊！”
　　“我感觉霸王基本是赢不了《浮夸》的，那首歌太炸了，结果兰陵王竟然要跟霸王再比一次！”
　　“兰陵王是真的不怕霸王！”
　　“这特么是什么精神！”
　　“复仇女神这是输了比赛，也输了为人啊！”
　　“……”
　　林渊觉得这不是是什么难以抉择的事情。
　　虽然选择《浮夸》作为对决曲目很保险，但林渊要的不是保险，他还是希望每一轮对决都拿出一首新歌。
　　况且……
　　比赛都要结束了。
　　能多唱一首歌，何乐而不为？
　　某种意义上来说，这是比拿冠军更重要的事情。
　　况且……
　　谁说不用《浮夸》林渊就拿不了冠军？
　　……
　　霸王愣住了！
　　他没想到兰陵王竟然不用《浮夸》对决，他还想跟自己再比一首！
　　面具之下。
　　费扬没有意料之中的惊喜——
　　费扬以为自己会惊喜，因为这是对手给了自己翻盘的机会。
　　但不知为何，他怎么也高兴不起来。
　　他这一刻想起了兰陵王以及杨钟明等人以及业内最近几年对自己的评价，还包括一些粉丝的私信留言：
　　“没有感情。”
　　“他太追求唱功了。”
　　“费歌王越来越像一个唱歌机器。”
　　“费歌王的高音越来越高，但我听完却总觉得空落落的，回头想想甚至会忘记他刚刚唱了什么，明明听的时候确实感觉很嗨很刺激。”
　　“费歌王技术快大成了吧，但感觉他这几年的经典作品越来越少。”
　　“费扬的唱功真的好棒！”
　　“……”
　　费扬的唱功好棒？
　　而不是费扬唱的真好？
　　费扬的心里忽然堵得慌，我那么努力的练习唱功，就是为了不断的提升自己——
　　我有什么错？
　　这时。
　　费扬忽然又想起兰陵王刚刚的那首《浮夸》。
　　这个对手的嗓子还没有完全恢复。
　　刚刚他一度声音唱到沙哑——
　　刚刚他唱到最后几句歌词的时候，甚至有两个拍子没合上——
　　刚刚他破音了——
　　如果从专业的角度来评判，那一段是败笔，败笔中的败笔！
　　但为什么没人觉得有问题？
　　甚至没人提这一点呢？
　　是大家都没发现吗？
　　不。
　　观众都发现了。
　　有耳朵的人都能发现。
　　但他还是赢得了全场最热烈的掌声，赢得了全场所有人的尊重，赢得了比赛以来票数对比的最高记录！
　　甚至比自己创造的记录还高！
　　要知道自己创纪录那场，对手只是一线！
　　而对方创造出新的比分记录时，对手却只是一个歌后！
　　这又是为什么？
　　因为感情啊。
　　因为他所有的情绪，都释放在歌声之中。
　　以对方的实力，完全可以控制住不破音，以任何专业歌手的能耐，都不至于拍子都对不上。
　　所以答案只有一个。
　　兰陵王什么都不在乎了。
　　原来最打动人心的歌曲，不是技术，不是高音，不是任何专业向的东西——
　　那些都重要。
　　但最重要的是感情，是表达，是为什么而唱——
　　是唱歌的初心。
　　所以没有人在意那段瑕疵，那不是瑕疵，那是另一种完美，正是那段瑕疵才赋予了歌曲更大的震撼。
　　自己也被震撼了，不是么？
　　霸王笑了。
　　他向着台下鞠了一躬：“下一首歌，送给自己。”
　　他在心里道：
　　送给那个为了梦想愿意在冬天的街头嘶吼，去无人愿意驻足听歌的自己；
　　送给为了梦想愿意在地下室住了两年，就抱着把破吉他不管不顾的自己；
　　送给为了一个新吉他吃了几个月泡面到难以下咽的自己；
　　送给音乐自己在地铁口唱歌而因为路人的几块钱硬币而痛哭流泪的自己；
　　霸王唱了一首歌。
　　那首歌的名字就叫做《你》。
　　这首歌，没有高音，没有技巧，只有最朴实的自我表达，甚至有几句歌词，费扬几乎没有用唱，而是念出来的。
　　唱完歌，霸王看到有观众哭了。
　　但他自己，又何尝不是泪流满面？
　　他鞠躬，声音有些嘶哑道：“谢谢杨钟明老师这首歌，这首歌曾经鼓励我走过了人生中最艰难的岁月……”
　　也谢谢兰陵王。
　　你说的没有错。
　　你的歌，教了我很多。
　　这是霸王成名之后第一次放下一切，发出与当年做街头艺人时，一样的声音。
　　他没有隐藏。
　　他没有害怕。
　　他没有担心大家说：
　　你看，费扬又成了万年老二。
　　他只是唱了一首歌，感动了别人，也感动了自己。
　　这一场没有得失之心。
　　费扬是在掌声中让出舞台的。


第五百一十七章 平凡之路
　　霸王变了……
　　不再是各种高音狂飙，不再是各种华丽转音，不再是无数变态技巧，只是用最简单的歌声唱响在这个舞台，但偏偏这一场的歌，他唱的比任何一次都好。
　　所有人都在鼓掌。
　　林渊也在鼓掌，他大概听出了对方是谁，相信评委以及一些熟悉对方的人都听出了对方是谁，这是对方在这个舞台上唱过的最好的歌。
　　“兰陵王老师。”
　　安宏看向了兰陵王。
　　所有人都看向兰陵王。
　　林渊走上舞台，仍然没有说一句话，只是对着乐队轻轻点了点头，这是他留在这个舞台的最后一首歌，他不想只给大家留下一个歇斯底里的印象。
　　电钢琴的声音响起。
　　林渊的声音非常纯粹：
　　“徘徊着的
　　在路上的
　　你要走吗
　　易碎的骄傲着
　　那也曾是我的模样。”
　　林渊的声音同样纯粹与简单，丢掉了所有技巧，只用最本质的歌声唱出来，很多人想象中的决赛场景没有出现。
　　仿佛巨大反差。
　　这个舞台上曾一度被高音和技巧血洗，但最后一场决赛，两位歌手的选择却在某种程度上来说，有了不约而同的味道。
　　但……
　　没有人觉得失望。
　　反而有种淡淡的欣慰。
　　“沸腾着的不安着的
　　你要去哪
　　谜一样的沉默着的
　　故事你真的在听吗……”
　　林渊微微拉高的声音，这首歌，他也送给自己。
　　“我曾经跨过山和大海
　　也穿过人山人海
　　我曾经拥有着的一切
　　转眼都飘散如烟
　　我曾经失落失望失掉所有方向
　　直到看见平凡才是唯一的答案……”
　　送给前世。
　　送给今生。
　　送给每一个自己。
　　有观众微微闭上了眼睛。
　　这首歌不像《浮夸》震撼人心，但却偏偏有种无言的力量，很多人都以为兰陵王的最后一首歌很难超越他的上一场，但当这首歌响起，大家忽然觉得：
　　不用比。
　　这首歌。
　　同样好。
　　事实上，屏幕前的弹幕也随着这段高潮而再度刷屏了，无数网友此刻都难以扼制自己的情绪：
　　“或许这才是决赛该有的样子。”
　　“这是唱歌的舞台，《浮夸》是打脸，是反驳，是释放，但这一首，却是和解，不是和对手和解，而是把自己向观众敞开。”
　　“喜欢这首歌。”
　　“这首是开口脆。”
　　“必加入歌单系列。”
　　“我已经无法想象第二季要怎么玩才能超越这一季了，兰陵王真的太强了，这场决赛他没有让任何人失望！”
　　“……”
　　林渊声音恢复了平静，平静才是这首歌的本真：
　　“当你仍然还在幻想
　　你的明天
　　她会好吗还是更烂
　　对我而言是另一天
　　我曾经毁了我的一切
　　只想永远地离开
　　我曾经堕入无边黑暗
　　想挣扎无法自拔
　　我曾经像你像他像那野草野花
　　绝望着也渴望着
　　也哭也笑平凡着……”
　　曾经也命如草芥，曾经也惊才绝艳，曾经也愤怒不甘，曾经也抱怨命运，但那些都成了过眼云烟，现在一切都在变好，于是音乐的调子扬了起来，林渊像是哼唱一般：
　　“向前走就这么走
　　就算你被给过什么
　　向前走就这么走
　　就算你被夺走什么
　　向前走就这么走
　　就算你会错过什么
　　向前走就这么走
　　就算你会
　　我曾经跨过山和大海……”
　　当又一次副歌起来的时候，有似乎看到霸王在跟着唱，然后白天鹅也跟着唱，最后很多已经淘汰却在这个舞台的歌手都一起唱了起来。
　　简单的旋律。
　　专业的歌手听过第一遍，其实就已经学会了，舞台上不仅仅是兰陵王的歌手，还有舞台下来自孙耀火来自赵盈铬来自江葵等所有淘汰后揭面的歌手声音，最后甚至隐隐有变成大合唱的趋势。
　　面具之下。
　　霸王眼泪又下来了，不知道是因为他知道了自己的结局，还是因为他被歌词里的某一句感动，直到后来参加采访，他唱出了那句“我曾经像你像他像那野草野花绝望着也渴望着也哭也笑平凡着”，大家才明白他此刻的心境。
　　“时间无言
　　如此这般
　　明天已在
　　风吹过的
　　路依然远
　　你的故事讲到了哪？”
　　最后一句歌词像是疑问，偏偏又充斥着无数的希望，人生就是在路上，愿你我既平凡也不凡。
　　这首歌叫，《平凡之路》。
　　唱完之后。
　　林渊鞠了一躬。
　　现场已经再次被掌声淹没，没有惊呼的“卧槽”和“牛逼”，但大家的表情已经说明一切，没有比这更好的决赛歌曲了。
　　屏幕前。
　　弹幕和瀑布一般滔滔不绝：
　　“听醉了。”
　　“愿你平凡也不凡！”
　　“这个节目或许不需要冠军。”
　　“他们只是一群热爱唱歌的人——复仇女神除外。”
　　“霸王的最后一首歌，让我喜欢上了他，我甚至以为霸王会赢，但这首歌出来，其实输赢已经没有意义了。”
　　“这首歌，我听到了人生。”
　　“三年前我还是一家上市公司的老总，三年后我在经营几家小店，但其实也没有什么可抱怨的，这是我的平凡之路。”
　　“霸王唱哭我了，兰陵王唱到我忘记哭泣。”
　　“……”
　　所有人在这首歌面前的反应都是统一的，甚至有人认为兰陵王在决赛中坚持要唱这首歌和霸王再比一场，是对这个舞台的成全。
　　他和霸王在诉说同一个道理：
　　不高音，不炫技，只是用心的唱，愿意听你唱歌的人，也能遍布五湖四海。
　　这一场。
　　兰陵王赢了。
　　以一个大比分赢了。
　　同时弃票的观众有很多，甚至是比赛以来，观众弃票最多的一场，很多人都不忍心分出这个最终的胜负。
　　但霸王坦然接受了。
　　他揭开自己面具时，动作是轻松的。
　　费扬那张脸，出现在无数的观众眼前，弹幕竟然出奇的没有刷“二”。
　　当然还有人刷。
　　但比想象中少太多。
　　事实上，最后一首歌，已经有人猜到霸王是谁了。
　　“我又拿第二啦！”
　　费扬笑着看向观众，带着几分自嘲，更多的却是释然。
　　掌声暂歇时。
　　安宏感慨道：“感谢费扬老师，也感谢所有的观众，那么我们的兰陵王老师，作为本季大赛的歌王，您也要迎来您的揭面时刻……”
　　林渊一怔。
　　终于，要揭面了。
　　自己应该做好了准备吧？
　　而林渊不知道的是……
　　随着安宏这句话的响起，元夕以及所有被兰陵王攻击过的歌手粉丝们，此时已经接近疯狂了！


第五百一十八章 爆炸
　　兰陵王要揭面了！！！
　　那个比赛以来几乎是一路树敌，一张嘴得罪了无数歌手，也惹怒数以海量的粉丝，同时在观众之间引发了无数争议的兰陵王终于要露出他的庐山真面目——
　　哗啦！
　　疯狂了！
　　彻底疯狂！
　　当这一刻即将来临，无数恨极兰陵王的几乎已经择人而噬，眼睛都在冒着森森的绿光！
　　口水都下来了！
　　他们终于可以毫无顾忌的伸出了一次次亮出来，又在迫不得已中收回的獠牙，宛如一只恐怖的野兽，在饥饿到极致之间，在猎物前张开了迫不及待的血盆大口！
　　有些东西不会改变！
　　至少不会因为两首歌改变！！
　　兰陵王的决赛表现再精彩，也掩盖不了他之前肆意攻击其他歌手的事实，对他不满的人早已汇聚成千军万马！
　　……
　　元夕的无数粉丝群内。
　　“夕夕哭了！”
　　“我的心已经碎了！”
　　“夕夕是最惨的，因为兰陵王她几乎被全世界误解，这一切的罪魁祸首都是兰陵王，复仇仍然没有结束！”
　　“夕夕的复仇我们继承！”
　　“真正的复仇，才刚刚开始！”
　　“管他是谁！”
　　“冠军又如何！”
　　“只要他露出真实面目，就是他迎接我们审判的时候！”
　　“我们去部落冲他！”
　　“我们要让他在这个圈子里再无立足之地！”
　　“赢了冠军又如何！”
　　“他已经输掉了全世界！”
　　“我已经联系了费扬那边的粉丝，他在这个舞台上毁了夕夕，我们也要毁了他！”
　　“兰陵王必死无疑！”
　　丝毫不用怀疑元夕粉丝对兰陵王的恨有多么深入骨髓，尽管一般人很难理解为什么粉丝可以对偶像维护到这般程度。
　　……
　　林渊的家中。
　　林萱眼眶发红的看着屏幕，呼吸都变得粗重起来：“快了快了，很快就可以知道兰陵王老师到底是谁了！”
　　“揭面！”
　　林瑶也忍不住激动。
　　老妈连削苹果的手都顿了下来。
　　南极在叫！
　　仿佛连这条狗都激动到迫不及待了！
　　……
　　同时。
　　业内无数人都在死死盯着《蒙面歌王》！
　　“兰陵王要揭面了！”
　　“他到底是谁？”
　　“哪家公司的歌手！”
　　“这么敢说的人，他到底凭什么！”
　　“难道他是业内某个低调的大佬？”
　　“为什么我一点也想不出来！”
　　“快点揭面啊曹！”
　　“忍不住了，为了看他揭面我憋尿到现在！！”
　　……
　　然而这些人也只是冰山一角！
　　当兰陵王即将揭面！
　　整个歌坛！
　　业内各大公司！
　　千家万户追看这个节目的观众都在期待！
　　而在这之前。
　　所有人，所有的所有，全部要先得到一个答案，那就是兰陵王的身份——
　　你是谁？
　　你到底是谁！
　　此时节目的弹幕已经不是暗流涌动的程度，而是群情激奋到完全沸腾了！
　　哗啦啦！
　　就连很多还在节目直播前支持着兰陵王的人都被这恐怖的声势吓了一跳！
　　“等死吧！”
　　“你完蛋了！”
　　“不管你是谁！”
　　“揭面之时就是你挨千刀的时候！”
　　“不，是万刀！”
　　“我的刀已经快收不住了！”
　　“我们是粉丝联合大军，大军出征寸草不生！”
　　“……”
　　我的妈呀！
　　好大的戾气！
　　兰陵王到底得罪了多少人！
　　这么多人恨他！
　　这么多人等着他揭面！
　　这么多人等着他露脸就开始喷！
　　这么多人汇聚在一起的力量太恐怖了！
　　是的。
　　兰陵王在这个节目里得罪的歌手太多太多了，而且全部都是一线打底！
　　任何一线的号召力都是恐怖的！
　　哪怕一线歌手本身没说什么，粉丝们也会同仇敌忾！
　　这是千军万马！
　　这是大军压境！
　　当这么多人汇合在一起，联起手来抵制兰陵王，失去面具的兰陵王拿什么抵抗？
　　有人不忍：
　　“兰陵王做错了什么要让你们这么恨，人家这个冠军是凭借自己的实力拿到的，没有靠任何歪门邪道！”
　　然而。
　　这群人已经几乎失去了理智：“他开口就是错，他在这个舞台就是错，他为了博关注不择手段，就是大错特错！”
　　“你们不能这么干！”
　　兰陵王的粉丝，当然没法跟无数歌手粉丝汇聚在一起的力量强大，但仍然有人在倔强的维护着兰陵王。
　　这一幕必然发生！
　　但有人愿意挡在兰陵王身前！
　　然而很快这些人就被一连番的质问打蒙了：
　　“你说兰陵王是凭自己的实力，你说兰陵王的歌曲都是他对外界的回应，你有没有想过这是谁的歌！”
　　“这是谁的歌？”
　　“也别说作曲了！”
　　“兰陵王的歌词都不是他写的！”
　　“他的歌词掷地有声，他的旋律优美动人，但那都是羡鱼写的！”
　　“没有羡鱼，他走不到决赛！”
　　“没有羡鱼，他也拿不到这个冠军！”
　　“一个靠羡鱼拿冠军的人，有什么值得吹的？”
　　“他很强吗，没有羡鱼，他算什么？”
　　“一个曲爹不管不顾的帮他，他当然可以赢，但我们不服！”
　　“……”
　　一些阻拦者面对这些问题，忽然迟疑了。
　　所谓对外界的回应，从歌词到作曲全部都是羡鱼的手笔。
　　那这个冠军是属于羡鱼还是兰陵王……
　　就在这份迟疑之间。
　　所有弹幕，已经彻底成了反兰陵王的狂欢盛宴！
　　这群人仿佛变成了一只史前怪兽！
　　而这只史前怪兽的出现，最终目的只有一个。
　　那就是要把这个举世皆敌的兰陵王彻底撕碎，彻底吞噬！
　　……
　　而在舞台上。
　　观众已经望眼欲穿。
　　兰陵王呢？
　　怎么还不揭面？
　　现场的躁动，越来越大。
　　现场的声音，已经开始喧哗。
　　甚至有人在想……
　　兰陵王该不是跑了吧？
　　压力太大了。
　　所以他，不敢揭面了？
　　如果是这样也不是不能理解。
　　举世皆敌，这四个字虽然好笑，虽然幼稚，但用在兰陵王身上，似乎很贴切。
　　他就是举世皆敌！
　　哪怕他成为冠军！
　　主持人安宏只能苦笑着安抚大家：“兰陵王老师正在换衣服，一会儿就会当着所有人的面进行揭面……”
　　忽然！
　　前方有电梯升起。
　　电梯开启，一道修长的身影，走出了电梯。
　　这个人仍然戴着大家熟悉的兰陵王面具，但身上已经换上套相对简单的装束，从身材上看似乎……
　　很年轻？
　　现场，屏幕前！
　　所有人都盯着这个人！
　　有些人的目光，几乎燃烧出腾腾的火焰，仿佛这团火能够燃烧掉对方面具似的！
　　终于……
　　他摘下了面具。
　　轻轻的，摘下了面具。
　　无数的镜头，耀眼的灯光，躁动的现场！
　　一切气氛。
　　都让林渊无所适从。
　　刚刚摘下面具的时候，他甚至下意识挡住了脸，心脏忍不住微微加速了跳动。
　　还是有些不适应。
　　但……
　　好像不得不露脸了。
　　这不仅仅是比赛的规则，同时也是林渊在心底和自己许下的约定。
　　他的手，一点点放下，尝试着接受，他曾经所抗拒的一切……
　　“卧槽！”
　　“谁啊！”
　　“到底是谁？”
　　观众直勾勾的盯着舞台。
　　屏幕前有些人的眼底，火花已经开始爆裂！
　　大家只希望，那只手可以赶紧拿开！
　　最好在零点零一秒之内！
　　事实是这个过程持续了四五秒，林渊的脸，终于暴露在所有人的眼前。
　　毫无遮掩的，暴露在世人面前。
　　斜长的眉毛，明亮的眼神，刀削般的棱角，抿起的嘴唇……
　　年轻。
　　帅气。
　　而且，
　　陌生。
　　这一刻，很多人的第一反应不是惊呼，更不是讨论，而是一种近乎集体性的……
　　茫然！
　　这是蒙面歌王吗？
　　这是第一届的冠军吗？
　　他长得真的好好看，仿佛漫画中走出来的人，惊艳的仿佛身后有光，但为什么我们完全不认识这个人？
　　不认识！
　　帅哥你谁啊？
　　弹幕却已经疯了，节目组镜头怼在这张帅气到有些犯规的脸上，但从颜值来说竟然有种动人心魄的冲击力——
　　“露了露了露了！”
　　“等等！”
　　“他是谁？”
　　“他特么到底是谁！”
　　“这根本不是我想象中的兰陵王，但……”
　　“好帅啊啊！！！”
　　“真的特么的好帅啊！！！”
　　“草拟们，不能被美色所迷惑！”
　　“他是敌人！”
　　“他是兰陵王！”
　　“他的嘴巴比谁都恶毒！”
　　“他就是蛇蝎美男！”
　　“你以为你长得好看就能为所欲为！”
　　“今天谁也救不了他！”
　　是的！
　　兰陵王长得太好看了！
　　好看到几乎让很多人有片刻的失神！
　　但同时……
　　兰陵王太陌生了！
　　这个比赛是不是搞错了？
　　这个比赛当然不会搞错，也从来不会搞错。
　　因为就在所有人的注视之下，就在各种各样复杂的心情之中，就在无数人的懵逼和茫然之间——
　　孙耀火突然疯了一般嘶吼起来！
　　与这道嘶吼一起响起的，是江葵那高分贝的尖叫！
　　赵盈铬也被感染，眼泪肆虐之间，跟着无意识的尖叫起来，继而是夏繁热泪盈眶的呼喊：
　　“啊！！！”
　　而在评委席这边。
　　杨钟明几乎是仰天狂笑！
　　他等这一刻，等的太久了，有好多次，他几乎要忍不住说出来——
　　有好多次，他几乎忍不住想要指着观众鼻子骂！
　　有眼无珠！
　　但他都忍住了，所以他笑，狂笑！
　　杨钟明身旁。
　　尹东呆呆的看着杨钟明。
　　叶知秋也呆呆的看着杨钟明，他们从没见过杨钟明这样。
　　而到了郑晶……
　　郑晶竟然站了起来！
　　她竟然还……
　　她竟然还狠狠的锤了一下杨钟明的胳膊！
　　然而杨钟明还在笑，丝毫不觉得疼，只觉得这一幕实在是有趣到了极点！
　　“早点告诉我会死！？”
　　郑晶恶狠狠的骂了杨钟明一句，然后直接不管不顾的冲上了舞台，在所有人目瞪口呆之下，做了个请的手势，那表情似乎有些——
　　震撼？
　　这是郑晶？
　　这是曲爹啊！
　　要给兰陵王这么高规格的待遇？
　　更让人目瞪口呆的是，杨钟明也站了起来，而且直奔舞台的安宏处。
　　安宏吓得退后两步。
　　杨钟明一把拿到他的话筒，转头看向林渊：“我再问你一次，玩的开心吗？”
　　“开心。”
　　林渊露出孩子般的笑容。
　　他第一次发现，原来镜头也没什么好怕的。
　　“你是谁？”
　　杨钟明看向观众，又像是看着屏幕前无数张茫然失措的脸，最后看向兰陵王：“你的名字不应该由我说出来，你亲口告诉他们，你！是！谁！”
　　“大家好。”
　　林渊想过很多种自我介绍，但话到嘴边似乎又不知道说什么了，只剩一句简单而无趣的四个字：
　　“我是羡鱼。”
　　只是让林渊意外的是，当他介绍完自己，现场忽然安静下来，就像是正在激烈的摇滚乐播放间突然被人按下了静音键。
　　这是上千人的现场！
　　但……
　　就在这上千人的现场，此刻却落针可闻，极致的寂静，仿佛所有人都失去了语言能力，只剩一张张脸从茫然到呆滞……
　　“羡鱼！！”
　　“羡鱼！！！”
　　孙耀火几人，陡然打破了沉静，也在用这种方式提醒着所有人，你们没有听错——
　　他！是！羡！鱼！
　　轰隆隆，犹如核弹洗礼！
　　随着杨钟明的一句话，随着孙耀火等人的确认，全体观众陡然起立，仿佛事先经历过无数次的排练，那一张张脸已经彻底从呆滞过渡到彻底的震惊和疯狂！！
　　而在屏幕前。
　　所有人的脸，都陷入了一种无言的震撼，他们甚至怀疑，自己的耳朵是不是出了问题——
　　他是谁？
　　他是羡鱼？
　　他是羡鱼……
　　他是羡鱼！！！！！
　　这一刻，无数屏幕前，都在片刻的死寂之后，发出了恐怖的尖叫声，就和现场这沸腾到仿佛高压锅的气压被压到了某个临界点一般——
　　下一刻！
　　音乐大厅！
　　这个传承了数百年的建筑，承受了有史以来最恐怖一次的音浪袭击，全世界都要在这统一的尖叫中爆炸了！


第五百一十九章 发光
　　这是音乐大厅数百年来响起过的最恐怖的尖叫声，有观众几乎要在尖叫的缺氧中晕眩！
　　夸张！
　　震撼！
　　惊骇！
　　无数人挥舞着手臂，无数人捶打着胸口，无数人瞪圆了眼睛嘶吼，几乎都成了孙耀火同款，这一刻所有人都理解了鱼群的疯狂——
　　“羡鱼！”
　　“他是羡鱼！”
　　“他竟然是羡鱼！”
　　“草他么的之前是谁骂的兰陵王现在给老子站出来，劳资喜欢了这么久的神是你们可以轻易侮辱的吗，线上对喷线下约架随你们选劳资没再怕的！”
　　“他是鱼爹啊！”
　　“我之前骂了鱼爹？”
　　“我特么恨不得把自己这张嘴撕烂，竟然被网上的煞笔带了节奏，从几年前开始学习音乐起鱼爹就是我唯一的信仰！”
　　“……”
　　有人大笑！
　　有人却哭了！
　　现场几乎失控！
　　身为主持人的安宏已经彻底失去了对舞台的掌控，这里成了狂欢的海洋，这里也成了嘶吼的海洋，这是安宏主持生涯无数年第一次遇到这样的情况，但他此刻所经历的震撼又何曾比现场的观众要少呢？
　　……
　　林渊的家中。
　　当兰陵王摘下面具那一刻，老妈手中削到一半的苹果突然落到地上，南极的叫声陡然响彻在房间之中，这个已经退休的音乐老师突然泣不成声：“那是我的儿子啊，孩子他爸你看到没有，我们的儿子站在那，他就在那！”
　　“哥！”
　　林瑶也哭了！
　　眼泪不要钱似的！
　　林萱的脸从凝滞到疯狂只花了几秒钟，她是一边笑一边哭的：“兰陵王竟然是林渊，兰陵王竟然是我弟弟！”
　　梦想是什么？
　　林家所有人都知道，林渊的梦想是唱歌，无论怎样的阻挠都没能让他放弃，他前段时间才刚告诉家人说自己的嗓子好了些，结果这会儿他就以这样的方式去践行着他的梦！
　　林萱记得……
　　林渊嗓子刚刚坏掉那几天，总是趁着别人没有注意的时候偷偷在房间里练歌，他花了足足半年时间才接受自己嗓子坏掉的事实，他一次次唱到沙哑唱到住院唱到自己一句话也说不出来，是家人的苦苦哀求，他才终于放弃了挣扎！
　　而今天！
　　他浴火重生！
　　林萱忽然想到网上那些关于兰陵王的骂声，她一度感到愤怒，但此刻她只感觉有无穷无尽的委屈，你们凭什么欺负我弟弟啊，你们玩得起吗！！！！
　　……
　　歌坛之内。
　　当这个陌生而英俊的少年平静的介绍完自己，无数音乐人都沸腾了，目瞪口呆中几乎是无数的吼声同时响了起来：
　　“羡鱼！”
　　“他是羡鱼！”
　　“他是小曲爹！”
　　“卧槽卧槽卧槽，他不是作曲的吗，他竟然还能唱歌，他竟然还唱的这么好，难怪他敢肆无忌惮的点评，人家要是不戴上这个面具，哪个歌手不得立正罚站挨打？”
　　“元夕完了！”
　　“你看看郑晶和杨钟明对羡鱼是什么态度，他们本就是一家公司的，他们是把林渊当成自己公司最骄傲的孩子，元夕这是一口气把所有曲爹都得罪死了！”
　　“跪下！”
　　“别说元夕了，我特么现在都想跪下，兰陵王怎么会是羡鱼，兰陵王怎么能是小曲爹羡鱼啊，你一个神和一群凡人比什么赛！”
　　……
　　各大公司。
　　某领导几乎是在羡鱼身份曝光的瞬间就当机立断道：“现在你特么立刻通知公司上下所有部门，结束和元夕所有的合作关系！”
　　“卧槽！”
　　“我们公司还有个元夕的代言啊，这尼玛还玩个屁啊，元夕那点粉丝给羡鱼的拥护者塞牙缝都不够，这波得死多少人啊！”
　　“我不管！”
　　“元夕有一万个代言也给劳资撤了，立刻马上不能耽误一秒钟，你但凡还想在这个行业混就别跟这些曲爹较劲，羡鱼杨钟明郑晶加在一起的力量，不需要他们开口，无数人就能把元夕撕碎了！”
　　“其他歌手……”
　　“其他歌手还没有把事情做绝，他们乖乖跟羡鱼低头认错讨一顿打，事情过去也就过去了，前提是羡鱼愿意原谅他们，但元夕这边羡鱼想原谅都不行，他粉丝不会答应的！”
　　“封杀元夕！”
　　“我们之前欠了羡鱼人情，人家让了我们一个月，给我们一线歌手腾出了竞争赛季榜的空间，现在该到还人情的时候了，不过这个人情其实不用我们还也一样了，元夕这波是必死无疑，神仙也难救她了。”
　　这一刻！
　　几乎所有公司都和元夕紧急切割，元夕仿佛成了瘟神一般，所有人拼了命的撇清关系！
　　……
　　舞台现场。
　　躲在后排阴影处等待兰陵王揭面的元夕本来还满脸阴冷，但当他暴露身份的时候她已经被周围恐怖的声浪给掀的几乎摔倒在地！
　　她懵了！
　　她又哭了！
　　这一次的哭声没有委屈也没有愤怒跟没有不甘，只有绝望和无助，她不知道她要面对的是什么，台上那道身影仿佛一道山，已经压得她喘不过气来！
　　这次是真完了……
　　为什么他是羡鱼……
　　他是鱼王朝的缔造者，他是近几年乐坛最声名鹊起的小曲爹，他是杨钟明和郑晶都平等相待的神级音乐人，他已经是这个行业的天花板了！
　　……
　　夏繁冲向舞台！
　　孙耀火冲上舞台！
　　赵盈铬冲向舞台！
　　江葵也冲向舞台！
　　他们围着羡鱼狠狠的抱在一起，形成了一个紧密的圆形，杨钟明和郑晶宛如两尊守护神一般定定的站在了这个圆形两边。
　　终于……
　　尹东起身。
　　叶知秋起身。
　　他们无法再以评委的身份安之若素的坐在台下，那是对同等级音乐人的不尊重，羡鱼无论从哪个角度来看，都是跟他们同一个级数的存在！
　　这是尊重！
　　对同行的尊重！
　　而在这个行业里可以让他们尊重的同行屈指可数，恰恰羡鱼就是其中之一，更尴尬的是他们两人曾经在诸神之战中输给过羡鱼。
　　尤其是尹东！
　　他连输了两次！
　　包括去年底那次！
　　这个舞台上从来就不是只有四个曲爹，而是五个，那个小曲爹明明没有拿下属于曲爹的桂冠，但某种意义上来说他比谁都耀眼……
　　他真的在发光！
　　人群挡不住的光！


第五百二十章 高人
　　此后无论《蒙面歌王》办到第几季，人们都永远无法忘怀小曲爹羡鱼第一次露脸的那个惊艳时刻。
　　仿佛全世界的目光都被那个充满少年感的身影锁定！
　　刷刷刷！
　　节目组的镜头疯狂的捕捉到每一个人的反应。
　　但几乎所有人的表情都被震撼覆盖，所有人的反应都是那么的不一而足！
　　精灵震惊！
　　白天鹅震惊！
　　机器人震惊！
　　歌王歌后们都震惊了！
　　“我们竟然在和羡鱼比赛……”
　　“羡鱼用歌手的身份击败了我们，他不是应该坐在评委席上吗……”
　　“而且他好年轻……跟我儿子差不多大……”
　　“难怪羡鱼一直给兰陵王写歌，原来他就是羡鱼本尊……”
　　“一个评委级的人在跟我们比赛？”
　　“……”
　　而在歌王歌后之间。
　　费扬仿佛失去了思考能力，就那么呆呆的看着羡鱼。
　　就是这个人，把自己按死在万年老二席位上。
　　就是这个人，让自己“逢鱼必输”。
　　自己之前还说不想在这个节目上被羡鱼点评。
　　但其实羡鱼早就点评过自己了，只是自己却不知道而已……
　　原来这次的老二，还是羡鱼安排的。
　　而且是以歌手的身份，给自己彻底坐实了，以最心服口服的方式！
　　他不由得苦笑。
　　如果真的有鱼王朝，那此刻的观众大概已经成了鱼王朝的臣民。
　　但有些变化其实是由点及面而展开的。
　　别忘了节目背后的故事。
　　就在兰陵王即将揭面之前，已经有很多对兰陵王不满的人集结成了千军万马。
　　然而。
　　这显然不是一支秩序井然的军队。
　　因为他们的冲锋还没开始就已经七零八落了。
　　事情发生在电光火石之间，就在羡鱼公布身份的那一刻——
　　万马齐喑！
　　恐怖的弹幕流足够引起某些人的密集恐惧症！
　　那瞬间满屏的“鱼爹”可以把所有歌手粉丝吓得脸色发白！
　　“撤！”
　　“快撤！”
　　有被羡鱼攻击过的歌手粉丝忽然在群里紧急艾特全体成员。
　　最厉害的键盘侠这会儿也只能把手上的键盘摔成两瓣，前面就是刀山火海。
　　“冲尼玛！”
　　“都得跪！”
　　“怎么是他！”
　　“我竟然跟着你们这群蠢货骂了鱼爹，我靠靠靠靠靠靠，木石算个屁啊，劳资是鱼爹的铁粉，这破群不待也罢！”
　　歌手粉丝群。
　　大规模的退群热。
　　而在元夕的粉丝群内，此刻却气氛异样。
　　就连之前跳的最欢，组织大家进攻什么部落博客乃至论坛的管理员都懵了。
　　这意味着什么……
　　群内的几个核心管理员很清楚。
　　元夕粉丝的暴动，其实有元夕本人或明示或暗示的推波助澜，包括元夕的经纪人也在群内下场过不止一次，不然元夕这边的粉丝不会这么上头。
　　原因也很简单。
　　元夕想借着兰陵王炒作。
　　兰陵王比赛中招惹了太多人，元夕如果击败对方，对于人气的加成是恐怖的。
　　这很正常。
　　很多明星都喜欢玩这种炒作套路，兰陵王递出了梯子，元夕顺杆子往上爬而已。
　　但事情发展到这一步，反噬也是最恐怖的！
　　就因为他是羡鱼……
　　所以元夕早已注定失败。
　　群里还在炸，炸开锅了已经。
　　“老大咱们还冲吗，冲羡鱼的部落还是冲羡鱼的博客啊，羡鱼好像不在博客，他平时玩部落比较多，我建议咱们一波流。”
　　“一波你妹！”
　　“脑子有包吧！”
　　“你不认识羡鱼？”
　　“我好心疼鱼爹啊。”
　　“虽然我也很喜欢元夕，但偶像有很多，神却只能有一个，抱歉你们玩吧，我去鱼爹那道歉了，另外我现在是元夕黑！”
　　“……”
　　这边也是大规模退群。
　　元夕的死忠粉，铁杆粉，这一刻也屁都不敢放一个。
　　就好像狼群变成了一群哈士奇，委屈的吐着小舌头，那眼神要多无辜有多无辜。
　　我们没有惊扰鱼爹的意思！
　　你们误会了！
　　……
　　网络上彻底的沸腾了！
　　有人在笑！
　　这群歌手粉丝咋没消息了？
　　说好的千军万马，说好的史前怪兽呢？
　　马都死了啊！？
　　怪兽牙都崩碎了！？
　　你们不是说，兰陵王这个冠军不行吗？
　　你们不是说，兰陵王全靠羡鱼的歌曲才登顶吗？
　　不好意思。
　　兰陵王就是羡鱼！
　　他唱的本就是自己的歌！
　　是的。
　　元夕等歌手集结成粉丝大军准备对羡鱼进行冲锋。
　　但在羡鱼曝光身份那一刻却集体掉头的场景让太多人震撼了。
　　多少人头皮发麻！
　　热搜已经安排上了！
　　观众刷新起实时话题的效率从来不会让人失望：
　　＃兰陵王是羡鱼＃
　　＃羡鱼露脸＃
　　＃兰陵王揭面＃
　　＃羡鱼容貌曝光＃
　　博客那边的热搜几乎连样子都不带换的，仿佛两边互相抄了波热议话题似的。
　　……
　　与此同时。
　　秦艺的校友群，也是炸了开来！
　　“看蒙面歌王了吗，羡鱼真的是我们学校的！”
　　“卧槽我认识他，作曲系的那个系草，我的师哥是羡鱼系列！”
　　“拜托那是校草好嘛，只是人家低调，所以很多人不知道作曲系有这个帅哥而已，我也是有个作曲系朋友才知道他的！”
　　“妈呀，是我们大五作曲系的！”
　　“我也见过他！师哥我爱你，爱死你了！”
　　“我以前咋没注意到学校里有这个帅哥，早知道他是羡鱼我特么天天给他好吃的好喝的伺候啊！”
　　……
　　同样的反应，也在林渊的班级群内发生。
　　群内沸腾——
　　“林渊就是羡鱼！！”
　　“我看到他揭面，还以为自己看错了！”
　　“妈呀！”
　　“我怎么都大五了才知道啊！”
　　“林渊太低调了吧！”
　　“叫鱼爹！”
　　“难怪叶晗那天在星芒看到林渊了！”
　　“因为林渊就是羡鱼，他当然在星芒！”
　　“万万没想到，我和羡鱼是特么的同班同学，我和他在一个宿舍住过！”
　　“我还是他同桌呢！”
　　“下次见到他要签名啊啊啊啊啊！”
　　“……”
　　群里都在艾特林渊。
　　也有很多人艾特叶晗。
　　叶晗终于出现了：“让我缓缓，冲击太大，一时间脑子有点懵……”
　　是的。
　　得缓缓。
　　自己前段时间是不是还邀请鱼爹一起吃饭来着？
　　虽然被拒绝了……
　　这是啥啊？
　　高人竟在我身边？


第五百二十一章 收官
　　高人竟在我身边！
　　这不仅仅是秦艺以及林渊那些同班同学的想法！
　　影子工作室内。
　　罗薇以及工作室的助手们作为节目忠实观众，当然没有错过兰陵王的揭面。
　　然后他们就傻了！
　　“这不是影子老师吗？”
　　“影子老师是羡鱼？”
　　“我的天！”
　　“影子楚狂羡鱼，其实不是三个人，而是两个人！”
　　“……”
　　影子老师不仅仅会画画！
　　而且会作曲！
　　同时还会唱歌！
　　这是什么概念？
　　懵了！
　　其实最懵的就是影子工作室，因为别人只看到兰陵王是羡鱼，而这边了解更多的事实和真相：
　　兰陵王不仅仅是小曲爹羡鱼！
　　同时还是画工登峰造极的影子老师啊！
　　他这个身份！
　　外界仍并不知晓！
　　罗薇下意识看向沙发处满脸神秘微笑的金木，尖叫道：
　　“金叔你早就知道！”
　　“是的，我早就知道。”
　　金木知道自己该出场了：“但影子老师这个身份还需要保密，我已经为各位临时追加了一份保密合同，一会儿拜托大家签个字，好处当然也是有的，以后每个人每个月的工资涨两千元，这可是我为你们争取到的福利。”
　　“金叔万岁！”
　　众人顿时兴奋起来。
　　兰陵王是羡鱼，同时还是影子，对于工作室的人来说只是个八卦，距离他们真实的生活其实很遥远，但这保密的福利却是真真切切的！
　　“不加钱都行，合同我签！”
　　其中一位助手激动道：“我是羡鱼老师的铁杆粉丝，我歌单里下载了羡鱼老师的所有作品，我愿意替影子老师保守秘密，我愿意一直跟着影子老师干……”
　　其他人怒视这个助手。
　　这个助手嗫嚅着闭上嘴巴。
　　金木笑的合不拢嘴，看来保密并不难。
　　旁边的罗薇深呼吸，努力平复自己震撼的心情。
　　她忽然想起来，影子老师说过，自己虽然是对方的徒弟，但不是大师姐。
　　现在看来，应该是羡鱼老师的那个身份也收了些徒弟的缘故？
　　就绘画这边来说，自己应该还是大师姐啊！
　　她忽然傻笑起来。
　　自己这个师父，简直太恐怖了！
　　笑了一阵，罗薇的目光转向工作室的电视屏幕。
　　此时。
　　直播还未结束。
　　随着羡鱼的揭面，现场沸腾了好久好久。
　　而节目组也没有刻意控场。
　　就连节目组导演，身处后台的童书文，此刻也是笑的合不拢嘴。
　　终于揭面了啊！
　　何止别人在期待这一刻！
　　一直知道兰陵王真实身份的童书文，也在无数次的期待这一刻！
　　他憋了几个月，终于不用再憋了！
　　太难了！
　　而他的身旁。
　　副导演以及其他节目组成员，早已经目瞪口呆。
　　这些眼神，让童书文有种莫名的爽感。
　　太舒服了！
　　直到所有人的情绪稍微安静下来，主持人安宏才重新走上舞台。
　　这时。
　　孙耀火等人已经全部回到自己的位置上。
　　舞台只剩安宏和林渊。
　　……
　　现场安静下来。
　　大家此刻无比期待！
　　羡鱼老师接下来会说什么！
　　主持人安宏当然懂得观众的这份期待！
　　他苦笑道：“羡鱼老师，竟然是您，您怎么会想到以歌手的身份参赛，节目组之前是请您过来当评委的……”
　　林渊道：“我本来就是歌手。”
　　他没有故作谦和，但也没有刻意高冷，只是和平常一个状态。
　　镜头带来的不适应感，不知何时起已经彻底消失。
　　他可以保持轻松的做自己了。
　　“您本来就是歌手的意思是……”
　　“我刚签约星芒的时候，是准备以歌手身份出道的，但因为身体的问题……”
　　林渊犹豫了一下，没有把病情的具体情况说出口，他却不知道自己的犹豫已经给了观众充分的想象与挖掘空间。
　　他继续道：
　　“身体的情况恶化导致嗓子出现问题，医生说我再也无法唱歌，所以我才成为作曲人，并在大二的时候转到了作曲系学习作曲。”
　　噗！
　　所有人都傻眼！
　　羡鱼成为作曲人，竟然只是因为他无法唱歌了而已，他本来甚至没打算学作曲——
　　这是什么神仙啊！
　　你一个半路出家的作曲人，竟然成了作曲界的小曲爹！？
　　这是天才？
　　这是妖孽吧！
　　安宏也傻眼了，喃喃道：“所以您转行作曲，其实只是迫于无奈，结果却取得了这么大的成就，那现在……”
　　“身体在康复，所以嗓子好了。”
　　林渊没有解释太多，接下来大概说一下自己参加比赛的原因就行：“刚好有这么一个节目就想圆一下自己当歌手的梦。”
　　“所以……”
　　安宏感慨道：“从来就没有什么羡鱼为兰陵王写歌，您在节目里唱的，全部都是自己创作的歌曲！”
　　“不是。”
　　林渊可以认下也只能认下系统提供的歌曲是自己创作，但有一首歌得单独提：“还唱了一首杨钟明老师的《离开》，致敬杨钟明老师，他算是我的老师……”
　　镜头打到杨钟明脸上。
　　杨钟明笑着看向林渊，那眼神前所未有的温和，尤其是听到林渊说自己算是对方的老师时，嘴角的弧度已经彻底遮掩不住了。
　　这孩子可真是。
　　明明自己从来没教过他什么……
　　屏幕前。
　　弹幕始终保持着高密状态：
　　“这对我可以！！”
　　“杨爹看向羡鱼的眼神是什么，是宠溺，是满满的爱啊！”
　　“我终于明白，为什么杨钟明老师在节目里一直有点护着羡鱼的意思了，他肯定早就认出了羡鱼老师！”
　　“这就是传说中的爹爹相护？”
　　“这个眼神，我醉了！”
　　“露出了熟练的姨母笑。”
　　“……”
　　现场观众也露出了姨母笑。
　　杨钟明看向林渊的眼神太宠了！
　　安宏看向杨钟明老师：“似乎杨钟明老师早就知道了……”
　　“没有。”
　　杨钟明想了想道：“第一场，我感觉他有些莫名的熟悉，但我没往那方面想，直到第二场他开始弹钢琴，我才大概有了这个想法，因为我知道羡鱼的钢琴水平有多厉害，而到了第三场结束，我立刻回公司让人调出羡鱼刚进公司时的签约试唱，那声音和兰陵王的其中一个声音一模一样，那时候我才真正的确认。”
　　林渊：“……”
　　原来是调出了自己当初在公司签约试唱的视频，如果这样对比的话，以杨钟明对声音的敏感程度，确实能够确认自己的身份。
　　“就瞒着我吧你！”
　　旁边的郑晶很不满，然后她无奈地笑道：“羡鱼这孩子是我们星芒的宝贝疙瘩，我虽然和他接触的少，但这孩子就是有种让人一眼就喜欢上的魔力。”
　　安宏笑道：“因为长得帅。”
　　郑晶笑，台下和屏幕前的观众也跟着笑。
　　“接下来的颁奖应该是我们的司仪负责，但我想，要不让杨钟明老师颁奖吧？”
　　安宏很懂气氛怎么搞。
　　现场顿时山呼海啸的喊：
　　“杨钟明！”
　　杨钟明当然不会拒绝。
　　音乐声中，他把第一届蒙面歌王的奖杯交到了林渊的手中。
　　背景音乐选择的歌曲是《沧海一声笑》，这是林渊第三期比赛演唱的歌曲。
　　第一次听这首歌，大家不知道兰陵王的身份。
　　如今再听这首歌，所有人的心中，都产生了异样的感觉。
　　事实上。
　　此刻再回忆兰陵王在这个舞台上的所有歌曲，再结合羡鱼对自己的一些简单介绍，大家都产生了一种很微妙的感觉，很多人已经决定回头就把兰陵王的每一期比赛都重新看一遍。
　　“郑晶。”
　　杨钟明看向郑晶，这女人的眼神似乎挺嫉妒的，干脆邀请道：
　　“一起唱？”
　　这首歌大家都会了。
　　郑晶迫不及待的冲向舞台，然后忽然转身，把尹东和叶知秋也一起拉了上来。
　　于是。
　　场面变成了林渊、杨钟明、郑晶、尹东以及叶知秋五位曲爹级人物的大合唱。
　　“沧海一声笑
　　滔滔两岸潮
　　浮沉随浪记今朝
　　苍天笑纷纷世上潮
　　谁负谁胜出天知晓……”
　　蒙面歌王第一季，在林渊和四位曲爹合唱的《沧海一声笑》中结束。
　　唱到后面。
　　大家都笑的极为开怀，豪迈。
　　而此时。
　　星芒娱乐。
　　同样的歌声响起，包括公司高层在内的所有部门，也都收看了这个节目，并亲眼见证了羡鱼的揭面……


第五百二十二章 脱身
　　星芒娱乐。
　　会议室很沉默。
　　所有人都盯着大屏幕。
　　公司高层们的脸上抑制不住的红光满面。
　　哪怕都是人精一般喜怒不形于色的人物也无法在羡鱼揭面之时保持镇定。
　　就连身为董事长的李颂华，此刻的表情也极不平静！
　　兰陵王，羡鱼！
　　没想到，没想到！
　　这位小曲爹，竟然瞒着公司，搞出了这么一出天大的新闻！
　　他终于愿意露脸了！
　　以最为震撼人心的方式！
　　这时。
　　某位高层声音颤抖道：“羡鱼现在的价值已经不可估量，他这一揭面公司的股票直接涨疯了，这样下去简直是涨停的节奏……”
　　哗啦。
　　沉默被打破。
　　某位高层咳了一声道：“羡鱼的办公室，是不是小了点？”
　　“确实。”
　　“该把羡鱼的待遇再提高一下了。”
　　“以后羡鱼有什么要求，干脆也别通报了，直接满足就是。”
　　“他爱怎么折腾怎么折腾。”
　　“只要别把公司折腾坏了，爱怎样怎样吧，孩子嘛。”
　　“孩子怎么任性，咱不都得宠着？”
　　“不过现在其他娱乐公司应该眼睛都绿了，咱们必须得做点什么了……”
　　“咱们星芒的太子爷，轮得到外人沾手？”
　　“……”
　　星芒的太子爷，一般都是公司职工们的调侃，从未从高层的口中说出。
　　这是第一次。
　　但所有人，此刻却是不约而同的点头。
　　没错！
　　他就是我们公司的太子爷！
　　我们的！
　　星芒的！
　　谁想来染指，把他手指头剁了！
　　没有人敢低估星芒高层此刻的决心。
　　为了羡鱼，他们可以和任何公司开战！
　　“我在考虑邀请羡鱼入股，过段时间我们再商量具体份额。”
　　李颂华的手指敲击着桌面，忽然说出的话，却让会议室再次为之一静。
　　“我同意，过段时间再开个会吧。”
　　终于，一位实权高层认真的点头，目光定格在节目的收官庆祝画面上。
　　那个舞台上，羡鱼光芒闪耀。
　　“我没意见。”
　　“同意。”
　　“就这么做吧。”
　　其他高层在略微的沉默之后也是相继点头，羡鱼已经具备了这样的价值！
　　“对了……”
　　“元夕那边……”
　　有高层怒声道：“不仅仅元夕。”
　　有人忍不住想要出手了。
　　不知道兰陵王是羡鱼，你们随便黑。
　　但知道兰陵王是羡鱼之后，考虑到此间种种，星芒已经怒了！
　　“不用。”
　　李颂华再度开口：“你们平时没少关注羡鱼，应该知道他的性格，那些歌手粉丝也是不知者不罪，他们会知道接下来应该做什么，至于元夕那边……”
　　李颂华顿了顿，语气复杂道：“哪还需要我们出手啊。”
　　众人愣了愣，旋即失笑。
　　羡鱼的影响力随着《蒙面歌王》的舞台而更上一个台阶，这样的情况下还真不用星芒去惩治谁。
　　李颂华没有说话。
　　事实上按照羡鱼的性格，应该也不会和元夕怎么计较，甚至就此忘记也有可能。
　　这是李颂华私底下无数次悄悄研究羡鱼性格所得出的结论。
　　其实这件事已经跟羡鱼没关系了。
　　有的是圈内人自作主张的去搞一些事情。
　　这就是娱乐圈。
　　元夕犯了多大的错？
　　无非是默许甚至煽动粉丝的同时，偷偷搞了些上不得台面的小手段，想要踩着兰陵王上位而已。
　　娱乐圈常见的“插刀”行为。
　　很多明星都干过类似的事情，插个刀算什么？
　　把对方黑到事业完蛋体无完肤甚至再也抬不起头做人的都有。
　　星芒不出手，是为了保护羡鱼，不想给业内留下一个羡鱼太霸道的形象。
　　但星芒不是以德报怨的老好人。
　　这件事情的前提，还是有人会替羡鱼，替星芒出这个手。
　　李颂华这么多年能稳稳主持着蓝星顶级音乐公司的大局，那牙口是淬过毒的。
　　……
　　节目已经结束了。
　　观众依依不舍的离开舞台。
　　林渊来到后台处，看到童童正出神的看着自己，忍不住笑了起来：
　　“谢谢了。”
　　在这个比赛中，童童一直在维护兰陵王，林渊大概也知道一些。
　　“您是……”
　　童童忽然拿出个小本子：“您帮我签个名吧！”
　　“好。”
　　林渊给对方签了个名字，用的是正楷，眉清目秀的“羡鱼”两个字。
　　“谢谢！”
　　童童开心的不得了。
　　天知道在刚刚得知兰陵王的身份时，童童有多震惊！
　　明白了。
　　她全明白了！
　　为什么兰陵王敢毫无顾忌的点评其他歌手，为什么兰陵王从来不在乎那些歌手粉丝的暴动……
　　因为他是羡鱼啊！
　　他说的话，本就是金口玉言，如果他愿意，他完全可以坐在评委席。
　　旁边。
　　孙耀火以及夏繁等人不知道从哪冒了出来，激动道：
　　“学弟！”
　　“林渊！”
　　“羡鱼老师！”
　　喊什么的都有。
　　林渊看向自己最熟悉的歌手们，笑了笑道：“应该不用再抱一次了吧，回去好好休息休息，回头会找你们的。”
　　“好！”
　　孙耀火几人连忙点头。
　　赵盈铬瞪大了眼睛，有种忽然被幸福冲昏了头脑的感觉……
　　是“们”！
　　不是找“你”！
　　是找“你们”，也包括自己在内！
　　好吧。
　　赵盈铬还算有自觉。
　　她知道，论亲疏程度，自己是远远不如孙耀火等人和羡鱼的关系的，但这场比赛让她真正入了羡鱼的眼！
　　什么比赛……
　　什么十二强……
　　任何收获，都比不上羡鱼最后的这句话！
　　她以后真就是鱼家人了！
　　“不赖嘛。”
　　夏繁上前拍了下林渊的手臂。
　　作为发小一般的好友，她比旁人知道的更多，比如林渊嗓子坏掉的事情，比如林渊从小就虚弱的身体……
　　如今羡鱼的嗓子恢复，她太开心了！
　　“对了。”
　　夏繁忽然道：“刚刚简易在群里骂你。”
　　“骂我什么？”
　　“骂你是个没有感情的骗子。”
　　林渊：“……”
　　他看了眼手机群，果然看到简易在群里张牙舞爪激动的不行。
　　“还有……”
　　夏繁脸色古怪道：“有几个歌手刚刚在网上跟你道歉了，还有几个就在现场，想亲自过来跟你说……”
　　林渊愣了愣。
　　这才看到不远处，精灵以及木石等人此刻正乖乖的站成一排，正眼巴巴的看着自己，仿佛一群犯了错的小学生。
　　林渊只能无奈的上前安抚。
　　他没觉得问题严重到需要道歉的地步。
　　旁边的夏繁看到林渊这反应就知道：
　　自己这个好友仍然没有完全搞清楚“羡鱼”这两个字对于当今乐坛而言意味着什么。
　　尤其是……
　　这次的揭面之后。
　　过了一会儿，机器人白天鹅等人也跑到后台找林渊，目的就一个：
　　加好友！
　　林渊当然也满足了这群人。
　　等后台事了，他才好不容易抽身离开。
　　“终于结束了。”
　　坐在顾冬的车上回家，林渊才松了口气般感慨道，应付后台因为揭面而骤然变幻的人际关系简直比唱歌对决还累。
　　结束吗？
　　那可不一定
　　小咕咚偷偷笑了一声，这场比赛给无数人造成了成吨的暴击。
　　还是那句话——
　　林渊有些低估了“羡鱼”的影响力。


第五百二十三章 不平凡之路
　　网络上。
　　关于兰陵王就是羡鱼的讨论，并没有随着节目的收官而结束。
　　反而有愈演愈烈的趋势。
　　尤其是……
　　随着那些之前被兰陵王批评过的歌手陆续在各大公众平台公开道歉之后：
　　“接受羡鱼老师的批评，@羡鱼，受益匪浅！”
　　“@羡鱼老师的点评让我找到了前进的动力！”
　　“感谢羡鱼老师，您的点评让我意识到了自己的不足之处@羡鱼。”
　　“@羡鱼感谢您为我指引的方向！”
　　“什么都不说了，这就去练习换气@羡鱼，（加油）（努力）”
　　“@羡鱼，粉丝对羡鱼老师的攻击让我深感愧疚，以后一定严格规范自己，也会给粉丝们好的引导，同时虚心接受羡鱼老师的批评（爱心）”
　　“……”
　　哗啦啦！
　　全道歉了！
　　甚至包括一些已经在节目后台处给林渊道过歉的歌手，这会儿也没忘了当着公众的面再自我检讨一次。
　　网友们乐坏了！
　　卧槽！
　　这么多人一起上……
　　啊不。
　　这么多一线歌手，甚至歌王歌后级别的同时道歉？
　　何其壮观！
　　这些人可都是大牌啊！
　　随便拎出来一个都是大明星！
　　也许仅此一次，大家密切关注的娱乐圈，未来可能再也见不到同样的场景了！
　　因为不会有歌坛的大牌会蠢到主动得罪曲爹——
　　除非那个曲爹蒙着面具！
　　但问题是除了羡鱼这样的变态，还有哪个曲爹能像羡鱼这样既能作又能唱的？
　　某论坛。
　　有沙雕网友调侃：“给各位大牌们的道歉发言统一翻译一下吧：羡鱼爸爸我错了，请爸爸饶了我吧，都是粉丝的错，我回去打他们！”
　　无数人大笑。
　　这一幕真的是惊天反转！
　　兰陵王的毒舌，此时竟然成了指教。
　　不过有些调侃虽然是大家的玩笑话，但确实冲淡了戾气。
　　羡鱼就算是曲爹，也不可能真的举世皆敌，大家没有对这些歌手穷追猛打。
　　况且人家本来也没说什么。
　　包括羡鱼也没有在台上或者线下提及这类事情。
　　相比之下。
　　大家讨论最多的还是羡鱼唱的那些歌。
　　“刚刚又把《浮夸》听了一遍，这首歌是真的炸，那个现场鱼爹戴着兰陵王的恶鬼面具唱真心帅爆了！”
　　“我是回头把《男孩》又听了一遍，当时不觉得怎么样，现在觉得真好。”
　　“哈哈哈哈，太真实了，因为是羡鱼唱的，所以你又觉得你行了？”
　　“别瞎说，这歌很棒的，听着这首吃饭都感觉真香。”
　　“那首《沧海一声笑》的心境，果然只有羡鱼才唱的出来吧！”
　　“沧海一声笑啊，羡鱼的境界已经不是凡人所能想象的了！”
　　“……”
　　此外。
　　羡鱼在节目里说的一些话也被大家反复讨论：
　　“鱼爹说他以前因为身体原因嗓子坏了，所以才转行做了曲爹……”
　　“我听到这句话的表情就是：(⊙o⊙)！！！”
　　“这句我也可以替大家翻译一下：没办法，当不了歌王，只能去当曲爹了。”
　　“羡鱼：我真没想当曲爹啊！”
　　“羡鱼：诶，没法唱歌了，要不就随便当个曲爹玩玩好了。”
　　“被迫成为曲爹可还行？”
　　“……”
　　当然了。
　　羡鱼说自己身体曾经出了问题这个，也成了很多人关注的焦点。
　　大家都能感觉到羡鱼的欲言又止。
　　所以，有人去挖羡鱼的事情了。
　　结果……
　　一些关于羡鱼的往事还真被某个神通广大的网友挖了出来！
　　某电视台的直播中。
　　有个医生突然接受了采访：
　　“我是《蒙面歌王》的观众，当我看到兰陵王揭面的时候，我和大家一样震惊，但我的震惊不仅仅来自于他是羡鱼，还因为他曾经是我的病人，那时候他已经得了绝症——”
　　“的确是绝症！”
　　“我绝对没有和大家开玩笑，也绝对没有私自暴露羡鱼隐私的意思，因为我联系了羡鱼，得到了当事人的同意，才敢讲出这件事情，而我之所以对他的记忆这么清晰也是因为觉得惋惜吧，这个孩子性格非常好，大家都很喜欢他，他还偷偷告诉护士说，他的梦想是成为歌手，但这样的孩子，年纪轻轻却……”
　　医生摇了摇头。
　　这个医生确实联系了林渊。
　　确切的说，是联系了林渊的老妈。
　　老妈打电话征询了林渊的意见之后，确认没有什么好隐瞒的，才告诉这个医生可以把那些事情讲出来。
　　所以，这个医生才敢接受采访。
　　“我们所有医生都对他的病情束手无策，所有人都认为他活不过二十五岁，后来他的病情发作中连嗓子也坏掉了，在那之前他是那么喜欢唱歌，他总是给医院病房里的病人唱歌……”
　　医生叹了口气。
　　紧接着，他欣慰的笑了起来：
　　“但医学总是会发生奇迹，后来不知道什么原因他的身体竟然神奇的康复了——每年总会有一些病人可以创造奇迹——他活了下来，他的嗓子似乎也恢复了，他取得了巨大的成功，在此我们云城医院全体工作人员祝福他永远身体健康——”
　　好吧。
　　最后还不忘打广告。
　　医生之后，又有一些林渊初中乃至高中大学的同学接受了记者的采访。
　　结果。
　　所有的采访，都直接或间接的证明了此事的真实性！
　　一时间！
　　全网都懵了！
　　谁也没想到，羡鱼的欲言又止，竟然藏着这么一个让人绝望的故事！
　　原来……
　　那个耀眼到晃目的羡鱼，那个让无数人为之迷醉的羡鱼，竟然还曾经遭遇过这样的人生坎坷，他的经历配合他的成就简直堪称传奇！
　　不夸张！
　　很传奇！
　　这时忽然很多人都想到了羡鱼决赛时所唱的《平凡之路》，动人的旋律，似乎又在所有人的耳边响起：
　　“……
　　徘徊着的在路上的
　　你要走吗？
　　易碎的骄傲着，那也曾是我的模样。
　　向前走，就这么走。
　　就算你被夺走什么。
　　我曾经毁了我的一切，只想永远地离开。
　　我曾经堕入无边黑暗，想挣扎无法自拔。
　　我曾经问遍整个世界，从来没得到答案。
　　我曾经像你像他像那野草野花，绝望着也渴望着也哭也笑平凡着……
　　风吹过的路依然远。
　　你的故事讲到了哪？
　　……”
　　有人哭了。
　　那首歌没有刻意的煽情。
　　大家初听时只觉得悦耳，又觉得带着几分豁达，但只是把它当做一首歌，没有到让人听哭的地步。
　　可如今。
　　知道了羡鱼曾经的一些经历，再对照着这首歌的歌词，大家似乎突然触摸到了羡鱼某段时间的心境，以至于触到了泪点。
　　原来歌词写得就是他自己啊。
　　此前从没有人想过。
　　所谓的《平凡之路》，那是羡鱼真实走过的路。
　　这条路……
　　其实并不平凡。


第五百二十四章 正确的打开方式
　　这种感动的情绪，萦绕在所有人的心头挥之不去。
　　喜爱羡鱼的粉丝，在这样的泪点面前，没有丝毫的抵抗力。
　　继而又有人想到了《生如夏花》。
　　顺理成章。
　　“如果我没有猜错的话，《生如夏花》应该也是羡鱼某段时间的心情写照吧。”
　　“错不了了。”
　　“那首歌的副歌是：我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰，我为你来看我不顾一切，我将熄灭永不能再回来……当时很少有人会把死亡和这首歌曲联系起来吧。”
　　惊鸿一般短暂！
　　夏花一般灿烂！
　　这首歌表达的意思，其实和《平凡之路》很相似，但又有所区别。
　　区别在于《生如夏花》是失去了希望，只想着再闪耀一次。
　　而《平凡之路》却豁达了许多。
　　副歌里的“我曾经”，才是《生如夏花》。
　　但那只是“曾经”了。
　　最后那句‘你的故事讲到了哪’，表达的更多是一种对未来的期望。
　　因为他还在这条路上。
　　他还在给歌迷不断带来新歌。
　　这一刻。
　　很多人放下心来。
　　还好，羡鱼已经康复。
　　还好，他还能继续创作。
　　还好，他实现了歌唱的梦想。
　　一时间。
　　很多人心有戚戚焉。
　　而这些采访，这些讨论，在很短的时间内席卷了全网。
　　越来越多人得知了羡鱼笼罩在小曲爹光环之下，那个一度脆弱到绝望的过往。
　　“不敢想象。”
　　“这些歌词里，其实隐隐的出现了一个倾向，羡鱼也一度有过轻生的念头。”
　　“幸亏他没有放弃。”
　　“我相信老天还是眷顾他的，绝症康复的几率其实是渺茫的。”
　　“不说了，我去把这两首歌下载下来。”
　　“原来这才是《生如夏花》的打开方式。”
　　“原来……这才是《平凡之路》的打开方式。”
　　“我现在才完全理解了羡鱼的总决赛为什么唱《平凡之路》，因为只有这首歌，也只能是这首歌，才能诠释他当下的心情和感悟。”
　　“……”
　　如果是比竞技性，配合当时的情境，《浮夸》应该是蒙面歌王舞台上竞技性最强也最容易感染观众的一首！
　　所以当羡鱼决定再拿一首歌和霸王比的时候，很多人不理解。
　　哪怕听到《平凡之路》，也仍然不理解。
　　这首歌很好。
　　但它没有《浮夸》炸啊！
　　直到大家得知羡鱼的过往，得知他所经历的一切，才真正明白《平凡之路》这首歌曲所承载的意义。
　　“或许羡鱼在乎的不是比赛输赢。”
　　“这场比赛是一次圆梦，最后的歌王，是对他最好的嘉奖，他的梦想开花了，他是最值得这个歌王的选手。”
　　“下一届请务必当评委！”
　　“不说下一届的事情了，有羡鱼以兰陵王身份参与的第一季，已经无法超越了，这对于节目组来说也不知道是好消息还是坏消息。”
　　是的。
　　第一季已经成为经典，哪怕它刚结束不久。
　　很多人都难以忘记羡鱼捧杯的那一刻，五位曲爹合唱《沧海一声笑》的画面。
　　……
　　林渊当然也看到了网上的评论。
　　当他愿意摘下面具面对镜头，其实过往被曝光这种事情就已经变得无足轻重了。
　　这一次。
　　依然有很多人解读他的歌。
　　也唯独这一次，百分之八十的解读都说对了。
　　至少就选择《平凡之路》这首歌的心路历程，就和大家想象的差不多，林渊有必须要在决赛时唱出这首歌的理由。
　　这时。
　　顾冬的车，停在了林渊的家门口。
　　到家了。
　　揭面之后，林渊没有回公司，而是选择回家。
　　因为他知道家人此刻一定在等自己。
　　林渊下车告别小咕咚。
　　转过头，他就看到南极远远的跑了过来，吐着舌头，似乎很兴奋的亚子。
　　南极后面。
　　妈妈，姐姐，妹妹都站在门口看着自己。
　　他笑摸狗头，然后上前道：
　　“进去说吧。”
　　“哥哥嗓子什么时候好的？”
　　林瑶跟在林渊后面，有些好奇的问。
　　林渊想了想道：“你比我少吃了一根青菜那天。”
　　林萱：“……”
　　老妈：“……”
　　林瑶恍然：“原来是一月二十七号那天啊！”
　　你怎么记得这么清楚？
　　林萱扶额，然后有些无奈道：“这是想给我们一个惊喜？”
　　“这个惊喜太大了！”
　　老妈看完节目就在流泪，这会儿倒是没眼泪了，就是眼睛干干的：
　　“你嗓子好之前谁也没说？”
　　林渊道：“哦，我跟南极说了。”
　　“南极你怎么不告诉我！”林瑶不高兴了，质问道：“哥哥亲还是我亲？”
　　南极：“……”
　　这个问题，我也没有办法回答你。
　　毕竟我只是一条狗——
　　明星狗。
　　进入客厅之后，老妈忽然看向地面上的一个苹果核：“这个苹果被谁啃了？”
　　南极唰的一下就跑路了。
　　姐姐笑道：“姐姐我可是兰陵王的粉丝呢，你说这事儿也奇了怪了，难怪我第一眼看到兰陵王就觉得亲切，原来是我亲爱的弟弟！”
　　“姐姐是从《没离开过》那首歌喜欢兰陵王的。”
　　大瑶瑶纠正。
　　老妈笑了，她才是那个看到兰陵王就觉得亲切的人。
　　虽然没能提前认出自己的儿子。
　　“对了！”
　　姐姐好奇的看向林渊：“你和费扬是不是有仇？”
　　“没有啊。”
　　林渊都没想到霸王是费扬。
　　姐姐笑了：“那你干嘛老让人拿第二啊，以前好歹是让你的鱼王朝去，这次干脆亲自动手了！”
　　林渊：“……”
　　这事儿它就巧了。
　　谁能想到费扬会以“霸王”之名参加《蒙面歌王》？
　　结果虽然节目刚结束的时候，弹幕挺尊重费扬，没怎么刷“二”。
　　但。
　　网友的快乐天性是不会更改的。
　　网络上。
　　除了关于羡鱼的无数讨论之外。
　　费扬的部落评论区又被一个血淋淋的“二”字给刷屏了。
　　话分“二”头。
　　某户同样豪华的别墅里。
　　霸王的面具和服装被丢到沙发上。
　　费扬绝望的看着评论区：“为了让我继续当老二，他都亲自动手了！”
　　“其实……”
　　旁边的经纪人欲言又止。
　　费扬瞪眼道：“有屁快放！”
　　经纪人小心翼翼道：“曾经的几大音乐公司陆续转型，把精力放在电影上，只有星芒一边做着电影，一方面没有放弃对音乐的重视……”
　　“说人话！”
　　“再想想当初万年老二一代目陈志宇是怎么解决诅咒问题的吧，或许这真的可以成为你的一个参考。”
　　费扬：“……”
　　打不过，就加入？


第五百二十五章 羡鱼的第四部电影
　　第二天。
　　在节目上露脸的林渊终于回到了公司，结果一进门就迎接了所有人的注目礼，当然还包括了一些细小轻微的讨论，不过林渊本人丝毫没感觉有哪里不对，因为无论是过去还是现在亦或者未来，他走到任何地方都逃不过旁人的关注，这和他本人是否有足够的名气似乎没什么太大的关系，因此也可以说在蒙面歌王上的揭面并没有太影响林渊的生活。
　　没有太在意。
　　进入办公室没多久，易成功等人就找到了林渊的办公室这边，大家先是恭喜了他嗓子恢复以及拿下蒙面歌王的事情，热闹一阵之后才提及了他们此番目的：“《蜘蛛侠》已经制作完成，下面就该考虑档期的事情了。”
　　“嗯。”
　　林渊点头。
　　这是他以编剧核心制身份参与的第四部电影，也是目前为止商属性最浓的电影，很适合用来冲击一下票房，林渊对此也是有所期待的。
　　敲定这件事。
　　过了一会儿顾冬也喜气洋洋的走了进来，先是熟练的给林渊泡了杯茶，然后才说起工作上的事情：“因为您现在正式露脸了，又有不少商家想请您代言产品，而且给出的价格比以前还要夸张，您有兴趣的话，我可以把商家资料给您看一下，上面的意思是您愿意接就接，不愿意的话也没人要求您一定接。”
　　“再说吧。”
　　林渊倒不是抗拒广告代言之类的事情，他现在既然已经接受露脸，且不再抗拒镜头的锁定，就不会对自己出现在大众面前而抗拒，但这些事情全部都要慎重考虑：“除了代言之外还有别的事情么？”
　　“当然。”
　　顾冬从昨晚开始就被来自各方的人联系，到今天手机还时不时的嗡嗡响，全部都是想找羡鱼合作的：“还有蓝星各种综艺，以及几十个比较有热度的真人秀节目，都向您发出了邀请，因为您过去的事情曝光，很多报刊媒体还向您发出了专题采访的邀请。”
　　“拒绝。”
　　林渊兴趣不大。
　　他甚至都没有问价格，因为他知道顾冬口中冒出的价格一定会非常诱人，而林渊向来是一个对金钱没什么抵抗力的人，所以干脆问都不问，至于自己过去的事情，网上已经有很多人在讨论了，林渊的部落评论区现在全是来自网友和粉丝的安慰与鼓励……
　　“好。”
　　顾冬不意外。
　　林代表是因为喜欢唱歌才参加《蒙面歌王》，别人是求名求关注，但林代表不缺这两样东西，或许林代表未来的工作仍然会以幕后为主。
　　“对了！”
　　顾冬道：“林代表在节目里唱的所有歌曲都随着您的身份曝光而下载量激增，估计要不了多久您就可以进入一线了，虽然这种目标对您来说没什么意义。”
　　确实没意义。
　　林渊不需要在数据上达到一线歌手的水平，他算是蓝星绝无仅有的特例，无论他走到哪里大家都会承认他有歌王级别的实力，就好像林渊明明没有摘下曲爹桂冠，但所有人已经把林渊当成曲爹看待一样，当影响力达到一定地步，所谓的规则其实是可以打破的。
　　拿地球举例。
　　村上春树叕没……
　　算了。
　　不提诺贝尔的事情。
　　还是换成小李子吧。
　　小李子就算当初没有拿下奥斯卡也丝毫不影响小李子在影迷心中的地位，当然奖项什么的能够拿下肯定更好，因为总有一些人是很注重奖项等实质性认可的，这也是小李子拿下奥斯卡之后到处都在讨论的原因。
　　“还有个事。”
　　顾冬轻笑道：“您画的那个兰陵王面具，有商家购买了版权并投入制作了，现在销量非常高，据说好多商家的同款面具都卖断了货，而且最近很多短视频都特别流行戴着您的兰陵王面具，更有意思的是，今天论坛里有个很火的帖子，说是某个女人要求自己老公戴着兰陵王面具和自己那个……”
　　“哪个？”
　　林渊一脸茫然。
　　顾冬尴尬的咳了一声：“反正就是夫妻之间那点事儿，那女的也是过分，要求自己老公戴着兰陵王面具也就算了，做的时候还要用手机播放您在比赛中唱的歌……”
　　林渊：“？”
　　这些人不对劲。
　　和林渊聊了会儿趣事，顾冬就离开了，林渊顺势喝了口茶，结果第一口茶喝完林渊就感觉这味道不太对劲。
　　低头一看，茶杯里除了翠绿的茶叶之外，赫然还有七八粒又红又大的……
　　枸杞？？
　　这是什么情况？
　　为什么在我的茶里放枸杞？
　　好吧。
　　这个枸杞是孙耀火的手笔。
　　顾冬当然也得知了这些事情。
　　她被很多人赋予了要给林渊好好补补身体的重任……
　　没有纠结于枸杞的问题。
　　林渊打开部落，发了几张《蜘蛛侠》的海报宣传图：
　　“新电影《蜘蛛侠》制作完成，敬请期待。”
　　这是一个简单的电影宣传。
　　结果宣传刚发出去没多久，评论区就爆了，这可是羡鱼在蒙面歌王揭面之后发布的第一条动态！
　　评论区说什么的都有。
　　有的让他保重身体，有的让他多发点歌。
　　各种各样的评论甚至比讨论电影的还多。
　　好在也有人注意到了这部电影。
　　“鱼爹新电影要出了？”
　　“新电影是超级英雄类型？”
　　“诶？”
　　“我没记错的话，最近好像不止鱼爹这一部超级英雄类电影啊。”
　　“鱼爹也开始拍商业片了吗？”
　　“超级英雄类电影已经看腻了呀，鱼爹不如拍点喜剧片，《唐伯虎点秋香》那样的不好吗？”
　　“唐伯虎确实经典！”
　　“这部电影之后，所有蟑螂都有了一个统一的名字叫做小强。”
　　“何止啊，这部电影之后，全国也多出了无数只叫做旺财的狗。”
　　“……”
　　通过这些评论就看得出，超级英雄对蓝星的观众来说不是什么新鲜的题材。
　　而且……
　　似乎接下来一段时间不止一部超级英雄类电影上映？


第五百二十六章 猪猪侠
　　在部落以预告形式宣传了一波之后。
　　林渊联系老周，询问关于电影的上映事宜。
　　“应该在下个月。”
　　老周道：“具体日期要等公司举办完看片会再定，不过有个情况要跟你说一下，下个月不止咱们一部超级英雄类电影上映。”
　　“还有谁？”
　　林渊看自己的部落评论区也有人这么说，应该是个比较厉害的对手。
　　“龙阳！”
　　老周说出了这个名字。
　　林渊愣了愣，这个名字是认真的吗？
　　好像是认真的。
　　因为老周提到这个名字的时候，表情相当严肃：“龙阳跟你一样，走的是核心编剧制路线，这是一个厉害角色，他这次的电影名叫做《龙人传》，投资接近三个亿，选择的男主角是一线演员江猛，你应该发现问题了吧——他们的投资比我们高，而且他们选择的男一号是一线演员，我们的男一号却是新人。”
　　林渊点头。
　　其实他这次还真不是有意省钱。
　　主要是讲述《蜘蛛侠》起源的这部电影确实不需要用到很大的投资。
　　前面大部分特效镜头其实都集中在蜘蛛侠在城市的高楼大厦之间穿梭然后暴揍一些匪徒之类。
　　蜘蛛侠的特色就是平民英雄。
　　至于男一号简易是新人的问题……
　　这部电影林渊本来就是用来捧简易的。
　　因为林渊觉得蜘蛛侠耍帅的时候大多戴着头套，谁来演其实不是重点，地球上换了那么多版本的蜘蛛侠男一号也没见观众多抵制。
　　“其实这也很正常。”
　　老周感慨道：“秦齐楚燕太大了，基本上每个档期都会有电影类型重叠，超级英雄类电影因为成本起步基本都是一个亿打底，所以撞题材的频率已经算很低了，但偶尔也会这样撞上一次。”
　　这时。
　　老周忽然话锋一转道：“不过我们也不用太担心对手，至少你这个编剧的粉丝号召力摆在那，加上你在电影圈的口碑一直是一流档次，相信还是会有观众愿意买账的，咱们也不用想着击败对手，大家拍超级英雄类电影不都是为了赚钱嘛。”
　　老周的想法很简单。
　　不用比票房高低之类。
　　只要电影能够赚钱就行。
　　配合《蒙面歌王》兰陵王揭面化身羡鱼的这份热度，肯定可以给林渊这部新电影转化出不少观众。
　　“嗯。”
　　林渊觉得没毛病。
　　老周似是想起了什么一般，忽然笑道：“你可能还不知道，其实你跟龙阳还是有过一次交集的。”
　　“有吗？”
　　林渊随口道。
　　老周笑道：“当初龙阳写了个剧本，想找张秀明当男一号，本来两边已经有了合作的想法，结果张秀明看到《忠犬八公》的剧本之后直接回绝了龙阳那边。”
　　“哦。”
　　这种事情在电影圈时有发生，很正常，林渊不认为这是什么大不了的事情。
　　当天晚上。
　　林渊和易成功等电影主创把《蜘蛛侠》的成片完整看了一遍。
　　有泪点。
　　有爽点。
　　林渊看完之后很满意这个效果，易成功这个导演的剧本执行能力越来越强了。
　　……
　　秦洲，都城。
　　某个休闲会所之内。
　　某个助手模样的人对一名中年男子道：“龙阳老师，院线那边已经确定把咱们的电影安排在七月七号上映了，不过同档期还有个羡鱼的新片，也是超级英雄类电影。”
　　这个中年男人就是龙阳。
　　不过龙阳听到羡鱼时，却是忍不住笑了：“我最近似乎老是听到这个名字呢，《忠犬八公》那部电影剧本写得很不错，难怪张秀明当时为了这部戏拒绝我。”
　　龙阳说起这事儿并没有什么怒气。
　　本来也没什么值得生气的。
　　张秀明当时又没答应自己，只是说考虑而已，最后选择羡鱼是对方的自由，所以无论龙阳还是林渊都没把这点小事放在心上。
　　“所以这不是赶巧了么？”
　　助手笑道：“没想到你们二位这么快就面临第二次竞争了，不过这次不是抢演员而是争票房，恰好二位都是走的编剧核心制路线。”
　　“嗯。”
　　龙阳点点头：“那边是什么情况？”
　　助手如数家珍道：“羡鱼新电影名《蜘蛛侠》，主演是一个年轻的新人，投资成本在一个亿左右。”
　　“小成本啊。”
　　龙阳放心了一些，说《蜘蛛侠》小成本多少有点凡尔赛，但对于超级英雄类电影来说成本确实不算高。
　　同档期的电影本就是竞争关系，如果还是同类型的话，竞争就更厉害了。
　　虽然市场的盘子很大，但想要出爆款就必须得一枝独秀！
　　好在羡鱼带来的威胁不大。
　　比起自己这边，无论成本还是演员阵容，都差了不止一截。
　　这样的情况下，龙阳并不怎么担心——
　　因为一些原因，龙阳对羡鱼的了解还是比较深的。
　　他知道对方在音乐圈的成就。
　　不过这里是电影圈。
　　在电影圈，和资历极深的龙阳比起来，羡鱼还是个刚上路的新人。
　　想到这。
　　龙阳忽然打了个电话。
　　电话接通之后，龙阳爽朗地笑道：“儿子，爸爸过几天带你去看电影怎么样？”
　　“不看。”
　　电话那头传来一道男孩的声音：“《龙人传》你不是带我在公司看过了吗？”
　　龙阳道：“不是《龙人传》。”
　　男孩愣了愣：“那是什么？”
　　龙阳笑道：“羡鱼的新电影，好像叫《猪猪侠》。”
　　助理无奈的看着龙阳。
　　是蜘蛛侠！
　　不是猪猪侠！
　　“羡鱼？”
　　电话那头的男孩似乎来兴趣了：“那我去看《猪猪侠》，羡鱼的电影都好看！”
　　“那说定了。”
　　龙阳笑呵呵的挂断了电话，然后看向助理道：“这孩子最近很迷羡鱼。”
　　“我老婆也是！”
　　助理忽然有些生气，也不知道是哪里被刺激到了。
　　龙阳愤愤不平道：“最让我受不了的是，我儿子竟然说羡鱼的电影比我这个老爸的电影要好看……”
　　助理哭笑不得：“您这是不服气啊。”
　　龙阳撇嘴：“让他看看羡鱼的新电影，也好心中有个比对，我这当老爸的，还能让外人给比下去？”
　　助理：“……”
　　幼不幼稚啊你。
　　不过这倒是个好主意，要不自己也带老婆去看看？


第五百二十七章 宫斗大戏
　　接下来的日子。
　　电影开始宣传。
　　而林渊则是在数日后迎来了正式的大五毕业，为此他还特意去了趟秦州艺术学院参加学校最后安排的论文答辩——
　　没有错！
　　他毕业了！
　　论文是林渊比赛期间趁着休息功夫完成的，以他在杨钟明人物卡教导之下的作曲水平完成这种论文并不费劲，倒是答辩的时候让林渊有些摸不着头脑，因为负责答辩的老师从头到尾就没问过论文的相关问题，尽是些乱七八糟的八卦问题，最后还跟林渊要了签名以及一次合照机会，林渊全部答应了。
　　再然后。
　　拍毕业照。
　　各系的毕业照拍摄时间是分开的，所以周围没有其他系的学生，不过饶是作曲系的人在看到林渊时也是忍不住发出了此起彼伏的尖叫声。
　　不知道是谁先喊了一句“羡鱼”……
　　哗哗哗！
　　全场都在喊“羡鱼”。
　　其中又以林渊当初的室友们以及同班同学甚至同桌表现的最为激动，最后林渊自己都不记得究竟拍了多少张合照，给出了多少个亲笔签名，最后就连老师以及不少校领导甚至校长都亲自跑来凑热闹，非要参与作曲系的毕业照拍摄，以至于好好的毕业照拍摄变成了林渊的粉丝见面会一般，从过程到结果都格外隆重。
　　庆幸的是：
　　学校没有把已经得知羡鱼今天要回校拍毕业照的记者也放进来，不然这些记者只会更疯狂，因为《蒙面歌王》揭面之后羡鱼就没有在什么公开场合露过面，加上他不喜欢上什么采访，所以外界对羡鱼的好奇始终处于一种得不到满足的状态。
　　就这样。
　　折腾完。
　　林渊坐着小咕咚的车回家了，顾冬忽然笑道：“林代表晚上要去看电影吗，如果需要的话我帮您安排位置。”
　　“不用。”
　　林渊知道顾冬所指的看电影是《蜘蛛侠》，今天不仅仅是他毕业论文答辩和拍毕业照的日子，也是这部电影正式上映的日子，不过林渊已经在公司把电影看了一遍，短期内并没有回顾的兴趣，不如早点回去遛狗。
　　“好吧。”
　　顾冬点点头。
　　这时林渊拿出手机刷了会儿朋友圈，结果竟然在朋友圈看到了不少《蜘蛛侠》的相关内容。
　　比如赵盈铬发的这条朋友圈：
　　【今晚去看《蜘蛛侠》。】
　　配图是一张《蜘蛛侠》电影票。
　　紧接着江葵也发了条朋友圈：【羡鱼老师新电影上映了，虽然还没有男朋友，但还是买了两张票，支持羡鱼老师新片！】
　　配图是两张《蜘蛛侠》电影票。
　　再然后。
　　陈志宇竟然也发了条朋友圈：
　　【今晚看《蜘蛛侠》，有一起看的可以过来，我包场了。】
　　配图是……
　　整个厅的电影票购买截图。
　　最后。
　　林渊刷到了孙耀火的朋友圈。
　　【今晚所有看完《蜘蛛侠》的观众都可以凭借票根到我们焱焱餐饮旗下所有店面享受六折用餐优惠，另外可以免费获得焱焱餐饮会员卡一张，只要你看羡鱼老师的新电影我们就是好朋友！】
　　配图是店面广告以及部落宣传。
　　这时车已经到家了，林渊随手给孙耀火点了个赞，然后下车。
　　……
　　赵盈铬看了眼朋友圈，傻眼了。
　　她发这条朋友圈，主要是为了讨好羡鱼。
　　但她没想到，自己这条朋友圈对比起其他几条鱼，竟然是如此的寒碜。
　　“原来大家都是这么玩的吗？”
　　赵盈铬第一次认识到孙耀火等人的恐怖，她也就是刚融入进这个围绕羡鱼而形成的小圈子，不懂这个圈子的残酷。
　　现在，她有点懂了。
　　同时。
　　江葵也是有点懵。
　　孙耀火也就算了，怎么现在，陈志宇也这么熟练起来？
　　支持电影就支持电影……
　　你咋还包场了？
　　你舔得过孙耀火那家伙吗？
　　当然。
　　最懵的还是陈志宇。
　　他以为自己包场已经够牛的了。
　　结果他万万没想到，孙耀火还有这种招！
　　这是什么招？
　　等等！
　　孙耀火的朋友圈下面，赫然有一条提示：“您的好友羡鱼老师觉得很赞。”
　　羡鱼给孙耀火点赞了！
　　陈志宇叹了口气。
　　旁边的经纪人忍不住看了眼，脸色古怪道：“我怎么觉得既视感这么强？”
　　陈志宇：“什么？”
　　经纪人：“后宫争宠。”
　　陈志宇：“也谈不上吧？”
　　经纪人撇嘴：“那怎么解释你们没有给互相点赞的事实？”
　　陈志宇：“……”
　　明明几条鱼发了性质类似的朋友圈，结果硬是没有互相点赞。
　　怎么看，都有点不对味儿。
　　“他们才有问题。”
　　陈志宇振振有词道：“《蒙面歌王》上跟亲的兄弟姐妹一样，结果节目结束了一个个就露出了真面目！”
　　经纪人直摇头。
　　他感觉陈志宇这话有点酸。
　　陈志宇也确实有点酸。
　　好好的鱼群会师，结果他竟然掉队了！
　　要知道……
　　陈志宇是最早成为一线歌手的！
　　节目的这群鱼里面，只有陈志宇是成为一线歌手之后才和羡鱼合作了一次，可现在陈志宇感觉自己正不断被其他人超越。
　　不行！
　　不能这样下去了！
　　陈志宇觉得自己得再努力点！
　　这群鱼里面，江葵应该会最早成为歌后。
　　那自己一定要比孙耀火更早成为歌王！
　　这群鱼中。
　　只有孙耀火，发出了高手寂寞的笑声，这群人还差得远呢。
　　他低头拿出手机，打开自己的餐饮大商务群：“各店的店长今晚把《蜘蛛侠》的海报贴起来，焱焱餐饮今晚是蜘蛛侠主题，要设计的新颖有趣！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　店长们纷纷回应。
　　这时有个刚上任的店长道：“老板，咱们这打折力度是不是太大了，根据我做的市场调查来看，同期那部《龙人传》不论投资还是演员阵容都比羡鱼的电影更厉害，所以羡鱼这电影万一要是不火的话……”
　　“想太多干什么！”
　　“鱼爹的电影你不支持？”
　　“我们无条件支持鱼爹！”
　　“亏本算个屁！”
　　“能支持鱼爹还不够？”
　　其他店长们顿时群情激奋起来。
　　孙耀火满意的点了点头，然后艾特那个质疑的店长道：
　　“照做就行。”
　　什么火不火的？
　　这新来的店长不太行啊。
　　我孙耀火的焱焱餐饮旗下，所有餐饮店招店长的标准都必须要是羡鱼的铁杆粉丝！
　　面试题目也都是跟羡鱼有关。
　　这家伙难道考试作弊了？
　　说不定，压根不是真粉丝！
　　回头再考察一下，不行的话就把他下了，换一个！
　　孙耀火暗自记住了对方。
　　而此时。
　　天色已晚。
　　电影院，开始人头攒动起来。


第五百二十八章 最接地气的超级英雄
　　某电影院内。
　　龙阳带着儿子小虎出来看电影。
　　除了龙阳父子外，龙阳的助理以及助理的老婆也一起过来了。
　　“四张票！”
　　助理把四张《蜘蛛侠》的电影票分发好，然后笑着道：
　　“刚刚大概观察了一下，果然还是我们的《龙人传》更受欢迎，大多数观众都是奔着咱们的电影去的。”
　　这是意料之中的事情。
　　无论从投资成本还是演员阵容来说都是《龙人传》更有牌面，观众知道怎么选择。
　　那些选择《蜘蛛侠》的，大多是掺杂了个人喜好，比如是羡鱼的粉丝之类。
　　龙阳微笑着点点头，然后略显得意的看向儿子小虎。
　　小子，听到了吗？
　　老爸的电影才是最受欢迎的！
　　结果小虎却盯着《蜘蛛侠》的海报两眼放光，喃喃道：
　　“好酷！”
　　这幅海报中。
　　蜘蛛侠穿着经典的红色战衣，两腿分开，做着蛛丝弹射的动作，这算是蜘蛛侠打架时最经典的造型了。
　　龙阳笑容一滞，有点吃味。
　　没多久，《蜘蛛侠》开始检票。
　　龙阳一行人进入了影厅，坐在适合观影的第七排。
　　可乐，爆米花。
　　商业片观影标配。
　　没有等待太久，电影就开场了。
　　吃爆米花喝可乐的观众安静下来，看向大荧幕。
　　电影开头就是简单的叙事，先介绍主角以及身边的人物关系。
　　主角叫彼得帕克，是一个平平无奇的学生。
　　他从小父母双亡，但天性善良，从小就在叔叔婶婶家长大。
　　他在学校有自己暗恋的女生，还有个关系很好的死党。
　　介绍完人物背景，电影终于给主角上金手指了。
　　在某个科研成果展示中，彼得帕克被一只蜘蛛咬了一口。
　　回家的地铁上，彼得帕克昏睡过去。
　　地铁车内，一个纹身老哥在朋友的嬉笑中，想要捉弄彼得帕克。
　　结果昏睡中的彼得帕克忽然汗毛倒竖，陡然睁开眼睛，几乎下意识的爬到了……
　　车厢墙壁上？
　　面对周围人懵逼的目光，彼得帕克也傻眼了，他连忙下来。
　　旁边的女人想要推他，他一只手挡住了对方，结果再松手时，对方的衣服直接被主角给撕碎了，只剩最后的那点遮掩，尺度略大……
　　“噗！”
　　观众笑坏了。
　　接下来这段车厢纷争拍的很有趣。
　　彼得帕克一边使用着有些陌生的超能力，一边和混混们起冲突。
　　他时不时依附在车顶上，又时不时挂在地铁内的支撑杆上，灵活的像一只蜘蛛。
　　而俏皮与快节奏的配乐，则让这场戏显得非常活泼有趣。
　　“喜剧手法？”
　　龙阳表情有些愕然。
　　他第一次看到用喜剧手法来拍超级英雄的。
　　其他超级英雄的基调，大多都是拯救世界苦大仇深。
　　但看这个《蜘蛛侠》却给人一种轻松欢快的感觉！
　　羡鱼的胆子太大了！
　　这对其他超级英雄的形式，是一个不小的突破。
　　观众可以接受吗？
　　观众当然可以接受！
　　周围观众的笑声，已经说明了一切！
　　地铁的狭窄空间里，男主角各种帅气而反人类的动作，镜头时快时慢的表现力，人物乱成一团的趣味性很好的糅合起来。
　　小虎也在笑，看的极为开心！
　　龙阳的心中，陡然生出一抹不太妙的感觉。
　　剧情继续。
　　彼得帕克开始研究自己的能力，同时做了一种可以发射出蛛丝的装备。
　　电影用蒙太奇手法展现了他对自身能力熟悉与运用的过程，而当他完善好自己的红色蜘蛛战衣，依靠蛛丝在高楼大厦之间穿梭的时候，有观众发出雀跃的呼声！
　　太爽了！
　　为什么超级英雄经久不衰？
　　还不是因为超级英雄的能力让人类向往吗？
　　看着蜘蛛侠一边穿梭在城市之间，一边帮助警察惩罚坏人大家都觉得非常过瘾！
　　这种爽感是非常直接的！
　　而在爽感强烈的同时，这部电影带来的欢笑也是实打实的！
　　因为这个蜘蛛侠……
　　太能哔哔了！
　　这货喜欢一边打架一边充分发挥话痨属性，各种妙语连珠。
　　配合他干脆利索的动作，给人一种皮中带帅，帅中带浪，浪中带稳的感觉！
　　很欢乐！
　　当警察又一次姗姗来迟的时候，他们发现坏人已经被蛛丝吊在了银行门口。
　　不知道这是啥地方，治安未免也太差了……
　　“救命！”
　　“我要报警！”
　　“我要举报那个在墙上荡秋千的家伙！”
　　“……”
　　劫匪看到警察比爸妈还亲！
　　观众看到这，已经彻底笑喷了，说蜘蛛侠在城市上空荡秋千也真的很形象了。
　　但拜托啊！
　　你们是劫匪！
　　你们怎么委屈起来了？
　　不过一想到他们被蜘蛛侠欺负的那么惨，还要忍受蜘蛛侠的吐槽和话痨，大家忽然又很心疼这些劫匪了……
　　“老板。”
　　助理看向龙阳。
　　他也感觉到了不对劲。
　　观众对这部电影的反应，实在是太热烈了！
　　事实上，他自己都忍不住看乐了。
　　这个蜘蛛侠，完全和他印象中的超级英雄不一样。
　　其他超级英雄都是苦大仇深甚至自我牺牲，一看就是带点悲壮属性的英雄式人物。
　　但蜘蛛侠呢？
　　搞笑！
　　阳光！
　　快乐！
　　甚至天真！
　　那一张嘴总是哔哔个没完！
　　可能他前一天还蒙着脸，以蜘蛛侠的身份让匪徒们闻风丧胆，第二天就在苦苦思索自己的考试题目该怎么做，以及自己喜欢的女孩该如何去表白……
　　如果没有蜘蛛侠的隐藏身份，他就是一个普通的学生。
　　和每个普通人一样。
　　甚至于。
　　就算蜘蛛侠蒙上了脸，也没有彻底变了一个人，他竟然在和歹徒搏斗完，顺便帮路上被困住的小朋友打了个酱油……
　　这是第一次！
　　大家对一个超级英雄，产生了代入感！
　　没有那么高大上。
　　没有那么苦大仇深。
　　他不是全人类的英雄，他也没有拯救世界。
　　但他就像是生活在大家身边的热心邻居，总是充满热情的帮助着别人！
　　“普通人的超级英雄……”
　　龙阳终于察觉到了羡鱼的意图。
　　同样是超级英雄，大家是越来越往大了拍，包括自己的《龙人传》也是一样。
　　龙是多么霸气威武的生物啊？
　　神圣威严！
　　霸气绝伦！
　　必须拯救蓝星啊！
　　但羡鱼却反其道而行之！
　　别人各种大特效大场面，羡鱼创造的这个蜘蛛侠，却偏偏往小了走！
　　别的超级英雄在为人类的命运而战斗。
　　蜘蛛侠则在自己的城市里专心打匪徒，满口随心所欲的吐槽，顺便还能给小孩打酱油，他一直在致力于拯救自己看到的，遇到困难的普通人，无论这个困难是大是小……
　　这种思路！
　　完全是反过来了！
　　但同时……
　　这也意味着：
　　蜘蛛侠很接！地！气！
　　这几乎和超级英雄的传统思维相互矛盾，但偏偏却让观众彻底代入了其中！
　　龙阳那股不妙的感觉，愈发强烈了！


第五百二十九章 能力越大责任越重
　　这算是蓝星观众第一次看到这种以喜剧形式表现出来的超级英雄类电影。
　　在新鲜感的趋势之下，影厅内所有人都看的津津有味！
　　龙阳很确定：
　　目前为止的剧情，大家是很喜欢的。
　　蜘蛛侠跳脱又话痨，这两个属性确实很讨喜。
　　但光用这种轻喜剧氛围塑造人物的话，是不是有些太单薄了？
　　羡鱼既然能异想天开的拿出喜剧外壳来包装出一个反套路的超级英雄，应该不会想不到这一点吧？
　　很多喜剧的内核，应该是有悲剧成分的……
　　果然。
　　接下来的剧情发展，就不再是纯粹的欢乐与搞怪了。
　　学校内。
　　因为有同学的主动挑衅，彼得动用自己的能力，狠狠教训了对方。
　　第二天。
　　彼得的叔叔，这个普通的老人，和彼得进行了一番深入的交谈，还提到彼得在学校和人打架的事情，他语重心长的对彼得说：“有些时候，能力越大，责任越重。”
　　可想而知。
　　交谈很不愉快，彼得觉得叔叔太唠叨，是对方先挑衅的自己，青春期的少年正是热血上头是时候，尤其他现在还有这么强大的能力。
　　叔叔无奈道：“我不是你的父亲……”
　　彼得像是受到了刺激一般：“那就别装作你是我的父亲！”
　　叔叔表情有些失落：“好……”
　　彼得张了张嘴，后悔于自己的气话，但最终还是没有开口解释，其实在他心里，叔叔早已和父亲没有区别。
　　晚上。
　　彼得为了发泄心里的郁闷，参加了一场地下拳赛。
　　家中。
　　叔叔见彼得还没有回来，想到白天不愉快的交谈，忍不住担心起来，直接出门寻找这么晚没回家的彼得。
　　毫无疑问。
　　彼得在地下拳赛中，击败了所有的对手，但当彼得赢得了冠军，却被主办方负责人给摆了一道——
　　宣传中说赢家有五万元奖金！
　　但发奖金的负责人却用了一堆理由搪塞，只给了蜘蛛侠五千元。
　　彼得想要与对方争辩。
　　对方负责人却指了指宣传广告的最后一句话：“一切解释权归主办方所有。”
　　这句话太内涵了。
　　有观众露出愤怒的表情。
　　显然。
　　现实生活中很多人都遇到过这种情况。
　　彼得想要揍对方，如果是之前，彼得会毫不犹豫的这么做，但握了握拳头，彼得最终还是忍住了。
　　“能力越大，责任越重。”
　　叔叔的话终究还是影响到了他，他没有滥用自己的能力。
　　就在这时。
　　有劫匪出现，把负责人的钱全抢光了。
　　负责人请求彼得出手帮忙，彼得犹豫了一下，最终选择了沉默——
　　他觉得对方罪有应得。
　　终究，还是会有些需要发泄的怨气。
　　离开地下拳场，彼得准备回家，却忽然远处有枪声响起。
　　他本能的跑了过去。
　　但当彼得看到受害者时，却陡然一颤！
　　他的叔叔被人开枪打死了！
　　“不不不不……”
　　彼得懵了，他紧紧握住叔叔的手。
　　冷风灌进他的嘴里，像是刀子一般，他的眼泪无声滑落。
　　“彼得……”
　　叔叔看到彼得的时候已经奄奄一息了。
　　那只布满老人斑的手，紧紧握着彼得手，最后却无力的垂下。
　　电影院。
　　一片寂静。
　　影厅内的欢声笑语第一次停歇，这段戏很虐，影片第一次有了沉重的味道。
　　“凶手朝着第五大道逃跑，请求警力拦截……”
　　警方已经赶到，对讲机出现提示。
　　彼得最后看了眼自己的叔叔，然后冲向了第五大道。
　　他要复仇！
　　这段戏没有语言，彼得化身蜘蛛侠，穿梭在城市之间，最终抓到了凶手。
　　但……
　　当他看到凶手的脸，却有种世界观彻底崩塌的感觉！
　　“是那个劫匪！”
　　忽然有观众惊呼出声。
　　杀死叔叔的人，竟然是之前的劫匪——
　　那个抢劫的时候，彼得没有出手制止的劫匪！
　　也就是说，叔叔的死，和彼得有着直接的关系，如果彼得阻止劫匪，这一幕大概也就不会发生。
　　这对彼得来说太残忍了！
　　有观众忍不住泛起一丝心疼。
　　没有人觉得蜘蛛侠任性，没有人会因此讨厌蜘蛛侠，因为把任何人换在同样的情境之下，大概都会做出类似选择。
　　况且彼得只是个孩子。
　　意识到真相。
　　蜘蛛侠崩溃了。
　　这时警察已经赶到，无数灯光打在蜘蛛侠的脸上，无数道目光锁定了他，警察警告蜘蛛侠不要乱来，无数群众争议的声音连成一片……
　　“去死吧！”
　　蜘蛛侠愤怒的把凶手丢下高楼。
　　凶手如果落地将必死无疑，有围观的路人忍不住捂住了眼睛，但最终蜘蛛侠射出了一道蛛丝拉住了凶手，没有直接杀死对方。
　　他还是选择和过去一样，把凶手交给法律制裁。
　　而他本人，则是在巨大的悲痛中，选择了自我沉寂。
　　他含着血，含着泪，吞下了自己种下的苦果。
　　他甚至不敢和婶婶说出真相。
　　屏幕前。
　　龙阳目光凝重。
　　这段戏设计的太好了！
　　彼得只是个突然获得超能力的普通人，他有着青春期的叛逆。
　　而这样的人突然获得超能力，其实是很不可控的。
　　但叔叔的死，将成为蜘蛛侠成长的催化剂。
　　很多道理，只有以最惨痛的代价，才能让年少的他明白。
　　“能力越大，责任越重。”
　　这句话如果干巴巴的讲出来，只会让电影沦为说教，观众也不会买账，甚至会觉得这是一种道德绑架，因为这句话太圣母了。
　　但……
　　在特定的情境里，联系着事件的前因后果，却让这句话承载了无数的含义。
　　观众忍不住思考。
　　这里的“能力”二字，其实不是广义上的能力啊，它更像是一句话的简略版：
　　穷则独善其身。
　　达则兼济天下。
　　蜘蛛侠选择消失。
　　他没有再到处做好事，而是选择当回普通的学生，网上出现了无数关于蜘蛛侠的新闻，报刊上出现了无数蜘蛛侠的报道。
　　人们对这个超级英雄的出现褒贬不一。
　　警察在通缉蜘蛛侠。
　　蜘蛛侠虽然在做好事，但他游离在法律之外，而且他一度想要杀死劫匪——
　　没人知道那个劫匪害死了蜘蛛侠的叔叔。
　　大家看到了蜘蛛侠暴打劫匪的视频，那个视频中的蜘蛛侠充满了暴力和破坏欲，这是有人不喜欢蜘蛛侠的直观原因。
　　这同样是值得思考的点。
　　如果现实中真的个体实力强大到不受法律束缚，那这个人哪怕在做好事，大家是喜欢多一点还是恐惧多一点？
　　与此同时。
　　新的转折点出现。
　　这个城市出现了新的反派，这次的反派空前强大，实力不弱于蜘蛛侠。
　　前面的剧情有过铺垫。
　　这个反派是一个科研公司的董事长，因为长期研究武器而丧失了理智，如今已经具备了惊人的破坏力。
　　他不断从事着犯罪活动。
　　警察的实力阻止不了这个坏人。
　　无论喜欢与否，人们忽然怀念起了蜘蛛侠，或许只有已经消失的蜘蛛侠，有足够实力击败这个坏蛋……
　　“节奏很好。”
　　龙阳点了点头。
　　他承认这个设计比自己的电影更精妙，叔叔的死把情绪铺垫的太好了，几乎是完美的刻画了蜘蛛侠的人物成长！
　　他的右侧。
　　儿子小虎看向大荧幕的眼神，充满了期待。
　　龙阳知道儿子在期待什么。
　　龙阳知道，不仅仅儿子在期待，所有观众都在期待——
　　期待蜘蛛侠振作起来！
　　期待蜘蛛侠以英雄归来的姿态，重新守护这座城市！


第五百三十章 救赎
　　彼得仿佛忘记了自己的能力，他甚至和喜欢的女孩告白了。
　　结果还不错。
　　他和那个叫格温的女孩约好了一起吃饭。
　　但……
　　即将出门时，蜘蛛侠看到了电视上的新闻。
　　绿魔又出现了。
　　他肆意破坏城市。
　　恐慌在不断的蔓延，警察也在绿魔的恐怖破坏力面前束手无策，人群中夹杂着无数的哭声……
　　这一刻。
　　蜘蛛侠忽然想到了叔叔跟自己的那一段交谈。
　　“能力越大，责任越重。”
　　他忽然打开尘封的抽屉，看向那套已经太久没穿的蜘蛛侠战衣。
　　与此同时。
　　某个咖啡店。
　　彼得约会的女孩不停的看手表，最后忍不住给彼得发了条消息。
　　彼得犹豫了一下，放回了战衣。
　　他要去约会。
　　这段剧情很短暂，但观众似乎能够感受到彼得的内心挣扎。
　　然而就在所有人都以为彼得会和最爱的女孩约会时，他卧室的窗户里陡然疾射出一道红色的身影——
　　是蜘蛛侠！
　　他最终还是放弃了约会！
　　这一刻，影厅内陡然爆发出巨大的欢呼！
　　虽然那场约会，他计划已久。
　　虽然那个时刻，他期待无比。
　　虽然那个女孩，他非常喜欢。
　　但当绿魔破坏城市，当人们陷入绝望，他还是选择了战斗。
　　俗吗？
　　很俗！
　　爽吗？
　　很爽！
　　观众的情绪得到了彻底的释放！
　　此时一辆被绿魔破坏的列车已经彻底失控了。
　　就在车内人都陷入绝望的时候，蜘蛛侠从天而降。
　　“是他！”
　　“蜘蛛侠！”
　　“蜘蛛侠回来了！”
　　“……”
　　红色的身影出现！
　　人们的眼神陡然涌现出巨大的期待，就和大荧幕前的观众一样！
　　但……
　　当蜘蛛侠的蛛丝也无法阻挡失控的火车，只能无力的崩断，大家眼中的希望又重新变成了绝望。
　　蜘蛛侠的视角里。
　　无数的轨道，速度飞快。
　　他的面具已经因为战斗而损坏。
　　然后他狠狠摘下了面具，露出了自己的脸！
　　紧接着。
　　蜘蛛侠的身影，出现在了车头。
　　在全车人绝望的注视中，他用蛛丝抓住了两边的大楼！
　　刷刷刷！
　　无数道蛛丝密密麻麻的疾射而出，抓住两边无数的高楼大厦，列车一往无前的力量几乎要把蜘蛛侠撕碎——
　　他竟然想用身体阻挡火车前进！
　　恐怖的冲力之下。
　　蜘蛛侠的手中握着无数的蛛丝，他的衣服因为巨大的拉扯力开始片片崩碎，从衣袖蔓延到胸口，他的双腿抵住试图抵住轨道，但一条条铁轨伴随着无数的火星而断裂！
　　火车没有停！
　　整个影厅发出了无数的惊呼！
　　这一幕太震撼了！
　　观众已经是头皮发麻！
　　有人甚至忍不住低吼起来！
　　他竟然以一己之力挡在火车之前，无数的蛛丝承受力都达到了极限，蜘蛛侠的身体也达到了某个极限！
　　仿佛螳臂当车。
　　他没有选择放弃。
　　车厢内的人们几乎不忍心再看，这是可以把人撕成两瓣的力量……
　　列车的轰鸣！
　　蜘蛛侠碎裂的战衣！
　　他脚下那无数的火星迸射！
　　他已经没有力气了，阻挡似乎是一种本能……
　　终于。
　　车停了。
　　在最极限的海面前。
　　蜘蛛侠的身体，无力的倒下。
　　车厢内伸出一只只手，扶住了他坠落的身体。
　　音乐沉默了下来。
　　车厢沉默了下来。
　　人们纷纷伸出手，把昏迷的蜘蛛侠举过头顶，最后把他平整的放下。
　　已经有人泣不成声：
　　“他救了我们。”
　　“他救了所有人。”
　　“他还只是个孩子。”
　　“和我的孙子一样大。”
　　“……”
　　老幼妇孺，无数眼睛看着蜘蛛侠，每个人的眼睛里都写满了感激和心疼。
　　彼得终于醒了过来。
　　有一个小女孩，拿着破碎的蜘蛛侠面具，递给他。
　　“谢谢。”
　　他起身，戴上面具，离开了列车。
　　……
　　龙阳忽然听到旁边有抽泣声。
　　他转头，才看到是儿子小虎在哭，手忙脚乱的递上纸巾。
　　这一幕确实太震撼了，连他刚刚都有种浑身汗毛竖起来的感觉，没有惊天动地的大特效场景，只有一个身板挡在火车前，以身体几乎被惯性撕碎的代价挡住了火车！
　　镜头的震撼……
　　来自于情感的强烈共鸣！
　　另一边。
　　助理也开始安慰哭泣的老婆。
　　蜘蛛侠受伤了。
　　他回到家中养伤，却还要跟婶婶遮掩，这一刻观众更心疼了。
　　另一边。
　　绿魔的破坏还在继续。
　　绿魔甚至给一个匪徒做了一个机甲。
　　结果那个匪徒驾驶着恐怖的机甲，在到处搞破坏。
　　警察苦力支撑。
　　这时一个孩子冲了上去。
　　这个孩子穿着小号的蜘蛛侠战衣，渺小的身板，挡在了恐怖的机甲前方。
　　机甲里的匪徒都愣住了。
　　小孩的母亲在绝望的大喊。
　　但小孩却做出了战斗的姿态，有观众认出这个小孩是之前被蜘蛛侠救过的。
　　“哈哈哈哈……”
　　机甲里的匪徒放声大笑，这一幕真的有些滑稽。
　　但观众笑不出来。
　　连一个小孩子，都知道要保护弱者，尽管这么多人里面，这个小孩最弱……
　　机甲闭合。
　　匪徒要杀人了。
　　这时人群发出惊呼。
　　又是那道红色的身影。
　　蜘蛛侠回来了！！！
　　这一刻，所有人都露出了笑容。
　　不知不觉中，蜘蛛侠已经给人们建立了足够的安全感。
　　镜头里。
　　就连对蜘蛛侠不太感冒的警察们，竟然也露出了笑容……
　　“嘿，蜘蛛侠，辛苦了……剩下的交给我。”
　　蜘蛛侠开口，然后与小孩的拳头碰了碰，把对方送回人群之后，自己则是冲了上去！
　　有观众也红着眼睛，露出笑容。
　　这个小孩穿着蜘蛛侠的服装勇敢挡在坏人面前的画面，几乎是直戳泪点。
　　蜘蛛侠早已在不知不觉中，影响到了很多人。
　　接下来全部都是战斗的画面。
　　当蜘蛛侠击败匪徒的机甲，绿魔已经赶到，两边发生了惊天的大战。
　　这场战斗足足进行了八分种。
　　电影绝大多数特效镜头几乎都在这个部分呈现。
　　凌厉的镜头设计！
　　绚丽的破坏打击！
　　两道身影疯狂纠缠！
　　观众只感觉无比的痛快！
　　因为一些意外的波折，最终绿魔死在了蜘蛛侠的手中，但蜘蛛侠也彻底脱力，倒在了大战的废墟中。
　　“抓住他了！”
　　“把蜘蛛侠抓起来！”
　　警察们的对讲机里，传出长官兴奋的声音。
　　“抱歉，警官，他跑了。”
　　警察们面面相觑之间，竟然开始装傻。
　　蜘蛛侠醒来，看着对自己视而不见的警察们，狼狈的离开。
　　他一定很茫然。
　　为什么警察没抓自己？
　　周围忽然响起了巨大的掌声，人群在喊：
　　“蜘蛛侠！”
　　“蜘蛛侠！”
　　“蜘蛛侠！”
　　长官在对讲机里大怒：“他就在你们身后！”
　　没有警察动身。
　　尽管这时候的蜘蛛侠，虚弱到谁都能轻易抓住。


第五百三十一章 平民英雄
　　电影到这里已经进入了尾声。
　　蜘蛛侠没有能够赶上格温的约会。
　　他如蜘蛛一般倒挂在那，身上穿着战衣，手中捧着一朵花，在一个动人的夜晚，出现在了格温的面前。
　　“我有个朋友，想跟你说一声对不起……”
　　格温吓了一跳，然后试探性的问：
　　“彼得？”
　　“就是我……的朋友彼得。”
　　“他为什么不自己来？”
　　蜘蛛侠很惭愧的样子：“或许他应该当面跟你道歉，虽然他有不得不错过那场约会的理由……”
　　格温似乎想到了什么，面色震撼：
　　“是你！”
　　“不是我……”
　　“就是你！”
　　格温愤怒道：“你救了那辆列车，我妈妈就在列车里，她认识你！”
　　蜘蛛侠沉默了。
　　格温忽然笑道：“骗你的，我只是看了新闻，但你已经承认了。”
　　蜘蛛侠更沉默了。
　　格温忽然上前，想要摘下蜘蛛侠的头套，但摘到嘴边时，蜘蛛侠按住了格温的手。
　　格温用力。
　　蜘蛛侠也用力。
　　他不愿意摘下蜘蛛侠的面具。
　　格温最终没有强行摘下蜘蛛侠的头套，她轻轻吻了上去。
　　有女观众双眼冒小星星。
　　蜘蛛侠悬丝倒挂，美丽的女孩在月光下献上了自己的吻！
　　天哪！
　　太甜了！
　　还有比这更浪漫的场景吗？
　　有小情侣悄悄握紧了对方的手。
　　大荧幕前。
　　龙阳那股不妙的感觉，彻底发酵了，最后化为嘴角的一抹苦笑。
　　这个羡鱼太懂观众想看什么了！
　　整个情节设计，既俗套，又不俗套！
　　同样是大战之后，英雄与美人的胜利之吻，他竟然想到用蜘蛛侠悬丝倒挂的方式和格温接吻！
　　这个镜头太浪漫了！
　　简直是一种致命的浪漫！
　　而前面无论是叔叔之死，还是以身体阻挡火车，亦或者小孩穿着蜘蛛侠的衣服挡在机甲前面，这些镜头全部都是非常动人的！
　　有哭。
　　有笑。
　　有刺激。
　　有感动。
　　有亲情救赎。
　　还有爱情调剂。
　　这几乎囊括了商业片所需要的所有元素，偏偏又以一种并不臃肿，节奏分明的镜头展现出来，给观众带来一波接一波极为过瘾的观影体验。
　　之后。
　　彼得又把叔叔死去的真相告诉了婶婶，婶婶的反应很值得深思。
　　她给了彼得一巴掌，然后紧紧的抱住了彼得。
　　最后。
　　镜头是一个夜晚的上空。
　　八卦形的蜘蛛网中央，蜘蛛侠穿着战衣，躺在中间。
　　他的战衣，似乎又有了新的变化。
　　更炫酷！
　　更华丽！
　　夺人眼球！
　　和他自己制作的第一套简略版战衣，已经形成了巨大的差别。
　　这时。
　　耳边有一个不知道从哪找来的对讲机传来警察的惊呼声：“有人行凶，正逃往第一大道口……”
　　唰！
　　月光之下，红色的身影一跃而出，大腿张开，脚步却并拢，一道白色的蛛丝陡然对着镜头爆射，那一团宛如五指的蜘蛛网，抓在了屏幕之上！
　　这是3D体验。
　　观众感觉那蛛丝仿佛要射向自己，甚至有人忍不住想要躲避，但紧接着大家就笑了起来……
　　华丽的冲击！
　　那道身影，仿佛在月光下，以一个冲击性的姿势，凝聚成永恒的姿态！
　　帅到炸裂！
　　电影，结束了！
　　有人起身鼓掌，最后越来越多人起身鼓掌。
　　“爸爸，我要当蜘蛛侠！”
　　小虎抬头看向龙阳，满脸希冀。
　　龙阳感觉有点扎心，无奈道：“好，好，好……”
　　一个很无奈的事实摆在面前：
　　论人物魅力，蜘蛛侠这个角色真的很讨喜，平民英雄的塑造太成功了，羡鱼的反其道而行，取得了非常棒的效果。
　　与此同时。
　　龙阳的助理也起身鼓掌。
　　他老婆的声音忽然幽幽的传了过来：“一会儿看看有没有卖蜘蛛侠面具的……”
　　啪。
　　掌声忽然停下了。
　　助理一屁股坐在椅子上，悲愤的看着自己的老婆。
　　兰陵王的面具还不够吗！
　　……
　　这样的一幕，并没有多少人发觉。
　　掌声还在继续，伴随着此起彼伏的议论。
　　“蜘蛛侠太帅了！”
　　“我好喜欢他呀！”
　　“挡火车那段真的很震撼！”
　　“叔叔死的那段剧情太虐了。”
　　“能力越大责任越大啊，明明电影很搞笑，但看到这一段的时候真的泪目，这部电影比我想象的更有内涵。”
　　“这是最好看的超级英雄！”
　　“感觉蜘蛛侠和我印象中的超级英雄不太一样，其他超级英雄对标的是全人类，但蜘蛛侠仿佛就在我们身边。”
　　“最后那个小蜘蛛侠才真的催泪。”
　　“不愧是羡鱼！”
　　“羡鱼哪怕是拍超级英雄，也和别人完全不一样！”
　　“这个主演不错啊，是个新人？”
　　“演的非常好，我已经开始喜欢他了。”
　　“……”
　　讨论之间，很多观众走出了影厅。
　　有人感觉肚子饿，想找个地方吃饭。
　　这时。
　　忽然有人指着前方的一个餐厅道：“卧槽，那不是蜘蛛侠吗？”
　　远处。
　　有一家叫“焱焱火锅店”的地方，门口赫然摆放着一个蜘蛛侠的立像。
　　如果没看过《蜘蛛侠》，看到这个立像肯定一脸茫然。
　　但看过《蜘蛛侠》的观众，一看到这个主题，顿时亲切感就来了！
　　“就去那家吃！”
　　大家迫不及待的冲进去。
　　而那家店，整个都是蜘蛛侠主题。
　　各种海报贴在墙上，让顾客仿佛出了电影院，又进入了电影的情境之中……
　　这样的一幕，发生在很多地方。
　　彼时。
　　孙耀火也走出了电影院。
　　学弟的电影真好看！
　　他点头看了眼手机，发现店里的群聊格外的热闹：
　　“今天生意好好！”
　　“竟然有不少客人要点蜘蛛侠造型的火锅底料！”
　　“你那有？”
　　“当然，提前做了个模具而已，很难吗？”
　　“别学福尔摩斯说话！”
　　“我们这的客人吃完都跟蜘蛛侠海报合照了！”
　　“老板太牛了！”
　　“老板的商业思维永远这么高瞻远瞩！”
　　“简直是商业鬼才！”
　　“论热点营销，老板永远是最棒的！”
　　“……”
　　孙耀火一脸懵逼。
　　什么营销？
　　什么商业鬼才？
　　哪有那么复杂，我不就是想支持一下学弟的电影吗？


第五百三十二章 周边
　　有人看完电影吃火锅。
　　有人看完电影回家，甚至已经写起了影评，而对于一部没有进行点映的电影来说第一批新鲜出炉的影评必然是由第一批看完电影的观众提供——
　　“值得一看的商业电影！”
　　“羡鱼为超级英雄类电影提供了一个全新的思路，无论是电影中那句发人深省的【能力越大责任越重】还是他以身体阻挡火车的方式去践行叔叔的【遗言】，都在用最讨喜的方式让观众接受了电影试图灌输给观众的价值观。”
　　“有几个分镜很完美。”
　　“地铁车厢内的第一场打斗为电影铺下了喜剧的基调，在此之前我真的很难想象苦大仇深拯救世界的超级英雄可以这么搞笑，而且小蜘蛛是那么的话痨，如果评出一个最亲民的超级英雄，我想必然是蜘蛛侠了，他的喋喋不休让我甚至记不清他究竟说了什么，只能说这位叫简易的新人演员辛苦了，一定是被背台词折磨过的男人。”
　　“不会让人失望的电影！”
　　“看似简单的英雄主义却没有掩盖《蜘蛛侠》本身的光芒，以平凡普通的小人物为切入点，亲情和爱情相得益彰的缔结使电影情感上不仅充沛，更诱发着观众的共鸣，当蜘蛛侠在高楼大厦间自由穿梭，我闻到了一股年少与自由的味道，那几个镜头的特效并没有多精妙，但不得不说镜头的设计真的很酷，这部电影是羡鱼在告诉这个市场：他所擅长的电影题材绝不仅仅是文艺片，商业片他也能轻松驾驭！”
　　“结尾很浪漫！”
　　“戴着一半面具的蜘蛛人在雨中倒挂与女主角亲吻，非常经典的浪漫场景，这或许会成为一个不可磨灭的银幕亲吻画面，羡鱼这么安排或许还有一层深意，蜘蛛侠并不想承认自己就是彼得，尽管他和格温都心知肚明，但蜘蛛侠并不希望格温卷入自己的世界，因为蜘蛛侠很清楚他面对的是怎样一种危险的未来，他一直隐藏自己的身份或许也是一种本能的，对爱人以及亲人的保护。”
　　“惊人的塑造！”
　　“在其他超级英雄都在忙着拯救世界的时候，蜘蛛侠则致力于保护身边的平民，他的活动范围始终圈定在一个城市内，他是真正的平民英雄，就如你我的邻居一般亲切，还带着一点年轻人的小调皮，毕竟他私下只是一个热爱学习的好学生。”
　　“……”
　　星空网的评价，算是观望者的风向标，虽然评论不可避免的涉及到了剧透，但很多人会熟练的避开剧透类评价，甚至有人只看电影评分。
　　此时。
　　这部《蜘蛛侠》的评分是八点八分，在羡鱼所拍摄的所有电影中，这部是评价最低的一部，但那是相对于羡鱼以前的电影，如果单单把这部电影拎出来和同行对比，尤其是和其他超级英雄类电影对比，这个评分绝对是被同行衬托的一枝独秀！
　　要知道。
　　隔壁的《龙人》评分只有七点九分，而七点九分在超级英雄类电影中已经算是中上的水准了，这类爆米花式商业片向来很难兼顾票房和评分。
　　从这角度看。
　　这部《蜘蛛侠》至少在口碑方面已经是非常高了，算是为超级英雄类电影的评分提供了一个新的上限。
　　……
　　第二天。
　　林渊一醒来就打开星空网刷了刷影评，结果无论是对于观众的评价，还是对于电影的评分都算满意，虽然林渊内心也曾经期待过《蜘蛛侠》的评分达到九分。
　　但那太难了。
　　基本上不会有正统商业片拿到这种级别的分数，哪怕林渊这个版本的《蜘蛛侠》已经不同于地球的任何一个版本，堪称完美升级版！
　　是的。
　　如果有地球的观众在此一定会惊呼羡鱼是个缝合怪，竟然把《蜘蛛侠》几个版本中最经典的剧情画面糅合在了一起，形成了一个船新版本！
　　蜘蛛侠倒挂接吻。
　　这是托比版第一部《蜘蛛侠》的经典场景，至于小蜘蛛侠挡在坏人前，则是加菲版超凡蜘蛛侠中最动人的画面。
　　挡火车？
　　同样是托比版，但却是出自托比版的《蜘蛛侠》第二部，这个场景堪称第二部最精华的一幕，甚至连荷兰弟版本的蜘蛛侠也用蛛丝拉过被劈开的大船，就是为了致敬这个经典的场景，且那个致敬算是相当成功了。
　　还有影片最后。
　　蜘蛛侠那件战衣。
　　那件战衣非常高科技，设计来源于钢铁侠为荷兰弟版蜘蛛侠量身定制的战衣，就炫目程度和功用性来说那件战衣绝对是最屌的，这也算是为电影《钢铁侠》埋一个伏笔。
　　都是顺势而为。
　　林渊未必会拍摄《钢铁侠》，但他也不敢保证自己就一定不拍，万一真香咋办，所以他虽然没有给电影安排一个复联的彩蛋，但最后的镜头还是选择了这件战衣，也是为了让三代蜘蛛侠某种意义上进行了一次合体。
　　尴尬的是……
　　这个版本的《蜘蛛侠》一出，林渊的蜘蛛侠电影素材库被搬的差不多了，因为经典镜头全部糅合在了这个船新版本中，如果还想拍第二部，绝对要另辟蹊径才是，甚至要从漫画乃至蜘蛛侠的宿命对手毒液身上寻找灵感。
　　这样想着。
　　林渊看了眼手机，发现手机收到了很多信息，都是朋友们发过来的，全部都在讨论林渊的新电影，大家似乎都很喜欢这部电影。
　　不知道票房如何？
　　林渊有些期待起来，他感觉《蜘蛛侠》的票房应该比自己之前三部电影强，因为前面的三部电影都有些小众，这次却是走的大众路线。
　　刷完星空网。
　　林渊前往公司。
　　此时顾冬的车已经等候在家门口，结果林渊才刚刚上车就听到顾冬兴奋的声音：“有玩具厂家想要购买蜘蛛侠的人物版权，另外上次制作兰陵王面具的厂家，也有意打造蜘蛛侠战衣售卖，甚至有一些手办公司以及手办大师都表达了塑造蜘蛛侠形象的兴趣……”
　　林渊眼前一亮！
　　蜘蛛侠可以卖周边！


第五百三十三章 瑕疵
　　周边啊……
　　对于一些动画来说，周边绝对是最大头的收入，那些动辄几个亿投资的动画电影之类根本不靠票房赚钱，人家靠的是周边，地球的迪士尼靠这玩意儿赚了多少？
　　数字一定很恐怖！
　　但真人电影能卖周边的却不多，而《蜘蛛侠》却属于其中一部，一来蜘蛛侠的形象设计真的很帅，二来蜘蛛侠电影的评价也不错，就是不知道票房具体是多少，而后续周边的版权大概也会围绕着这部电影的影响力而定价。
　　有的赚了！
　　林渊有点小高兴，哪怕他现在已经有了几辈子用不完的钱，但考虑到地球的作品库之庞大，如果不断的搬运，仍然是一个堪称无底洞的大窟窿，如果林渊现在想要一口气把地球的经典作品全部搬运过来，那他现在的存款压根就不够看！
　　所以他需要钱！
　　更多更多的钱！
　　或许某些人对金钱的追求是刻在骨子里的，林渊也不能免俗，他能够学会不跟系统斤斤计较已经是一种巨大的进步，可不能奢望他达到视金钱如粪土的境界，相比之下林渊对名望之类的追求却不高，不断发布作品也只是为了满足系统对声望的任务需求罢了。
　　“回头聊。”
　　林渊认真说道。
　　等蜘蛛侠的影响力更上一层楼的时候再谈周边收入是最稳妥的选择，林渊不认为这部电影会扑街，一部评分还不错的商业片也没理由扑街，更别说蜘蛛侠这个超级英雄可是漫威的亲儿子级别，在小罗特唐尼与《钢铁侠》电影没出的年代，小蜘蛛的人气对同僚几乎碾压，就算是有了钢铁侠的大爆，人们对蜘蛛侠的热情也从未降低过。
　　另一边。
　　随着羡鱼新电影《蜘蛛侠》的首日上映，影评人也是通过各大媒体发声，就这部电影给出了各自不一的看法，可见电影的热度已经起来了。
　　有个媒体。
　　叫《先锋娱乐》。
　　这是一家娱乐圈颇有名望的报刊，大部分报道内容还是比较靠谱的：“很多人惊奇于羡鱼竟然也开始拍摄传统商业片了，但很多人都忽略了喜剧也是商业片，羡鱼从唐伯虎开始走上了一条电影之路，那时候的他已经亮出了一个商业的标签，只是随着他后面两部电影越来越追求深度，很多人才会对他留下一个文艺片创作者的印象。”
　　“说说《蜘蛛侠》。”
　　“这是一部非常工整的商业作，剧本四平八稳，飞檐走壁的动作和倒吊接吻镜头成了无数观众热议的点，蜘蛛侠挡火车以及小蜘蛛侠挡坏人的画满遥遥呼应，他们的能力不属于一个级别，但他们的举动有着同样的意义，电影中那句‘能力越大责任越大’是大家看完电影后印象最深刻的台词，羡鱼仍然没有忘记电影深度的挖掘。”
　　“但也有瑕疵。”
　　“羡鱼对成本的控制是非常保守的，别人在追求更高的特效，而羡鱼对特效的看法似乎是够用就行，一个亿的成本做出的特效当然够用，但也仅仅是够用而已。”
　　“另外……”
　　“我看电影的时候一直有一个遗憾，那就是反派的塑造有些扁平化了，为了突出蜘蛛侠的部分，反派沦为一个只是反派的代名词而没有被赋予更深的含义，这不得不说是一件遗憾的事情。”
　　……
　　林渊看到了评价。
　　他觉得《先锋娱乐》对反派部分的评价还挺有道理的，毕竟是一部缝合怪，不可能真正的无懈可击，他缝合了几部电影的精华剧情之后，势必要牺牲掉对反派的塑造，否则电影还得追加半个小时的时长，而对于电影而言，贸然多出半个小时太冒险了。
　　观众看电影是放松。
　　没有足够的动力，大家很难耐心的看一部时长太过分的电影，复联敢这么玩是因为复联的基础太雄厚了，而蓝星版本的《蜘蛛侠》既没有复联的基础也没有漫画的铺路，林渊肯定要选择出一个折中的方案……
　　是的。
　　这个《蜘蛛侠》的剧本不仅是系统的手笔，林渊自己也加入了很多想法，他看了那么多电影类书籍也算是有了用武之地，终究还是要自己慢慢上手的，为此他把其他几个版本的蜘蛛侠都给订制了出来——
　　多花了不少钱。
　　系统提供的这些剧本并非百分百完美，只能说是不弱于原版，如果林渊纯粹只依赖系统的话他自己也会觉得没劲，所以能更多的参与其中当然也是一件比较有意义的事情。
　　此外。
　　还有很多报纸提到了“平民英雄”的概念，《蜘蛛侠》算是真正的首创了，因为蓝星所有的超级英雄类电影中，只有彼得帕克是真正的来自底层。
　　他父母双亡。
　　他没有富裕的家庭，在学校里也不是什么突出分子，甚至还会被欺负，他也会为了追求女生而绞尽脑汁，也会因为成长的迷茫而一度失去方向，这是蜘蛛侠最迷人的地方。
　　他有成长线。
　　形象更鲜活。
　　反派虽然塑造的脸谱化，但叔叔的塑造却很成功，虽然叔叔的镜头并不多，但叔叔的死不仅仅对蜘蛛侠产生了冲击，也对观众产生了不小的冲击，大家会觉得虐是因为大家已经认可了那个人物，如果叔叔没有塑造好，那“能力越大责任越大”就会成为空谈。
　　叔叔是以身作则。
　　他只是一个手无缚鸡之力的老人，没有蜘蛛侠飞檐走壁的能力，但当他面对持枪的抢劫犯，却没有选择旁观，而是勇敢的制止对方，虽然代价是自身的死亡，这何尝不是出于一种普通人给自己赋予的“责任”呢？
　　说起来……
　　为了冲淡这种虐林渊放大了蜘蛛侠欢乐的一面，这同样是来自荷兰弟版的构思，托比版的蜘蛛侠有点阴郁，屌丝逆袭的味道更重，甚至有点文艺范儿，但同类的超级英雄多少都带点这种苦大仇深的感觉，所以林渊努力营造出了这种反差感。
　　事实证明。
　　效果还不错。
　　接下来几天《蜘蛛侠》迎来了一波观影热，越来越多人走进电影院看这部电影，也有越来越多人喜欢上这个话痨又调皮的蜘蛛侠……


第五百三十四章 羡鱼老师最懂了
　　“名不虚传！”
　　“看完《忠犬八公》都有点对羡鱼老贼的电影产生阴影了，好在小蜘蛛给我提供了足够的快乐，虽然电影里也有虐的部分，但都在我的接受范围以内。”
　　“不一样的超级英雄！”
　　“我想试一试倒挂之吻！”
　　“和小蜘蛛一比隔壁的《龙人传》显得乏善可陈，虽然龙阳的水平很高，但苦大仇深拯救世界的套路真的看腻了，没有让人眼前一亮的感觉！”
　　“鱼爹终于拍商业片了！”
　　“以前鱼爹的电影虽然口碑很好，但我感觉很一般，反而早期的《唐伯虎点秋香》最对我的胃口，这次的电影更加证明了这一点，他果然还是适合拍商业片吧！”
　　“蜘蛛侠太特么酷炫了！”
　　“其他超级英雄电影都应该跟蜘蛛侠学学，什么叫耍帅，什么叫成长，拯救世界只是结果，我们要看有趣的过程！”
　　“……”
　　观众变多了！
　　好评也变多了！
　　影响力不断的发酵！
　　羡鱼的部落评论区直接开启了夸夸大会模式。
　　而在各方的讨论中，龙阳的《龙人传》被不可避免的提及。
　　作为和《蜘蛛侠》同期上映的电影，同样是讲述超级英雄的故事，但因为前者实在是新颖有趣，以至于后者的中庸都成了观众眼中的过错。
　　当然没人说龙阳拍了部烂片。
　　但既然剧情不能打破常规突破固有模式，偏偏遇到蜘蛛侠这么一个不按照常理出牌的超级英雄，龙阳的这部电影注定要被抢占市场。
　　这种对比在第一周票房出炉时更加分明！
　　一个首周五亿多！
　　一个首周四亿出头！
　　首周五亿当然是《蜘蛛侠》。
　　光从表面数据来看，羡鱼和龙阳算是平分秋色，二人的差距并不算明显。
　　但别忘了：
　　龙阳的电影成本是羡鱼的三倍！
　　不得不说。
　　三个亿成本砸出来的特效确实效果不错，外加上龙阳的口碑也算不错，他的票房并没有因为《蜘蛛侠》的压力而彻底雪崩。
　　然而……
　　当时间过渡到第二周，两部电影的差距就被逐渐拉大了，《蜘蛛侠》的票房竟然不减反增！
　　七个亿！
　　与此同时。
　　龙阳的《龙人传》则掉出四亿。
　　此消彼长之下，两部同样讲述超级英雄的故事高下立判！
　　至此，《蜘蛛侠》彻底火了！
　　接下来的日子，《蜘蛛侠》持续升温，就连一些娱乐播报节目也开始频繁提及这部超级英雄类电影……
　　与此同时。
　　星芒这边也终于放出了周边的开发版权。
　　值得一提的是……
　　林渊才是蜘蛛侠的版权所有者。
　　公司只是林渊的委托代理方。
　　因为周边开发是很多人没有预料到的进项，所以合同里并没有事先提及，也因此林渊享有了绝大多数的周边利润。
　　星芒可不会傻到为这种事情跟羡鱼起冲突。
　　羡鱼的价值，抵得上无数周边！
　　随后几天。
　　蜘蛛侠周边发布，很多视频博主都发布了自己身穿蜘蛛侠战衣的视频……
　　或搞怪。
　　或耍帅。
　　或单纯的Cos。
　　这些视频的出现，大多都获得了不错的反响，一场蜘蛛侠模仿热，陡然席卷！
　　……
　　电影火起来是林渊意料之中的事情，但周边以及蜘蛛侠模仿热的出现，并不在林渊的预料之内。
　　他的想法还是太简单了。
　　而后面发生的事情，更加让林渊意识到：
　　自己果然没什么商业头脑！
　　明明对蜘蛛侠有着更深的了解，却没想到如何把蜘蛛侠的周边彻底开发出来。
　　事情是这样的……
　　蜘蛛侠模仿热开始席卷的时候，顾冬突然问林渊：“周边开发商想要制作一款女性蜘蛛侠的战衣，这需要您的授权，您可以接受吗？”
　　“……”
　　这就是林渊忽略的事情。
　　漫威可是有一个蜘蛛侠宇宙的！
　　而在蜘蛛侠宇宙里，有着数位不同的蜘蛛侠。
　　他们有不同肤色的男人和女人，甚至有动物蜘蛛侠……
　　结果林渊这个有先进目光的人没想到开发女性蜘蛛侠的周边，反而是周边公司那边替他想到了！
　　明明周边公司压根就不知道什么蜘蛛侠宇宙啊……
　　要不怎么说商人的头脑就是灵活呢？
　　看来自己有空应该跟耀火学长好好学习一下商业思维！
　　“同意了！”
　　林渊当然不会拒绝。
　　能赚钱且不用出卖肉体出卖灵魂的事情他都不会拒绝，他甚至还主动表示，可以亲自参与女性蜘蛛侠的战衣设计。
　　不仅仅红色！
　　粉色也可以！
　　黑色，当然不能少！
　　于是，周边公司开始大刀阔斧的干了起来。
　　只是。
　　当这个消息宣布的时候，蜘蛛侠的粉丝们却不乐意了！
　　开什么玩笑？
　　蜘蛛侠是男人！
　　娘们穿什么蜘蛛侠战衣！
　　不伦不类！
　　女蜘蛛侠，那还是蜘蛛侠吗？
　　最根本的性别都变了！
　　反抗的声音，以男粉丝最大！
　　因为电影的关系，男粉丝是把蜘蛛侠认定为男性的，他们不能接受什么女性版本！
　　电影里压根没有！
　　彼得帕克是纯爷们！
　　周边公司无奈的出来解释：“羡鱼老师同意了……”
　　男粉丝们急了。
　　羡鱼老师堕落了！
　　他为了钱出卖了蜘蛛侠的形象！
　　他只是个编剧，他懂个屁的蜘蛛侠！
　　很显然。
　　粉丝的抗拒是不会阻挡周边公司开发项目的。
　　很快。
　　女性蜘蛛侠战衣设计完成了，成单率还不错，可见女性是可以接受的，也就一些男粉丝在逼逼赖赖。
　　再然后。
　　某个没什么名气的角色扮演爱好者，分别穿上了刚买的红色、黑色以及粉色的女性蜘蛛侠战衣，并为之拍摄了一组照片，上传到了网上。
　　此时，男粉丝还在抗议。
　　但很快，这位角色扮演爱好者穿着女性蜘蛛侠战衣的照片，就火遍了全网！
　　火火火火火！
　　无数人争相转载！
　　“卧槽……”
　　面对这一组照片，男粉丝们傻了，同款的蜘蛛侠战衣，穿在男性身上尽显帅气，而穿在女性身上……
　　大概是这样的（此处应有图片）：
　　玲珑有致的身材，包裹在蜘蛛侠战衣之下。
　　那盈盈一握……
　　那万种风情……
　　有戴着头套的，别具魅力。
　　也有不带头套的，长发披肩。
　　女性柔美的身躯，在蜘蛛侠战衣的包裹之下——
　　惹火，诱人，可口！
　　真大，真圆，真好看……很多男粉丝默默咽了口唾沫。
　　稍加思索……
　　不用思索了……
　　默默的保存照片。
　　某位男粉丝，用键盘默默敲出了一行字：
　　“羡鱼老师好懂蜘蛛侠啊。”
　　再也没有什么抵制的声音，女性蜘蛛侠战衣，竟然卖的比男性战衣还火！
　　尤其是黑色的那款……
　　那一天。
　　某个论坛出现了一个帖子：“我老公穿上蜘蛛侠战衣之后，竟然开始逼着我穿女性蜘蛛侠战衣，感觉好奇怪……”


第五百三十五章 我们的歌
　　周边商家：“……”
　　女性蜘蛛侠战衣设计的企划宣布时，很多男性蜘蛛侠的粉丝都在抵制。
　　商家一度怀疑这个企划的价值。
　　连抬出羡鱼这杆子大旗都不太顶用。
　　但谁知道……
　　女性蜘蛛侠战衣一出竟然卖到脱销！
　　那群男粉丝不是口口声声喊着抵制吗？
　　抵制你妹啊！
　　你们这群牲口！
　　口嫌体正直，说的就是你们！
　　抵制最凶是你们，购买最凶的还是你们！
　　你们一群糙汉子买来干什么？
　　LSP！
　　难怪乔布斯会说：
　　顾客并不知道他们的需求是什么。
　　早在很多年前的地球，乔帮主就已经看穿了一切。
　　周边的火爆，成为《蜘蛛侠》电影火爆的另一个证明。
　　而周边的火爆，也在一定程度上带动了电影的热度，这二者是相辅相成的。
　　与此同时。
　　作为蜘蛛侠的扮演者，简易火了！
　　这个刚毕业就担任羡鱼新电影男一号的新人，成了娱乐圈一夜爆红的又一个实例。
　　广告代言……
　　品牌通告……
　　名人访谈……
　　简易一跃成为娱乐圈大势新人！
　　对此，简易自然是兴奋的上蹿下跳，他直接把和林渊夏繁几人所在的小群改名为：
　　“永宁村大娱乐群。”
　　夏繁当时就看不下去了：“这啥破名字？”
　　槽点太多都不知道从何吐起。
　　首先，群里一共就四个人，所谓的“大娱乐群”，“大”从何来？
　　再者说。
　　群名的“永宁村”三个字是认真的吗？
　　简易不满：“现在大家都是明星，以后你跟我说话客气点，现在公司里的同期都管我叫易哥，谐音就是一哥啊！”
　　姐姐冒泡：“你这是飘了。”
　　简易心虚：“姐姐误会我了，主要是咱群里所有人都从事娱乐行业，您是搞小说的，我是演电影的，夏繁是唱歌的，林渊就不用说了，可不就是娱乐群嘛。”
　　“易哥？”
　　夏繁发出了来自灵魂的疑问：“那你知道林渊被称为什么吗？”
　　曲爹……
　　鱼爹……
　　这些都是林渊的称呼，不仅仅粉丝这么喊，公司也有不少人这么喊。
　　简易忽然就沉默了。
　　夏繁于心不忍，决定给简易留点面子，挽尊了一句：“没事儿，易哥，我都想好了，以后你俩各论各的。”
　　简易：“……”
　　他管我叫哥，我管他叫爹？
　　这时。
　　系统消息提示，“学习使我快乐”被姐姐邀请加入群聊。
　　简易问：“这谁啊？”
　　学习使我快乐：“叫小姑姑。”
　　简易：“……”
　　这么有个性的名字，大概也只能是小姑……
　　呸！
　　也只能是林瑶了。
　　简易夏繁和林渊的姐姐妹妹都很熟。
　　这时林瑶圈了一下林渊，似乎很不满的样子：“为什么不早点拉我进群？”
　　姐姐替林渊解释：“这群刚建的时候你还没成年。”
　　林瑶更不满了：“这和成没成年有什么关系？”
　　众人沉默。
　　林瑶看到群相册里那些简易上传的穿着火爆的女蜘蛛侠照片，仿佛明白了什么。
　　传说……
　　每个群，都有一个“黄图哥”。
　　这个群的黄图哥，显然就是简易。
　　她默默的上传了几个g的学习资料，努力净化群风气。
　　……
　　接下来的日子，《蜘蛛侠》的票房似乎没有降温的趋势，表现仍然强劲。
　　几乎每天都有新闻报道《蜘蛛侠》。
　　而在这些新闻中，还夹杂了一条关于某餐饮品牌凭借一系列蜘蛛侠主题活动疯狂吸金的消息，只是注意到这类新闻的人并不多。
　　直到八月份。
　　小蜘蛛的热度才逐渐降下来。
　　结果就在林渊考虑起下一步该干什么的时候，他忽然接到了童书文的电话——
　　林渊有些纳闷。
　　蒙面歌王已经结束了，童书文找自己干什么？
　　他接通了电话。
　　童书文笑道：“羡鱼老师，又打扰您了，这次找您是有一个节目……”
　　“唱歌类？”
　　“是的。”
　　“不想去。”
　　参加了《蒙面歌王》之后，林渊并不想再参加其他音乐节目了。
　　童书文一滞，然后干笑道：“这次的节目不需要您唱歌，主要是要您作曲……”
　　“作曲？”
　　“是的，咱们的新节目叫做《我们的歌》，是一个围绕作曲人打造的节目。”
　　林渊：“……”
　　怎么又遇到了熟悉的节目名字？
　　他几乎本能的想要询问系统是不是哪里不对劲。
　　直到童书文解释了《我们的歌》的情况：
　　“这个节目每期都会邀请不同的作曲人参加，前期是作曲人随机分配歌手，而节目组后期会给出主题，然后让作曲人们围绕着主题创作音乐，然后自主选择演唱的歌手……”
　　“类似赛季榜打歌模式？”
　　林渊联想到了赛季榜，因为赛季榜就是作曲人们写歌，然后寻找合适的演唱者，彼此进行赛季榜的竞争。
　　“没错！”
　　童书文笑道：“您可以理解为把赛季榜的竞争做成综艺节目放给观众看，这也可以让观众更加了解作曲人这个群体，另外您可以选择的歌手也很多，因为这个节目会邀请第一届《蒙面歌王》的歌手们……”
　　林渊愣了愣。
　　如果是不认识的歌手也就算了，但如果是参加过《蒙面歌王》的歌手，这里面可有不少自己的熟人，如果遇到木石等人，还能给对方安排点对换气有要求的歌曲，帮帮他们进步。
　　如果遇到费扬，也可以给对方一些走心的歌曲。
　　遇到孙耀火等人就更好了。
　　大家都在说“鱼王朝”，搞得林渊也对鱼王朝产生认同感了，他本来就有给鱼王朝歌手们安排作品的计划——
　　这要有个综艺节目增加曝光率，似乎也不错，对歌曲也有好处。
　　“但我时间不多……”
　　“您的时间自然是最宝贵的，所以节目大部分内容会由歌手们撑起来，作曲人只要稍微露个面就可以，事实上我们还邀请了另外一些曲爹参加这个节目，比如您熟悉的郑晶老师等等，杨钟明老师那边我们也在联系，只是目前还没有答复。”
　　“我考虑考虑吧。”
　　林渊没有一口回绝，他确实是有几分兴趣的。
　　如果这个节目并不会占用太多时间的话，具体情况还要再思考思考。
　　“您放心！”
　　童书文笑道：“咱们这个节目肯定火，有《蒙面歌王》的底子，现在又基本都是原班人马，观众会买账的，说起来这个节目的创意还来自于您，因为您的缘故，观众现在对作曲人们走向前台的呼声很高……”
　　“评委呢？”
　　“评委是观众！”
　　童书文苦笑道：“曲爹都参加节目了，那谁来当评委都存在资格问题，所以只能交给大众评判，不过我们这次不仅仅有现场观众的机票，还有无数场外观众投票，每个人身份证绑定的号码都有一张投票权……”
　　完全由群众投票？
　　林渊忽然觉得，这个舞台，自己可以拿出点不一样的歌曲，因为大众集体的审美，是最包罗万象的。
　　“当然了。”
　　童书文笑道：“这只是初步的计划，我们节目组还在讨论，后续如果有什么新的调整也一定会第一时间通知您的。”
　　“嗯。”
　　这节目好像有点《蒙面歌王》续集的意思，只是这一次林渊将扮演完全不同的角色。
　　作曲人……
　　纯粹以这样的身份参加节目，和歌手们进行互动，还真蛮有趣味的，因为林渊参加节目的时候就注意到不少有趣的选手了。


第五百三十六章 风云再起
　　霸王……
　　武士……
　　精灵……
　　机器人……
　　鱼群等等……
　　很多《蒙面歌王》里的歌手，都给林渊留下了颇为深刻的印象，其中有些歌手林渊是感觉很可惜的，甚至包括一些早期因为不适应现场竞技而被淘汰的选手，能有一个合作的舞台林渊当然会觉得不错。
　　第二天。
　　林渊忽然接到了杨钟明的电话，是喊他去会议室聊天的，杨钟明第一次和林渊见面就交换过联系方式，不过这是杨钟明第一次打电话给林渊。
　　五分钟后。
　　林渊上楼。
　　会议室内，杨钟明和郑晶都在，
　　三人互相打了个招呼之后，郑晶笑着道：“咱们公司几个作曲部代表这就聚齐了，可惜还有两位今年初跳槽了。”
　　星芒去年还有五位曲爹！
　　这是星芒如今有秦齐楚燕第一音乐公司的最大底气。
　　但今年初公司忽然有两位曲爹跳槽到其他公司了，所以公司在音乐界的话语权有所下降，不过最近林渊以兰陵王的身份在舞台上揭面，倒是为星芒增添了几分作为音乐界巨头的底气，毕竟林渊除了没有曲爹的奖项之外，其他方面都已经非常完美了，所以只要林渊和杨钟明仍然待在星芒，加上郑晶这个曲爹的存在，公司就仍然在音乐界举足轻重。
　　三位曲爹。
　　很庞大的阵容。
　　林渊听说了这事儿。
　　用顾冬的话来说就是，公司高层曾因为这事儿暴跳如雷，不过这事儿和林渊没什么太大的关系，所以林渊并不怎么上心。
　　“说正事儿。”
　　郑晶道：“小鱼儿应该知道我们找你的原因吧，童书文想做一个新节目，邀请我们去给节目站台，当然受邀的曲爹肯定不止我们，还有尹东和叶知秋，另外武隆等没有拿到曲爹奖项，但实力也极强的作曲人应该也会出现在这个节目中。”
　　林渊点头。
　　对于郑晶起的“小鱼儿”这个称呼，他倒是没什么意见。
　　“说说想法吧。”
　　郑晶道：“我觉得我们三人都应该参加，一来是公司有这个想法，希望我们可以巩固公司的地位，最好能在节目里遇到跳槽的那二位给公司壮壮声势，二来是我有一些积攒的歌曲可以在这个节目里发布，毕竟这个节目里的歌王歌后有不少，其中有一些我比较中意的声音，当然最重要的是我觉得这节目还挺好玩。”
　　“你呢？”
　　杨钟明看向林渊。
　　林渊道：“可以去。”
　　杨钟明露出一抹笑容：“那我也去玩玩吧，其实看你之前借着比赛不断发布新歌，我也手痒了。”
　　“嘛意思！”
　　郑晶瞪着杨钟明：“我让你去你说要考虑考虑，小鱼儿说要去，你立刻就跟着要参加节目，敢情你俩还真要炒一个CP出来？”
　　林渊：“……”
　　杨钟明：“……”
　　郑晶撇嘴道：“我可先说好了，没想跟你们来真的，有些歌曲我是早就写好了，包括早年间的作品，你们悠着点。”
　　杨钟明道：“你是暗示我让着点？”
　　郑晶翻了个白眼：“你就算不让着我，真有那么多好歌？”
　　杨钟明默然，倒也承认郑晶这句话有道理。
　　这个节目不知道办几期，也不知道要拿出多少歌，所以他也不可能保证自己的每首歌都非常完美。
　　谁能一口气拿出那么多好作品？
　　这倒是符合林渊的想法。
　　他参加比赛，为了不被淘汰，必须尽量拿出很炸的歌曲才足够保险，但其实有些歌曲虽然存在一定的缺点，但终究也是有些可取之处。
　　不发布可惜了。
　　借着这个节目放出去也挺好。
　　……
　　三人讨论间，外面传来一阵喧哗声。
　　“会议室我们要用！”
　　“我看公司没有部门申请要用会议室啊。”
　　“哪个部门这么大大架子，一句话不说就征用了这间会议室？”
　　“这么多人等着开会呢。”
　　“……”
　　门被拉开了。
　　门外一群领导模样的人满脸不满看向会议室：
　　郑晶……
　　羡鱼……
　　杨钟明……
　　偌大的会议室，就三个人。
　　但就这三个人，把一群中层领导吓得够呛。
　　为首者声音发颤道：“抱歉，打扰三位老师了，我们换别的会议室，你们继续……”
　　说完，门被重新关上。
　　门口的喧哗声，尽数消失。
　　这群离去的中层领导们吓得够呛，一个个脸色发白。
　　“三位曲爹咋凑一起了？”
　　“这是要搞大新闻？”
　　“吓得我一哆嗦。”
　　“我说是哪个部门这么霸道，招呼都不打，就用了这么大一间会议室，董事长今天也不在公司啊。”
　　“他们三个人顶的上多少部门……”
　　“……”
　　会议室内。
　　无论林渊还是郑晶亦或者杨钟明都没有在意这种小插曲。
　　三人继续聊节目的事儿。
　　大概聊了二十分钟。
　　三人才各自回自己的办公室。
　　林渊给童书文打了个电话，表示自己愿意参加节目。
　　童书文笑道：“您能答应就太好了，各位曲爹是最难请的，歌手们那边倒是好说，大家基本都同意参加，当然您觉得碍眼的人肯定不会出现。”
　　林渊：“？？”
　　碍眼的人是谁？
　　没有多想，林渊挂断了电话。
　　这时。
　　林渊又陆续接到了孙耀火等人的电话，甚至还有白天鹅打来的。
　　这些人显然也接到了节目的邀约。
　　“我参加。”
　　林渊给出肯定答复。
　　而这个答复，也将会成为其他歌手的答复，曲爹们的存在是这个节目的最大保障！
　　几天之后。
　　节目组那边，公布了《我们的歌》的节目信息，包括参加节目的歌手与作曲人……
　　轰隆！
　　瞬间爆炸！
　　话题直冲热搜！
　　此时第一季《蒙面歌王》的影响力还未消散，这个节目里发生的一幕幕，至今还被无数人拿来反复讨论。
　　大家都在说……
　　第二季怎么办都不可能超越第一季了，这甚至影响了一些人对第二季的期待感！
　　结果……
　　第二季还没来。
　　倒是第一季《蒙面歌王》的续集来了！
　　或者说……
　　这是《蒙面歌王》的姊妹篇！
　　这可比前途未卜的第二季带劲多了！
　　这一天。
　　歌坛风云再起！


第五百三十七章 作曲人的优先级
　　这个节目组是真的会玩！
　　大家都在替节目组担心第二季怎么办的问题。
　　结果童导表示：
　　蒙面歌王第二季什么的都是浮云，继续蹭第一季的热度他不香吗？
　　对此。
　　网络上全是议论。
　　有人调侃：
　　“之前兰陵王只是评价歌手，这次是直接就要上手调教歌手了，明人不说暗话，我想看兰陵王教木石和俄洛伊怎么换气（滑稽）。”
　　“盲猜费扬第二！”
　　“万一鱼爹和费扬合作，那你们觉得二的意志还有效吗，要知道二的意志本就是鱼爹赋予费扬的，但之前的节目里就连鱼爹自己唱了费扬的歌都没能逃离意志锁定（狗头）”
　　“……”
　　这个新节目的创意算是戳到了网友的某字母点。
　　大家很想看看揭面的歌手们会和各大作曲人擦出怎样的火花。
　　而已经揭面的羡鱼，毫无疑问是这个节目的最大流量担当！
　　所以……
　　围绕羡鱼的话题非常多！
　　关于大众对作曲人们的好奇，也是这个节目的一大卖点。
　　这是第一档聚焦作曲人和歌手的综艺节目！
　　百分之九十以上的《蒙面歌王》原班人马可以最大程度继承上一个节目的热度。
　　此外。
　　节目组还在邀请一些新面孔。
　　这是为了给一些观众带来足够的新鲜感。
　　在节目公布的嘉宾名单中，一共五十位歌手，其中有十位歌王歌后！
　　甚至包括了之前担任《蒙面歌王》评委的毛雪望以及柳絮……
　　剩下的四十位，则分别对应秦齐楚燕。
　　其中，每个洲，各有十位一线歌手！
　　而作曲人阵容……
　　节目组一共邀请了二十位作曲人！
　　其中，官方认证的曲爹为十人！
　　剩余的十位作曲人，虽然没有拿到曲爹桂冠，但实力也足以和曲爹们打擂台！
　　比如武隆……
　　比如羡鱼……
　　奖项不代表一切。
　　就像地球上的小李子，拿不拿奥斯卡，身价都差不多。
　　就像地球上的村上春树，拿不拿诺贝尔，文坛地位都不会低。
　　是以。
　　这个阵容，完全不比《蒙面歌王》差，甚至还要高出一筹！
　　其实也和《蒙面歌王》热度太变态有关。
　　上了这个节目的歌手，揭面之后基本都涨了身价。
　　有些已经不怎么受关注的歌王歌后，也通过这个节目焕发了事业的第二春。
　　现在节目组出续集姊妹篇，尝到甜头的业内歌手们当然踊跃报名。
　　没尝到甜头的歌手，早就羡慕到流口水了，现在面对新的机会当然不忍错过。
　　况且……
　　歌手们也想借着这个节目，和顶级作曲人们发生点交集。
　　因为正常情况下，和这种级别的作曲人邀歌，难度非常高，就算是歌王歌后，跟曲爹邀歌也不一定成功，就算成功也是背后公司花了很大代价。
　　而有了这个节目，大家却可以有和不同顶级作曲人合作的机会。
　　何乐而不为呢？
　　不过因为歌手们来自不同的洲，所以外界都在猜测，这个节目上应该会出现各种语种的歌曲。
　　比如齐语。
　　比如楚语。
　　为此节目组还曝光了一群顶级作词人的名单，其中包括霓虹舞以及兔二等人。
　　到时候。
　　这些作词人，也会参与到不同歌曲的创作之中。
　　……
　　因为《蒙面歌王》刚结束不久，节目组拉起来的速度很快，甚至连舞台也选择了和之前一样的秦洲音乐中心。
　　七月底。
　　录制开始。
　　歌手们就绪。
　　而林渊在内的二十位作曲人，也都来到了节目组，并统一聚集在华丽的大厅内。
　　这个节目组真的很鸡贼。
　　节目舞台竟然都延续了《蒙面歌王》的舞台。
　　仍然是那个音乐中心……
　　林渊再回到这里，竟然感觉有点亲切。
　　因为在这个舞台上，他以兰陵王的身份，度过了一段颇为难忘的时光。
　　而现在。
　　他将回归作曲人羡鱼的身份，继续在这个舞台上留下属于自己的足迹。
　　大厅内是一张棱形的桌子。
　　林渊郑晶以及杨钟明坐的最近。
　　而林渊的右手边，则是担任过《蒙面歌王》评委的武隆。
　　位置是大家自由选择的。
　　节目组没有给出专门的座次，菱形桌面的设计真的很心机——
　　不怪节目组心机。
　　主要也是不太好排。
　　都是圈子里的顶级创作人，万一座次上引发矛盾，就太尴尬了。
　　谁坐首座啊？
　　就算是作曲人中影响力最高的杨钟明坐首座，其他作曲人也未必就会心服口服，这个房间里的曲爹可不止一位。
　　所以，这个桌子设计很好。
　　作曲人之间，有些是相互熟识，彼此小声交流着。
　　其中。
　　还有几位作曲人，主动和林渊打了个招呼。
　　大家似乎对这个近几年风声雀起的“羡鱼”很感兴趣，时不时有目光看向林渊。
　　而就在大家落座没多久。
　　导演童书文出现了。
　　他笑着道：
　　“各位老朋友大家好，我们又见面了，当然这里也热烈欢迎我们的新朋友加入，希望大家在节目里玩的开心！”
　　大家配合的鼓了鼓掌。
　　然后童书文宣布道：“五十位歌手已经在大厅准备就绪，二十位老师现在请随我走进大厅自由选择第一首歌准备合作的歌手，如果有不同的作曲人老师选择同一位歌手，歌手将获得反选权利，而没有被歌手选择的作曲人则可以在剩余的歌手中另做选择，这是我们第一期的比赛规则……”
　　众人点头。
　　所有人的表情都是理所当然。
　　作曲人优先选择歌手，这是业内常态。
　　而歌手如果太抢手，则拥有反选权利，这同样是可以理解的规则。
　　某种程度上来说，这个规则倒是反映出了乐坛的真实样貌。
　　顶级的作曲人拥有优先交……
　　选择权。
　　实力够强的歌手，则相对抢手。
　　与此同时。
　　大厅之中。
　　五十位歌手站成一排，就像是会所里等待老板挑选的“技师”，大多数歌手的脸上都写满了期待和忐忑。
　　当然期待。
　　当然忐忑。
　　歌手都渴望被选中……
　　倒是歌王歌后们相对淡定些。
　　他们的实力有目共睹，应该更容易获得作曲人的青睐。
　　忽然。
　　大门被推开。
　　老板们……
　　啊不。
　　是作曲人们终于走了进来！
　　每个人的身上似乎都散发着万丈光芒！
　　瞬间！
　　所有歌手，都眼神炙热的看向作曲人们！
　　尤其是曲爹级作曲人们，更是被无数目光锁定！
　　当然。
　　林渊也获得了不少歌手的目光洗礼。
　　羡鱼的招牌还是很亮的，完全不弱于现场的曲爹们。
　　尤其是孙耀火、陈志宇、夏繁、江葵、赵盈铬几人更是第一眼就锁定了林渊……
　　镜头很尽职的抓拍到这一幕。
　　播出的时候，这一幕肯定会引发观众心照不宣的笑声。
　　这哪里是选歌手啊？
　　这分明是爸爸们在选妃啊！
　　而作曲人的业内地位，则在这一幕画面中，得到了淋漓尽致的展现！


第五百三十八章 羡鱼的选择
　　主持人安宏出现了。
　　安宏继续当《我们的歌》主持人实在没有意外。
　　因为《蒙面歌王》上安宏这个主持人当的非常成功。
　　尤其那个憋笑……
　　现在搞原班人马肯定少不了主持人安宏的再加入。
　　一上来。
　　安宏就笑着主持道：“各位作曲人以及歌手老师们，接下来，是作曲人们的自由选择环节，被选中的歌手要出列。”
　　歌手们：“……”
　　这一幕的既视感真的好强。
　　导演童书文绝壁是个骚东西！
　　安宏大声道：“下面有请作曲人们入座选择歌手，各位作曲人可以在本子上圈出心仪的歌手名字。”
　　作曲人们陆续坐下。
　　节目组给作曲人们分发了本子。
　　本子的封面倒是挺华丽的，桌子上则放着笔，大家只需要把名字写下即可。
　　林渊的本子上，写有五十个歌手的名字。
　　每个歌手的名字后面，都附有简单的信息介绍。
　　比如孙耀火，上面就写着：
　　代表作《红玫瑰》等，曾以鱼人身份参加蒙面歌王并获得第一季年度十二强成绩……
　　略微思考之后，林渊圈出了一个名字。
　　与此同时。
　　其他作曲人，也是陆续选择好了心仪的歌手。
　　安宏把本子收集起来，然后笑道：“下面我开始宣读作曲人们的选择结果。”
　　本子是打乱的。
　　安宏随手拿起一个本子，然后笑道：“这是武隆老师的选择，武隆老师最终选择的歌手是梁子元老师！”
　　梁子元眼前一亮，在其他歌手羡慕的眼神中出列。
　　作曲人们露出笑容。
　　大家似乎并不意外武隆的选择。
　　林渊也不意外。
　　因为梁子元，就是《蒙面歌王》里的机器人，一位来自楚洲的歌王！
　　武隆也来自楚洲，他选择梁子元，算是本土合作，双方的音乐理念会比较接近，每个地区的音乐，还是有着偏本土的特色。
　　接下来。
　　安宏继续宣读。
　　当安宏宣布杨钟明的选择时，歌手间的气氛明显紧张起来。
　　曲爹们没有正式排名，但曲爹们的实力在歌手心中也是有计较的，在节目组邀请的这么多作曲人当中，最厉害的人就是杨钟明！
　　最终，杨钟明选择了舒俞！
　　这同样是林渊熟悉的歌手，因为舒俞在《蒙面歌王》里的身份是：
　　白天鹅！
　　舒俞兴奋的鞠了一躬，然后赶紧出列，被现场公认最厉害的作曲人选中，她当然也是脸上有光的！
　　还有什么认可比杨钟明的选择更高吗？
　　有作曲人脸色微变。
　　显然，不止一个人选择了舒俞。
　　因为舒俞能驾驭的曲风非常丰富，且实力有目共睹，所以看中她的作曲人不止一位。
　　不过……
　　就算有其他作曲人也选择了舒俞，舒俞也毫不犹豫的选择了杨钟明。
　　她甚至没有故作扭捏。
　　如果是其他女歌手肯定会装作很挣扎的样子，最后才艰难的拒绝其他作曲人，这是最不得罪人的做法，但她没有。
　　白天鹅，一如既往，真性情。
　　被拒绝的作曲人们笑着表示理解。
　　……
　　终于，安宏拿出了林渊的本子：
　　“下面要公布选择的这位作曲人，是羡鱼老师……”
　　歌手间又出现了躁动。
　　羡鱼在歌手们心目中的优先级显然不低。
　　尤其是孙耀火等人更是表情紧张。
　　鱼群和羡鱼的羁绊最深，所以大家都希望被羡鱼选中。
　　其他作曲人们则是若有所思……
　　鱼群里，实力最强者是江葵。
　　如果把范围局限在鱼群里，江葵是最优解，羡鱼会选择江葵吗？
　　还是其他鱼？
　　亦或者直接掠过鱼群，选择实力更强的歌王歌后们？
　　安宏看向被圈出的名字，表情似乎有些意外：
　　“羡鱼老师的选择是……歌手陈志宇！”
　　话音落下。
　　孙耀火愣住了。
　　赵盈铬愣住了。
　　江葵和夏繁也愣住了。
　　这是一个出乎所有人预料的选择。
　　确实是在鱼群里选择没错，但如果大家没记错的话……
　　参加《蒙面歌王》的鱼群里，陈志宇，是第一个被淘汰的歌手！
　　结果羡鱼没有选择偏爱的孙耀火，也没有选择陪在兰陵王身边最久的赵盈铬，甚至没有选择关系最亲的夏繁，以及鱼群中公认实力最强的江葵。
　　偏偏选择了第一个被淘汰陈志宇！
　　要知道，《蒙面歌王》播出后，网络上是有对鱼群实力进行讨论的。
　　结果网友们的结论是：
　　陈志宇曾经是鱼群里最厉害的歌手，但现在他成了鱼群里最弱的歌手。
　　甚至还不如孙耀火。
　　孙耀火人家也闯进节目十二强了！
　　包括鱼王朝发出宣言的那一期节目，陈志宇也因为提前被淘汰而没有在场——
　　他掉队了！
　　这让有些人对陈志宇这个歌手是否属于鱼王朝，都得打上一个问号。
　　留给陈志宇的讨论，似乎只剩下“万年老二初代目”的调侃。
　　哪怕是这样的标签，也随着费扬的出现而逐渐淡化了。
　　是以。
　　此时同样的问号也出现在很多人的心里。
　　而在众多歌王歌后以及一线歌手之间显得毫无存在感的陈志宇微微呆了一下。
　　他的眼睛骤然就红了！
　　“谢谢羡鱼老师！”
　　出列之后，陈志宇的声音，竟然带着一抹哭腔。
　　他死命咬着牙，用力的鞠躬！
　　网上的议论。
　　陈志宇也看了。
　　所有鱼全部挺进十二强，只有他陈志宇掉队了……
　　难道陈志宇就不在意吗？
　　当然在意！
　　太丢人了啊！
　　在其他鱼一文不名的时候，陈志宇已经是非常成功的一线歌手了。
　　结果当其他鱼陆续挺进一线，他陈志宇却在原地踏步，被人家一个个的超越，他怎么会一点感觉都没有？
　　他有过痛苦。
　　他也有过迷茫。
　　但他只能咬紧牙关练唱功，卑微的舔，努力融入这个叫鱼王朝的大家庭。
　　他就怕，哪一天大家都不承认他是鱼王朝的一员了。
　　毕竟他只和羡鱼合作过一次，且是因为自己跟星芒开出加入的条件，羡鱼才给自己写了首歌。
　　这个鱼王朝，他是削尖了脑袋，硬挤进去的。
　　尽管如此，他仍然有种自己游离在这个小圈子之外的感觉。
　　但今天！
　　羡鱼老师向所有人宣布！
　　他陈志宇！
　　没有被放弃！
　　他也是鱼王朝的一员！
　　哪怕他在这群歌手里显得平平无奇，哪怕他在鱼群里，成绩最差！
　　没人知道，就在这一刻，陈志宇下定了一个决心：
　　从此“鱼”是他一生的信仰！
　　如果说最初进星芒是因为打不过就加入，而努力挤进鱼王朝是为了羡鱼的歌，那以后他陈志宇更努力的融入鱼王朝，却是为了一个人……
　　陈志宇身后。
　　刚刚还在发愣的孙耀火忽然笑了。
　　江葵和夏繁以及赵盈铬，也跟着笑了。
　　这个选择，很羡鱼！
　　但也正因为如此，大家才会坚定的围绕在学弟的身边吧——
　　最能理解陈志宇的，其实是孙耀火。
　　因为他当初，也曾被学弟这么坚定的选择过。
　　……
　　作曲人席位。
　　某位曲爹忽然笑道：“有点意思。”
　　旁边的另一位曲爹若有所思：“我好像有点明白，为什么羡鱼合作过的这些歌手都这么忠心，甚至以鱼王朝自居了。”
　　曲爹们都合作过很多歌手。
　　但“鱼王朝”似乎只有一个。
　　这一度让曲爹们觉得费解，羡鱼究竟有什么样的魔力，可以让歌手们围绕着他建立起一个圈子？
　　大家和歌手不都只是合作关系吗？
　　难道羡鱼的歌更好？
　　没有这个说法的，能成为曲爹的人，职业生涯中拿出的好歌不要太多！
　　但看到羡鱼今天的选择，大家明白了。
　　现场有掌声。
　　这掌声似乎是鼓励陈志宇，又似乎是称赞羡鱼的选择。
　　杨钟明鼓掌的同时，还轻笑着对郑晶说了一句话：“这孩子太细心了。”
　　郑晶点头：“如果不是他的选择，我都想不到陈志宇顶着多大的压力参赛。”
　　没人懂陈志宇的心情。
　　但当羡鱼给出自己的选择，大家根据陈志宇的反应，只要略作思索便懂了。
　　陈志宇的压力，其实非常大。
　　只有林渊不明白……
　　为什么大家忽然鼓掌？
　　选择陈志宇有哪里不对吗？
　　我接下来这首歌，确实很适合陈志宇的风格啊……
　　好吧。
　　某人是对歌不对人。
　　这真的只是一个美丽的误会。
　　所以镜头里出现的画面就是：
　　大家都在鼓掌，只有林渊一脸严肃。
　　众人看着林渊那严肃的表情，愈发确定了心中的想法……
　　太暖了！
　　这是奔着“鱼王朝一个都不能少”的节奏去了啊！
　　陈志宇最弱？
　　陈志宇被提前淘汰？
　　陈志宇不算是根正苗红的鱼王朝？
　　还有什么，比羡鱼的行动，更能回应这些说法？
　　赛场边缘。
　　陈志宇的经纪人默默擦了擦眼泪。
　　志宇啊……
　　你的金龙鱼没白养。
　　羡鱼老师感受到你的诚意了。
　　很多故事不到最后一刻，谁也不知道结局的最终走向，那个让你当了万年老二的人最终成了你最大的恩人……


第五百三十九章 只选对的不选贵的
　　终于，选择完毕！
　　二十位作曲人，选择好了准备合作的二十位歌手。
　　十个歌王歌后们，全部都被选中了。
　　剩余没有被作曲人选择的三十名歌手，全部是秦齐楚燕的歌坛一线。
　　镜头特写中。
　　他们既尴尬又失落，表情相当复杂。
　　只有《我们的歌》舞台上会出现这种堂堂一线歌手无人问津的局面了。
　　同时这个节目也用这个场景再一次展现作曲人的优先权：
　　在顶级的作曲人面前，哪怕是一线歌手也只能被动的等待选择。
　　只有成为歌王歌后，才能相对得到作曲人的看重……
　　紧接着就是分组对决阶段了。
　　二十组作曲人加歌手，意味着有二十首歌，不可能一期就录完。
　　节目组打算分两期录制。
　　每期放出十首歌。
　　十首歌，分五次PK。
　　以两两对决的形式表演。
　　不过节目组暂时没有公布对决名单，而是先让作曲人们领着自己所点的歌手进入提前准备好的房间。
　　“大家放轻松吧。”
　　安宏笑着道：“即将可能展开的对决固然紧张，但节目前期并不会有人淘汰。”
　　众人跟着笑。
　　“走吧。”
　　作曲人们拉着各自点的歌手，在剩余三十位没被选择的歌手们羡慕的眼神中，进入了各自的房间。
　　陈志宇亦步亦趋的跟着林渊。
　　林渊回头看了陈志宇一眼：
　　“你很紧张？”
　　陈志宇小心翼翼道：“我怕拖累羡鱼老师，毕竟我的水平并不突出……”
　　虽然节目前期并不会产生淘汰，但如果因为自己的实力不济导致羡鱼输掉对决，陈志宇还是会慌张。
　　“放轻松。”
　　林渊想了想，道：“这是一首轻松的歌。”
　　陈志宇点点头，但紧张并没有消失。
　　这个比赛，并不是谁的作曲能力强就一定能获胜。
　　比赛的结果，和作曲人们选择的歌手也有很大关系。
　　杨钟明厉害吧？
　　但如果给杨钟明安排全场最弱的歌手，那杨钟明还能保证自己的胜利吗？
　　悬念太大了。
　　陈志宇固然不是全场最弱的一线，但整体实力在歌手中只能算是中游水平，所以他会担心自己成为羡鱼的拖累也是很正常的事情。
　　林渊沉默。
　　直到进入房间，他才认真的看向陈志宇道：“你听说过一句话吗？”
　　“什么？”
　　“没有废物英雄，只有垃圾的召唤师！”
　　陈志宇：？？？
　　林渊见陈志宇听不懂，换了个表达形式：
　　“世界上没有完美的音乐，更没有最强的歌手，这个舞台，就是要让合适的人唱合适的歌。”
　　这个节目林渊打算根据歌曲风格选择歌手，而不是根据歌手的成绩之类。
　　既然陈志宇适合他接下来准备的歌曲，那当然是让陈志宇唱。
　　这和陈志宇是不是一线歌手没关系。
　　不过当歌曲不挑人，谁唱都能效果不错的时候，林渊也会照顾孙耀火等人。
　　值得一提的是。
　　林渊的房间是粉色。
　　进门的时候，林渊有一瞬间被“粉”到了。
　　陈志宇失笑：“其他老师的房间也是粉色吗？”
　　“不是，每个房间颜色都有区别。”
　　带路的工作人员笑道：“因为羡鱼老师在《蒙面歌王》中太冷了，所以节目组想要用这种暖色调来中和一下。”
　　林渊：“……”
　　暖色调那么多，为什么偏偏是粉色，感觉跟进大瑶瑶房间似的，粉的一塌糊涂。
　　……
　　没有跟颜色较劲。
　　林渊坐下之后，拿出了自己准备的歌曲：“这首歌你练习一下。”
　　“好！”
　　陈志宇的呼吸略微急促了一下。
　　自《改变自己》之后，这是陈志宇第二次拿到羡鱼的作品！
　　他非常期待！
　　而当陈志宇看到歌名，却是愣了一下：“这个歌名……”
　　林渊道：“应景。”
　　这首歌的名字叫做，《我们的歌》，原唱是地球歌手王立宏！
　　和节目名，一模一样。
　　陈志宇的声音，很适合唱爵士嘻哈以及摇滚之类，但不是重型摇滚，而是那种比较轻松欢快的类型。
　　很显然，王立宏的《我们的歌》就很适合陈志宇。
　　之前林渊给陈志宇的《改变自己》，也是地球歌手王力宏的作品。
　　陈志宇点点头，然后看向歌词，结果当他看到其中某一句歌词的时候，忽然试探性的问了一句：“我能小小的改一下词吗？”
　　“哪句？”
　　“就一点点……”
　　“你看着办吧。”
　　舞台和录制不同，在舞台上歌手即兴改动歌词，林渊是可以理解的。
　　况且《我们的歌》的歌词，林渊自己也改了一点。
　　主要是英文单词部分。
　　歌曲原唱是华人，歌曲里总会蹦出一两个英文单词。
　　林渊觉得没必要。
　　因为在这个舞台上不太合适。
　　原唱里的英文歌词中，有王立宏其他的歌曲名字出现，只能王立宏自己唱。
　　这时。
　　房间的大喇叭里突然出现主持人安宏的声音：
　　“第一期对决分组完毕，第一期第一场，由武隆老师与歌手梁子元，对决麦克老师与歌手江葵……”
　　武隆挑选的歌手梁子元，也就是机器人。
　　而麦克，则是一个不弱于武隆的作曲人，他挑选的歌手是江葵。
　　作曲人初选中。
　　鱼王朝里只有江葵和陈志宇被选中了。
　　安宏的声音继续响起：
　　“第一期第二场，由尹东老师与歌手孙萌萌，对决羡鱼老师与歌手陈志宇……”
　　陈志宇意外道：“对手是兔子？”
　　孙萌萌，在《蒙面歌王》中以兔子形象出现，还和赵盈铬进行过对决。
　　虽然输了比赛，但孙萌萌的实力在那场比赛中得到了很好的展现。
　　此外。
　　林渊也点评过孙萌萌，孙萌萌没敢反抗，她的粉丝也挺佛系，没怎么攻击兰陵王。
　　但。
　　最后歌手们向羡鱼道歉的时候，孙萌萌也加入了道歉大军，这似乎是个怂怂的一线女歌手。
　　不过……
　　尹东作为曲爹，没有选择歌王歌后，而是选择了实力并不是最强的孙萌萌，其实让很多人都感到费解。
　　而另一边。
　　尹东也听到了大喇叭的宣布。
　　他露出一抹笑容：“又是羡鱼，我们都快成老对手了……”
　　他和费扬合作，连续参加了两次诸神之战，结果两次都输给了羡鱼。
　　结果到了《我们的歌》，他竟然又对上了羡鱼。
　　这一刻。
　　尹东感觉到，这是节目组在搞事，这个对决并非随机。
　　旁边。
　　小兔子孙萌萌弱弱道：“尹东老师，请问您为什么选择我……”
　　孙萌萌在这批歌手中并不强。
　　以尹东这种曲爹的实力和资历，完全可以选择歌王歌后，且歌王歌后基本不会拒绝！
　　比如费扬就是尹东的熟人，两人私交不错，且霸王费扬的实力有目共睹，在这个舞台上是顶级歌手了……
　　偏偏尹东没有选择费扬！
　　这大概是节目中继羡鱼选择陈志宇之后，最让大家感到惊奇的一幕了。
　　“这是羡鱼教我的……”
　　尹东一如既往的面瘫。
　　孙萌萌愣住：“什么？”
　　尹东面无表情：“只选对的，不选贵的。”


第五百四十章 你行你上啊
　　和《蒙面歌王》不同。
　　这次的节目，是分几天录制的。
　　因为作曲人写的都是新歌，歌手们熟悉歌曲需要时间。
　　所以接下来几天，林渊时不时要去一趟现场。
　　节目组还安排了一个很有趣的环节——
　　没有被选择的歌手们，每期都可以向不同作曲人请教，这也避免了没有被选择的歌手们全程打酱油的尴尬。
　　这就导致基本上每天都会有一些歌手敲林渊的房门来毛遂自荐。
　　好在精力可以分散，林渊只要动动嘴皮子就行。
　　总的来说，确实比《蒙面歌王》轻松。
　　而在歌手们排练过程中。
　　节目组则是根据前面已经拍摄的内容，剪辑出了《我们的歌》第一期先导片！
　　足足一小时时长！
　　这是一种全新的玩法——
　　每一期的先导片，都是录制版。
　　这个过程很有趣。
　　因为五十位大牌歌手明星荟萃！
　　乐坛生态，明星互动，全部都是看点！
　　比如毛遂自荐环节。
　　歌手们之间为了争夺作曲人青睐而悄然展开的明争暗斗也十分有趣！
　　而正式的比赛，则将以直播的形式进行，和观众实时互动。
　　观众可以在观看节目的同时左右比赛的结果！
　　是以。
　　当《我们的歌》先导片播出，网上的议论直接炸开了！
　　全网都在讨论！
　　无数人惊呼：这节目阵容，太豪华了！
　　其实之前的《蒙面歌王》阵容也很豪华。
　　但因为歌手们蒙着面，所以那种刺激感还不够强烈。
　　现在歌手们摘下了面具，观众打开节目满眼都是大牌明星，视觉刺激简直拉满，仿佛在看在看音乐界颁奖典礼！
　　那是歌坛大牌一样俱全的感觉！
　　此外……
　　节目里的环节设置，也让观众兴趣斐然。
　　有点像是真人秀的剧本设计。
　　高高在上的大牌歌手们在顶级作曲人面前和普通人也没什么两样！
　　甚至有点……
　　卑微？
　　原来娱乐圈也是一个职场！
　　歌手们像员工，而作曲人则像上司！
　　每个员工都努力表现，想要引起上司重视！
　　这种巨大的反差感，其实天然就能引发观众的兴趣。
　　之前的《蒙面歌王》已经证明过这个节目组确实很懂观众的兴趣点，很多人看这个综艺要的就是这种大牌明星向爸爸们邀宠的感觉——
　　“看这个节目感觉，作曲人真的是歌手们的爸爸！”
　　“你误会了，这些歌手在普通的作曲人面前其实也是爸爸角色，只有顶级的作曲人才能让大牌歌手们如此卑微。”
　　“代入曲爹视角，有种莫名的爽感啊。”
　　“选人那段笑死了，我去会所选妃的时候，也是这个流程，导演绝壁老司机！”
　　“哈哈哈，羡鱼的粉红屋好热闹！”
　　“……”
　　节目组安排了歌手们拜访作曲人的环节，而羡鱼被拜访的频率还挺高的，所以他那个粉色房间的出镜率也非常高。
　　因此。
　　网友们把林渊的房间，戏称为“粉红屋”。
　　其他作曲人，当然也被很多落选歌手们拜访了。
　　歌手们进房间，还抢着表演才艺，各种卖力的表现，就希望这些顶级作曲人能够看到自己的闪光点。
　　另外。
　　林渊选择陈志宇的行为，也引起了很多人的讨论：
　　“鱼爹是真的暖。”
　　“陈志宇是鱼王朝第一个淘汰的选手，实力是鱼群里最弱的一个，结果鱼爹一点也没有嫌弃陈志宇，反而第一期就选择跟陈志宇合作。”
　　“尹东老师也好有意思，只选对的不选贵的，这是要成为羡鱼的形状了？”
　　哪怕是曲爹，也都是尽量选择歌王歌后合作。
　　但羡鱼老师的行为，还是起到了一定的影响，尹东和羡鱼对歌手的选择，颇有几分异曲同工之妙。
　　而且两人的观点也一致。
　　羡鱼说：“让合适的人唱合适的歌。”
　　尹东说：“只选对的，不选贵的。”
　　这两个观点其实表达的核心思想是一模一样的。
　　配合尹东那句“这是羡鱼教我的”，确实引发了很多观众的思考。
　　还有人联想到去年底的诸神之战……
　　林渊带着江葵杀穿诸神。
　　或许那一次，尹东就明白，歌曲应该是选择歌手的能力和风格，而不是选择歌手的名气和其他因素。
　　“搞得我现在就很期待羡鱼和尹东的对决。”
　　“我就喜欢羡鱼和尹东这种不按常理出牌的方式，大家都选歌王歌后，看多了就没什么意思了。”
　　“其实也不是其他作曲人不明白这个道理，只是这毕竟是比赛。”
　　“比赛，当然是选择最强的歌手合作，这也是很多人的正常思维，换了你我上去大概率也会做出一样的选择。”
　　“而且观众投票环节，歌王歌后的粉丝多，肯定还是占便宜的。”
　　“所以节目组安排的这场对决很公平。”
　　“尹东和羡鱼，都没有选择歌王歌后，陈志宇和孙萌萌，实力差距也不算夸张。”
　　“……”
　　节目组说是随机匹配，但大家是不太信的。
　　哪有那么巧？
　　刚好是羡鱼和尹东这对老对手？
　　而且两人选择的歌手，还刚好都不是歌王歌后？
　　不过只是大家发现后，也觉得节目组这个安排很好就是了。
　　大家其实排斥的不是干预比赛。
　　大家排斥的是针对性的黑幕，如果节目组是为了公平性考虑而插手一些事情，观众其实还是很宽容的。
　　而在先导节目中。
　　还有一幕，引发了观众的爆笑。
　　那就是在歌手排练的时候——
　　其他作曲人督促歌手排练，都是摇头或是指导，各种音乐理论旁征博引。
　　只有羡鱼，是直接拿着话筒唱一遍，然后对陈志宇说：
　　“就是这样唱的。”
　　陈志宇的表情从茫然到懵逼，再到最后的怀疑人生，成功的逗乐了所有人，有一些弹幕就总结的很精辟：
　　“陈志宇：作曲人唱歌比我还厉害怎么破？在线等，挺急的。”
　　“陈志宇：你行你上啊！！”
　　“陈志宇：说出来你们可能不信，我家作曲人如果下场唱歌，其他歌手都得跪。”
　　“……”
　　当然了。
　　关于其他作曲人和其他歌手的讨论也非常多。
　　就《我们的歌》先导片播出反响来看，这个节目的热度……
　　完全不弱于《蒙面歌王》！


第五百四十一章 我不是万年老二
　　八月来临。
　　电影《蜘蛛侠》的热度终于过去了，各大院线陆续下档的同时，这部电影已经狂揽四十五亿票房，而作为成本仅仅一个亿的作品，小蜘蛛的成功无疑是颇为辉煌的。
　　更别说……
　　周边的火爆。
　　女性蜘蛛侠战衣卖的太火爆，以至于楚洲那边传出一些不健康的电影里，都出现了女蜘蛛侠的身影，不过很快就被周边商与星芒给联手告了。
　　打击盗版人人有责。
　　小电影不是法外之地。
　　也是眼热蜘蛛侠的周边火爆，隔壁《龙人传》试图模仿这种形式搞一波周边，结果以惨淡收场，事实证明周边这玩意儿还是得角色足够受欢迎……
　　同样是这个八月。
　　用先导片成功吸引全网关注的新型音乐综艺《我们的歌》，终于开启了直播倒计时，早已经迫不及待的观众们按时守在屏幕前。
　　“快开始了！”
　　“摆好小板凳！”
　　“前排出售瓜子饮料！”
　　“搞快点搞快点，感觉好像又回到了看《蒙面歌王》时的那几个月，每天下班后都坐在电脑前拼命刷新着节目更新。”
　　“……”
　　综艺节目是很多人的精神食粮，但不是每个人都喜欢看综艺，除非那个综艺真的足够吸引人，而《我们的歌》毫无疑问就是这样的综艺。
　　与此同时。
　　林渊身处音乐大厅，节目现场已经坐满了观众，虽然现场的观众和场外比起来只能算是九牛一毛，但那种现场氛围却需要这些观众的烘托。
　　后台处。
　　随着导播室童书文的一声令下，直播正式开始了，主持人安宏走向了舞台，在镜头前抑扬顿挫的念起了开场白：“欢迎现场和电视机前的观众来到《我们的歌》，我是节目主持人安宏……”
　　台下。
　　观众欢呼。
　　节目的弹幕也是密密麻麻起来，普通观众以及歌手和作曲人们的粉丝齐至，让这款新节目刚开播就热闹无比。
　　第一场。
　　武隆选择的机器人梁子元，对战麦克选择的美人鱼江葵，先唱者为梁子元，结果梁子元一上台就逗乐了全场：“我就怕先唱，先手必输。”
　　先手必输。
　　这是《蒙面歌王》结束后留下的一个梗，百分之八十以上对决中先唱的歌手都输掉了比赛，简直玄学的一塌糊涂，所以现场观众都露出了会心的笑容。
　　舞台两旁。
　　两张大椅子。
　　这两张颇为华丽的椅子是为作曲人准备的，左边是先手，所以武隆坐在那，右边是后手位，作曲人麦克坐在武隆的对面，两人抬起头刚好能看到对方。
　　终于……
　　梁子元开唱！
　　他唱的这首歌叫做《味增汤》，典型的楚语歌，因为楚人很喜欢喝味增汤，而其他洲的人大多喝不惯，歌曲内容则是表达楚人身处外地，思念家乡的情感。
　　没有炫技。
　　梁子元这次走很朴实的路线，慢节奏的歌曲，配合他的楚语，情感非常饱满，一首歌唱完，现场响起了热烈的掌声，这是一首很打动人的新歌，无论是武隆的作曲还是梁子元的声音，都很好的表达出了这首歌曲的感情，顶级作曲人的水准在这首歌中得到了很好的体现，就连林渊也是听的不断点头，这首歌还是非常不错的。
　　紧接着。
　　江葵出列。
　　麦克为江葵准备的新歌叫做《叮咚》，从歌名看貌似有些抽象，实际上歌词内容也很抽象，但旋律很动感，强烈的电子乐风格，节奏感非常鲜明，大胆而前卫。
　　观众看得很嗨！
　　没有和《蒙面歌王》一样各种秀唱功和高音，两首歌的风格截然不同。
　　前者相对抒情和传统，后者则前卫与迷幻。
　　如果说蒙面歌王是歌手们的比拼，这个节目则明显更偏向于让大家关注作曲！
　　最终……
　　武隆和机器人获得了3521万张观众投票！
　　而麦克和江葵，则获得了3346万张观众投票！
　　所谓的先手诅咒，第一场就破了。
　　镜头打到林渊的房间。
　　林渊听着歌，吃着小鱼干。
　　节目组给各大休息室都准备了吃的喝的，林渊的桌子上就有小鱼干类零食。
　　弹幕顿时热闹起来：
　　“哈哈哈哈，小鱼干！”
　　“节目组好皮，竟然给鱼爹吃小鱼干！”
　　“大鱼吃小鱼，没毛病。”
　　“这是暗示美人鱼变成了小鱼干儿？”
　　“……”
　　弹幕都在调侃。
　　林渊却没有纠结小鱼干的事情，而是有些惊讶于这个节目的热度。
　　看第一组的投票情况很夸张啊。
　　光是第一轮投票的观众总数，就接近了七千万。
　　可见同时收看这个节目的观众数量，到底有多恐怖！
　　这还是在这两首歌并未炸场的情况下。
　　很显然。
　　作曲人们目前都相对保守。
　　最炸的歌曲，应该还没有展示出来。
　　毕竟现在的比赛，还没有到淘汰阶段，况且赛程还很长，没有顶级作曲人会在节目之初就拿出压箱底的歌曲。
　　但……
　　饶是如此，顶级作曲人的实力，和顶级歌手间的配合，已经让第一场的比拼变成一场视听盛宴！
　　这时。
　　安宏上台：“感谢第一组的精彩表演，下面我们有请出尹东老师和歌手孙萌萌，对决羡鱼老师和歌手陈志宇！”
　　刷刷刷！
　　现场热闹起来。
　　羡鱼揭面之后的人气真的太恐怖了，所以他的场次，弹幕数量明显要比前面高——
　　“轮到鱼爹和尹东老师了！”
　　“这场肯定有意思！”
　　“尹东：复仇！”
　　“哈哈哈复仇可还行，你以为尹东老师也是辣个女人？”
　　“辣个女人已经凉凉了，这次节目压根没被邀请。”
　　“不过尹东确实输给鱼爹两次了。”
　　“今天这场尹东老师能翻盘吗？”
　　“……”
　　热闹的弹幕中。
　　林渊和尹东坐在了各自的椅子上，两人都没什么表情。
　　前者是一如既往的淡然，后者则是天生的面瘫。
　　舞台上。
　　孙萌萌开始了演唱。
　　这首歌的歌名赫然叫做《兔之歌》，开头的背景人声，是一道稚嫩的女孩在疑问：
　　“兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔？”
　　音乐起。
　　孙萌萌演唱。
　　歌词内容俏皮而欢乐，现场直接就听乐了！
　　妈呀！
　　这竟然是尹东写的歌？
　　尹东的音乐风格，整体是比较严肃的，就算写爱情也都是伤感为主，但这次这首歌一点也不严肃，从歌词到旋律再到编曲，都充满了俏皮的感觉！
　　孙萌萌很适合这首歌。
　　她的声音比较糯糯的，给人一种卖萌的感觉，配合这样一首歌，有种天然的讨喜。
　　现场所有人听到这首歌，都是露出了笑容！
　　就连林渊都忍不住嘴角微微上翘。
　　这首歌没什么杀伤力，作曲要说多高明也不至于。
　　但这种可爱到犯规的感觉很多人都喜欢，配合孙萌萌有点怂又有点呆的感觉，简直是相得益彰！
　　感觉尹东在玩儿。
　　而且玩的很有创意。
　　郑晶正在杨钟明那串门，听到这首歌，笑的前仰后合：“我都想选孙萌萌了，她的声音比我想象的更有空间，东哥这是第一次写这么轻松搞怪的歌曲吧？”
　　“花里胡哨。”
　　杨钟明仿佛在批评，但自己也忍不住笑了。
　　这种歌曲氛围，真的很容易传递出快乐的情绪。
　　果然。
　　当孙萌萌唱完歌，全场都响起了热烈的掌声！
　　“笑死我了！”
　　“孙萌萌是真的萌！”
　　“堂堂一线女歌手，都快三十岁了，竟然还嘟嘴卖萌，关键是还特么少女感十足！”
　　“我喜欢这个歌！”
　　“偶尔听听真的很好玩啊！”
　　“本来感觉不靠谱，但一首歌听完，忽然感觉鱼爹那边不好搞呀。”
　　“尹东这是出了一手奇兵？”
　　“萌萌太讨喜了！”
　　“她简直是【萌面歌王】！”
　　“尹东老师看起来很凶，结果竟然写这么可爱的歌曲，有点被圈粉了！”
　　“……”
　　这首歌，很有娱乐性。
　　也许这种歌没办法源远流长。
　　但很多人在乍听到这种歌的时候，会忍不住多听几遍。
　　从战术角度来说，这真的是一手奇兵！
　　安宏笑道：“接下来，让我们邀请出歌手陈志宇……”
　　孙萌萌两手拉着自己的帽绳，两只“耳朵”陡然竖了起来，然后蹦蹦跳跳的下台。
　　现场欢呼声更大了！
　　陈志宇上台的时候，回头看向林渊，林渊轻轻点头。
　　这种欢乐的场子不太好接。
　　他也不确定陈志宇能不能接下来。
　　但如果单纯比歌的话，《我们的歌》还是不弱于对方的。
　　终于。
　　笑声暂歇。
　　音乐起来了。
　　陈志宇的声音，在音乐中响起：
　　“已经听了一百遍
　　怎么听都不会倦
　　从白天唱到黑夜
　　你一直在身边……”
　　歌名出现在大屏幕上，赫然是……
　　我们的歌！
　　这一刻，所有人都露出了意外的表情。
　　竟然叫《我们的歌》，羡鱼这首新歌，跟节目的名字一模一样！
　　“秀啊！”
　　“这首歌绝壁是羡鱼现写的！”
　　“紧扣主题可还行！”
　　“调子也挺欢快的……”
　　“风格跟《改变自己》有点像。”
　　“……”
　　观众讨论间。
　　陈志宇还在继续唱：“如果世界太危险，只有音乐最安全，带着我进梦里面，让歌词都实现……”
　　诶？
　　这个词……
　　忽然有人想到《蒙面歌王》里的兰陵王遭遇。
　　羡鱼这次的歌曲，好像又是在借着歌曲表达自己的观点？
　　大家已经习惯了羡鱼的风格……
　　羡鱼在节目中很少说话，但他的歌曲，似乎总在表达一些东西。
　　任何人看到这样的歌词，都会下意识产生这样的联想。
　　“又是用音乐表达自我。”
　　郑晶露出笑容，旁边的杨钟明轻轻点头。
　　这个世界太危险，只有音乐才安全，可不就是在说兰陵王被全网黑的事情吗？
　　这时。
　　陈志宇的语调，陡然转为了说唱：
　　“无论是开心还是难过我的爱一直不变，无论是羡鱼还是音乐我的爱一直不变，所有美好回忆记录在里面……”
　　陈志宇的吐字很清晰。
　　歌词出现在大屏幕上。
　　歌曲里竟然提到了羡鱼！
　　观众乐了，这种互动是大家喜闻乐见的！
　　陈志宇的说唱，没有很多说唱歌手那种很油腻的感觉，反而有点小清新：
　　“改变自己，那么深
　　我们的歌，那么真
　　无洲界，跨时代
　　再不会叫我万年老二……”
　　噗！
　　啥呀？
　　哗啦啦！
　　所有人都乐了！
　　现场彻底笑翻了！
　　歌词里的“改变自己”是羡鱼给陈志宇写的歌，当时这首歌是上了官方宣传的，大家都说这首歌是在呼吁世人抛弃地域观念！
　　所以“那么深”三个字没问题！
　　蓝星合并，也确实是跨越了新时代！
　　更让大家捧腹大笑的是，甚至连“万年老二”的梗，都被陈志宇融入到了自己的演唱之中！
　　那句自黑式的，带着一点发泄的“再不会叫我万年老二”太应景了！
　　因为就是从这首歌开始，费扬取代陈志宇，成了新的万年老二……
　　瞬间！
　　娱乐效果拉满！
　　林渊都听傻了，陈志宇说要调整一点歌词，结果调整的就是这部分吗？
　　还挺……
　　有意思？
　　思想一旦有了方向，就能脑补出很多有的没的，当陈志宇唱到副歌，观众的思维已经完全跟着歌曲在走了：
　　“要每一句能够动人心旋
　　情人总分分合合
　　可是我们却越爱越深
　　认识你让我的幸福如此悦耳
　　能不能不要切歌
　　继续唱我们的歌
　　让感动一辈子都记得……”
　　这首“我们的歌”指的是《改变自己》还是现在这首，亦或者是指代羡鱼的音乐？
　　都有可能。
　　但最后一句歌词，所有人都能听出陈志宇的表达：
　　“让感动，一辈子都记得。”
　　是啊。
　　那个《蒙面歌王》中最先掉队的陈志宇，却成了羡鱼第一场就选择合作的歌手，也许这辈子陈志宇都不会忘记那一刻的感动……
　　弹幕上飘过这样一句话：
　　“你的自嘲我心疼，你的歌声很爱他。”
　　这条弹幕点赞率极高！
　　所有观众，都听出了陈志宇的表达！
　　前面的歌，歌手是在表达作曲人的喜怒哀乐，但陈志宇不仅仅是唱着羡鱼的歌，他也唱出了自己！
　　这一刻！
　　观众掌声如潮！
　　论旋律和娱乐性，这首歌不比《兔之歌》差；论内容的话，大家在这首歌里，真正看到了属于作曲人和歌手之间的默契！


第五百四十二章 你们欠费扬一个道歉
　　“笑死我了！”
　　“兄弟们听出来了吗，这首歌分明是来自万年老二初代目的呐喊啊！”
　　“歌声表白羡鱼可还行？”
　　“舔起来了！”
　　“其他歌手学着点，找机会偷偷改一句词，舔的不动声色！”
　　“听到后面还挺感动。”
　　“歌词既是羡鱼的自我表达，又是陈志宇的自我表达，两个人的很多经历都被他唱了出来。”
　　“歌也挺好听的。”
　　“忽然有点心疼尹东老师，《改变自己》那首歌得到官方宣传后，直接干掉了尹东老师的作品拿到了那个赛季的第一名，结果这场对决竟然又提到了那首歌。”
　　“尹东：这个羡鱼搞我心态！”
　　“陈志宇：玩自己的梗，让别人无梗可玩。”
　　“费扬：那我呢？？”
　　“……”
　　镜头打在费扬的脸上。
　　本期没有比赛的费扬满脸无奈。
　　是真的无奈。
　　你唱歌就唱歌，怎么还伤及无辜……
　　你当然不是万年老二了。
　　因为现在的万年老二是劳资！
　　草！
　　费扬努力的坚强着。
　　而接下来就是观众投票的环节了。
　　作曲人们若有所思。
　　就舞台的作曲标准来说，《我们的歌》的旋律写的水平和前面三首在伯仲之间，属于顶级作曲人们的正常发挥。
　　但这首歌厉害的地方在于，给了观众太多的想象空间！
　　娱乐性有了。
　　旋律性有了。
　　连故事性都出来了！
　　在这样的情况，结果还会有悬念吗？
　　答案是：
　　没有悬念。
　　孙萌萌本场票数：4013万票
　　陈志宇本场票数：4111万票
　　这场总票数的投票，已经突破八千万了。
　　两边差距并不算特别夸张。
　　不过是在歌曲和演唱水平大差不差的情况下，《我们的歌》的歌词里富含的故事性成了决定天平向哪边倾斜的最后一块砝码！
　　本场！
　　羡鱼和陈志宇胜！
　　当安宏宣布出结果，陈志宇狠狠挥了挥拳头，大声道：“感谢羡鱼老师给我唱这首歌的机会，让我再次体验到拿第一的感觉！”
　　现场顿时大笑！
　　万年老二初代目！
　　他完全放飞自我了！
　　孙萌萌的兔耳朵也不竖了，可怜巴巴的看着尹东，尹东倒是一如既往的面瘫，但屏幕前的弹幕已经炸开了！
　　无数人在刷“2222222222”！
　　满屏都是“二的意志又一次降临了”。
　　与此同时！
　　各大论坛也在兴奋的讨论着这一场的比赛。
　　忽然。
　　有人激动道：“破案了破案了，费扬一直拿第二的罪魁祸首是尹东！”
　　瞬间。
　　网友们都秒懂：
　　“哈哈哈哈，你好恶毒啊！”
　　“原来费扬一直在替尹东买单！”
　　“真正拿第二的源头，其实是尹东！”
　　“我们所有人，都欠费歌王一个道歉！”
　　“费歌王：我说我怎么老拿第二呢，尹东老师，原来是你！”
　　“尹东：糟糕，暴露了！”
　　“……”
　　两次诸神之战，费扬都拿了第二，但很多人都忽略了一点：
　　费扬这两次第二，合作的作曲人都是尹东！
　　而这场比赛。
　　当尹东和孙萌萌合作，又一次输给羡鱼之后，尹东被“二的意志”眷顾了。
　　事实证明：
　　逢鱼必二的，不一定是费歌王，也许是尹东。
　　要不然怎么解释尹东换了一个歌手合作，遇到羡鱼还是那么第二？
　　“不过蒙面歌王总决赛，费扬的第二总归没毛病吧？”
　　“所以结论是：歌手圈，费扬还是万年老二，但作曲圈，也隐藏了尹东老师这样一个万年老二。”
　　大家觉得很有道理。
　　尹东老师，至此走上了一条不归路。
　　……
　　五组对决，目前只进行了两组。
　　剩下三组的对决，仍然充满趣味。
　　这个舞台上，各种曲风简直包罗万象！
　　尹东竟然写起了洗脑又卖萌的《兔之歌》，还有什么不能发生的？
　　流行……
　　摇滚……
　　抒情……
　　古风……
　　电子……
　　作曲人们天马行空的创作方向，由歌手们的演绎，给观众奉献了一场场截然不同的视听盛宴！
　　其中。
　　第五组对决。
　　曲爹，亦或者说是“曲妈”郑晶的歌曲，拿到了本期比赛的最高票数：
　　5233万票！
　　那是一首很随性的歌曲，歌名叫做《寒梅》。
　　歌词的视角，从“寒梅”展开。
　　表达了寒梅欺霜傲雪，面对严酷的自然考验，始终屹立不倒的倔强精神，整首歌曲充满了一种顽强和不屈的感觉。
　　不过……
　　郑晶自己在面对这个结果的时候，却有些发愣。
　　她摇头道：“我没想到这首歌大家会这么喜欢，在我的歌曲里，这首歌的创作手法是比较冒险的，很多旋律都不按套路走，七拐八弯，有点实验性质……”
　　音乐这东西有时候就是充满了意外。
　　有些作曲人和歌手都觉得必然能火的歌曲，结果大众反响平淡。
　　有些作曲人和歌手都不怎么重视的歌曲，反而会出人意料的大火特火。
　　哪怕是曲爹级的作曲人，也无法百分百把控这种结果。
　　而这场直播，也随着郑晶碾压对手而走向了尾声。
　　后台处。
　　导演童书文走了过来，笑着对众人道：“感谢各位老师的精彩表现，明天周日我们将开启新的直播，就节目后台的数据来看，我们复制了《蒙面歌王》的成功！”
　　众人鼓掌。
　　童书文继续道：“等明天的直播结束，我们会宣布下一轮比赛的规则，到时候迎接大家的，可能是无数的意外，请各位作曲人以及歌手们做好心理准备。”
　　众人愣了愣。
　　都知道这个节目组很擅长搞事。
　　如果童书文自己都说未来的比赛充满了意外，那大概真的会有些意外发生……
　　那会是什么？
　　没人知道。
　　这期直播在观众的恋恋不舍中结束了。
　　而在网络上。
　　关于这期节目的讨论却是越来越热闹。
　　回到家。
　　尹东看了眼热搜，然后就看到了话题榜第二位的扎心字眼：
　　＃万年老二尹东。＃
　　热搜第一名，则是＃我们欠费扬一个道歉＃
　　“……”
　　尹东忽然感受到了来沙雕网友们的森森恶意，他终于理解了费扬的感受，这些沙雕网友搞人心态真有一手——
　　屏蔽又屏蔽不掉，tmd烦死了！


第五百四十三章 随机匹配
　　严格意义上来说，《我们的歌》不够炸。
　　至少没有《蒙面歌王》炸。
　　但……
　　这个节目很有趣味性！
　　作曲人们自由的挥洒着自己的才华，各种各样的曲风层出不穷，给观众带来了无数的新鲜感。
　　要炸场的，听《寒梅》……
　　要可爱的，听《兔之歌》……
　　要好玩的，听《我们的歌》……
　　都说音乐是众口难调的艺术，但在这个节目里，观众喜欢的口味都有。
　　此外。
　　大牌歌手之间的明争暗斗。
　　还有歌手向作曲人请教（舔）的环节设计等等都设计的非常真实！
　　童书文把音乐性和趣味性融洽的结合在一起，所以这个节目取得了成功！
　　当然了。
　　童书文毕竟是握着一手好牌，有《蒙面歌王》原班人马托底怎么玩都能出成绩，就算这个新节目毫无趣味可言，光是看到这么多大牌歌手同框也能满足很多人关注明星和娱乐圈的八卦天性。
　　第二天。
　　依然是五组比赛的直播。
　　精彩性完全不弱于第一期！
　　而当第二天直播的五组播完，在全场观众热烈的掌声以及屏幕前无数的弹幕中，节目却没有立即结束。
　　直播画面中。
　　所有作曲人和歌手再次同框，出现在一个大厅之内。
　　其中。
　　二十位作曲人，坐在第一排。
　　五十位歌手们，则坐在后面。
　　主持人安宏在台上笑道：“第二期节目至此已经走向了尾声，接下来我们会宣布下一阶段比赛的规则，这个规则就是：歌手与作曲人之间进行随机匹配……”
　　卧槽！
　　随机匹配！
　　观众精神一振，作曲人们选择歌手的环节还是很精彩的，但同样的模式看多了大家就会觉得没意思，这个节目组显然摸清了观众的喜好，很熟练的利用新规则来提升观众对节目的期待感！
　　同时。
　　作曲人们也是表情古怪起来，难怪童书文说后面的比赛会有意外，这果然是一个很大的意外，随机匹配的话，作曲人的音乐风格如果和歌手不兼容，那结果会变成什么样谁也无法预料，这很考验作曲人们的作曲能力！
　　打个比方。
　　某个很擅长写古风歌，在古风领域算是最顶级的作曲人了，所以该曲爹选择的歌手也是比较擅长唱此类歌曲的，但如果这个作曲人匹配到一个和古风歌风格完全不搭的摇滚歌手，那怎么处理？
　　“哈哈哈！”
　　“节目组给这些顶级作曲人们出难题了，歌手擅长的风格各自不同，作曲人擅长的曲风也各自不同，如果两个曲风完全不兼容的作曲人和歌手合作，那场面肯定很刺激！”
　　“节目组很贴心。”
　　“有些歌手因为实力或者风格的原因，很难被作曲人们选中，这甚至可能导致他们没机会唱歌，只能在节目里打酱油，现在节目组是强行匹配，所有人都有机会和顶级作曲人合作，作曲人们自己伤脑筋去吧。”
　　“下一期会是灾难现场！”
　　“明知道下一期可能会出现大型尴尬现场，但我还是很期待是怎么回事儿，曲爹们高高在上，忽然很想看他们吃瘪的样子啊。”
　　“放心吧。”
　　“灾难现场不至于，顶级作曲人面对再难搞的歌手也能写出不错的歌曲来，只是无法完美的发挥出自己的实力，或许还会产生什么奇妙的化学反应呢？”
　　“……”
　　歌手们的反应也各自不一，其实是担心和期待兼具，如果匹配到风格兼容的作曲人那绝对是大利好，但如果风格不兼容，就很考验作曲人的能力了。
　　第一排。
　　林渊对于这个新规则，并没有什么抵触心理，随机匹配就随机匹配好了，系统里的音乐风格包罗万象，让他给现场五十位歌手每个人都量身定做一些歌曲他都没问题。
　　“下面我宣布！”
　　安宏顿了顿，开始对着卡片，说出下一期配合的名单：“第二阶段第一期，作曲人杨钟明老师匹配的歌手是赵盈铬！”
　　赵盈铬顿时惊喜万分！
　　杨爹擅长的曲风非常多！
　　对方绝对有适合她的歌曲！
　　杨钟明则是轻轻笑了笑，无论给他匹配什么歌手他都不慌，因为他对于曲风的研究是多种多样的，抒情摇滚甚至电子乐之类，杨钟明都有所涉猎。
　　安宏继续宣读。
　　果然出现了歌手和作曲人不兼容的情况，比如擅长电子乐的麦克，竟然匹配到了歌手胡峰，胡峰是一个唱美声的，电子乐动感又刺激，两边玩的根本不是一个游戏！
　　“啊！”
　　麦克无奈。
　　胡峰苦笑。
　　这就是节目组规则，他们也只能硬着头皮上了，过了一会儿安宏念到了林渊：“羡鱼老师匹配到的歌手是魏好运！”
　　轰隆！
　　现场陡然热闹起来，无论作曲人还是歌手都露出了古怪的表情，羡鱼匹配到的这个歌手风格同样不搭，弹幕陡然炸开：
　　“噗！”
　　“疯了！”
　　“羡鱼这是什么运气，竟然匹配到了好运姐，好运姐平时唱的都是一些歌颂乡土风情类的歌曲，之前还有网络舆论说好运姐是一线歌手里最土的歌手！”
　　“……”
　　竟然是魏好运！
　　论实力这是一个一线女歌手，江湖人称好运姐，音乐风格有些民族性，但又走通俗情歌路线，所以被很多人评价为最土女歌手，很多自认为音乐审美比较高的听众，都批评魏好运的歌很土嗨，只有农民才会喜欢。
　　羡鱼呢？
　　歌词很优美。
　　逼格向来不低。
　　在羡鱼过去所有的作曲中，从没有出现过任何一首歌有土嗨的感觉，整体路线都比较高雅，甚至就连拍《蜘蛛侠》这种商业电影，羡鱼的作品都很注重内涵，节目组给他安排好运姐合作确定不是在搞事吗？
　　镜头移动。
　　魏好运满脸的尴尬，似乎也知道自己的风格被很多人嫌弃，只能无奈的苦笑，她的风格其实受众很广，但因为缺乏所谓的高级感，所以被很多风雅之辈批评。
　　镜头再移动。
　　羡鱼那张无论从哪个角度瞧都格外好看的脸出现在屏幕上，不过这次大家没有关注羡鱼的颜值，而是想从羡鱼的脸上看出什么反应，结果让大家失望了。
　　羡鱼表情淡然。
　　他似乎对于匹配到魏好运这样的歌手并没有什么特殊的感觉，那副镇定自若的模样引起了无数的弹幕调侃：
　　“慌了！”
　　“他肯定慌了！”
　　“不说话装高手！”
　　“他是不是学过表情管理，无论什么时候都这么淡定，我不信他不知道匹配到好运姐意味着什么，他的风格和好运姐完全是南辕北辙！”
　　“哈哈哈！”
　　“魏好运的歌土到爆，鱼爹写的歌却能高级到《但愿人长久》的层次，哪怕最通俗的流行乐也绝对不会有土嗨的感觉，这让鱼爹怎么合作？”
　　“是素养吧。”
　　“鱼爹没有因为魏好运的风格而露出嫌弃的表情，这就是鱼爹的素养，其实我觉得好运姐的歌挺好的，前年那首《黄土情歌》不是在各大县城风靡一时吗，就是两人的风格确实是有点打架，不知道鱼爹能不能带着好运姐高雅起来。”
　　“……”
　　作曲人大于歌手，所以这种合作的结果，必然是以作曲人拿出的歌曲风格为主，有人觉得这波魏好运可以跟着羡鱼唱一首高级点的歌，但同时大家又觉得，魏好运那大嗓门一出来，啥高级感都会瞬间消失殆尽。
　　“还好不用淘汰。”
　　“胡闹就胡闹点吧。”
　　“感觉还是挺有趣的。”
　　观众有点看热闹的心理，如果这期比赛有淘汰危机，那羡鱼的粉丝绝对不干，因为这种匹配太不公平了，但如果节目以娱乐性为主，没有淘汰危机，那就无所谓了，甚至有人想看到羡鱼也无能为力的样子，毕竟羡鱼太强了，给他加大点游戏难度也好……
　　林渊是装的吗？
　　当然不是，魏好运的歌曲林渊也听过一些，他对音乐其实没有偏见，绝大多数音乐风格他都能做到雅俗共赏，所以林渊绝对没有丝毫嫌弃魏好运的意思。
　　前提是……
　　你千万别给羡鱼听什么“惊雷这通天修为天塌地陷紫金锤”之类，那是为数不多的连羡鱼也顶不住的“音乐”风格。
　　魏好运的话……
　　林渊没有打算把对方带向所谓的高级，什么是高级呢，难道是旋律变化多样，作曲方向天马行空的吗，那样固然不错，可那些官方宣传的歌曲全都朗朗上口旋律简单，谁又敢说那些歌作曲与演唱低级呢？
　　还是那句话。
　　给合适的人唱合适的歌，作曲人的地位比歌手高，但如果是匹配性合作，风格应该以歌手为主，这就是林渊的想法。
　　事实上。
　　林渊已经想到了对应魏好运的歌曲，而那首歌从前奏开始就一度支配过林渊，因为音乐节奏感太强了，非常非常洗脑——
　　“噔
　　噔噔噔噔
　　噔噔噔噔噔噔噔
　　噔噔噔噔噔
　　噔噔……”
　　这样的提示看似不明显，其实已经非常明显了，不会真有人不知道这首歌叫什么吧？


第五百四十四章 留下来
　　晚上。
　　家中。
　　林萱幸灾乐祸的看着林渊：“你竟然匹配到了好运姐，下一期还怎么玩……”
　　林渊的家人也在追《我们的歌》。
　　当看到林渊匹配的歌手是好运姐，林萱和网友们的反应是一模一样的。
　　甚至更夸张。
　　笑岔气了都。
　　还是大瑶瑶善良，竟然主动多吃了几口青菜，这个妹妹只有在心疼哥哥的时候才会主动多吃菜。
　　如果大瑶瑶还愿意给林渊留个蛋黄，那不用想。
　　肯定是大瑶瑶觉得哥哥受大委屈了，所以主动的安慰。
　　老妈不满道：“我觉得魏好运唱挺好的。”
　　林萱笑的更开心了：“那网上说的没错，咱妈这种观众比较喜欢好运姐，好运姐的歌曲下载群体基本都是大爷大妈，这种歌咱弟弟可玩不来。”
　　谁说的？
　　林渊想反驳。
　　南极汪汪汪的叫，抢着替林渊反驳了。
　　林渊满意的摸了摸狗头，赏了南极一块儿肉。
　　就这样。
　　一晚上过去了。
　　第二天林渊来到节目组，发现魏好运正站在粉红屋的门口怔怔出神……
　　“怎么不进去？”
　　林渊推开自己的休息室。
　　魏好运鞠了一躬，然后苦笑道：“羡鱼老师，对不起……”
　　林渊莫名其妙：“怎么了？”
　　魏好运哭丧着脸：“匹配到我，一定让您觉得很为难……”
　　别人都想匹配到羡鱼。
　　但魏好运其实并不愿意。
　　确切的说，不是魏好运不愿意。
　　她也想跟羡鱼合作，但她同时也不敢跟羡鱼合作。
　　因为她的风格，被很多人吐槽很土，没有逼格；而羡鱼在外界的印象中，逼格一直非常高。
　　节目组把自己安排给羡鱼老师。
　　羡鱼老师现在看自己一定觉得很烦吧？
　　要知道，就算是一些作曲人对魏好运也是非常不感冒的，所以魏好运觉得羡鱼可能也瞧不上自己的音乐风格。
　　然而，林渊却是笑着道：“进去说。”
　　魏好运只能进门。
　　邀请对方坐下，林渊道：“歌曲帮你准备好了。”
　　魏好运愣了愣，旋即再度起身道：“那我一定配合羡鱼老师的音乐风格，把唱法好好地改改，辛苦羡鱼老师了……”
　　林渊皱眉：“你不喜欢自己的风格？”
　　魏好运微微沉默之后，认真道：“喜欢。”
　　林渊笑了：“那你为什么要改？”
　　魏好运再次愣了愣。
　　这时林渊已经把词谱推到了魏好运的面前。
　　魏好运看向词谱，在心中试了下旋律，脸色陡然变了——
　　这个歌！
　　是她的风格！
　　魏好运很确定！
　　这不是羡鱼老师以前的音乐风格，羡鱼老师这首歌，似乎是为自己量身定制的！
　　她呆住了！
　　林渊道：“这首歌你一个人也可以唱，但加个伴唱会更好，到时候我跟你配合。”
　　魏好运：“……”
　　她已经彻底的傻了。
　　很多人都瞧不起自己的音乐风格，哪怕她的歌曲在某些群体间很受欢迎，但魏好运没想到羡鱼这种高高在上的曲爹竟然可以为了自己，写这种外界看来很“土”的音乐！
　　甚至……
　　羡鱼老师还愿意给自己伴唱！
　　他没有嫌弃这种音乐“土气”！
　　这一刻，魏好运骤然通红，感觉自己的心，仿佛有热流在涌动！
　　……
　　接下来几天就是排练之类。
　　这次没有先导片，节目组只是简单的拍了些有趣的画面，等直播的时候，穿插着放给观众看。
　　就这样。
　　一周后。
　　第二阶段的直播，终于开始了！
　　“来了老弟！”
　　“终于开始了！”
　　“这破节目组更新太慢了，催又催不动，烦死了！”
　　“趁着没人注意，偷偷吃口翔应该没人看到吧？”
　　“前排出售瓜子饮料花生米，楼上的哥们别噎着，要不来点喝的？”
　　“你们够了，别打扰我听好运姐唱歌！”
　　“鱼爹：好运姐的歌，我真没法写，要不我去请教一下杨爹？”
　　“目测鱼爹这期要跪！”
　　“哈哈哈哈哈，好运姐可能是唯一一个鱼爹也搞不定的女人！”
　　“……”
　　上期的随机匹配，引发了无数网友的讨论。
　　节目组的“乱弹琴”引发了各大论坛的狂欢，很多人都在期待那几个完全不搭的组合会产生怎样的合作火花。
　　其中……
　　羡鱼和好运姐的组合，是最让大家津津乐道的。
　　一是因为羡鱼太火了，二则是因为，好运姐的个人特色太鲜明了，大家想象不到好运姐唱羡鱼的歌，会是什么画风……
　　还有人调侃：
　　假如好运姐唱《大鱼》。
　　那大概歌曲应该改名叫《大白鲨》。
　　好运姐那大嗓门，可不存在什么“空灵如许”的说法。
　　这时。
　　安宏上台，熟练的开场白之后，开始了今天的报幕。
　　第一场，是尹东和一个叫萨博的歌手配合。
　　这个萨博，唱歌的风格，苍劲雄浑，而尹东的音乐，大多比较抒情柔美，所以这两人的组合也是节目组“乱弹琴”的结果。
　　然而……
　　当萨博开始唱，网友们都乐翻了！
　　歌名叫《爱的翅膀》，听前奏可以感觉到是一首很柔美的歌曲。
　　这是尹东最擅长的风格。
　　然而萨博却生生唱出了一种粗犷的感觉！
　　这尼玛是《爱的翅膀》？
　　这首歌分明是《钢铁之翼》！
　　好听吗？
　　好像还行。
　　好笑吗？
　　那可真是太好笑了！
　　强烈的违和感，偏偏催生出一种奇妙的化学反应，一时间满屏都是“666”！
　　“东哥变了！”
　　“上次的《兔之歌》就够乱来的了，这次更乱来，尹爹上了这个节目，竟然搞起了娱乐效果！”
　　“尹爹是不是被万年老二给刺激到了？”
　　“这歌有点上头。”
　　“我竟然觉得还挺好听，我是不是不对劲了？”
　　“楼上的哥们，你不是一个人。”
　　“……”
　　地球上。
　　腾格尔唱了首《隐形的翅膀》，把张韶函都听懵逼了，一脸的怀疑人生。
　　而此时。
　　萨博唱的《爱的翅膀》，却是异曲同工之妙，观众们都不知道咋评价了，但娱乐效果却是被拉满了！
　　……
　　后台休息室。
　　郑晶笑的前仰后合：“东哥现在是娱乐型作曲人吗？”
　　杨钟明：“……”
　　花里胡哨！
　　尹东以前挺严肃一曲爹，天生面瘫脸。
　　结果现在，在这个节目里，尽玩些骚的。
　　接下来。
　　又有几个不搭的组合配合。
　　结果每一场不搭的演唱，最后留给观众的，都是无尽的笑声——
　　怎么说呢？
　　车祸现场肯定不至于。
　　但就是有一种违和感！
　　这种违和感，让这场直播的画风显得非常奇怪。
　　每次违和感爆棚的时候，现场都会发出震天的笑声！
　　太好玩了！
　　这还是音乐节目吗？
　　这分明是《欢乐作曲人》好嘛？
　　好在。
　　也不是每一对都违和。
　　麦克和胡峰，一个电子乐一个美声，最后竟然配合的非常好，虽然风格奇怪，但歌曲无疑是好听的，是以这一场结束的时候，大家笑得虽然不那么开怀，但掌声最响亮！
　　终于……
　　轮到林渊和魏好运了。
　　这对组合，是今天的大轴，最后演唱！
　　这时候。
　　弹幕已经爆了——
　　“好运姐来了！”
　　“鱼爹给好运姐准备了啥歌？”
　　“目测是《大白鲨》！”
　　“哈哈哈哈，像《钢铁之翼》那种？”
　　“这期笑死我了！”
　　“坐等鱼爹拿倒数第一！”
　　“鱼爹：兄弟萌，不是我不给力，奈何节目组搞事情。”
　　“……”
　　弹幕纷纷中。
　　观众们愕然的看到，林渊竟然也拿着个麦克风，走上了舞台。
　　“鱼爹怎么上去了？”
　　“噗！”
　　“他也要唱？”
　　“这是准备自己带着好运姐唱？”
　　“你看这个节目组都把鱼爹逼成啥样了！”
　　“蒙面歌王冠军下场了，那还玩个屁啊！”
　　“鱼爹太拼了！”
　　“……”
　　所有人都没想到林渊竟然也会下场！
　　镜头打到歌手们的脸上。
　　歌手们都是见了鬼的表情。
　　什么呀？
　　羡鱼咋上去了？
　　然而安宏没有阻止，反而笑道：“请二位开始演唱。”
　　林渊冲着魏好运点点头。
　　魏好运拿起话筒。
　　音乐陡然震了起来，强烈的节奏感，仿佛迪厅里经常能听到的土味舞曲。
　　紧接着。
　　魏好运的声音响了起来，带着野性和豪迈的感觉：
　　“苍茫的天涯是我的爱！”
　　“绵绵的青山脚下花正开！”
　　“什么样的节奏，是最呀最摇摆！”
　　“什么样的歌声才是最开怀！”
　　瞬间。
　　所有人都傻了。
　　哈？
　　这什么歌？
　　又俗气又洋气？
　　这股土味是认真的吗？
　　这是羡鱼能写出来的歌！？
　　动次打次动次打次，洗脑的旋律，震动的音乐频率，雄浑的女声莫名的嗨：
　　“弯弯的河水从天上来
　　流向那万紫千红一片海
　　火辣辣的歌谣是我们的期待
　　一路边走边唱才是最自在
　　我们要唱就要唱得最！痛！快！”
　　“……”
　　现场的观众也傻了。
　　羡鱼竟然写出了这种歌？
　　羡鱼竟然写了首跟魏好运风格如此契合的歌曲？
　　妈呀！
　　这条鱼咋也皮起来了！
　　魏好运唱的越来越有状态，声音饱满昂扬：
　　“你是我天边最美的云彩！”
　　“让我用心把你留下来！”
　　林渊拿起话筒。
　　观众的眼神，闪过一丝期待。
　　虽然这个歌，不符合羡鱼的一贯风格，但大家都很想听羡鱼唱歌！
　　结果……
　　林渊当着所有人的面喊了三个字：“留！下！来！”
　　再然后……
　　他放下了话筒。
　　观众的眼神略显茫然。
　　啥呀？
　　没了？
　　就仨字？
　　留下来？
　　谁还敢赶你走不成？
　　魏好运继续唱，林渊忽然又一次拿起了话筒，在无数人期待的注视中喊道：
　　“留！下！来！”
　　喊完，林渊熟练的收回话筒。
　　观众懵逼了。
　　一时间。
　　所有人的耳朵，都迎接了魏好运的魔音贯耳，以及羡鱼时不时的拿起话筒，大喊出那洗脑的三个字：
　　“留！下！来！”
　　后台疯了，所有歌手笑作一团！
　　舞台上。
　　忽然出现了一群大妈，她们熟练的跳着舞，在这欢快的音乐中尽情释放！
　　“啊！”
　　“还有伴舞！”
　　郑晶也乐翻了，竟然在休息室起身，跟着跳了起来！
　　旁边。
　　杨钟明忍不住捂脸，肩膀抖动，似乎也是忍俊不禁起来。
　　“妈呀！”
　　“这啥呀！”
　　“这歌有毒！”
　　“我现在满脑子都是这首歌，出不去了！”
　　“救救我！”
　　“我想跳舞……”
　　“大妈们扭的好兴奋！”
　　“……”
　　所有人都被洗脑了！
　　所有人都被感染了！
　　后台处越来越多的歌手乱跳起舞！
　　这是《我们的歌》录制以来最疯狂的一次！
　　魏好运的歌声，以最简单的方式唱响，重复的旋律，竟然带着强烈的魔性！
　　羡鱼终于换词了。
　　他以伴唱的方式唱：“呦……呦……切克闹……呦……呦……”
　　就在所有人都以为羡鱼终于要正式开启迟来的演唱时，他忽然扯着嗓子喊了一句：
　　“留！下！来！”
　　话筒再度熟练的收了回去。
　　留下来？
　　留你妹啊！
　　噼里啪啦的！
　　观众心态崩了！
　　你跟我说这是羡鱼？
　　你跟我说这是羡鱼写的歌？
　　我不信！！！


第五百四十五章 恐怖的广场舞神曲
　　全场都笑疯了！
　　无数人一起跳！
　　现场飘荡着魔性的“苍茫的天涯是我的爱”，半土不洋的歌声成功把所有人洗脑！
　　而当羡鱼每次举起话筒，狠狠的唱：
　　“留！下！来！”
　　所有人的爆笑更停不下来了！
　　妈呀，这还是那个“高逼格”的鱼爹吗？
　　说你高雅，说你阳春白雪，你还不高兴了是吧？
　　要不要这么逗啊！
　　你只唱三个字是认真的吗？
　　你这一上台，看看把其他歌手都吓成啥样了，还以为你要放大招了呢！
　　谁不知道您是蒙面歌王啊！
　　结果你堂堂一个蒙面歌王隆重登上舞台，当着秦齐楚燕无数观众的面，就特么唱了个寂寞？
　　留下来？
　　这仨字需要你唱吗！
　　你敢不敢唱点别的词儿！
　　行吧。
　　好不容易唱了点不一样的，结果你就在那喊几句“呦呦留下来”！？
　　……
　　屏幕前。
　　林渊家中。
　　林萱笑的肚子疼：“我的妈呀！”
　　林瑶道：“妈，姐叫你。”
　　老妈不理，她表情严肃，身体随着旋律晃动，仿佛听到了命运的战歌！
　　时代在召唤！
　　……
　　与此同时。
　　很多人家都在看《我们的歌》。
　　家人们笑作一团。
　　而大妈们则是表情认真。
　　还有大妈深沉的点评：“这歌……好听！”
　　……
　　舞台上。
　　魏好运终于唱完了：“永远都唱着最炫的民族风，是整片天空最美的姿态！”
　　音乐还在轰！
　　蹬，蹬蹬蹬噔，噔噔噔噔噔蹬蹬！
　　音质像是大喇叭里传出来的。
　　旋律结束的时候，现场彻底化为笑声的海洋！
　　……
　　弹幕早就裂开了：
　　“鱼爹这首歌是神曲啊！”
　　“卧槽，彻底洗脑了！”
　　“还想再听一遍是怎么回事？”
　　“音乐别停！”
　　“留下来！”
　　“呦呦呦，留下来！”
　　“……”
　　一首歌结束，观众都会唱了，尤其是“留下来”三个字，无数人模仿！
　　……
　　安宏那张熟悉的憋笑脸，出现在台上。
　　本来已经缓过来的观众，又被逗乐了！
　　“我不憋了……”
　　安宏笑的揉肚子，好半天才平复：“羡鱼老师的伴唱是符合规则的，因为他唱的实在是太少了。”
　　现场爆笑。
　　魏好运也笑道：“羡鱼老师说要给我伴唱，排练完我问羡鱼老师他怎么没唱，羡鱼老师说他唱了，我仔细把歌听了一遍才发现他真的唱了……”
　　观众大喊：“留下来！”
　　林渊：“……”
　　不只是这三个字啊。
　　明明还有“呦呦切克闹”。
　　安宏仍然在笑：“羡鱼老师怎么会写这样一首歌，我们听完都傻了，这完全不像是您会写出来的歌！刚刚后台的歌手和作曲老师们也都在笑，很多人都跳起来了！”
　　林渊难得的强调：“这首歌很厉害。”
　　这首歌确实厉害。
　　地球的天朝，发布后席卷全国，还上了春晚！
　　同时，这首歌是广场舞中最受欢迎的配乐之一！
　　就连瞧不上这类歌曲的人，听完《最炫民族风》也不得不承认这首歌的编曲神！
　　这是很多专业人士都认可的。
　　歌曲风格很难归类，因为挺杂的，有舞曲的味道，又有民族的感觉。
　　土，洋，结合的恰到好处。
　　一般歌手还唱不出这种味儿，也就是节目组给林渊匹配了魏好运，他才顺势把这首歌给拿出来。
　　“确实很厉害，大家都被洗脑了。”
　　安宏笑道：“今天最后一场演唱也结束了，请魏好运与羡鱼老师回到座位，下面就到我们的排位环节了，现场以及屏幕前的观众们，请拿出你们的手机，给你们支持的歌曲投票吧！”
　　……
　　投票环节了！
　　林渊坐在座位上，眼神带着一抹好奇，他也不知道《最炫民族风》会是什么排名。
　　同时。
　　弹幕也在讨论：
　　“我给《钢铁之翼》投票！”
　　“那叫《爱的翅膀》！”
　　“感觉麦克那场最好！”
　　“我喜欢郑晶老师的歌！”
　　“我也给郑晶……完蛋，手机被抢走了。”
　　“卧槽，我手机也被抢走了！”
　　“你妈？”
　　“你骂人干嘛！”
　　“我是说你妈抢走的？”
　　“……是。”
　　“我也是。”
　　弹幕沉默了。
　　因为就在很多屏幕前的观众准备投票时，他们的母上大人亮出了家庭地位！
　　霸权！
　　不许给别的歌投票，就要《最炫民族风》！
　　所有大妈，都爱上了这首歌！
　　……
　　林家。
　　老妈低吼：“给我儿投票！”
　　林萱瑟瑟发抖：“这就投……”
　　林瑶看了眼自己刚刚写的题目，因为《最炫民族风》当背景音乐，直接错漏百出。
　　无奈。
　　给哥哥投票。
　　老妈看向南极：“给我儿投票！”
　　南极看了看电视上的林渊，又看了看霸权的老妈，发出呜呜的叫声。
　　……
　　舞台上。
　　安宏笑道：“好的，本期比赛的结果出来了，让我们看看这些歌曲的投票情况。”
　　大屏幕上。
　　十首歌曲，开始数据上升，以条形统计图的形式呈现。
　　有歌陆续停下。
　　一首……
　　两首……
　　三首……
　　当九首歌曲都停止数据增长时，《最炫民族风》竟然还没有停！
　　现场有惊呼声！
　　两千万……
　　三千万……
　　四千万……
　　五千万……
　　最终《最炫民族风》拿到了9413万票！
　　这是节目播出以来，观众投票最疯狂的一首歌，这首歌获得了接近一亿票！
　　“我不是自愿的！”
　　“啊啊啊，我妈要我投的！”
　　“母后太强势了！”
　　“我不敢反抗！”
　　“……”
　　弹幕刷的极快！
　　人们震惊的发现：
　　这首歌对大妈的杀伤力是空前的！
　　这是来自大妈们的力量，所有大妈都在号召家庭成员给这首歌投票！
　　俗？
　　土？
　　不重要！
　　重要的是，大妈们喜欢！
　　大妈们可太喜欢这首歌了！
　　某户家庭。
　　某大妈拿出了手机，在广场舞群里吼了一嗓子：“姐妹们，今晚咱们换歌！”
　　群里。
　　顶着教练头衔的群员道：“我给大家排个新舞！”
　　群里有人茫然：“换什么歌？”
　　无数大妈同时回复：“最炫民族风！”
　　连“+1”都没按。
　　所有大妈，异口同声！
　　这一晚。
　　一首《最炫民族风》，席卷各大广场！
　　这一晚！
　　秦齐楚燕的广场舞大妈们，都找到了属于自己的战歌！


第五百四十六章 十年王者无人识，一朝瓜皮天下知
　　现场！
　　观众震惊！
　　歌手震惊！
　　作曲人震惊！
　　羡鱼的《最炫民族风》票数太恐怖了，接近一亿票的支持率，在本期的十首歌中简直是乱杀般的存在，这特么还是蓝星最顶级的音乐舞台吗？
　　“啊！”
　　郑晶也捂脸了。
　　杨钟明苦笑不已。
　　歌手们狂笑着讨论，这么土嗨的歌竟然碾压性的拿了第一，天理何在啊，作曲人们都要哭了吧，虽然羡鱼这首歌并没有表面上那么土嗨，无论编曲还是洗脑性都很变态，但你用这种歌拿了第一也太特么诡异了吧！
　　“恭喜！”
　　安宏笑着道：“我刚刚收到导演组的消息提示，这首歌的受众以秦齐楚燕三十五岁女性为主，另外很多网友都表示，他们是奉母亲大人之命投票。”
　　神特么奉命投票！
　　众人心里简直一万头草泥马奔腾而过，而魏好运此时已经兴奋的蹦了起来，她知道这么高的票数意味着什么，就算自己现场退出比赛，光这首歌的成功就已经是血赚了！
　　快看啊！
　　这就是我的风格，这是羡鱼老师为我量身定制的歌曲，你们不是说我土嗨吗，那这首歌的票数够不够让你们正视我的音乐！
　　魏好运激动！
　　魏好运狂喜！
　　魏好运的音乐风格太土，她虽然是一线歌手，但在曲爹中其实并不受待见，几乎没有曲爹愿意跟魏好运合作，所以她的歌都来自水平一般的作曲人。
　　而现在！
　　羡鱼这位小曲爹出手，直接让魏好运迎来了人生的高光时刻，魏好运再次确信自己的风格没有问题，如果遇到羡鱼这种顶级作曲人，自己也是可以乱杀的！
　　一线？
　　歌王？
　　歌后？
　　无论背后原因如何，反正这一场比赛，她统统都干翻了，《最炫民族风》以后将会成为她魏好运最出名的代表作！
　　……
　　比赛结束后，拿了本期第一的林渊当晚回到家，发现老妈竟然罕见的不在家，似乎是出去了，晚饭全是姐姐做的。
　　“妈妈呢？”
　　他吃着饭问了句。
　　林萱道：“广场舞。”
　　林瑶道：“舞林大会。”
　　林渊点点头没想太多，吃完饭他觉得有点撑，就带着南极出去溜达，结果走了不到一公里，林渊看到前方有个广场五光十色，一群大妈在跳着舞。
　　林渊视力不错。
　　他清楚的看到老妈在第二排第三个位置，动作跳的整齐而标准，对旁边老大爷时不时的关注视而不见，态度可以说是相当虔诚了，就是这个音乐不太对劲：“苍茫的天涯是我的爱，茫茫的青山脚下花正开……”
　　林渊傻眼了。
　　虽然他知道凤凰传奇这首歌是地球广场舞第一神曲，地位堪称武林至尊级别，甚至有人调侃《小苹果》不出谁与争锋的论调，但他没想到这首歌竟然这么快就被大妈们如此喜爱的当成了广场舞的配乐！
　　他默默离开。
　　南极很兴奋的样子，林渊但凡手里不拽着狗链，南极就要冲过去一起跳了，就算是被林渊拉着离开，南极的脚步也在音乐中逐渐欢快。
　　转身之际。
　　林渊分明还在《最炫民族风》那洗脑又魔性的背景音乐中，听到了自己今天在舞台上扯着嗓子不断喊出的那三个字伴唱：
　　“留！下！来！”
　　事实上林渊所看到的，只是冰山一角，当这首《最炫民族风》在舞台上唱响，当天晚上这首歌便席卷了秦齐楚燕，成了无数广场舞大妈的战歌！
　　……
　　齐洲。
　　“什么样的节奏。”
　　“是最呀最摇摆！”
　　“什么样的歌声才是最！开！怀！”
　　……
　　楚洲。
　　“一路边走边唱才是最！自！在！”
　　“我们要唱就要唱得最！痛！快！”
　　……
　　燕洲。
　　“你是我天边最美的云彩！”
　　“盛满美酒把你留下来，留下来！”
　　……
　　席卷广场！
　　四洲沦陷！
　　这首歌如病毒一般疯狂蔓延！
　　无论看没看过《我们的歌》，人们走出小区，都有极高的几率听到这首歌，也有极高的几率看到跳着广场舞的大妈！
　　毫无疑问。
　　林渊为蓝星广场舞的发展做出了卓越的贡献。
　　这首歌成了很多大妈的广场舞入坑作，他几乎一统广场舞大妈的江山！
　　……
　　网络上。
　　网友们哭笑不得。
　　“到处都是广场舞！”
　　“到处都是《最炫民族风》！”
　　“羡鱼你看看你看看，你到底都做了些什么！”
　　“你把《我们的歌》观众洗脑还不够，你这是要把整个蓝星都洗脑？”
　　“羡鱼的音乐才华我是服气的，谁特么再敢说羡鱼只会写高雅和阳春白雪的，我第一个不同意！”
　　“羡鱼，我愿称你为广场舞祖师爷！”
　　“以前我们这也有广场舞，但大家好歹还各跳各的，各种派别争的不亦乐乎，结果现在清一色都是《留下来》！”
　　“那叫《最炫民族风》！”
　　“以前我给我妈听羡鱼的歌，怎么安利都没用，她说羡鱼写的歌都是年轻人才喜欢的玩意儿，后来我干脆放弃安利了，结果没想到一首《最炫民族风》出来，羡鱼在我老妈心中的地位直线上升，还说其他曲爹比羡鱼差远了，我特么……”
　　“羡鱼皮起来了！”
　　“节目组你还我那个高冷的鱼爹！”
　　“十年王者无人识，一朝瓜皮天下知！”
　　“羡鱼万万没想到，他堂堂小曲爹，竟然要靠《最炫民族风》来证明自己的实力！”
　　有人觉得好笑。
　　有人已经开始觉得折磨了：“下一期快让魏好运跟别的曲爹配合，她跟羡鱼在一起实在是太恐怖了！”
　　这句评论被疯狂点赞！
　　快让魏好运离开羡鱼吧！
　　这两人在一起产生的化学反应太恐怖了！
　　匹配到魏好运之后，羡鱼仿佛觉醒了什么奇怪的属性！
　　……
　　林渊感觉很神奇，他好像打开了一扇新世界的大门，《最炫民族风》这首歌竟然可以通杀不同的时空！
　　前世爆火！
　　今生也爆火！
　　之前林渊发歌的思路确实是比较统一的，他自己都没想过发布《最炫民族风》，纯粹是节目组的匹配才让他想到了这一茬。
　　但现在。
　　瞅瞅效果。
　　这首歌造福了秦齐楚燕无数的大妈，让林渊觉得很有成就感，如果后面还能匹配到合适的歌手，林渊并不介意再来点有意思的。
　　土吗？
　　谈不上。
　　这是通俗。
　　有网友总结很到位：
　　林渊写了那么多经典歌曲，也没能把大妈们征服，一首洗脑而魔性的《最炫民族风》却获得了无数大妈拥趸！
　　正所谓：
　　十年王者无人识，一朝瓜皮天下知！


第五百四十七章 你不要过来呀
　　别看网友大众们对《最炫民族风》这首歌吐槽的厉害，其实大家内心对这首歌并不反感，反而觉得非常好玩，甚至还将之学会了——
　　羡鱼是小曲爹！
　　各种天才光环笼罩之下，他的形象高高在上，太过于完美无缺了，甚至连颜值这块儿都是顶级，以至于给大家一种说不出的距离感，总感觉大家是两个世界的人，尤其是羡鱼揭面之后，个人声望爆棚的同时，大家只觉得羡鱼愈发遥不可及！
　　所以。
　　有无数粉丝仰慕羡鱼，但那种距离感却真实存在，而《最炫民族风》的出现却是在忽然间打破了这种距离感，人们震惊的发现，羡鱼竟然也能这么接地气！
　　魔性！
　　洗脑！
　　这个在舞台上唱着“留下来”的羡鱼，更像是一个活生生的人，他没有大家想象的那么不可接近不可亵渎，他也会像个普通人那样娱乐！
　　次元壁破了！
　　粉丝们一边吐槽一边又不得不承认这样的羡鱼太可爱了，可爱到大家听了这首歌之后竟然更喜欢羡鱼了，羡鱼走下了神坛，同时也走进了更多人的心中！
　　而且……
　　别人往往是被拉下神坛，而羡鱼是主动走下来的，他完全可以继续当那个完美无缺高高在上的小曲爹，粉丝们也仍然会喜欢他，但他展现出了自己人的一面。
　　他也会瓜皮！
　　他也有烟火气！
　　他也能与民同乐！
　　所以大家听着这首歌是一边懵逼一边故作抗拒一边身体又诚实的喜欢着，这个节目的娱乐性做的太好了，不仅仅是羡鱼，其他作曲人也逐渐揭开了神秘的面纱，让观众看到了这些乐坛有生杀予夺之权的大佬们富有烟火气的一面。
　　此外。
　　这首歌其实也进一步展示了羡鱼的作曲能力，这人是真的会玩，哪怕是其他曲爹都感到头疼的魏好运，羡鱼也能带着人起飞！
　　不恐怖吗？
　　要知道很多曲爹面对魏好运这种音乐风格也是束手无策的，羡鱼却可以带飞，说明羡鱼的作曲能力以及涉猎的音乐风格远比大众想象的更广，《最炫民族风》完全是羡鱼放飞自我的音乐秀！
　　真的强！
　　甚至于随着《最炫民族风》的大火，还有人就这首歌曲进行了专业性的结构，一些视频网站上还出现了歌曲的不同版本，包括一个高大上的交响乐版！
　　大家吐槽？
　　其实系统的声望数据是最诚实的，林渊可以明显看到《最炫民族风》发布后自己音乐声望疯涨的事实，可见吐槽都是假的，喜欢这首歌的人大有人在！
　　下首歌选什么？
　　林渊不由得陷入了沉思，但很快他又觉得思考是没有意义的，关键还是要看自己后面会遇到什么样的歌手，他喜欢这种为歌手量身定制一些作品的感觉。
　　……
　　第二天。
　　直播开始。
　　同样的精彩万分，而新一轮的比赛尾声，作曲人和歌手们再次被节目组汇聚到了大厅之中，安宏笑着宣布道：“后面的比赛，仍然是歌手和作曲人随机匹配的模式。”
　　歌手：“……”
　　作曲人：“……”
　　随机匹配的节目效果确实不错，这个瓜皮节目组还特么玩上瘾了，还在孜孜不倦的给作曲人和歌手们出难题。
　　屏幕前。
　　网友们大乐的同时，忽然有人发言：“其他作曲人也就算了，这次千万别给羡鱼整什么奇怪的歌手了，鱼爹快回到你的神坛吧，偶尔下凡一次就可以了！”
　　该弹幕点赞极高。
　　羡鱼写《最炫民族风》对网友来说是神仙下凡，那个神坛羡鱼可以自己走下来，但以羡鱼的实力，所有人都相信他可以随时回去！
　　“为了公平！”
　　安宏道：“本期由作曲人们抽签决定自己的对手，省的各位观众怀疑咱们节目是有意安排作曲人和歌手们风格冲突的。”
　　众人大笑。
　　上一期节目组宣读的结果，让很多人都怀疑是节目组有意安排，这期节目组干脆不直接宣读了，让作曲人们自己去抽签吧。
　　刷刷刷。
　　作曲人们纷纷起身，从节目组提供的大箱子里抽签，结果当看到手中的抽签结果，绝大多数作曲人都露出了痛苦与无奈，同时还带着几分莫名兴奋的复杂表情：
　　“我这运气！”
　　“手气太差！”
　　“又不适合！”
　　“我是非酋！”
　　绝大多数作曲人都抽到了风格不完全兼容的歌手，一时间纷纷吐槽自己的运气，但并非在针对歌手，只是风格的冲突让作曲难度提高而已，但这些人脸上那藏不住的兴奋却又让很多观众怀疑人生，这群作曲人绝壁是打开了新世界的大门！
　　这时。
　　林渊也抽到了自己的歌手，他的脸色顿时有些古怪起来，然后他把自己抽到的名字亮了出来，镜头还专门给了一个特写，一时间所有人都疯了，林渊的签上赫然写着熟悉的三个字——
　　魏好运！
　　羡鱼仿佛跟魏好运结缘了一般，第二首歌再次抽到了魏好运，这是唯一一次有作曲人在这个舞台上，连续两次遇到同一位歌手的情况！
　　“卧槽！”
　　“心态崩了！”
　　“这群作曲人今天集体手黑，但羡鱼这一手绝对不黑，真正黑的是我们观众，我们的运气特太特么差了，简直是怕什么来什么！”
　　“笑抽了！”
　　“什么鬼啊！”
　　“又是魏好运！”
　　“噩梦即将再次降临！”
　　“最可怕的事情发生了！”
　　“其他作曲人抽到风格不兼容的歌手是自己运气不好，但羡鱼抽到魏好运，绝对是我们观众的运气有问题，这个好运姐根本没有给观众带来好运！！！”
　　“……”
　　观众心态崩了！
　　这时候镜头给到魏好运，魏好运已经从座位上站了起来，兴奋的满脸通红，两只手握拳疯狂的庆祝，一时间网友都感觉到了来自这个节目的森森恶意！
　　忽然之间！
　　观众表情狰狞！
　　他们的内心，几乎是同时响起了同一道声音，并以疯狂的弹幕形式，出现在节目直播的弹幕上，简直是密密麻麻触目惊心：
　　你不要过来呀！！！


第五百四十八章 好运来
　　节目结束后！
　　网上无数讨论！
　　“我裂开！”
　　“怎么又是好运姐！”
　　“所有观众的不幸，换来了好运姐一个人的好运！”
　　“不愧是好运姐，两次遇到羡鱼，这运气绝了！”
　　“一个女人的欧，背后是无数男人的非！”
　　“广场舞要出新歌了？”
　　“你不要过来啊（狰狞）！”
　　“呜呜呜呜，心疼自己！”
　　“……”
　　作曲人抽到风格不兼容的歌手，都会口嫌体正直的来一句：
　　运气太差了。
　　只有羡鱼抽到魏好运，才会让观众们狠狠的啐上一句：
　　运气太差了！
　　观众觉得自己的运气太差了！
　　节目组这个安排无异于对他们大吼一句：
　　面对疾风吧！
　　但并非所有观众都是如此……
　　林家。
　　老妈做了一桌子好菜，似乎是在庆祝：“运气可真好，又是魏好运，魏好运唱歌非常好听的！”
　　“道理我都懂……”
　　林萱看向老妈的手机：“咱吃饭的时候能不能把音乐关了？”
　　老妈在放《最炫民族风》。
　　最近家里一直被这首歌洗脑，林萱扛不住了。
　　林瑶最近做题都不在客厅，而是回自己的卧室，紧紧关上门了。
　　就连林渊都有点遭不住。
　　看来不能再给魏好运安排同类歌曲了。
　　反正《最炫民族风》已经具备了足够的代表性，林渊没必要重复。
　　魏好运的声音，可不仅仅能唱这种歌。
　　别的类型，魏好运也能唱，那种质朴的嗓音，不带太多技巧修饰，天生就带着一种很真诚的感觉。
　　很接地气。
　　亲和力也不错。
　　所以就算是同一个歌手，林渊也想来点不一样的东西，也算是帮魏好运的歌路再向上拓展一点。
　　至于网上的评论，林渊也看了。
　　大家似乎很抗拒再来一首洗脑神曲……
　　其实林渊并不知道，有一种属性叫“傲娇”。
　　有一句话，叫做“嘴上说着不要，身体却很诚实”。
　　不管别人信不信网友的话。
　　反正他信了。
　　是以。
　　第二天来到节目组的时候，他给魏好运拿出了一首很特别的歌曲。
　　“羡鱼老师……”
　　魏好运看到歌名的瞬间，声音都颤抖了起来！
　　拿到《最炫民族风》，魏好运把旋律在脑海里过了一遍就很确定，那是属于自己风格的歌曲。
　　但这次羡鱼拿出的歌，魏好运甚至不用看旋律！
　　只是一个歌名摆在魏好运的面前，魏好运就百分百确定：
　　这就是给自己的歌！
　　羡鱼老师为自己量身定制了一首只能自己来唱的歌曲——
　　因为这首歌叫：
　　好！运！来！
　　完美贴合魏好运的名字！
　　哪怕羡鱼说，歌名只是巧合，魏好运都不会信！
　　魏好运，《好运来》！
　　天底下哪有这么巧合的事情？
　　甚至！
　　魏好运非常确定！
　　这首歌，就是羡鱼最近才写的！
　　因为羡鱼老师和自己的合作是偶然，无论自己还是羡鱼亦或者其他人，都无法事先预料到，所以唯一的可能就是羡鱼这几天专门为自己写了这样一首歌！
　　堂堂小曲爹……
　　竟然在一个综艺里，为自己专门写了这样一首歌？
　　歌名就是自己的名字！
　　这是何等待遇！？
　　魏好运的眼神闪动之间，竟然带着一丝晶莹。
　　忽然。
　　她的内心，产生了一个前所未有的冲动，她做出了一个重大决定。
　　但她什么也没说，只是起身，对着羡鱼深深鞠了一躬。
　　……
　　林渊并不知道这首《好运来》的拿出，给魏好运带来了怎样的震动，同时让魏好运做出了什么样的决定。
　　这事儿还挺巧的。
　　刚好歌名和魏好运很贴。
　　刚好魏好运又能唱这种声音比较质朴的歌曲。
　　这样的情况下，林渊想不拿出这首歌都不行。
　　况且他也没打算在魔性洗脑的神曲之路上一去不复还。
　　这就是《我们的歌》有意思的地方了。
　　如果是在《蒙面歌王》上。
　　林渊目前拿出的歌曲，都很危险。
　　淘汰都有可能。
　　但《我们的歌》是面向大众的，评委就是些普通观众。
　　没有曲爹。
　　没有评审团。
　　更不是对音乐挑剔的音乐发烧友型观众。
　　普通人，男女老少最喜欢的通俗音乐，在这个舞台上就很容易受欢迎！
　　这才给了林渊一个拿出此类歌曲的土壤。
　　当然。
　　如果在这个舞台上拿出《浮夸》之类的炸场歌曲，效果也是非常牛的。
　　不过暂时没必要。
　　魏好运，也不是炸场类歌手，她有自己的特色。
　　接下来几天就是排练之类的事情。
　　而当第五期比赛开始的时候，出场次序一宣布，观众就晕了！
　　怕什么来什么！
　　今天好运姐开场！
　　如果今天好运姐再来一首《最炫民族风》这样的歌曲，后面的比赛还怎么看？
　　没法看了！
　　所有人都会被洗脑！
　　所有人都会被关在神曲的节奏里出不去！
　　后台处。
　　歌手们晕了。
　　“好运姐开场！”
　　“我特么接好运姐？？”
　　“好运姐的场子怎么接啊！”
　　“她一唱完，所有观众都会被她的歌留！下！来！”
　　“根本出不去那种！”
　　“节目组，恶心心！”
　　“……”
　　作曲人们也满脸懵逼。
　　好运姐开场，确定不会直接把观众们带到广场舞现场？
　　后面还唱什么歌，比什么赛！
　　大家直接跳广场舞得了！
　　“运气太差了！”
　　郑晶笑着抱怨，她合作的歌手，刚好接在好运姐下面。
　　但她这次的歌，比较抒情，需要观众静下心来，才能感受到。
　　但好运姐唱完，确定观众还能静下心？
　　这个好运姐，之所以是好运姐，就是要把厄运带给所有人！
　　只有魏好运，美滋滋的走上了舞台，那副红光满面的样子，让观众一哆嗦！
　　甚至有人在玩网上的梗，大喊：
　　“你不要过来啊！”
　　魏好运竟然回了一句：“我偏要过来。”
　　噗！
　　全场爆笑！
　　这歌还没开始唱，就有内味儿了！
　　然而。
　　当音乐响起，大屏幕上出现《好运来》这三字歌名的时候，全场观众已经不仅仅是爆笑了！
　　一个个前仰后合！
　　一个个东倒西歪！
　　所有人看到这个歌名，都直接笑岔气了，全网都让你不要过来，结果你这首歌偏偏叫《好运来》！？
　　不让你过来！
　　你还偏要过来！
　　你上台，是好运来？
　　这特么，分明是厄运来！


第五百四十九章 欧气吮吸
　　不仅仅现场。
　　屏幕前的沙雕观众们也不行了，尤其是听到这种喜庆又喧闹的音乐之后，大家几乎可以想象这是一首什么歌了！
　　“你都开场了，还跟我们说好运来？”
　　“魏好运的运气无敌，两场遇到鱼爹这么暖的人，愿意给她打配合，但我们观众的运气是真的不好！”
　　“羡鱼绝了，竟然起了这么恶搞的歌名，真·量身定制！”
　　“鱼爹已经在瓜皮的路上一去不复还了。”
　　“鱼爹，你是神，你不要经常下凡调戏我们这些凡人！”
　　“把门关上，一个都不许走！”
　　“车门焊死了！谁都别想下车！”
　　“都得死！”
　　“……”
　　你过来呀！
　　谁怕谁啊！
　　观众都拼了，连《最炫民族风》大家都挺过来了，还有什么好畏惧的！
　　熊人族无所畏惧！
　　现场和屏幕前，所有人都露出了视死如归的表情！
　　舞台上。
　　魏好运拿起话筒，熟悉的大嗓门，直接带出了一段悦耳的旋律：
　　“好运来祝你好运来
　　好运带来了喜和爱
　　好运来我们好运来
　　迎着好运兴旺发达通四海……”
　　刷刷刷。
　　观众傻眼了。
　　大家没有被歌声带到广场舞现场，反而感觉自己在看一场和谐的春节晚会？
　　众脸懵逼。
　　这首歌……
　　和想象中的好像不太一样？
　　还真是“好运来”，运气的运！
　　喜庆！
　　欢快！
　　温暖！
　　突如其来的美好，打的所有人都措手不及！
　　没有人觉得这首歌土，恰恰相反的是，大家觉得这首歌格外好听！
　　太讨喜了！
　　魏好运继续唱：
　　“叠个千纸鹤，再系个红飘带，愿善良的人们天天好运来，你勤劳生活美，你健康春常在，你一生的忙碌为了笑逐颜开……”
　　好听！
　　真香！
　　魏好运那朴实且不带丝毫技巧的声音，似乎向所有观众发出了最美好的祝愿！
　　魏好运还在唱：
　　“打个同心结，请春风剪个彩，愿蓝星的日月年年好运来，你凤舞太平年，你龙腾新时代，你幸福的家园迎来百花盛开！”
　　后台处。
　　歌手们面面相觑。
　　作曲人们也互相看了一眼。
　　“变风格了！”
　　“这首歌也厉害！”
　　“旋律很简单，但内容很真挚！”
　　“这首歌一点也不土嗨，更不洗脑，但也让人听了就印象深刻。”
　　“羡鱼是真的会玩！”
　　“……”
　　太会玩了！
　　所有人都以为自己会飞到广场舞现场，结果却在“春晚”的现场降落！
　　“卧槽……”
　　“我好像被好运姐圈粉了？”
　　“我现在走还来得及吗？”
　　“听了好运姐这么多歌，这首是最超神的！”
　　“……”
　　不知道从谁开始。
　　弹幕里突然出现了无数的许愿：
　　“好运姐保佑我今晚抽卡必中！”
　　“许愿我下个月公务员考试顺利！”
　　“专业课高分通过！”
　　“好运姐保佑我明天面试通过，我明天就听着这首歌去面试！”
　　“吸吸吸吸吸吸！”
　　“吮吸好运姐欧气，明天跟女神表白！”
　　“好晕奶，祝你好晕奶！”
　　“楼上的祝福是我听过最真挚的祝福！”
　　“……”
　　如果说《最炫民族风》是大妈们喜欢的歌；
　　那《好运来》就是更多人民群众喜闻乐见的歌曲！
　　它的作曲并不复杂。
　　它的演唱并不炫技。
　　但它表达的情感和祝福，却能通过简单的歌词和旋律一瞬间传达到人们心底！
　　配合魏好运唱这首歌，简直是天作之合！
　　没有人比魏好运更适合这首歌！
　　从声音来说，从歌手名字来说，都是如此！
　　……
　　现场嗨了！
　　甚至有人鼓掌！
　　这掌声，和歌曲朗朗上口的节奏配合到一起，让歌曲的气氛更上一层楼！
　　后台的歌手们惊呆了！
　　“观众都在打配合！”
　　“好运姐这场真绝了！”
　　“鱼爹是真的啥歌都会玩！”
　　“我都想去吸一下好运姐的运气了！”
　　“鱼爹这是替好运姐开辟了新的歌路啊！”
　　“……”
　　歌曲太简单了。
　　有歌手忍不住跟着唱了起来。
　　最后的高潮，几乎是全场一起来：
　　“好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱，好运来我们好运来，迎着好运兴旺发达通四海！”
　　好运姐收尾。
　　干脆利落的三个字：
　　“好！运！来！”
　　魏好运的动作，简单直接，眼神坚定，话筒陡然歪向了侧脸，仿佛定格。
　　与此同时，音乐停！
　　比起“留下来”。
　　这首“好运来”是无人吐槽的！
　　哗啦啦啦！
　　现场响起了无数的掌声！
　　魏好运深深呼了口气，转头看向林渊，笑容爽朗大方。
　　林渊竖起大拇指。
　　这首歌，魏好运确实唱的很好，仿佛这首歌天生就该属于她！
　　现场气氛！
　　观众互动！
　　这场最佳！
　　主持人安宏走向舞台，声音带着笑意：“好运来祝你好运来，好运姐的祝福，你们收到了吗？”
　　“收到了！”
　　观众们都在喊。
　　有人内牛满面。
　　鱼爹终于不玩了！
　　鱼爹终于正经起来了！
　　虽然这首歌仍然和羡鱼以前的作品风格不太一样。
　　但这么积极向上，画风和谐的歌曲没人不喜欢！
　　而在屏幕前。
　　已经有观众拉着进度条，重新播放《好运来》，同时开始抽卡了！
　　“好运来！”
　　“好运来！”
　　咔，有观众抽到了SSR！
　　这名观众当即在网上炫耀：“这首歌太欧了，以后我是好运姐的脑残粉，抽卡的时候必定召唤好运姐！”
　　紧接着。
　　或认真。
　　或恶搞。
　　越来越多人加入这个行列：“来还愿了，刚刚听着《好运来》直接发信息，跟我的女神表白，女神同意了！”
　　“好运姐牛批！”
　　“兄弟们，吸她！”
　　“不吸了，好晕奶！”
　　“……”
　　说起长相和身材，好运姐在娱乐圈都属于中上之姿，和漂亮的女明星站一起可能差点儿意思，但已经达到了普通人的漂亮标准。
　　最重要的是：
　　好运姐的规模挺雄厚的。
　　双兔傍地走！
　　所以引发一些调侃，也是预料之中了。
　　但这些调侃，其实没有太多恶意。
　　大家喜欢这首歌！
　　也因为这首歌，很多人喜欢上了好运姐，甚至直接被这首歌给圈粉了！


第五百五十章 好运不会眷顾傻瓜
　　节目结束后。
　　这首《好运来》直接火了！
　　尤其是一些上了年纪的父老乡亲们，他们可太喜欢这种歌了！
　　赛后。
　　节目组还发布了一个官方投票统计：
　　给《最炫民族风》投票的人群，以广场舞大妈为主。
　　而力主要给《好运来》投票的人群，却是以老大爷和老大娘为主……
　　家有一老，如有一宝。
　　如果说，大妈是家里的掌权者；
　　那老大爷老大娘，就是家里的太上皇！
　　太上皇平时不发话，一旦发话了，家里谁敢不听？
　　况且……
　　老大爷老大娘们喜欢这首歌，很多年轻观众其实也很喜欢这首歌。
　　尤其是大家听完《最炫民族风》之后。
　　比起那首广场舞神曲，这次的歌曲多正经啊，充满了和谐的正能量！
　　鱼爹好起来了呀！
　　是以。
　　或主动，或被动……
　　所有人都不约而同的把《好运来》投到了本期第一！
　　然而。
　　这首歌带来的影响，当然不仅仅局限于一个综艺节目。
　　第二天。
　　林萱难得的拉着大瑶瑶出去逛街。
　　而在逛街的时候，她们惊讶的发现，很多超市之类的场所竟然都在播放同一首歌：
　　“好运来，祝你好运来……”
　　好不容易换了个店，结果这边也在放：
　　“好运来，带来喜和爱……”
　　虽然是宝贝弟弟的歌，但林萱感觉听腻歪了。
　　她再次换个店，耳边歌声再次响亮：
　　“好运来我们好运来，迎着好运兴旺发达通四海……”
　　妈呀！
　　还没完了是吧！
　　这好运来了，赶也赶不走，躲又躲不掉！
　　逛完街，林萱和林瑶几乎是听了一整天的《好运来》，以至于被彻底的洗脑了！
　　好不容易逛完街，林萱开车回家。
　　等红灯的时候，林萱感慨道：“终于可以不用继续被《好运来》支配了。”
　　大瑶瑶深有同感的点点头。
　　结果当二人开车路过某个广场，耳边却忽然响起了更为恐怖的歌声：
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开！”
　　是《最炫民族风》！
　　林萱：“……”
　　林瑶：“……”
　　求放过！
　　我们继续听《好运来》还不行吗！
　　林萱心态崩了。
　　林瑶摇上车窗之前，听到大喇叭里传出哥哥的声音：
　　“留下来！”
　　又是好运来，又是留下来的，林瑶心态也崩了。
　　这一天。
　　林萱和林瑶的遭遇，绝对不是个例——
　　就在这一天。
　　几乎所有出门的人，都在大街小巷之间，被《好运来》彻底支配了！
　　就算是逃过了《好运来》。
　　后面还有广场舞神曲《最炫民族风》等着他们。
　　仿佛全世界都是好运姐！
　　于是所有人的心态都崩了！
　　刷刷刷！
　　吐槽也许会迟到，但从来不会缺席——
　　“我们这边的集市彻底被《好运来》占领了！”
　　“超市在放，餐馆在放，就连服装店都特么在放这首歌！”
　　“再好听的歌，给我听一整天，我也遭不住啊！”
　　“之前谁说《好运来》不洗脑的，给我站出来，我现在读不出这仨字，看到就情不自禁的唱起来了！”
　　“这也是一首洗脑歌啊！”
　　“好运姐无处不在！”
　　“我们已经被好运姐包围了！”
　　“收手吧，鱼爹，外面全是好运姐！”
　　“鱼爹快看看你到底做了什么！”
　　“造孽呀！”
　　“……”
　　网友们终于感受到了被街歌所支配的恐惧！
　　这首歌简直比《最炫民族风》还要无孔不入！
　　最可怕的是……
　　当有人打开某个直播网站，打算看主播打游戏的时候，主播却是紧张的搓了搓手。
　　“兄弟们，游戏官方搞了个抽皮肤的活动，我打算今天直播抽五千块钱的皮肤！”
　　这一瞬间。
　　很多直播间的观众，都产生了一种不好的预感。
　　果然！
　　下一刻，主播便打开播放器，播放起了《好运来》！
　　配合着歌声。
　　直播间里是主播兴奋到充血：
　　“战歌已经响了起来，好运姐保佑，我这波必抽史诗龙瞎！”
　　弹幕瞬间裂开了——
　　“求放过！”
　　“主播你做个人吧！”
　　“再放取关了！”
　　“再放自杀！”
　　“在下晕奶，告辞！”
　　“我的天，我今天算是知道什么叫听一首歌听到吐了！”
　　“……”
　　听吐了也没用。
　　主播已经进入状态了！
　　更恐怖的是，在这首歌的加成下，主播要啥来啥！
　　最后，主播都快跪下了：
　　“好运姐，永远的神！”
　　弹幕也傻眼了，甚至有人产生了罪恶的念头：
　　要不，我也去试试？
　　又过了一天，随着《好运来》的大爆，就连一些商店的剪彩仪式上，放的竟然都是这首歌！
　　为啥？
　　这歌喜庆！
　　这歌吉祥！
　　商店开业，图的不就是一个生意兴隆，好运连连的彩头嘛？
　　轰！
　　这首歌彻底爆了！
　　短短几天时间，竟然可以让秦齐楚燕无数人民都对这首歌感到耳熟能详！
　　但这还不算完。
　　就在大家以为再过段时间，就能把这首歌的热度熬过去时，蓝星电视台忽然爆出了一个重磅新闻——
　　春晚节目组有意邀请好运姐登台演唱《好运来》！
　　是的！
　　春晚都邀请好运姐了！
　　这一刻，网友们彻底破防：
　　“所以这首歌，我得听到过年？”
　　“还有好几个月才过年呢！”
　　“我万万没想到，今年年底，会有一个女人不知疲倦的唱歌给我听！”
　　“她赶集的时候给我唱歌，她还去广场上给我唱歌，昨天晚上她甚至在我家楼下给我唱歌！”
　　“好运姐，你不要过来啊！”
　　“好运姐：门焊死了，一个都别想走，把裤子脱了！”
　　“万人血书，下一期不要让好运姐接近鱼爹！”
　　“节目组再敢让鱼爹和好运姐合作，我就去把音乐大厅炸了！”
　　“鱼爹，救救孩子吧！”
　　“……”
　　越来越多观众受不了了！
　　但也不知道是不是贱的……
　　这群人嘴上说着受不了了，自己回头玩游戏抽奖啥的，也会把这首歌放起来。
　　嘴里念念有词，要多虔诚就有多虔诚：
　　“好运姐保佑！”
　　可惜不是每个人用这招都灵验的。
　　对此，有网友们调侃道：
　　“好运，不会眷顾傻瓜。”


第五百五十一章 锦鲤
　　魏好运火了！
　　这首《好运来》火了之后，现在不流行求神拜佛，现在流行拜好运姐！
　　魏好运自己都傻了……
　　她以为《最炫民族风》会成为她的代表作。
　　没想到后面又来了首《好运来》！
　　魏好运一时间不知道该感谢爹妈给自己起了这么好的名字，还是该感谢羡鱼给自己写了首这么牛的歌……
　　这歌连春晚节目组都看上了！
　　要知道！
　　歌王歌后想上春晚，都不是容易的事情。
　　结果魏好运一个具有争议的一线歌手竟然凭《好运来》入了春晚的法眼！
　　那可是春晚啊！
　　上了春晚之后，谁还敢说自己的歌曲低俗？
　　那不叫低俗！
　　那分明叫通俗！
　　是时候了！
　　魏好运的眼神在发亮！
　　她一度对自己的歌路感到迷茫，一度对自己的事业感到失望。
　　但现在，她找到了人生的方向！
　　想到这。
　　魏好运登陆了自己的部落。
　　她的部落评论区，最新动态的评论数量，是以前的上百倍！
　　这都是自己唱了羡鱼的两首歌曲之后，产生的变化。
　　打开商城。
　　魏好运花一百块钱，买了一张改名卡。
　　她之前的名字就叫魏好运，但此时她已经把自己的名字改成：
　　锦鲤！
　　从今天起，她魏好运，不仅仅是魏好运，她还是锦鲤！
　　是的。
　　魏好运已经决定了。
　　以后一定要跟紧羡鱼老师的步伐，她想加入鱼王朝！
　　现在改名，只是魏好运表达决心的方式。
　　此时魏好运的关注度极高。
　　她刚刚一改名，网友们就注意到了。
　　明星的微博不一定要用自己的名字，很多明星都会给自己起一些有趣的名字，所以这事儿本也没什么稀奇的。
　　但……
　　魏好运改的这个名字，实在是太特别了！
　　锦鲤！
　　这特么分明是鱼啊！
　　这一刻就算大家想不产生联想都难——
　　“好运姐改名锦鲤？”
　　“这是要加入鱼王朝的节奏？”
　　“鱼王朝的那几个人参加《蒙面歌王》的时候都给自己设置了鱼的形象，好运姐现在也给自己起了个鱼名，这显然是向鱼爹表忠心啊！”
　　“完了，好运姐彻底被鱼爹征服了，这都主动投诚了！”
　　“鱼爹，快收了你的神通，千万不要收好运姐入门！”
　　“好运姐太恐怖了，她简直无处不在！”
　　“恭喜鱼王朝又多了一员虎将！”
　　“……”
　　鱼王朝，公认的成员目前就五个：
　　孙耀火，江葵，赵盈铬，夏繁，陈志宇。
　　很多人都以为，鱼王朝的成员不会出现变化了。
　　但现在看好运姐这架势，说不定以后也是加入鱼王朝的节奏？
　　鱼王朝要扩张了呀！
　　与此同时。
　　很多人又产生了一种微妙的感觉。
　　他们亲眼见证了羡鱼收服好运姐的过程。
　　事情发展到这一步，几乎是水到渠成！
　　因为所有人都知道：
　　好运姐的辉煌，完全是羡鱼成就。
　　大家是看了直播的。
　　所以，平心而论。
　　把任何人换到好运姐那个位置，遇到羡鱼这样的小曲爹，最后都会被收服的。
　　而且是心悦诚服那种。
　　因为羡鱼给好运姐的，不仅仅是两首歌。
　　羡鱼给好运姐的，是人生的方向，以及他身为曲爹，对歌手的尊重等等。
　　……
　　魏好运改名锦鲤的事儿，林渊并不知道。
　　还是晚上回到家中听姐姐说，林渊才知道这一茬。
　　姐姐好奇道：“你同意吗？”
　　林渊愣了愣：“同意什么？”
　　姐姐道：“当然是魏好运加入鱼王朝的事情。”
　　林渊：“……”
　　鱼王朝更多还是由外界赋予的标签。
　　对林渊来说，这就是一群关系很好的歌手们凑在一起玩而已。
　　魏好运想要和自己以及孙耀火等人交朋友的话，林渊当然没意见。
　　不过……
　　考虑到鱼王朝的成员，林渊要帮忙写歌，所以林渊觉得以后不能随便让人加入，这个小组织应该设置一些门槛。
　　人太多，负担会变重的。
　　就当这是一个好玩的组织吧。
　　林渊小时候，还和简易以及夏繁三人，自称为“三剑客”来着。
　　对林渊来说，“鱼王朝”也一样。
　　这就是小时候那个“三剑客”的升级版。
　　有十个人就挺好了……
　　林渊若有所思。
　　鱼王朝，除了自己之外，有十个歌手，自己就照顾得过来了。
　　现在人还不算多。
　　让魏好运加入，也才六个人而已。
　　林渊忽然想到了海贼王……
　　路飞刚开始的船上，也只有索隆而已。
　　其他伙伴是随着无数的遭遇而不断加入的。
　　比如娜美。
　　比如……
　　看来自己现在正扮演着路飞的角色啊，林渊忽然觉得还挺好玩的。
　　不过。
　　后面应该不会再遇到魏好运了。
　　这个比赛，两次抽签，匹配到同一个人，几率已经非常低了。
　　三次？
　　那节目组再怎么展示公平，观众肯定也不相信了。
　　林渊下期也不想继续跟魏好运合作，倒不是不喜欢，而是后面继续和魏好运合作的话曲风就得重复，观众还是需要新鲜感的，否则声望就涨的不快了。
　　林渊可没忘了自己的目的。
　　声望的收集是不能够懈怠的。
　　不过下一期节目，没有林渊的比赛。
　　林渊要等到下下期。
　　这倒是让林渊有闲工夫处理一些别的事情了——
　　电影的事情！
　　随着《蜘蛛侠》的下档，已经过去有段日子了，剧组也得到了充分的休息。
　　林渊准备开启新电影的拍摄。
　　而新电影的名字叫做，《少年派的奇幻漂流》。
　　没错，就是这部电影。
　　从拿出剧本到现在，已经跳票两次了，林渊现在终于不用再拖了。
　　公司那边的筹备已经完成。
　　所以。
　　就在几天之后，林渊出现在片场，开启了《少年派的奇幻漂流》的正式拍摄！
　　不过……
　　这次林渊没有继续选择易成功导演，因为《少年派的奇幻漂流》对导演要求很高。
　　哪怕林渊的剧本里说了该怎么拍，很多地方的难度仍然很大。
　　这样的情况下，林渊只能换个导演合作。
　　这个导演是公司早期从齐洲挖过来的，算是公司水平第一的导演……
　　杜岸！
　　杜岸走的是导演核心制路线，按理说本不会和林渊合作。
　　但也不知道杜岸怎么想的。
　　他竟然愿意放下身段，以林渊这个编剧为核心，拍摄这部新电影。
　　那林渊当然是愉快的同意了。
　　撇去核心制的冲突不谈，杜岸的导演能力还是非常强的。
　　结果。
　　当剧组立项的时候，没有被选择为导演的易成功，失落而茫然起来。
　　林代表好像不需要自己了……


第五百五十二章 打工是不可能打工的
　　林渊这几部电影拍下来，已经拉出了一个常用的班底。
　　这个剧组班底的核心人员一直没变，尤其是制片人沈青这个大管家，以及导演易成功这个工具人。
　　然而当林代表此次的新电影立项，明明电影拍摄的剧组班底变化不大，但导演却由易成功换成了杜岸，易成功当然会忍不住失落。
　　虽然易成功自己内心也明白：
　　论导演能力，自己肯定没有公司特地从齐洲挖来的大导演杜岸更厉害。
　　况且……
　　人家杜岸为了成为《少年派的奇幻之旅》导演，甚至愿意给林代表当工具人，这份牺牲其实是很大的。
　　因为正常情况下。
　　杜岸这种级别的导演是不甘心屈于人下的。
　　所以要说委屈的话，不仅仅易成功委屈，杜岸也挺委屈的。
　　沈青没有被换。
　　但看到林渊的新电影选择了杜岸而不是易成功，沈青内心也有些不是滋味儿。
　　大家毕竟合作了这么久，沈青已经和易成功建立了不错的私交，因此他还陪着易成功喝了点小酒，安慰自己这个老朋友：
　　“林代表应该是觉得这部电影的风格更适合由杜岸掌镜，等以后遇到适合你的电影，他还是会找你合作的，我回头也会跟林代表聊聊……”
　　“不用麻烦。”
　　易成功苦笑道：“我没有责怪林代表的意思，他已经帮我很多了，这次没有被选中是我的能力问题，我也希望林代表的电影能拍到最完美的效果，刚好我也可以趁着这段时间提高一下自己的能力，争取自己可以跟得上林代表的步伐。”
　　很显然。
　　林代表以后的电影，场面肯定越来越大，对导演能力的要求也会越来越高，如果易成功的水平一直停滞不前，那他掉队也是迟早的事情。
　　这时。
　　易成功的手机忽然嗡嗡响了起来，他拿起一看，原本因为喝酒而微醺的状态瞬间清醒了很多，旁边的沈青也是脸色一肃。
　　电话是林代表打来的。
　　易成功清了清嗓子，接通电话。
　　他下意识以为林代表是打电话来安慰自己的，结果听到电话里的声音，易成功却忽然愣住了，以至于电话挂断的时候他有些懵。
　　“怎么样？”
　　沈青笑道：“我就说林代表没有忘记你吧，他不是主动安慰人的性格，如果他主动安慰了那只能说明，他对你还是挺看重的。”
　　“不是……”
　　“那是什么？”
　　易成功深吸了口气，心情振奋道：“林代表说有个新的剧本需要我来执导，过段时间就把剧本发给我，接下来他的两部电影会先后开工！”
　　“卧槽！”
　　沈青惊了，旋即大喜过望：
　　“恭喜你了，林代表为了补偿你，竟然还特意为你写了一个新剧本，这对你算是非常看重了！”
　　“是的！”
　　易成功忍不住提高了声音，酒意再度涌上心头，一时间涌现出了几分豪情：“新电影我一定会拍好的，不能辜负林代表对我的期望！”
　　……
　　其实也不是为了安慰易成功，主要是林渊预测《少年派的奇幻漂流》可能要制作好一段时间，真空期未免有些久，所以他想要在这个过程中让易成功再执导一部电影。
　　按照拍摄难度来看，两部电影的上映时间是完全可以彼此错开的。
　　不过具体拍摄什么电影林渊还没想好，他准备在影片库里好好挑一挑。
　　第二天。
　　林渊难得的待在自己的工作室内画漫画。
　　此时《死亡笔记》的连载已经进行到了后期，估计今年底之前就可以将之完结了。
　　画了几小时漫画。
　　林渊又写了会儿《大侦探福尔摩斯》。
　　这部小说的连载一直在有条不紊的进行，更新进度和当初的波洛系列保持一致，也是在稳定的连载加持之下，福尔摩斯的影响力已经逐渐扩散起来，越来越多人把福尔摩斯放在了和波洛对等的位置上。
　　这让林渊松了口气。
　　先入为主的观念其实是很可怕的，这个世界的读者先认可了波洛，那想要让大家再认可福尔摩斯可不是什么容易的事情，但事实证明波洛并没有掩盖福尔摩斯的光芒，两个角色因为承前继后的关系，反而有了点彼此成就的味道。
　　也是林渊心机。
　　他在《大侦探福尔摩斯》的连载中动不动就让福尔摩斯提一下波洛，通过福尔摩斯对波洛的推崇，来让这两个角色更紧密的联系在一起。
　　写完小说。
　　天已经黑了。
　　金木给林渊泡了杯茶，然后坐在林渊对面的沙发上道：“老板的大侦探福尔摩斯系列连载进度目前应该还没有到一半吧？”
　　林渊点点头。
　　金木了然：“那就赶不太上了。”
　　“赶不上什么？”
　　“幻想小说至高神评选年底开始，明年初就会公布名单，老板其实已经勉强具备了入围资格，但因为老板这两年一直连载推理……”
　　至高神？
　　林渊微微一愣。
　　他记得自己拿过幻想领域的大神奖。
　　而在大神奖之上，其实还有个至高神评选。
　　不过林渊当时因为资历的问题，没有成为至高神。
　　现在听金木的意思，自己的资历似乎已经勉强达到那个门槛了。
　　“这个有什么说法吗？”
　　“当然。”
　　金木笑道：“至高神在幻想领域算是最顶端的那一批，不谈齐楚燕，单单我们秦洲的至高神一共才四位，可见这个荣誉的难度有多高，所以我个人是很建议老板下部小说考虑写幻想文学的可能性，再有个一两部优秀的幻想小说，顺利成为至高神的话，我也可以和银蓝书库谈条件……”
　　“比如？”
　　“股份！”
　　金木认真道：“老板现在和银蓝书库的小说分成已经非常高了，从条件和待遇来说几乎不可能再进一步，但如果老板可以拿到至高神的话，我觉得咱们可以和银蓝书库探讨入股的可能性，银蓝书库这几年的发展非常好，发展势头算得上是秦洲第一出版公司，能拿到这家公司的股份，赚钱速度绝对要比小说销量分成快太多了！”
　　林渊眼神一亮！
　　原来最高分成之后还可以争取到银蓝书库的股份，这让他有些蠢蠢欲动起来。
　　系统里的作品太多了。
　　林渊现在动不动就花钱兑换一些歌曲，哪怕是一些暂时用不上的歌曲，他也积极兑换出来了，而这就导致林渊的钱有一部分被系统给扣掉。
　　还是缺钱啊！
　　那为什么不争取一下银蓝书库的股份，赚更多更多的钱呢？
　　拿到股份的话，自己跟银蓝书库合作可就不仅仅是打工了。
　　某种意义上来说。
　　现在的林渊算是打工皇帝。
　　无论羡鱼还是楚狂都算是替公司打工的状态，虽然这工打的，让老板们都把他当宝贝供起来了，但相比之下果然还是入股更香吧……
　　“您动心了？”
　　金木看出了林渊的兴趣，他笑道：“确实比起打工还是自己当股东更合适，如果是其他作家产生这种想法银蓝书库肯定不同意，但老板的话其实难度并不算高，拿一个至高神就算是咱们谈条件的投名状，他们没理由拒绝，后面想跟我们合作的出版社排队都排到韩洲了，最多就是拿到股份多少的区别而已。”
　　林渊用力点头！
　　为了满足系统的胃口，打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的，自己当老板经营公司又不会，只能当股东勉强维持生活这样子……


第五百五十三章 怎能忘西游
　　其实林渊本来就有继续写幻想小说的计划，只是最近一两年都在写长篇推理，篇幅都是很长的那一类，耽误了不少的时间，所以才暂时没有动笔而已。
　　但现在……
　　有至高神和股份的诱惑摆在眼前，林渊觉得自己又行了！
　　不就是幻想小说吗？
　　写！
　　不但要写，还要写一个有足够说服力的作品，毕竟至高神不是那么好拿的，况且金木也说自己只是勉强达到门槛而已，想要成为至高神还需要一到两部幻想小说。
　　一到两部，说明一部也有希望，前提是这一部，得抵得上两部的质量！
　　况且小说写得不够好，怎么跟银蓝书库谈条件？
　　抱着这样的想法，林渊开始考虑最近开什么书比较合适。
　　西方的？
　　还是东方的？
　　林渊犹豫了一下，觉得这次还是继续写东方的比较好，因为楚狂目前所写的所有幻想小说全部都是东方式的。
　　原因倒也简单。
　　写了这么久西方式的推理，林渊也有点腻了。
　　就个人的阅读喜好来说，林渊肯定还是喜欢东方式的画风。
　　这么想着，林渊逐渐有了方向。
　　不过林渊还是征集了一下经纪人金木的意见：
　　“现在幻想领域什么类型的小说最火？”
　　“……”
　　金木心头一跳。
　　他总感觉这个问题似曾相识。
　　当初林渊问过他类似的问题，然后他给出的答案是“推理”。
　　当时的金木，只当那是一次闲聊，结果万万没想到，他给出那个答案之后，老板就一头扎进了推理领域，到现在还没撤出来……
　　所以这个问题可能比自己想象的更重要！
　　这样的情况下，金木不得不慎重思考起来。
　　足足好几分钟，他才沉吟着回答道：“幻想领域各种题材都挺好的，但近几年最火的类型还是由老板开创的仙侠……”
　　“仙侠？”
　　“是的。”
　　金木如数家珍道：“自从老板以《诛仙》开创了仙侠题材之后，越来越多圈内的幻想作家都开始围绕这个题材创作，目前的幻想领域小说销售榜前六位，有三本是仙侠，还有三本是异界冒险，剩下的排名则不固定，不同类型都有上榜的机会……”
　　林渊忽然问：“仙侠的起源有人写吗？”
　　金木愣了愣：“起源？您是说，《山海经》里记载的那些开天辟地的神话？”
　　林渊点头。
　　金木笑道：“先人不是已经总结过了吗，从《山海经》开始，到后来的洪荒系列以及封神系列……”
　　林渊后知后觉的点点头。
　　听金木的意思，蓝星似乎有完整的洪荒体系。
　　如果没有的话，林渊是可以考虑写洪荒题材的，这也是他问出这个问题的原因。
　　金木有些纳闷。
　　他没想到，自己这位博学的老板，竟然连这种常识都不知道……
　　一定是在逗自己玩吧？
　　金木觉得应该是这样。
　　林渊没有继续和金木闲聊，他打开电脑搜索了一下洪荒类的作品。
　　半个小时后。
　　林渊轻轻点了点头。
　　看来这个世界的确有洪荒小说——
　　林渊当然不是在逗金木玩。
　　如果不上网查查资料，他是真的不确定这个世界有没有洪荒。
　　他是地球人。
　　地球上天朝的东方上古神话太散乱，一直没有什么人归纳整理。
　　直到后来梦入神机创作了《佛本是道》，把无数神话归纳总结在小说中，洪荒类小说才开始红火起来——
　　就时代来说，洪荒算是仙侠的起源。
　　所以林渊下意识认为蓝星也没有洪荒。
　　谁知道蓝星文化传承这么好，并不需要梦入神机，经过无数前人的作品总结，这里的洪荒体系已经保存的很完整了。
　　很多神话人物都有原型。
　　整个脉络已经整理的颇为清晰。
　　看来《封神演义》是不用写了——
　　是的。
　　本来林渊是有考虑写《封神演义》的，这样可以整理一下蓝星的洪荒体系，但已经有人整理好类似的故事，那就没必要了。
　　不过……
　　在搜索信息的过程中，林渊发现洪荒的背景，没有进一步发展的故事。
　　换言之：
　　没有西游！
　　西游算不算洪荒姑且不论，但就算单独把西游的故事拎出来，那影响力也是可以秒杀洪荒的！
　　另外。
　　西游里的很多人物，其实都是从洪荒时期就已经存在的，比如太上老君之类……
　　但蓝星没有《西游记》！
　　这对于东方文明主导的世界而言是非常遗憾的，作为穿越者也不应该让这种遗憾得不到弥补。
　　一时间。
　　饶是平静如林渊，心脏也忍不住加速跳动起来！
　　那可是《西游记》！
　　那可是天朝四大名著之一！
　　而如今，这样的故事却将要出自林渊，或者说楚狂之手！
　　林渊能不激动吗？
　　孙悟空，可是他的童年偶像！
　　齐天大圣孙悟空，是多少人的向往！
　　林渊完全可以确定，《西游记》一出，所有仙侠小说都是被碾压的命运！
　　至于《西游记》算不算仙侠，这并不重要。
　　反正这个世界，神仙遍地走，妖怪多如狗。
　　西游的故事，算是神话。
　　就和洪荒一样。
　　但……
　　西游发生的时期很特殊。
　　从故事背景就可以看出来，里面有无数的神仙描写，天庭主宰世界，就连洪荒时期的大牛都在天庭任职。
　　因此。
　　可以把《西游记》理解为发生在洪荒之后的故事。
　　同时又算是发生在蓝星所有仙侠类小说时代背景之前的故事。
　　承前启后。
　　毕竟任谁也不敢说《诛仙》的故事发生在西游之前。
　　诛仙的人物战力值，全部加在一起，在《西游记》里面应该都排不上号。
　　神话故事嘛。
　　往往时期越早，战力值越高，就算把佛祖放到洪荒时期，战力值也不算高。
　　先不想这些。
　　林渊的目光闪动起来。
　　他已经决定了，下部幻想小说就写《西游记》！
　　这部小说，是神话和仙侠文明的结合，还承接了洪荒时期，绝对算是最纯正的东方幻想小说了。
　　这是真正可以影响一代人，甚至几代人的故事！
　　所以林渊非常郑重！
　　当然。
　　因为《西游记》的原著，是老吴写的。
　　吴承恩是古代人，遣词用句都是古文为主。
　　林渊的《西游记》肯定要将之改变成通俗易懂的现代行文模式。
　　在这样的情况下，自己还能保证西游的原汁原味吗？
　　林渊有些担心。
　　就在这时。
　　系统叮咚的出现了：
　　“鉴于宿主要写西游，系统已经将《西游记》转换为现代的行文模式，包括背景的小部分改编已经完成。”
　　系统很注重文化的传播。
　　林渊想写西游的故事，系统甚至都没收钱，就主动跳出来帮忙了！
　　毕竟……
　　怎能忘西游？


第五百五十四章 羡鱼与费扬
　　选择西游还有一个原因：
　　西游的IP太大了！
　　大到很多电影人就光盯着齐天大圣孙悟空拍，反反复复拍了无数个版本的猴子，把猴子那八万四千根毫毛都快给薅秃了——
　　别说八万四千根。
　　恐怕观音菩萨给孙悟空的那三根救命毫毛加上去，也不够那群人薅的。
　　偏偏，观众还买账。
　　这也从侧面说明猴子的影响力。
　　大家就是看不腻啊。
　　如果不是这玩意儿确实赚钱，大家又何必每年都跟猴子较劲呢。
　　现在好了。
　　蓝星没有《西游记》。
　　那么多猴毛，足够林渊慢慢薅的。
　　前提是林渊要把《西游记》的影响力也做起来。
　　这注定是一个庞大的工程。
　　好在林渊背后有星芒。
　　想要把《西游记》的影响力搞大，西游系列的电视剧和动画片之类都要做，这些都需要有娱乐公司的支持。
　　打定主意。
　　林渊花了一笔巨款，跟系统订制《西游记》！
　　具体价格，林渊已经不忍心去提了。
　　反正贵到离谱。
　　结果当小说到手，林渊惊讶的发现，系统竟然给自己安排了两个版本——
　　一个是原著版《西游记》。
　　一个是现代版《西游记》。
　　林渊觉得这钱花的还挺值得。
　　两个版本中，古文版比较有韵味，文化底蕴很强；而现代版则读起来更通顺，故事性更强，普通人更容易代入其中。
　　不得不说。
　　系统（读者）这个安排还是很周到的。
　　原著的《西游记》直接拿出来的话想要让所有人都喜欢几乎是不可能的事情，因为阅读门槛有点高了，不是所有人都有足够的古文造诣，能够尽悉其中韵味。
　　相比之下。
　　现代版的文字就比较符合大家的阅读习惯了。
　　而且所谓的现代版，文字风格也仍然向古典靠拢，所以读起来很舒服，有一点点传统仙侠小说的感觉，里面的对话之类也是偏古风的，像是在原著和现代小说之间，寻找到了一个恰当的平衡点。
　　其中还带有一定的改编。
　　添加了一些后人对西游的解读。
　　因此整部小说的故事性，都被加强和提高了。
　　比如开头孙悟空大闹天宫这段，阅读现代通俗版的时候，林渊就看的非常过瘾。
　　“两个版本都写出来吧。”
　　反正《西游记》的篇幅不算长，全文也就八九十万字。
　　两个版本一起写，也不到两百万。
　　对林渊这种“鹰速码字”的作者来说，是没难度的。
　　打定了主意。
　　林渊开始码字了。
　　他没有盯着一本写，而是两话对照着写。
　　先写古典原著第一话，然后再写现代版第一话。
　　这样写起来，林渊很有一种奇妙的感觉，好像整个人对西游的理解都被加深了。
　　……
　　而在书写《西游记》的同时，林渊也抽空拿出了新的剧本。
　　这是为易成功准备的剧本。
　　易成功的剧本执行能力很强，在镜头难度不高的情况下，他能很好的实现林渊剧本的意图。
　　所以……
　　林渊最终为易成功准备的剧本叫做：《楚门的世界》！
　　这是一部投资不算高，但创意绝对炸的电影——
　　影片的主人公叫做楚门。
　　他从出生起，就成为了一档热门综艺的主人公。
　　无数观众，收看着他的“人生”。
　　他身边发生的所有事情都是虚假的。
　　他的亲人和朋友全都是演员。
　　但他本人对此一无所知。
　　楚门的人生，被综艺导演的剧本安排的明明白白。
　　故事的转折点，在于楚门想要出去闯荡，而这势必会挣脱节目组对他人生的掌控。
　　周围的人都在阻止他。
　　而他也在众人的阻止中发现了不对劲……
　　单论剧本的优秀程度，这部电影完全不弱于《少年派的奇幻漂流》！
　　林渊相信以易成功的执行力，驾驭这部电影并不难。
　　而这两部电影比较类似的地方在于，都是带着文艺片属性的电影。
　　确实拍商业片更赚钱。
　　已经下档的《蜘蛛侠》收获可不小。
　　但收割声望值，还是文艺片更给力，所以林渊才会一口气准备两部文艺片。
　　等这两部电影上映之后，林渊会考虑继续拍摄商业片。
　　赚钱和声望，两手都要抓，两手都要硬。
　　而把完成的剧本交给易成功之后，林渊没有再去管后续的事情。
　　他来到了《我们的歌》节目组。
　　今天林渊不用比赛，所以他只在节目末尾的抽签环节出现，算是打个酱油。
　　不过……
　　当林渊出现在直播画面里，节目组的弹幕却是一瞬间热闹起来：
　　“鱼爹来了！”
　　“快按住魏好运！”
　　“下一场绝对不能再让羡鱼和魏好运组队了！”
　　“这两人在一起简直就是耳朵的噩梦！”
　　“不要广场舞，也不要《好运来》！”
　　“谁和鱼爹合作都行，就魏好运不行！”
　　“快来一个好心的作曲人把魏好运带走！”
　　“……”
　　镜头打到魏好运的脸上。
　　魏好运的脸上写满了跃跃欲试。
　　林渊的表情倒是一如既往的淡定。
　　然后。
　　作曲人们轮流抽签。
　　当轮到羡鱼的时候，屏幕前无数观众都下意识屏住了呼吸——
　　千万别又是魏好运啊！
　　终于。
　　林渊抽好了签。
　　一时间，所有歌手都看向林渊手中的卡片。
　　与此同时。
　　观众们也是瞪大了眼睛。
　　在无数的目光注视下，林渊把卡片上的名字亮了出来。
　　“啊这……”
　　观众们愣住了。
　　歌手们也愣住了。
　　就连作曲人们，都露出了古怪的表情。
　　不是因为羡鱼抽到了魏好运，这一场他没有继续抽到魏好运，他抽到的人是——
　　费扬！
　　费歌王！
　　几秒钟后，现场和直播间同时沸腾了，很多人直接笑喷了：
　　“这特么不是巧了吗？”
　　“这是什么神仙合作啊！”
　　“鱼爹抽到了万年老二签！”
　　“让费扬当了无数次万年老二的人要和费扬合作了！”
　　“22222222！！！”
　　“这破节目确定没有剧本？”
　　“就算有剧本劳资也认了，这安排，绝了！”
　　“每次抽签我都在幻想这一幕，结果今天梦想成真了！”
　　“……”
　　费扬这个万年老二，本就是拜羡鱼所赐。
　　包括之前的《蒙面歌王》，费扬也是以霸王的身份，输给了兰陵王羡鱼。
　　而现在。
　　万年老二竟然要和羡鱼合作了！
　　多新鲜！
　　喜闻乐见！
　　喜大普奔！
　　这时镜头打到费扬的脸上。
　　费扬此时满脸错愕，整个人都是懵逼状态，那眼神中的迷茫和呆滞，隔着屏幕观众都感受到了……
　　没人知道费扬此刻在想什么。
　　但费扬这一脸懵逼的模样，已经让观众们兴奋到不行了：
　　这对组合太有看点了！
　　是羡鱼继续拿第一，亲手摘掉自己赋予费扬万年老二的标签，上演一手解铃还需系铃人；
　　还是费扬继续拿第二，用实力证明“二”的意志到底有多强大？


第五百五十五章 声优都是怪物
　　节目结束后。
　　网络上极为热闹。
　　其中一个叫＃羡鱼费扬＃的话题，直接冲上了热搜！
　　都在讨论羡鱼和费扬的组合！
　　要知道。
　　在节目开始前，就有很多人在幻想，羡鱼会不会和费扬合作……
　　现在！
　　它来了！
　　有网友感慨：“这可真是历史性的一幕！”
　　大家都有种见证了历史的感觉。
　　甚至于很多人都产生了恶趣味。
　　他们无比期待费扬下一场继续拿第二！
　　也有人遗憾：
　　下一场就不能看魏好运作妖了。
　　别看这群人嘴上嫌弃的厉害。
　　其实羡鱼和魏好运的组合很多人还是很喜欢的，要不然魏好运也不可能连续两次拿到观众投票的第一名。
　　什么母上命令……
　　什么太上皇命令……
　　这群年轻人真要不喜欢的话，该拒绝还是拒绝。
　　无非都是傲娇作祟，不愿意承认自己其实很喜欢《最炫民族风》这种歌罢了。
　　林渊倒是无所谓。
　　抽到费扬，和抽到魏好运，对林渊来说，没什么区别。
　　不过林渊也能理解网友们的欢乐。
　　费扬一直拿第二，已经成了娱乐圈的梗。
　　就像地球歌手汪半壁的梗一样。
　　每逢他准备闹出大动静，必然会被抢头条，抢热搜！
　　结果愣是搞得娱乐圈人人自危……
　　因为老汪一旦要搞什么大新闻，就有明星要暴雷了。
　　为了阻挡汪半壁上头条，有明星都开始带球跑了。
　　简直残忍。
　　估计汪半壁都烦死了。
　　虽然他也能上热搜，但他的热搜永远都是＃汪半壁又被抢头条了＃。
　　费扬也tmd烦死了。
　　这啥破签？
　　自己和羡鱼合作？
　　这个节目里，费扬最不想遇到的就是羡鱼！
　　无论是合作，还是对决！
　　不是因为费扬讨厌羡鱼，与其说讨厌，倒不如说有点恐惧。
　　诸多情绪。
　　费扬自己也说不清楚。
　　反正他内心有点抗拒和羡鱼合作。
　　这大概和费扬是个好面子的人有关。
　　但让费扬自己都有些痛恨自己的是：他一边抗拒和羡鱼合作，一边又在内心隐隐的期待着什么……
　　靠！
　　我在期待什么？
　　费扬恨不得扇了自己。
　　旁边的经纪人揶揄道：“打不过就加入，陈志宇已经证明这条路靠谱！”
　　费扬大声反驳：“我是被迫加入！”
　　确实是被迫加入，但大家才不管呢。
　　反正费扬坐上了羡鱼的战车，是不争的事实。
　　就算是发个部落动态，费扬也只能无奈的宣布：
　　是的，我们是有一个合作。
　　另一边。
　　林渊已经开始为费扬选歌了。
　　费扬的音域很宽，唱功也没得说。
　　除了唱歌没感情这个缺点外，费扬这个歌王还是很有料的。
　　这也降低了林渊的选歌难度。
　　不过。
　　就在林渊即将圈定歌曲的时候，他忽然接到了童书文的一个电话。
　　“因为一些原因，费扬下期可能会缺席。”
　　林渊愣了愣：“他退赛了？”
　　童书文解释道：“不是退赛，只是缺席下一期，所以节目组决定，等费扬处理完自己的事情，再让你们俩合作。”
　　“行。”
　　林渊没有刨根问底。
　　节目组都谅解了，说明人家确实有事，林渊并不会因此而多想。
　　“那我下期怎么办？”
　　“羡鱼老师可以自己唱，我想这是观众所期待的。”
　　“我自己唱？”
　　林渊道：“合适吗？”
　　之前和魏好运合唱《最炫民族风》林渊都没敢多唱，就是怕别人觉得不公平。
　　“特殊情况特殊对待。”
　　“行。”
　　林渊接受了童书文的建议。
　　……
　　几天之后。
　　新一期《我们的歌》播出了！
　　直播刚开始，观众就下意识寻找羡鱼和费扬的身影——
　　这是观众今天最期待的组合！
　　然而。
　　大家只看到了羡鱼，却没看到费扬。
　　费扬去哪了？
　　很多人都在疑惑。
　　这时。
　　安宏走向了舞台，开口道：“很遗憾的告诉大家一个消息，费扬老师因为一些个人原因要缺席本期的比赛，所以节目组重新为羡鱼老师匹配了一位歌手……”
　　观众面面相觑。
　　费扬缺席？
　　不是吧？
　　费扬就这么不想和羡鱼合作？
　　就在有人皱眉之际，安宏笑道：“费扬和羡鱼老师的合作并没有取消，只是要延迟一下而已。”
　　观众放心了。
　　虽然这一期看不到羡鱼和费扬的合作，但只要这两人的合作没取消，大家就可以接受这个情况，也对费扬的情况表示了理解。
　　那羡鱼本期合作的歌手换成谁了？
　　妈呀！
　　忽然有人慌了：“该不会是魏好运吧？”
　　不是吧不是吧？
　　这节目组很爱搞事的！
　　说不定还真能把魏好运抬上去给羡鱼替补！
　　而在歌手区域。
　　歌手们也面面相觑。
　　谁替补费扬？
　　魏好运见很多人在看自己，连忙摇头：“不是我！”
　　众人又看向陈志宇。
　　陈志宇也摇头。
　　那是鱼王朝的其他人？
　　在歌手们的注视中，鱼王朝集体摇头。
　　众人纳闷了。
　　其中。
　　一个叫安安的女歌手笑道：“你们就装吧，我今天的对手肯定就藏在你们中间！”
　　众人笑了。
　　这个安安，是一位歌后，而她在《蒙面歌王》中的身份则是：
　　精灵！
　　本期比赛是对决制。
　　安安与作曲人郑晶合作，对决羡鱼与费扬的组合！
　　但现在费扬缺席，所以精灵安安也不知道自己的对手是谁，她只能猜测羡鱼合作的歌手是这个大厅内的某个人。
　　这时。
　　安宏叫到了安安的名字。
　　安安回头看了一眼众歌手，笑道：“不论是谁，今天我必胜！”
　　歌手们顿时乐了。
　　不过安安的实力确实强大，大家倒也没有对这句话产生质疑。
　　片刻后。
　　安安站在了舞台上，开始了自己的演唱。
　　刚开始，大家还很淡定。
　　但……
　　听着听着。
　　有人脸色变了。
　　安安的拿手好戏。
　　两种声音！
　　一个萝莉音，一个御姐音！
　　作曲人区域。
　　杨钟明看向郑晶：“你专门为她写的歌？挺适合她的，两种声线配合的很好。”
　　“没办法。”
　　郑晶得意的笑了起来：“对手可是小鱼儿，输给后辈多没面子啊，但你刚刚有一点说错了，这首歌不是两种声音……”
　　不是两种？
　　杨钟明愣了愣。
　　下一刻。
　　舞台上的安安，竟然唱出了第三种声音！
　　她的第三种声音，有些雄浑，听起来像是男声又像是女声，自然又好听！
　　瞬间！
　　全场皆惊！
　　就连杨钟明都微微变色：“她能唱三种声音？”
　　“回答正确！”
　　郑晶打了个响指：“她以前学习过声优，歌手里能唱三种声音的可不多，我目前为止见过的所有歌手里，只有小鱼儿能同样做到这一点，其他歌手就算勉强做到，那声音也没有小鱼儿和安安自然，所以这一场就算小鱼儿亲自上，在没有充分准备的前提下，也未必能赢。”
　　杨钟明挑了挑眉。
　　所以，声优都是怪物？


第五百五十六章 达拉崩吧
　　“什么鬼！”
　　“三种声音！”
　　“我一直以为安安可以唱两种声音，这是她的拿手好戏，《蒙面歌王》她就用两种声音淘汰了机器人，没想到她还有第三种声音！”
　　“好变态！”
　　“你们可能不知道，安安以前是声优，她能自然的发出三种声音，是因为她以前苦练过无数年，一般歌手可没有这种经历，羡鱼老师也能自然的发出三种声音，所以我一直在好奇羡鱼老师是不是也学习过声优。”
　　“强啊！”
　　“光靠新鲜感安安这一场就赢了一半，加上郑晶老师的曲子也相当不错，感觉羡鱼老师那边的歌手估计有点难搞了。”
　　“……”
　　歌手们在议论。
　　观众们也在议论。
　　前两种声音的出现，获得了不少的掌声，但因为安安之前展示过一次，所以大家也没有怎么吃惊，但第三种声音安安之前并没有展示过，所以很多人都懵了！
　　“声优？”
　　“原来安安老师以前是声优啊，声优果然都是怪物，当歌手甚至是歌后的声优更是怪物中的怪物，羡鱼老师的三种声音终于不是独一份了，安安属实牛批！”
　　“强的！”
　　“如果不是舞台上只有一个人，我几乎以为这是一首三人合唱的歌曲，安安这三种声音太自然了，感觉不是硬凹出来的！”
　　“噗！”
　　“我忽然为费扬感到庆幸，如果费扬这场上的话说不定还要当老二，三种声音的配合实在是太厉害了，我已经打算为安安投票了！”
　　“费扬机智！”
　　“为鱼爹本期合作的歌手默哀吧，这位歌手替费扬挡了一次第二，费扬老师回来的时候应该带一个锦旗表达感谢。”
　　“……”
　　歌手观众作曲人都在讨论，而此时的林渊在听到这首歌时，却是对旁边的工作人员说了一句话：“我下一场的表演换成歌单第十六首。”
　　工作人员：“……”
　　镜头和目光此刻都在安安的身上，没有人注意到角落里发生的一幕，当安安唱完全场已经爆发出了热烈的掌声，三种声音带来的惊艳是非常鲜明的！
　　安安鞠躬下台。
　　安宏走上了舞台：“感谢郑晶老师的创作，感谢安安的精彩表演，下面让我们用热烈的掌声欢迎羡鱼老师的歌手出场！”
　　啪啪啪啪。
　　掌声响起来。
　　大家都在好奇的盯着台上，不知道羡鱼这边替换费扬出场的倒霉歌手是谁，而就在镜头和观众的注视之中，一道修长的身影戴着恶鬼面具登场！
　　这一刻！
　　场面失控！
　　兰陵王再现！
　　本场替补费扬跟羡鱼合作的歌手，竟然就是羡鱼自己，而他戴着兰陵王面具的方式出场则是在一瞬间勾起了人们关于《蒙面歌王》的记忆！
　　“是鱼爹！”
　　“他亲自唱！”
　　“我滴个乖乖！”
　　“这规则合理吗？”
　　“谁敢说这规则不合理啊，这个节目基本找的都是《蒙面歌王》的歌手，鱼爹也是节目里的歌手啊，总不能因为鱼爹会作曲就不让他唱歌吧？”
　　“节目组太会了！”
　　“爷的青春回来了！”
　　“要是换了别人顶替费歌王，我感觉这一场还真不好赢，但如果是鱼爹亲自出场的话那结果可就不好说了呀！”
　　“……”
　　虽然林渊戴着面具，但所有人都第一时间确认了林渊的身份，因为除了林渊之外也不会有人戴着这个面具，倒是有人怀疑这个规则是否合理，但考虑到羡鱼本就是兰陵王这个规则瞬间就没有问题了，况且费扬缺席本就是特殊的情况，只能说羡鱼在这个节目里的存在太特殊了，而羡鱼此刻戴着恶鬼面具出场，不就是在提醒大家他的歌手身份吗？
　　林渊没摘下面具。
　　这是节目组的安排。
　　旁边已经唱完的安安有些傻眼了，她自信的笑容瞬间收敛了起来，因为她完全没想到竟然是羡鱼亲自出场顶替缺席的费扬！
　　安安慌了！
　　羡鱼作为《蒙面歌王》的冠军，对她的威慑力还是非常大的，以前不知道对方身份也就算了，现在知道对方身份的情况下，安安有些如坐针毡起来，输了固然很不好，但赢了也很有压力啊，对方可不仅仅是一个歌手……
　　“他亲自来？我这乌鸦嘴！”
　　郑晶顿时满脸的无奈。
　　旁边的杨钟明笑了起来。
　　有意思了。
　　这时忽然有观众想起来，貌似精灵在不知道兰陵王的真实身份前，还曾经对肆意点评自己的兰陵王提出过挑战，甚至和霸王异口同声的说过一句：
　　“兰陵王是我的！”
　　但两人在《蒙面歌王》的后续比赛中没遇到过，所以未能如愿，结果今天的比赛两人竟然阴差阳错的遇到了！
　　迟来的对决？
　　观众的情绪彻底被勾了起来。
　　而在众人各式各样的想法中，林渊这首歌的音乐前奏已经开始了。
　　随着一阵悦耳的吟唱，一道类似旁白的歌词陡然在舞台上响起：
　　“很久很久以前，巨龙突然出现，带来灾难带走了公主又消失不见，王国十分危险，世间谁最勇敢，一位勇者赶来大声喊——”
　　全场大笑！
　　这什么歌啊？
　　怎么感觉稀奇古怪的？
　　音乐像是游戏的背景音，趣味性非常的强烈，而且还带着二次元风格。
　　羡鱼这一场又开始皮了！
　　另外……
　　这个声音好特别！
　　羡鱼三种的声音之一？
　　大家可没有忘记，羡鱼也有三种声音。
　　没来得及多想。
　　林渊忽然唱出了一道男声。
　　这是第二种声音：“我要带上最好的剑，翻过最高的山，闯进最深的森林把公主带回到面前！”
　　观众欢呼起来！
　　安安唱出了不止一种声音，而羡鱼竟然也唱出了不止一种声音。
　　这是否意味着羡鱼的第三种声音也会出现？
　　两边都三种声音？
　　大家的期待不会落空，甚至会被某人超额完成。
　　因为这首歌叫《达拉崩吧》。
　　而且林渊选择的，是周绅版本。
　　周绅在《歌手》舞台上唱这首歌的时候，就曾经亮出过不止一道声线。
　　那首歌唱响时。
　　他一度惊艳了全场，惊艳了热搜，也惊艳了各大音乐排行榜——
　　林渊也会！
　　这一次是国王的视角。
　　林渊以国王和勇者对话的口吻唱出第三种声音，又成熟又有一种说不出的喜感：
　　“是不是达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁——”
　　现场沸腾了！
　　“来了嗷！”
　　“三种声音！”
　　“哈哈哈哈，这歌要笑死我了，什么达拉崩吧比鲁翁的，哪有人起这种破名字，杨爹快骂他，羡鱼的歌词又开始敷衍了！”
　　“这歌乐死了！”
　　“好欢快的节奏！”
　　“杨爹：花里胡哨！”
　　“我特么笑的肚子疼，公主被巨龙抓走了，国王派勇士前去拯救，羡鱼这歌故事简直幼稚的不行，但他每个人说话都会变一种声音，硬是唱出了三种声音，这一场根本不是一对一，而是六个歌手在台上比赛！”
　　“……”
　　这歌太欢乐了！
　　观众都嗨了起来！
　　然而，就在观众以为这场比赛会演变成羡鱼和安安互飙三种声线的时候，第四种声音赫然出现！
　　这次又变成了巨龙的视角和口吻：
　　“我是昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松，再来一次昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松！”
　　第四种声音！
　　和前面三种出现的声音全不一样。
　　这次的声音鼻音非常重。
　　仿佛真的有一只会说话的巨龙在开口一般。
　　全场彻底嗨翻了！
　　“好恐怖啊！”
　　“四种声音！！”
　　“又震撼又搞笑！”
　　“现场真的就他一个？”
　　“我怀疑我耳机坏掉了！”
　　“麻麻问我为啥跪着听歌！”
　　“谁说声优都是怪物的，在羡鱼面前什么样的怪物都得靠边站，比安安还要多出一种声音，羡鱼一个人站在台上那就是一个组合！”
　　“……”
　　而就在弹幕如同瀑布一般出现的时候，林渊的声音一变，竟然以幼年小女孩的口吻，唱出了第五种声音，一样的自然一样的好听以及更大的震撼：
　　“偏远美丽村庄，打开所有宝箱。”
　　“一路风霜伴随指引前路的圣月光，闯入一座山洞，公主和可怕的巨龙，英雄拔出大宝剑！”
　　这一次！
　　观众懵了！
　　歌手懵了！
　　作曲人懵了！
　　所有人都被干懵了！
　　安安唱出三种声音已经很恐怖了，结果林渊竟然飙出了五种声音，从旁白到勇者到国王到小女孩再到巨龙，一人分饰五角声音无缝切换……
　　这还是人吗？
　　我特么有证据！
　　羡鱼是人工智能！
　　这一刻所有人都是目瞪口呆的听着这首歌！
　　而林渊则在歌曲间奏的时候，唱出了一段高难度花腔转音，无论是音高还是音准都极为华丽！
　　炫技？
　　很炫技！
　　但这首歌本身就没什么意义，歌词也只是讲述一个无聊的童话故事，歌词偏偏又绕口的一塌糊涂。
　　时而慢。
　　时而快。
　　声线不停转！
　　这是一场羡鱼的个人秀，舞台绚丽无比，林渊都忍不住随着音乐略微舞了几下。
　　虽然他的舞蹈不成章法，但却别有一番魅力！
　　后台。
　　所有歌手头皮发麻，鸡皮疙瘩狂起；
　　作曲人们表情夸张，仿佛集体便秘一般！
　　这首叫做《达拉崩吧》的歌曲把高音、换气、花腔、声线等等所有高难度唱歌技巧全部运用上了。
　　在羡鱼的演绎之下，五种声线配合超高难度演唱，震的人灵魂出窍！
　　炸了！


第五百五十七章 华丽的炫技
　　歌曲要结束了！
　　“国王听说达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁他打败了昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松就把公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红嫁给达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁……”
　　林渊语速狂飙！
　　“达拉崩巴公主米娅幸福得像个童话他们生下一个孩子也在天天渐渐长大为了避免以后麻烦孩子称作王浩然他的全名十分难念要念你来念吧……”
　　没换气过！
　　因为《达拉崩吧》本就是二次元虚拟歌姬演唱的歌曲，所以作曲的时候基本没有给歌手留什么气口，换气处理不好的话这歌还是非常难唱的，直到最后几个字，终于在拉长的高音中结束了。
　　与此同时。
　　林渊缓缓的摘下了面具，露出了他那张三百六十度无死角的帅逼脸。
　　现场气氛被推到了最高峰！
　　无数人高喊着“羡鱼”的名字——
　　“对不起安安，我喜欢羡鱼！”
　　“妈呀，这歌词看的我都密恐了！”
　　“大妈们要是把《达拉崩吧》作为广场舞，会是什么画风……”
　　“一人分饰五角，一个人等于一个五人组合！”
　　“录音棚混音都难达成的效果，结果你特么跟我说，这竟然是一首现场歌曲！？”
　　“刚刚我妈在做饭，所以没看电视，结果她忽然问我，为什么这么多人一起唱，观众却只喊羡鱼的名字……”
　　“服了！”
　　“羡鱼再一次用实力告诉大家，为什么他是《蒙面歌王》的冠军！”
　　“……”
　　这时候。
　　镜头打到安安的脸上。
　　安安目瞪口呆，一只手捂住了嘴巴，眼睛里写满了震撼……
　　自己之前还说，今天赢定了。
　　结果没想到，自己的对手竟然是羡鱼，《蒙面歌王》的冠军！
　　但哪怕知道自己的对手，安安也一度认为自己的赢面很大，因为她的歌曲运用了足足三种声音，羡鱼最多也就三种声音，而且还是大家早知道的……
　　结果，羡鱼竟然唱出了五种！
　　自己这是遇到玩声音的祖宗了！
　　看到安安的反应，弹幕顿时更欢乐了：
　　“安安：你也是声优出身？”
　　“致残打击！”
　　“安安：我三打一！”
　　“羡鱼：群殴么，可以，我五打一！”
　　“伤害性不高，侮辱性极强！”
　　“羡鱼简直是人形混声器，他唱歌是真不换气！”
　　“都说费扬是唱歌机器，羡鱼这场简直是豪华型唱歌机器！”
　　“幸亏安安《蒙面歌王》的时候没遇到羡鱼！”
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧！”
　　“不，应该是鱼门弄声！”
　　“达威天龙！”
　　“……”
　　三种声音，对五种声音！
　　从演唱难度，到声线的数量，安安惨败！
　　“啊！”
　　郑晶抓狂！
　　这场已经不用比了！
　　旁边的杨钟明道：“花里……”
　　郑晶看向杨钟明。
　　杨钟明道：“华丽！”
　　郑晶幽幽道：“包括歌词？”
　　杨钟明顿了顿：“什么样的曲子配什么样的歌词，唯合适尔。”
　　郑晶：“……”
　　镜头抓到了这一幕的放松。
　　观众更乐了。
　　“杨爹，你的花里胡哨呢？”
　　“神特么华丽！”
　　“杨爹这次连歌词都没吐槽！”
　　“杨钟明，国际驰名双标！”
　　“杨爹你还能更偏袒点吗！？”
　　“……”
　　杨钟明也是个喜欢点评的主儿。
　　这个比赛里，经常出现一些搞怪歌曲。
　　杨钟明每次都会吐槽一句：“花里胡哨。”
　　包括尹东的《兔之歌》。
　　但羡鱼这场，把花里胡哨玩到了极致，杨钟明却美其名曰：
　　华丽？
　　华丽胡哨！
　　不过有一说一。
　　这场确实没有悬念。
　　周绅在《歌手》中拿出这一首，同样是毫无悬念的拿下了那一期的冠军。
　　哪怕这首歌很炫技。
　　但如果把炫技的效果，演绎到如此欢乐的程度，那观众也是买账的。
　　这首《达拉崩吧》太欢乐了！
　　从歌词到五种声音的演唱方式，配合兰陵王唱完歌的揭面，直接把舞台效果拉满！
　　弹幕里竟然还有一堆人追着问：
　　王浩然是谁？
　　还有观众试图重复一遍歌词。
　　比如“达拉崩吧班德贝迪卜多比鲁翁”之类，结果怎么也念不对……
　　太难记了！
　　又绕口又胡闹！
　　其实地球上有很多类似的二次元歌曲，但仅限于二次元爱好者喜欢，真正能够出圈的歌曲不多。
　　恰好《达拉崩吧》就是几首其中之一。
　　而这首歌得以出圈，很大一部分原因也是源于周绅在歌手上的演绎。
　　在蓝星，也一样。
　　比赛结束后，因为羡鱼的演唱，这首歌直接刷屏了！
　　各种热搜！
　　无数人的朋友圈都被这首歌血洗！
　　与此同时。
　　各大媒体纷纷报道！
　　《羡鱼再出魔性神曲<达拉崩吧>嗨翻全场！》
　　《羡鱼亲自演唱：这就是<蒙面歌王>冠军的实力！》
　　《羡鱼新歌极致炫技，高音花腔不换气，你想要的他都有！》
　　《费扬因故缺席，羡鱼顶替，一首歌唱完，所有人都疯了！》
　　《秦齐楚燕广场舞协会：考虑把羡鱼新歌融入广场舞，但因为难度太大，大妈们的身体负荷不了如此高强度的动作》
　　《从最炫民族风到好运来，再到本场的达拉崩吧，羡鱼彻底放飞自我！》
　　《羡鱼用实力证明：有才华可以任性到什么程度！》
　　《羡鱼新歌引发二次元圈子集体震荡！》
　　《二次元圈：鱼爹肯定是哔站十八级会员！》
　　这个世界也有二次元！
　　而二次元的汇聚地，叫做哔站。
　　二次元的爱好者，大多是一些学生。
　　这些学生中，本来就有很多人都喜欢羡鱼。
　　但羡鱼本人，和二次元是没什么交集的，虽然他的歌在哔站出现频率很高。
　　直到他唱了《达拉崩吧》！
　　这首歌，二次元属性太浓烈了！
　　就连二次元最火的歌曲，在《达拉崩吧》的冲击之下，也是相形见绌！
　　一是因为羡鱼恐怖的影响力！
　　二则是因为羡鱼非人类一般的五种声线配合！
　　这是机器才能实现的效果，而羡鱼却能以人类的嗓音做到……
　　事实上。
　　不仅仅羡鱼能做到这一点！
　　节目结束后，很多民间歌手，甚至歌坛内的一些歌手，都进行了模仿演唱。
　　结果也有少部分天赋异禀的歌手可以做到这一点。
　　但……
　　当大家听了这些人的演唱，却只能无奈的摇摇头。
　　差意思。
　　没内味儿。
　　同样都是好几种声音，但羡鱼的明显更自然，切换起来更轻松，也更游刃有余！
　　是以。
　　羡鱼在哔站，直接声望暴涨！
　　无数哔站主播，都先后发布了羡鱼的相关视频！
　　这些视频，只要带上“羡鱼”两个字，且质量中上，就能获得无数点击！
　　火了！
　　这首《达拉崩吧》彻底火了！


第五百五十八章 给费扬的歌
　　“你这是彻底放飞自我了呀……”
　　每逢《我们的歌》有羡鱼的部分，家人都会收看节目。
　　结果这几场看下来，林萱就和很多网友一样，都有点傻眼。
　　这个弟弟的歌，怎么越来越欢乐了？
　　先是《最炫民族风》被称为“广场舞战歌”！
　　随后的《好运来》则被大家称之为“赶集之歌”！
　　现在《达拉崩吧》又成了网友公认的“二次元神曲”！
　　三首歌，全部都不走正统路线。
　　三首歌，全部都充满魔性洗脑。
　　“跟费扬合作的时候，你该不会还写这种歌吧？”
　　姐姐好奇的看向林渊。
　　这个弟弟的画风最近严重跑偏。
　　林渊摇摇头。
　　他最近几首歌确实很欢乐，但这是因为《蒙面歌王》有些沉重了。
　　所以《我们的歌》，林渊不想再那么沉重。
　　但……
　　凡事都有个度。
　　下一场林渊不打算再玩什么魔性洗脑了，虽然林渊没觉得这些歌曲有什么问题。
　　他都挺喜欢的。
　　网络上确实有很多人总结说，羡鱼遇到了魏好运之后就彻底放飞了自我，但大家没有说羡鱼的音乐有问题。
　　纯粹是调侃他越来越皮了。
　　其实这同样和《蒙面歌王》有关。
　　那个节目让林渊悟透了一些道理，也让林渊意识到了一些问题。
　　所以他有些变了。
　　变的不那么死板。
　　变得有娱乐精神。
　　虽然在外界看来，羡鱼还是话很少，还是永远那副平平淡淡的表情。
　　但通过音乐。
　　羡鱼身上发生的变化很多人都感受得到。
　　第二天。
　　比赛直播继续。
　　但这一期比赛没林渊什么事儿。
　　包括抽签环节，林渊也没出场，他和费扬的组合已经定下——
　　费扬是在三天后回来的。
　　得知费扬回来，林渊前往节目组，和费扬一起准备下一期的歌曲。
　　时间略紧张。
　　不过当林渊见到费扬的时候，却明显感觉到费扬的精神有些不对头。
　　费扬是一个很有活力的男歌手。
　　他在歌王中属于年纪偏小的那一批。
　　此人的身材很壮硕，个头也高大，看上去孔武有力，精神状态一直很饱满，无论说话还是唱歌永远都中气十足。
　　毕竟是《蒙面歌王》里的霸王。
　　但此时。
　　费扬的脸色却有些蜡黄，眼睛里也布满着血丝，给人一种心事重重的感觉，像是最近遭遇了什么打击一般。
　　看到林渊，费扬强打起精神，主动解释：
　　“不好意思，羡鱼老师，上期比赛我没参加，因为家里出了一些事情。”
　　费扬和林渊，在《蒙面歌王》里就碰到过。
　　不过这种面对面的交流，却是第一次。
　　林渊点点头：“没事。”
　　他可以看出费扬的状态不佳。
　　费扬似乎担心林渊误会，沉默了一下，又补充自己的解释：“我爸生病住院，在病房里紧急抢救，所以我赶去照顾了一周……”
　　说到这。
　　费扬勉强笑道：“好在抢救很成功，他的情况已经稳定下来，就是我最近心理压力太大所以精气神差了点，我会尽量在比赛前调整好的。”
　　林渊理解的点点头。
　　如果是他的家人有身体问题，他也会放下比赛，这是人之常情。
　　“跟我来吧。”
　　林渊前往自己的粉红屋。
　　费扬看了眼自己的经纪人。
　　经纪人拍了拍费扬的肩膀：“羡鱼老师应该没有生气，但你肯定要调整好状态，别耽误了羡鱼老师的比赛。”
　　费扬沉默着点点头，然后跟上林渊的脚步。
　　进入羡鱼的专属房间。
　　林渊在柜子里翻动自己的词谱。
　　他为《蒙面歌王》准备的歌曲还没用完。
　　另外。
　　他为了《我们的歌》，也准备了不少歌曲。
　　这些歌曲的数量，足够林渊应付这个舞台上的所有配对歌手。
　　而他此刻正在找寻其中一首歌。
　　他觉得那首歌应该很适合现在的费扬。
　　费扬坐在沙发上，有些拘束。
　　现实很魔幻。
　　他没想到，自己有一天会以这样的身份和导致自己成了万年老二的羡鱼共处一室。
　　就像他没想到，向来身体健康的父亲会突然因为高血压而住院抢救。
　　“在哪呢……”
　　林渊还在翻自己的小歌库。
　　费扬好奇道：“是为我准备的歌吗？”
　　林渊一边翻一边回答他：“刚好有首歌挺适合你的，确切说这里面有接近一半的歌曲你都能唱，因为你的歌路挺宽的。”
　　费扬笑了笑，忽然有种很开心的感觉。
　　其实类似的夸奖，费扬听过无数次了，耳朵几乎麻木。
　　但同样的夸奖出自羡鱼的口中，却让他有种说不出的成就感，好像这是一种多了不起的认同似的。
　　紧接着，费扬迅速收敛心神，心里暗骂一句：
　　“贱！”
　　羡鱼只是随便夸了自己一句，自己就这么开心？
　　等等！
　　羡鱼不会给自己准备了一首类似《最炫民族风》的歌曲吧？
　　在这个节目里，羡鱼可没少拿出那一类歌曲！
　　包括上一期羡鱼亲自演唱的《达拉崩吧》费扬也看了。
　　这一刻，费扬忽然有点慌。
　　这类歌曲，费扬当然也能唱，但费扬总感觉这类歌和自己不搭，违和感太强烈了。
　　林渊当然不知道费扬的想法。
　　他翻了半天，终于找到了目标：“就这个！”
　　拿出词曲谱子，林渊递给费扬：“如果你不想唱这首，我可以另外再找找。”
　　这首歌有些特别，不是林渊本来为费扬准备的歌曲。
　　因为费扬的一些话，他才想到了这首歌。
　　但林渊不确定费扬的想法，他还是很尊重歌手想法的。
　　“哦哦……”
　　费扬有些紧张的接过林渊递来的歌。
　　还没细看，光是歌名出现在他的眼前，费扬就怔住了。
　　好几秒钟之后，他才移动目光，看向下面的歌词。
　　歌词很简单。
　　简单到直白。
　　但就是这一句句简单到直白的歌词，突然就在费扬的内心掀起了巨大的涟漪，以至于他握着曲谱的手陡然用力了几分！
　　“就这首！”
　　他甚至没有去管旋律怎么样就毫不犹豫的开口了，声音带着一抹微颤，眼睛里的血丝似乎更多了几分——
　　这首歌叫，《父亲》。


第五百五十九章 感谢一路上有你
　　费扬回归之后，《我们的歌》节目组当天晚上便公布了这一消息，并强调下一期会让费扬和羡鱼合作，网上顿时热闹起来——
　　“费歌王回来了！”
　　“太期待羡鱼和费歌王的舞台了！”
　　“我还以为费歌王为了不和羡鱼合作，打算直接退赛呢。”
　　“费歌王肯定不会做这种事情。”
　　“你们没看新闻吗，费扬上期缺席跟羡鱼没关系，主要是因为他的父亲突然高血压生病住院了，有记者都拍到他去医院照顾父亲的画面了！”
　　“原来是这样。”
　　“那费歌王的状态会不会受到影响？”
　　“不好说，但可以理解，费歌王听说父亲身体有问题之后第一时间跟节目组请假，在病床前照顾了很久，压力肯定很大。”
　　“……”
　　节目组和当事人费扬虽然没有解释他上一期缺席的原因，但他的动向还是被记者发现并报道了出来。
　　这倒是让很多人打消了费扬是因为不想跟羡鱼合作才缺席的谣言。
　　要知道。
　　节目组刚宣布费扬缺席一期比赛的时候，很多人都以为费扬是在逃避羡鱼，还引发了一些争议来着。
　　“那费扬这时候回归，排练时间是不是短了点？”
　　“从目前的情况来看，准备和排练肯定不如其他歌手充分。”
　　“不知道羡鱼老师会给费扬准备什么歌。”
　　“该不会又是魔性洗脑类型吧？”
　　“鱼爹现在是放飞自我的模式啊。”
　　“噗！”
　　“我完全想象不到费歌王唱《最炫民族风》这类歌曲的画风！”
　　“……”
　　羡鱼最近的比赛，拿出的歌曲，全部都很洗脑。
　　和他以前的作曲风格完全不同。
　　所以很多观众都怀疑，羡鱼会不会延续魔性洗脑风，把费扬的画风也带偏……
　　接下来几天。
　　网络上围绕着这个事情，进行了各种各样的讨论。
　　而费扬也在这几天，抓紧时间的排练。
　　终于。
　　时间进入了十月！
　　作曲人和歌手们迎来了最新一期的比赛。
　　依然是直播！
　　节目刚开始，无数观众便已经刷起了弹幕——
　　“等羡鱼和费扬的舞台！”
　　“费歌王的状态调整的怎么样？”
　　“费扬有点吃亏，准备时间不如其他歌手充分。”
　　“这不是重点，重点是费扬要唱洗脑神曲了！”
　　“费扬现在的状态，不合适吧？”
　　“费扬这一场就算拿第二也可以理解……”
　　“鱼爹：终究还是输给了二的意志。”
　　“……”
　　费扬的父亲才刚刚度过危险期。
　　这个消息，观众已经基本都听说了。
　　这样的情况下，羡鱼如果安排费扬唱快乐的洗脑神曲，大家总觉得有些不妥当。
　　而在舞台上。
　　安宏露出了笑容：
　　“众所周知，上一期因为费扬老师的缺席，羡鱼老师亲自上台演唱了一首歌，本期节目费扬老师已经回归，所以我们今天的第一场，就是上一期未能成功上演的合作，请大家用热烈的掌声欢迎我们的羡鱼老师和歌手费扬！”
　　台下。
　　掌声响起。
　　林渊坐在作曲人席位。
　　费扬则出现在舞台之上。
　　但当看到费扬的时候，观众都明显感觉到，费扬的精神状态似乎有些欠佳。
　　“费扬的精神有点差啊。”
　　“他应该是在担心自己的父亲吧。”
　　“其实歌手也是一个工作，很忙碌，总是到处跑通告之类，所以平时都没时间陪在父母身边。”
　　“这一场，费扬唱的差点，我也会支持他。”
　　“如果这一场，羡鱼让费扬唱洗脑神曲，总感觉有些强行了。”
　　“是啊。”
　　“歌手的心情和状态，是很影响歌曲发挥的。”
　　“……”
　　虽然大家对羡鱼的洗脑神曲并不反感，但今天这一场，大家都觉得费扬不适合唱那种类型的歌曲。
　　话说回来。
　　就算费扬状态很好，他唱魔性洗脑风格的歌曲，也总有一种违和感。
　　就在这时。
　　费扬朝着乐队点了点头。
　　乐队开始演奏。
　　舒缓的钢琴声，静静的流淌出来。
　　与此同时。
　　这首歌的信息出现在大屏幕上。
　　歌名：父亲
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：费扬
　　观众都愣了愣。
　　这首歌，竟然是写的“父亲”。
　　而听前奏，这首歌显然不是羡鱼前三期那种魔性洗脑的风格。
　　这一刻，所有人感慨万千。
　　这就是羡鱼啊。
　　大家能想到的事情。
　　羡鱼当然也想得到啊。
　　人们担心的事情并没有发生。
　　从歌名来看，羡鱼这一场的创作，显然是为费扬准备的。
　　该严肃的时候，羡鱼绝对不会拿别人的痛苦开玩笑。
　　很多人都觉得，这首歌是羡鱼专门为费扬所写。
　　……
　　舞台中央。
　　费扬轻轻拿起话筒，唱道：
　　“总是向你索取却不曾说谢谢你
　　直到长大以后才懂得你不容易
　　……”
　　台下本来还有观众在交头接耳，讨论这首歌是否是羡鱼根据费扬的遭遇而写。
　　但当费扬的歌声传出，现场瞬间一静！
　　无数的屏幕前。
　　观众也是心中一震，忽然就沉默了，一时间连弹幕都少了很多。
　　这段演唱，没有什么爆炸的高音，没有什么华丽的技巧。
　　简简单单的歌词，却瞬间勾起了无数人对父亲的记忆。
　　“每次离开总是装作轻松的样子
　　微笑着说回去吧转身泪湿眼底
　　……”
　　歌词叙述着生活里最常见的小事。
　　但费扬的心中却涌动着强烈的酸楚。
　　那年自己背着吉他远走他乡。
　　父亲偷偷塞进他包里的两千三百块钱皱的很厉害。
　　他几乎可以想象父亲拿出这笔钱时的艰难——
　　他是辉煌万丈的歌王！
　　但他也是农村出来的孩子。
　　没有富裕的家庭，没有优渥的生活。
　　那两千多块钱，是身为农民的父亲，面朝黄土背朝天，在地里刨出来的。
　　他曾经一度骄傲的认为：
　　自己现在的成功，是靠着自己的拼搏和坚持获得的。
　　他的人生，充满了励志，堪称草根崛起史！
　　他的照片，出现在各大杂志的封面，万人簇拥！
　　但前段时间在医院照顾父亲，他才意识到，父亲为了让自己可以追求梦想，承受了多少的压力。
　　原来在自己痛苦难熬的岁月里，一直有一个男人，为自己负重前行。
　　自己能成功，真的是因为自己够优秀吗？
　　不。
　　鲜花和掌声，不应该属于自己，没有父亲的支持，他费扬算个屁！
　　所以费扬自责：
　　为什么这么晚才发现？
　　或许是因为那个为自己撑起了天空的男人总是那么沉默。
　　“多想和从前一样
　　牵你温暖手掌
　　可是你不在我身旁
　　托清风捎去安康
　　……”
　　现场愈发静谧。
　　后台处。
　　歌手们表情凝重。
　　有人微微咬紧了嘴唇。
　　作曲人们也是眼神沉静。
　　都是曲中人。
　　副歌还没开始，温暖的亲情，已经伴随着淡淡的酸涩，在所有人的心底氤氲。
　　蓦然间。
　　费扬放开了音量。
　　歌曲的调子升腾而起，那种氤氲的情感第一次迎来了爆发：
　　“时光时光慢些吧
　　不要再让你变老了
　　我愿用我一切换你岁月长留
　　一生要强的爸爸
　　我能为你做些什么
　　微不足道的关心收下吧……”
　　音乐阵阵。
　　乐队忘我的演奏。
　　费扬的眼前，仿佛又闪过父亲在病床上的画面。
　　那天。
　　他给父亲削了个苹果。
　　当父亲艰难的咬下去，他才发现，父亲的牙口，已经有些老化了。
　　苹果那么硬。
　　他吃不了的。
　　他又给父亲剥开了橘子。
　　他第一次见到，父亲塞一瓣橘子进嘴里，都能吃得那么开心。
　　父亲说：“比咱家里种的甜。”
　　当时，费扬的心中却只觉得酸。
　　比没熟的橘子还酸。
　　他那一刻，就注视着自己的父亲。
　　他看到了父亲鬓角的白发。
　　他终于意识到。
　　曾经那个和自己一样高大的父亲……
　　老了。
　　他的眼眶终于红了。
　　……
　　不仅仅费扬。
　　已经有后台歌手，悄悄擦拭起了眼泪。
　　大家互相递纸。
　　有人假装用力的擦鼻涕，其实是擦眼泪。
　　就算是向来高冷严肃的作曲人们，此刻也不禁动容。
　　某个房间。
　　尹东微微仰起头，似乎在追忆什么。
　　他依然是一张面瘫脸，但眼底已经出现一丝浑浊。
　　隔壁。
　　叶知秋深深叹了口气，什么也没说，只是拿出手机，看向一张他好久都没勇气再次打开的照片。
　　他的父亲，已经离开很多年了。
　　在他还没有取得成功的时候。
　　但他为什么胆怯到为他写一首歌的勇气都没有？
　　这曲爹的名头，要来何用？
　　再隔壁。
　　杨钟明像是凝固的雕塑，只是眼神仿佛失去了焦距。
　　或许是女性更感性。
　　和杨钟明处于同一房间的郑晶，双手紧紧捂着脸，但泪水却从指尖的缝隙流出。
　　情到深处，无法自抑。
　　绝大多数作曲人的年纪都不小。
　　他们的父亲要么已经去世，要么处于风烛残年。
　　岁月对人类从来公平，也从来残忍。
　　这首歌，让所有人，直面这些遗憾。
　　……
　　而在舞台下。
　　越来越多人开始哽咽。
　　屏幕前。
　　弹幕终于重新出现，以近乎爆炸的形式！
　　“我想我的爸爸了。”
　　“听哭了。”
　　“心里好堵。”
　　“我宁愿羡鱼继续搞怪下去，也不想哭成个泪人。”
　　“我爸癌症，我最近放下了工作，每天都在医院陪着他，但我一直没有哭，这时候却再也撑不住了。”
　　“羡鱼真的好过分，让我们笑了三场，却只用一场就让所有人泪流成河。”
　　“我今年一定回家过年，去他码的老板！”
　　“爸，我爱你，这句话，我一定会当面跟您说。”
　　“谁还敢说费扬唱歌没有感情！”
　　“我是费扬的老粉丝，今天这场大概是费扬唱歌最好的一次，我不是说技巧，也不是说声音。”
　　“这首歌，用心了。”
　　“……”
　　所有人都撑不住了。
　　而在舞台上。
　　费扬也撑不住了。
　　他与其说是在唱歌，不如说是在表达自己的情感：
　　“谢谢你做的一切
　　双手撑起我们的家
　　总是竭尽所有把最好的给我
　　我是你的骄傲吗
　　还在为我而担心吗
　　你牵挂的孩子啊长大了
　　……”
　　浓郁的情感在宣泄！
　　费扬几乎是吼出来的！
　　他的声音在颤抖，浓重的哭腔和鼻音中，泪水夺目而出！
　　身为歌王，竟然不能自如的控制声音与情绪，真不专业啊。
　　就像他作为一个儿子，从没有专业过。
　　但请您相信。
　　这是我最真挚的情感。
　　父亲。
　　你听到了吗？
　　这首歌，为你而唱！
　　您不是说：
　　您的儿子唱歌最棒了吗？
　　……
　　观众在这一刻的情感冲击面前，脆弱的仿佛纸糊。
　　那一道道歌声钻进心底，勾起更多人的回忆与更多人的感伤。
　　抑制不住的酸楚和无奈，随着歌声在胸口恣意流淌。
　　歌声中。
　　无数人的泪水，早已肆虐成汪洋大海！
　　所有人都能听出来。
　　费扬歌声里的颤抖，是愧疚的。
　　带着每一个孩子对自己父亲的愧疚。
　　……
　　林家。
　　林萱和林瑶看向老妈。
　　老妈笑道：“这歌好听。”
　　但笑着笑着，眼眶就红了。
　　林渊从小没有父爱。
　　因为他的父亲很早就去世了。
　　所以林渊的老妈，既是母亲，也是父亲。
　　这首歌，表面唱的是父亲，其实是唱给每一个家人。
　　……
　　某家医院。
　　屏幕前。
　　费扬唱着歌。
　　一名模样与费扬有七分相似的老人轻轻擦了擦眼泪。
　　旁边的老伴递来一瓣橘子。
　　老人吃了几口，摇头：“没小扬上次买的甜。”
　　老伴道：“这也是你宝贝儿子买的。”
　　老人愣了一下，又品尝了几口：“换品种了？”
　　老伴没好气道：“换了个人剥。”
　　……
　　歌声弥漫在舞台。
　　安宏忽然摘下了耳麦。
　　工作人员看向他。
　　安宏道：“我打个电话。”
　　工作人员沉默的点点头。
　　很快。
　　电话拨通了。
　　电话那头惊讶：“你不是在做节目吗？”
　　“您也看了？”
　　“在看呢，我儿子的节目，当老爸的能不看吗……”
　　“爸。”
　　“有什么话就快点说，看节目呢。”电话那头的声音故作不耐烦。
　　“没什么，就是想叫叫您。”
　　“听到了，挂了吧，你一会儿不得上台主持么，小心导演扣你工资！”
　　“好。”
　　安宏笑着道。
　　这时，电话那头，舞台这头，响起了几乎同步的歌声，那是歌曲的最后一句：
　　“感谢一路上有你！”


第五百六十章 父亲
　　费扬的演唱结束了。
　　很多人似乎都没能第一时间从歌声里缓过神来。
　　没有人说话。
　　费扬的眼泪不知道什么时候偷偷擦干了。
　　忽然。
　　有人鼓掌。
　　几秒钟后，现场响起了雷鸣般的掌声！
　　林渊也在鼓掌。
　　但手才拍了几下，林渊忽然觉得脸湿湿的。
　　他下意识用手摸了一下，冰冰凉凉的。
　　林渊这才发现，自己不知道什么时候，竟然也哭了。
　　他自己都不知道，为什么自己会哭。
　　是被费扬感动了吗？
　　镜头刚好捕捉到这一幕。
　　有观众也刚好注意到这一幕。
　　“不要哭！”
　　“加油！”
　　“羡鱼加油！”
　　“我们永远爱你！”
　　“鱼爹最棒啦！”
　　“……”
　　越来越多人喊！
　　掌声似乎更轰鸣了！
　　林渊朝着观众摆摆手，然后接过安宏递来的纸，擦了擦自己的眼泪。
　　他没有再去想自己为什么哭。
　　尽管他不知道弹幕里，已经写满了两个字，铺满整个屏幕：
　　“心疼！”
　　或许这一幕会引发无数的联想。
　　费扬：“……”
　　我也哭了！
　　直到安宏走上台，第一句话就让掌声和讨论略微沉静了一下：
　　“在大家安慰羡鱼老师的时候，其实我们所有人都需要安慰，就我个人来说，也许我以后不会再轻易的，主动听这首歌。”
　　是啊。
　　羡鱼需要安慰。
　　费扬也需要安慰。
　　那观众们何尝不需要安慰？
　　大家都是一样的难过。
　　尽管有的人父亲尚在，有的人，父亲与自己已是天人永隔。
　　可对父亲的情感，谁人不同？
　　都是曲中人罢了。
　　安宏看向费扬：“费扬老师有什么要说的？”
　　费扬已经调整了自己的状态。
　　他拿起话筒，认真道：“唯独这首歌，拿第二，我也心甘情愿。”
　　观众发出笑声。
　　这首歌，对此时的费扬而言，一定有着极为特殊的意义。
　　尤其是经历了父亲的紧急抢救之后。
　　那种失而复得，会让人愈发明白一些东西的可贵。
　　费扬继续道：“感谢我的父亲这么多年对我的支持，我一直说是粉丝成就了我，其实这些话都是套路，我觉得是我自己成就了自己，是自己的坚持努力和天赋，我知道这句话说出来可能会让很多人不舒服，但很抱歉，这一直是我内心的真实想法。”
　　“哦？”
　　如果换一个场合，费扬说这句话，肯定不妥。
　　但此情此景，安宏却笑了：“你的理解没有问题，粉丝支持你，是因为你身上有这样那样的优点，我们感谢粉丝，却也不能忘了感谢自己。”
　　“但我想法变了。”
　　费扬深深吸了口气：“其实我的努力和坚持，都不如我父亲的支持重要，没有他的鼓励，我走不到今天，我早期做音乐的钱，大多都是父亲给的，没有父亲，我连第一次出去演出的服装钱都没有，所以我在感谢自己之前，先要感谢我的父亲。”
　　掌声再次响起。
　　费扬在掌声中转过头，看向林渊：“同时，也感谢羡鱼老师，其实羡鱼老师让我学到了很多东西，《蒙面歌王》决赛的时候，他让我明白，歌曲需要有情感才能打动人，那时候我才知道自己的方向出现了问题。”
　　林渊点点头。
　　众人不禁苦笑。
　　你还真就承认了。
　　果然不愧是兰陵王。
　　费扬继续道：“羡鱼老师把这首歌拿给我的时候，我又学到了新东西，我才知道歌曲需要有情感才能打动人，但前提是你的情感是发自内心。”
　　费扬在《蒙面歌王》中的决赛曲目是唱给自己。
　　但今天，费扬却是唱给父亲，这一次的感情，比任何时候都真挚。
　　他第一次，唱到哭。
　　也第一次，唱到无法自控。
　　他的声音压低了一些：“跟大家分享一个儿时的小故事，那是有一次搬家，我不小心看到了父亲的日记，你们知道对于一个孩子来说，那本日记就像一个宝藏，仿佛魔力吸引着我忍不住打开。”
　　观众点点头。
　　那篇日记一定承载了一个父亲对孩子的爱。
　　但……
　　费扬摇摇头：“那篇日记里没有写我父亲有多爱我，他的日记本里只有给别人干活的工期记录。”
　　观众笑了。
　　笑着笑着，当大家忽而又沉默了。
　　这何尝不是一种爱，这是更沉重的爱。
　　费扬笑了：“知道唱这首歌会把气氛搞得很沉重，但羡鱼老师让大家开心了三期，你们也该付出点代价了。”
　　众人再次笑了起来。
　　这场比赛，完全是让大家又哭又笑。
　　安宏开口道：“那不如我再跟大家分享一个故事，这是我看过的一部小说情节，一个儿子带老年痴呆的父亲去吃饺子，父亲伸手抓起饺子就往口袋里塞，儿子觉得很丢人，就急问，爸，你干什么？他的父亲低声说，我儿子……喜欢吃。”
　　他忘记了一切，却仍然记得你。
　　观众怔住。
　　泪水又开始反反复复了。
　　弹幕甚至有人骂：
　　“魂淡安宏，又骗我眼泪！”
　　当然。
　　比赛还要继续。
　　虽然比赛对其他歌手来说，已经差不多结束了……
　　这首歌，太“炸”了！
　　不是说歌曲本身有多炸，而是那种情感和催泪营造而出的氛围！
　　尤其是，大家都知道费扬唱这首歌之前，经历过的事情。
　　所以，这首歌，没法接
　　下一个歌手没法接，下下个歌手也不好接，所有歌手今天都会很难。
　　“还有什么想对大家说的吗？”
　　最后，安宏问费扬。
　　费扬沉默了片刻，道：“有空，就多握握他的手吧，有空的话，给他剥个橘子，有空的话，陪他说说话就好，哪怕是一个视频连线，哪怕是一通电话，都可以……没事儿挤出点玩手机玩游戏的时间就好。”
　　说完，费扬鞠躬下场。
　　还有一些话，费扬没有说。
　　因为太残忍了。
　　就怕他现在有空，你现在没空。
　　因为工作，因为游戏，因为各种各样的原因——
　　等你有空的时候，他不在了。
　　这是费扬真实经历过的事情，所以他比谁都感同身受。
　　千万别忘了。
　　他的空，其实没你多啊……


第五百六十一章 影子老贼
　　【羡鱼费扬终合作，一首《父亲》唱哭无数人！】
　　【羡鱼费扬《我们的歌》感动全场！】
　　【费扬演唱羡鱼新歌《父亲》夺得最新一期的第一名，舒俞俄洛伊并列第二！】
　　【依靠羡鱼新歌，费扬终于拿第一了！】
　　【费扬的万年老二魔咒被打破？】
　　【解铃还须系铃人，羡鱼祝费扬摘下《我们的歌》第一名，观众支持率首次破亿！】
　　【让观众笑了三期的羡鱼，终于让所有人都流泪了。】
　　【安宏：《父亲》是一首让人不敢轻易听第二次的歌曲。】
　　刷刷刷！
　　比赛的结果，当天便被各大媒体争相报道！
　　正如媒体所报道的这样，费扬演唱的《父亲》，拿下了本期第一名！
　　观众投票支持率，更是创造了一个新纪录：
　　足足一亿票出头！
　　此外。
　　白天鹅舒俞，以及武士俄洛伊，则并列第二名。
　　这个结果，引发了网上无数的讨论和调侃——
　　“解铃还须系铃人，费扬终于依靠羡鱼摆脱了二的意志，结果二的意志反噬，本期竟然有两个歌手同时拿了第二！”
　　“这首歌有点费烟。”
　　“前几句歌词出来，我就知道费歌王稳了。”
　　“网友和媒体总结的太特么到位了，羡鱼让大家欢乐了三期，一个个听着魔性洗脑神曲嘴都快笑歪了，结果一首《父亲》全特么破防，所有观众集体泪崩！”
　　“羡鱼：笑够了吧，下面该哭了。”
　　“费扬：都特么给我哭！”
　　“陈志宇摆脱万年老二的办法是打不过就加入，费扬吸取了经验，而且做得比陈志宇还要绝，他不但加入了羡鱼，他还认贼作父！”
　　“噗，神特么认贼作父，正哭着，忽然被你逗乐了。”
　　“费扬：父亲？羡鱼：嗯。”
　　“有一说一，费扬这首歌唱的确实好，这首歌一出，赛季榜第一基本锁定了。”
　　“可惜接下来几期没有鱼爹出场了。”
　　“……”
　　也正如大家讨论的这样。
　　就在本期《我们的歌》要结束的时候，节目组公布了新的赛制。
　　接下来几期比赛，将进行歌手突围战。
　　这一阶段的比赛，作曲人不用参加，所有歌手都会进行内部比拼。
　　但选曲范围被固定了。
　　歌手们只能选择节目组里这些作曲人们的作品。
　　而这个规则的出现，不仅仅是为了削减歌手的数量，也是为了给作曲人们休息。
　　毕竟作曲人们的创作需要时间。
　　相比起歌手，作曲人们其实是最累的。
　　而林渊虽然没有这方面的顾虑，他的歌曲数量足够，不过可以休息，他也觉得不错。
　　正好趁着这个机会，把《西游记》写出来。
　　这部小说年底前肯定是要发布的。
　　林渊已经做好了心理准备。
　　……
　　此外。
　　影子的漫画《死亡笔记》也应该要完结了。
　　因为。
　　就在最近的剧情中，《死亡笔记》的双主角其中之一，林领了盒饭。
　　大家都知道《死亡笔记》是双主角。
　　一个是夜神月，一个是L。
　　而L，被林渊改成了“林”。
　　在这部智斗为主题的漫画中，夜神月和林各种斗智斗勇，智商都超级高，所以人气也是极为爆炸。
　　两边都有无数拥趸！
　　结果，影子把“林”画死了。
　　这下子，捅到了马蜂窝！
　　当读者们看到“林”竟然死掉的时候，《死亡笔记》评论区直接炸开了锅！
　　“林竟然死了！？”
　　“我不接受这个剧情！”
　　“影子太偏爱夜神月了吧！”
　　“林代表的才是正义！”
　　“麻蛋，影子果然也是老坑货！”
　　“影子，你竟然写死了我最爱的林！”
　　“物以类聚人以群分，三基友就没一个好人，亏我以为影子没什么坏心眼！”
　　“现在看来，三基友的坏心眼多着呢！”
　　“你凭什么写死林？”
　　“没有了林，《死亡笔记》就失去了灵魂！”
　　“我说一句影子老贼，没人有意见吧？”
　　“同意！”
　　“没意见！”
　　“影子老贼！”
　　“……”
　　读者愣是从影子写死林这件事，骂到了三基友头上！
　　网友们算是看透了！
　　这三基友都有虐粉丝的陋习！
　　比如楚狂。
　　这货出了名的劣迹斑斑，前有碧瑶之死，后有波洛自杀，所以才被称之为老贼！
　　当时大家觉得，三基友里就这个楚狂最过分！
　　起码羡鱼和影子还是好的。
　　结果羡鱼转头就拍了部《忠犬八公》，直接虐的观众怀疑人生！
　　也是因为这部电影，羡鱼也成了很多人口中的“老贼”。
　　这时候，很多人都觉得：
　　三基友里面，只有影子是唯一的老实人了。
　　这算是大家仅有的安慰了。
　　结果影子就安排林领了饭盒。
　　这一刻，所有人都对三基友绝望了。
　　这三人！
　　全员恶人！
　　没一个好东西！
　　影子，也是个老贼！
　　只是影子藏的比较深，到现在才露出锋利的獠牙！
　　不过。
　　或许是有楚狂和羡鱼的打底，影子写死林，没有引发更大范围的暴动。
　　其中还有一个原因。
　　那就是影子发布了一条微博，跟读者解释：
　　“后面的剧情不会让大家失望的。”
　　虽然这个解释聊胜于无，但多少也给一些人带来了心理安慰。
　　很多人甚至期待，这个故事会有反转。
　　在智斗为主题的《死亡笔记》中，反转的剧情太多了。
　　然而。
　　当读者们抱着仅剩的期待，终于等来《死亡笔记》的大结局时，所有人的心态都瞬间崩的稀碎！
　　因为。
　　就在漫画的大结局中，男主角夜神月也领了盒饭！
　　“这就是不让大家失望的剧情？”
　　“写死夜神月！？”
　　“我特么服了！”
　　“影子可真是个逻辑鬼才！”
　　“影子：林被夜神月杀死了，你们不满意，那我就写死夜神月，帮林报仇！”
　　“我的妈呀，这是什么脑回路才能想出的天才结局？”
　　“影子老贼去死吧！”
　　“难怪这部漫画叫《死亡笔记》，主角死光了！”
　　“看完结局当场去世！”
　　“……”
　　愤怒，无奈，到最终接受，这是《死亡笔记》留给粉丝的最后结局。
　　罗薇有些傻眼的看着林渊：“这就是老师的解决办法？”
　　林渊点头。
　　林死了，读者不满。
　　这些不满的读者肯定是林的粉丝。
　　他们恨的人是夜神月，因为杀死林的人是夜神月。
　　那就让夜神月也死掉，林的粉丝肯定满意了。
　　夜神月的粉丝不满？
　　不能够啊，杀人偿命，夜神月杀了那么多人，还害死了林，活到结局也太不正能量了。
　　所以。
　　都得死。
　　两边扯平了。
　　多完美的结局！


第五百六十二章 剑指至高神
　　林渊是真觉得这逻辑没毛病。
　　要不然他也犯不着跟读者解释。
　　之前写死碧瑶或者写死波洛啥的，林渊是觉得解释也没用。
　　但这次，林渊是很有信心的。
　　林死了，你们不满意；
　　夜神月也死，你们总该满意了吧？
　　所以林渊不理解，为什么读者还闹腾。
　　这明明是一个“大团圆”的结局。
　　总之。
　　发现这个情况自己没法处理之后，林渊干脆就不去看了。
　　说出来别人可能不信：
　　对于这种情况，林渊有丰富的应对经验。
　　只要不去管它，最后读者会自我释怀的，甚至还会把结局分析的头头是道。
　　果然。
　　读者闹腾了一段时间，最终还是消停了。
　　网络上。
　　有读者分析道：
　　“林的死其实是一种必然，因为夜神月有死亡笔记作为金手指，但林却只有高智商，看这部漫画大家应该都感受得到，如果夜神月愿意隐藏自己，林可能永远都找不出夜神月的身份，偏偏影子又把夜神月塑造成一个智商不弱于林的角色，那林不死的话，逻辑上说不过去。”
　　两个智商拉满的角色。
　　其中一个还有金手指。
　　有金手指这个要是赢不了，那真是白瞎了和对手同级别的智商！
　　至于夜神月……
　　“夜神月的死同样是一种必然，否则这部漫画就太黑暗了，影子写死夜神月是为了表达一个理念：没有人可以凌驾于法律之上，进行私人的审判，哪怕是出于所谓的正义，私人的审判是要付出代价的，所以波洛自杀了，影子的三观和楚狂一致，所以夜神月最终也死掉了。”
　　情感上很难接受。
　　但从逻辑上来说，这个结局，大家只能接受。
　　这篇分析出来后，读者果然开始理性起来——
　　就如同林渊先前预料的那样。
　　虽然，影子也因此，多出了一个“老贼”的名头。
　　而完结了漫画的林渊，则是继续写起了《西游记》，这部小说快完成了。
　　与此同时。
　　金木也把消息，传到了银蓝书库那边。
　　银蓝书库。
　　幻想部门。
　　主编办公室。
　　老熊接到金木的电话之后，整个人猛然从座位上站了起来！
　　他满脸的激动！
　　楚狂终于回来了！
　　楚狂终于要继续写幻想小说了！
　　天知道，老熊等这一天等了多久！
　　从楚狂写推理开始，他已经太久太久没有写幻想小说了！
　　他宁愿去写童话，都不愿意继续写幻想小说！
　　而今天，他终于得到了楚狂要回归幻想领域的消息，又怎能不激动？
　　紧接着。
　　老熊接收到了楚狂回归幻想领域背后所传达的信号：
　　至高神！
　　这一次的回归，楚狂一定是冲着至高神来的！
　　当初，他的资历还不够。
　　但如今，他的资历已经足够。
　　只要作品质量够好，他完全有资格冲击那个位置！
　　“今年的幻想领域要热闹起来了。”
　　老熊笑了，笑的极为开怀。
　　……
　　现在是十月份。
　　距离春节很近！
　　而文艺协会对于幻想领域至高神的评选，会在年底进行。
　　所以。
　　很多资历极高的大神级幻想作家，都会选择在年底发布新作来冲击至高神评选。
　　有风起。
　　幻想领域内。
　　很多小圈子都在讨论今年的至高神评选。
　　“要年底了，今年大神和至高神的冲击要进入倒计时了。”
　　“魔童已经宣布新书消息了，他今年很有希望冲击至高神。”
　　“今年底不仅仅魔童，还有一个人也打算冲击至高神。”
　　“你是说夜南听风？”
　　“夜南听风之前就冲击过一次，结果那部作品的成绩稍微差了点，今年卷土重来，大概会是魔童的劲敌。”
　　“今年的至高神名额是四个。”
　　“有三个名额，基本已经定了，那三位本来就是准至高，最后的名额肯定会从魔童和夜南听风之间产生。”
　　“……”
　　夜南听风也是一个成绩非常厉害的幻想作家，水平不亚于魔童。
　　就成绩来说，甚至比魔童还要更高几分。
　　所以很多人都认为，今年的至高神之战，将会在夜南听风和魔童之间展开。
　　这时。
　　有人感慨：
　　“魔童当初冲击大神，结果遇到了楚狂，导致他被拖了一年才成为大神，不过成为大神之后魔童的作品水平都非常高，现在都准备冲击至高神了，反而是楚狂成为大神之后就再也没写过幻想小说。”
　　“魔童的天赋，确实不错。”
　　“当初还有个海少爷，也在跟魔童和楚狂竞争大神，结果那一波海少爷惨败，到现在还没有成为大神，创作精力也有点跟不上了，让人唏嘘啊。”
　　“可惜现在楚狂不写幻想小说了。”
　　“如果楚狂当初没有去写推理而是继续创作幻想小说，现在大概已经是至高神了。”
　　“就算是现在，楚狂继续写幻想小说，也仍然可以冲击至高神，虽然他的作品数量稍微少了点，但数量不够质量来凑，他那三部幻想小说可都是开宗立派的。”
　　“我现在怀疑，楚狂还会写幻想小说吗？”
　　“写了这么久推理，甚至还写了童话，他再写幻想小说，会不会手生？”
　　“别人可能会手生，但我觉得楚狂不会。”
　　“讨论这个没意义，楚狂最近又没写幻想小说。”
　　“……”
　　大家这样讨论着。
　　忽然。
　　群里有人震惊道：“卧槽，说什么来什么，你们快看银蓝书库的官宣！”
　　银蓝书库的官宣？
　　幻想领域的作家和编辑们同时去看了看，结果当看到官宣内容时，顿时目瞪口呆——
　　【大神作家楚狂最新幻想小说《西游记》将于近期发布，敬请关注！】
　　轰隆！
　　很多群都炸了！
　　“卧槽！”
　　“楚狂回来了！”
　　“楚狂又要写幻想小说了！”
　　“他这是打算冲击至高神吗？”
　　“妈呀，今年的至高神名单不好说了！”
　　“那三个排队快轮上号的都要紧张起来了！”
　　“最惨的应该是魔童和夜南听风吧！”
　　“夜南听风不是最惨的，最惨的是魔童，魔童当初冲击大神就被楚狂狙击过，这次他打算冲击至高，竟然又遇到楚狂了！”
　　“……”
　　一时间，行业震动！


第五百六十三章 论楚狂成为至高神的难度
　　与此同时。
　　读者圈也热闹起来。
　　“楚狂老贼回归幻想领域？”
　　“终于等到你，还好我没放弃！”
　　“写完《鬼吹灯》之后老贼再也没写过幻想小说，我还以为老贼是不打算再写幻想小说了呢。”
　　“可以，我的青春回来了！”
　　“老贼的推理，我没什么兴趣，跟老贼写的好不好无关，主要是我对推理这种类型不太感冒，我还是喜欢老贼的幻想小说。”
　　“老贼这波回归，是要冲击至高吧？”
　　“如果老贼冲击成功，那他将会是有史以来作品最少的至高神！”
　　“……”
　　楚狂的作品数量其实已经很多了。
　　但大神和至高的评选标准，是按照幻想小说来的。
　　推理小说的成绩不算在内。
　　所以楚狂满打满算，目前也就三部幻想小说而已。
　　第一部是《网王》。
　　第二部是《诛仙》。
　　第三部是《鬼吹灯》。
　　这也是金木为什么委婉的说：林渊只是勉强达到的至高神评选门槛，想要冲击成功需要一到两部作品。
　　他的作品数量还是太少了。
　　好在数量不够，质量来凑。
　　楚狂这三部幻想小说无论销量还是影响力都摆在那，不能等闲视之。
　　一时间。
　　行业内外，都在讨论楚狂回归幻想领域的事情。
　　很多人骤然听到楚狂回归幻想领域的消息，都被吓了一跳。
　　但随着大家冷静下来，很多人才发现，楚狂想要冲击至高神，并没有很多人想象的那么简单。
　　有编辑理性分析道：
　　“或许是楚狂出道以来都太成功了，无数的光环笼罩，所以大家都下意识认为，楚狂想要冲击至高神，就一定可以冲击成功，就连我在刚刚得知这个消息的时候也下意识这么认为，仿佛至高神已经成了楚狂的囊中之物一样。
　　但大家忽略了一个事实！
　　这个事实即：
　　楚狂的幻想小说，数量还是太少了，虽然他可以数量不够质量来凑，但距离至高神的标准还是存在不小的差距，现在的他只是刚刚进入门槛而已。
　　很多人可能不理解我的意思。
　　楚狂这么厉害，难道还不配当至高神吗？
　　配啊，当然配，楚狂就是有着至高神的实力。
　　但大家同时也要明白一件事，有那个实力，和真正做到是两回事，这里我可以拿楚狂的好基友羡鱼举例。
　　众所周知，羡鱼人称小曲爹。
　　所有人都毫不怀疑羡鱼拥有曲爹的实力！
　　但因为羡鱼太年轻，作品数量还不够多，所以羡鱼一直都没有拿到文艺协会官方认定的曲爹荣誉，毕竟曲爹的一些硬性标准，羡鱼还没有达成。
　　楚狂也一样。
　　现在的楚狂具备了冲击至高神的实力，就像现在的羡鱼也够资格冲击曲爹，但他们面临着同样的问题：
　　硬性标准没达标。
　　这两人在各自领域是同样的优秀，但相比起羡鱼，楚狂距离至高神的硬性标准明显要更接近一些，毕竟羡鱼面临的竞争来自整个乐坛，而楚狂本次面临的竞争却不是整个小说界而是仅限于幻想领域。
　　但饶是如此，楚狂差的作品也不止一部。
　　所以我的结论是，楚狂想要拿到至高神，至少还需要两部《鬼吹灯》级别的作品！
　　只有一部的话，是不太够的。
　　除非楚狂的新书，抵得上两部《鬼吹灯》！
　　但我们都知道这是不可能的事情，就幻想小说而言，《鬼吹灯》是一个巅峰。
　　别说楚狂的新书抵得上两部鬼吹灯系列，光是想要超越《鬼吹灯》，都不是一件容易的事情。
　　因此。
　　我觉得大家都想多了。
　　楚狂这部名为《西游记》的新书，并非是准备冲击至高，而是想要为下下部作品冲击至高神而做准备。”
　　这个分析，让很多人反应了过来。
　　是啊。
　　楚狂确实是至高神的有力竞争者。
　　但因为这两年，楚狂没有写幻想小说，所以他的作品数量是个硬伤。
　　三部作品成大神，已经很恐怖了。
　　想要第四部作品，就登上至高神的位置？
　　太勉强了。
　　业内没有一个至高神，是名下只有四部幻想小说的。
　　恐怕要等楚狂的下下部幻想小说发布，他才能冲击成功。
　　对此。
　　有人给出了一个形象的比喻：
　　“如果说，这是一个长跑比赛，那夜南听风已经跑完了百分之九十五的路程，魔童则跑到完了百分之九十三的路程，而楚狂目前才跑完百分之八十的路程！”
　　就像是“龟兔赛跑”。
　　最终，乌龟拿了冠军。
　　为什么不是速度更快的兔子？
　　因为兔子中途打盹了。
　　楚狂就是那只打盹的兔子。
　　这两年左右的时间，楚狂一直沉浸在推理领域，没有写幻想小说。
　　但魔童和夜南听风，却一直在写，而且成绩一直都非常不错。
　　如今楚狂想要一口气把落下的进度追上，可不是一件容易的事情，哪怕他是速度比乌龟快上很多的兔子。
　　况且夜南听风和魔童再不济，也要比乌龟强——
　　哪怕是对标楚狂，这二位也绝对算得上是非常优秀的幻想作家了。
　　顿时。
　　圈内都认清了形势。
　　夜南听风所在的出版社编辑忍不住后怕道：“吓劳资一跳，一听说楚狂回归就以为夜南听风今年要凉凉。”
　　魔童所在的出版社，也是同样的心有余悸。
　　没办法。
　　楚狂的影响力，在幻想领域太凶残了！
　　凶残到很多人光是听到楚狂的名字，就忍不住心惊胆战起来。
　　万幸！
　　楚狂距离至高神的标准，还差的很远。
　　一部作品不够！
　　起码要两部作品！
　　除非楚狂这部名为《西游记》的新书，可以一部顶两部！
　　但其中难度，业内人都心知肚明。
　　因为《鬼吹灯》当初的热度太猛了！
　　楚狂连将之超越都费劲，更别说写出一部热度达到《鬼吹灯》两倍以上的作品！
　　一时间。
　　这样的分析论调，越传越广，就连一些文艺界的媒体，也是发布了类似的报道。
　　《楚狂冲击至高神？没那么容易。》
　　《详细分析楚狂成为至高神的概率：夜南听风与魔童希望更大。》
　　《楚狂冲击至高神，一部作品是不够的。》
　　《论楚狂冲击至高神的难度：噩梦级！》
　　《楚狂回归幻想领域，或准备冲击至高神，但业内并不看好。》
　　《某图书界专家断言：楚狂今年冲击至高神注定失败。》


第五百六十四章 文艺协会读西游
　　晚上。
　　永宁村大娱乐群。
　　姐姐突然转发了一条新闻：《从数据层面告诉你，为什么楚狂今年注定与至高神评选失之交臂》。
　　然后姐姐艾特林渊：“楚狂今年真打算冲击至高神吗？”
　　林渊抬起头，默默看向沙发上玩手机的姐姐。
　　为什么要在群里问？
　　群内。
　　简易冒泡，凡尔赛起来：
　　“人太红也不好啊，最近业务繁忙都没空看小说了，楚狂老贼已经开始准备冲击至高神了吗，他目前不是才写了三部幻想小说吗？”
　　夏繁没搭理简易的炫耀，道：“但楚狂三部小说就成大神了。”
　　简易和夏繁喜欢看小说，所以这两人对楚狂并不陌生。
　　林瑶不看小说，虽然通过姐姐知道楚狂这号人物，但没有具体的概念，好奇的问：
　　“三部作品成大神很厉害吗？”
　　姐姐科普：“中洲以及韩赵魏那边我还不太清楚，但秦齐楚燕四洲之地，三部作品就成为大神的幻想作家只有四个人！”
　　林瑶：“那也不少了啊。”
　　姐姐：“确实不少，但比含金量，楚狂是第一，因为楚狂这三部小说字数很少，另外三位虽然作品只有三部，但总字数太多了，单本书的字数基本都在三百万以上。”
　　这也是楚狂让很多人觉得神奇的地方。
　　别的作家出了一本火书，都是尽可能的写长。
　　但楚狂的幻想小说，字数都一百多万，最长的《鬼吹灯》不过才两百万字左右。
　　林瑶似乎对楚狂很有兴趣，又问了一句：
　　“那四部成为至高神是什么水平？”
　　姐姐毫不犹豫道：“秦齐楚燕幻想第一人的水平，从没有人靠四部幻想小说就能问鼎至高，所以我也认为楚狂要五部小说才够！”
　　这也是业内不看好楚狂的原因。
　　三部封神，已经是非常牛的水平了。
　　第四部就问鼎至高？
　　太难了。
　　起码要五部吧？
　　你好歹得缓冲一下啊。
　　这还是建立在大家对楚狂很看好的情况下。
　　所以才会有人说，楚狂新书想在幻想领域问鼎至高，得一个顶俩才行。
　　林渊没有参与群内讨论。
　　不过对于这些分析，林渊是认可的。
　　他距离问鼎至高神，确实还有一段距离。
　　常理来说，是得再有两部幻想小说才能问鼎成功。
　　但……
　　如果是《西游记》，那就不能用常理来判断了。
　　别说一个顶俩。
　　如果对标猴子，就算自己前面的三部幻想小说加在一起也不够看！
　　更别说。
　　相比起自己的前三部幻想小说，《西游记》不仅仅是故事性很精彩，文学性也是毋庸置疑的。
　　这可是时代巨著！
　　而在幻想小说普遍强调故事性的当下，忽然有一部把故事和文学性结合的这么好的作品出现，其影响力是可以预见的！
　　不过在小说写出来之前，这些话都没有意义。
　　接下来的日子，林渊一直在写《西游记》。
　　直到十月中旬。
　　林渊终于完成了这部大作！
　　他直接把两个版本的故事发给了金木。
　　金木笑了笑道：“我一会儿分别发到银蓝书库和文艺协会那边。”
　　林渊愣了愣：“文艺协会？”
　　金木点点头：“冲击奖项的作品，都要在文艺协会报备，因为那边需要时间评选。”
　　“嗯。”
　　林渊没有意见。
　　半个小时后，金木发送成功。
　　……
　　文艺协会。
　　幻想小说管理部，此时正在召开会议。
　　主位上一名戴着眼镜，年纪在五十岁左右的女人开口道：
　　“今年的大神评选的情况已经基本定下了，年底应该不会有变数，但至高神还有一个名额需要斟酌，目前我们有三个提名。”
　　众人一愣。
　　“三个？”
　　“不是两个吗？”
　　“魔童和夜南听风。”
　　“除了已经确定的三人外，这两人，资格最深，所以第四个名额，应该从这两人之间产生。”
　　“三个人，是把楚狂也算进去了？”
　　“我也很看好楚狂，但楚狂距离标准，好像还差了点。”
　　“虽然楚狂年底还有一部小说，但这么大的差距，一部小说恐怕不太够。”
　　“……”
　　管理部的领导们各抒己见。
　　大神以及至高的名单，大家都是开会反复讨论过的。
　　而至高神的名单，也已经基本确定。
　　仅剩的第四个名额，大家也一直是在夜南听风与魔童之间摇摆不定。
　　按照常理，最终还是要看这两人年底的作品如何，才好更精确的判断。
　　结果今天的会议，领导竟然说有三个入围名额……
　　那第三个突然出现的名额，只能是最近要发布新书的楚狂了。
　　戴着眼镜的女领导道：“没错，第三个入围者是楚狂，凡事别急着定论，既然是公平评选，那达到门槛的楚狂自然要算在内，他年底的作品如果足够好，未必不能把第四个名额给他。”
　　足够好？
　　众人失笑，旋即纷纷摇头。
　　楚狂的情况，文艺协会早就研究过。
　　当年的《鬼吹灯》足够好了吧？
　　但就算楚狂年底再来一部《鬼吹灯》级别的作品，也仍然没有夜南听风和魔童更符合第四个至高神的标准！
　　不过文艺协会对楚狂的印象很好。
　　据说，上面几个大佬，对楚狂也颇为关注，甚至还曾在私下里点名表扬。
　　因此，大家都没有多说什么。
　　就在这时。
　　一名助理出现，在戴眼镜的女人耳边嘀咕了几句话。
　　女人眼前一亮，笑道：“刚刚楚狂那边发来了新书《西游记》的内容，不如咱们先看看怎么样，不行的话，今年就考虑魔童和夜南听风吧。”
　　“发来了？”
　　众人闻言，都是点头同意。
　　几分钟后，会议助理拿着稿件进门。
　　众人看到手中的稿件，愣了愣道：“怎么有两份？”
　　“跟各位领导确认一下，《西游记》确实是两份。”
　　会议助理解释道：“楚狂老师一个故事写了两个版本，一个是古文版，还有一个是通俗版。”
　　“哦？”
　　有领导乐了：“都说楚狂想要成为至高，得再拿出两部幻想小说才行，结果他还真就写了两份？”
　　旁边一个领导摇头：“但如果是讲同一个故事，那无论多少份，最终还是一份。”
　　又一人道：“我倒是觉得挺有意思的，敢用古文写，可不是一般人能做到的，这个楚狂的才华确实不容小觑。”
　　“先看看吧。”
　　戴眼镜的女人开口，然后率先拿起了古文版。
　　当然。
　　也有人先从现代通俗版看起。
　　当然不是看不懂古文，只是喜好差别而已。
　　对于文艺协会的人来说，别说古文，就算是再生僻的文体也没有阅读门槛。
　　如果看不懂古文版的《西游记》，那叫尸位素餐。
　　是要向全蓝星人民谢罪的。


第五百六十五章 齐天大圣孙悟空
　　这位戴着眼镜，年逾五十的妇人叫明兰。
　　她是文艺协会蓝星幻想小说管理部门官面上的负责人。
　　幻想小说领域的官方活动基本都是她主持。
　　此时，明兰翻开了《西游记》的第一话。
　　标题让她微微挑眉：《灵根育孕源流出，心性修持大道生》。
　　“覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。欲知造化会元功，须看西游释厄传。”
　　西游释厄传？
　　这似乎是古文版的名字。
　　而《西游记》，则是通俗版的名字。
　　为什么要分两个版本？
　　明兰好奇的继续看：
　　“盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。每会该一万八百岁。且就一日而论：子时得阳气，而丑则鸡鸣；寅不通光，而卯则日出；辰时食后，而巳则挨排；日午天中，而未则西蹉；申时晡而日落酉，戌黄昏而人定亥。譬于大数，若到戌会之终，则天地昏缯而万物否矣……”
　　光第一段，明兰就很确定：
　　古文版，不适合普通人。
　　阅读门槛太高了。
　　光是子、丑、寅、卯之类，很多人就没有清晰的概念。
　　只知道是不同的时辰。
　　更别说“譬于大数，若到戌会之终，则天地昏缯而万物否矣”之类的句子。
　　而当明兰继续读，却越读越是心惊！
　　古文，甚至是文言文的写作手法，全部运用上了。
　　楚狂古典文学的造诣非常恐怖，恐怖到百分之九十以上的幻想作家都拍马不及！
　　此外。
　　书中还蕴含了大量诗句。
　　比如对花果山水帘洞的形容：
　　“刮风有处躲，下雨好存身。霜雪全无惧，雷声永不闻。”
　　“烟霞常照耀，祥瑞每蒸熏。松竹年年秀，奇花日日新。”
　　类似的诗句还有很多。
　　而在这诸多手法之间，孙悟空诞生的故事，亦是浮现于眼前。
　　这是一只天生的石猴。
　　成了花果山的美猴王，却有一颗求道之心。
　　他漂洋过海，历经险阻，遇到了菩提祖师，进入了方寸灵台山，斜月三星洞。
　　“鸿蒙初辟原无姓，打破顽空须悟空。”
　　美猴王被菩提赐名。
　　孙！悟！空！
　　至此，第一回结束。
　　明兰看的速度很慢，慢到几乎是逐字逐句的读，读到第一卷结尾，她的眼中已是掀起了阵阵波澜。
　　开局的故事其实很简单。
　　但文学性太强了，单单一话内容，遣词用句，便是极为讲究！
　　其中有几句诗词，让明兰拍案叫绝：
　　“山中无甲子，寒尽不知年！”
　　“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。”
　　“……”
　　不仅仅文学性。
　　短短的一话内容，还有些原创的道家真言，甚至还有一些非原创的道家真言！
　　设定，极为严谨！
　　世界观，非常宏大！
　　栩栩如生，波澜壮阔的华丽史诗，由此展开——
　　阅读，还在继续。
　　……
　　明兰的身侧是文艺协会的一名男性领导，这个男性领导叫迟瑞，是部门的副主管。
　　而迟瑞所看的，就是通俗版《西游记》。
　　不知何时起，这个位高权重的男人竟然面红耳赤，微微颤抖起来！
　　随着文字的叙述。
　　他的眼前，仿佛出现了一幅幅豪气云干的画面……
　　孙悟空取定海神针！
　　闯地府改了生死簿！
　　四海千山皆拱伏，九幽十类尽除名！
　　天庭招安，他却闹了蟠桃园，最后反出天宫，名曰：
　　齐！天！大！圣！
　　天兵天将围困花果山，孙悟空连战无数仙神。
　　从巨灵神到托塔天王再到哪吒三太子乃至二郎神……
　　就算最后被擒，他仍自破了八卦炉，练就了一双火眼金睛！
　　通俗版，不像古文版。
　　如果说古文版注重文学性，那通俗版就注重场面的描写，无论是神仙的能耐还是法宝都有详尽的描写，这些大战的场面，更是描写的入木三分！
　　这里要说一下。
　　古文的原版《西游记》，因为太多诗词歌赋，对场面和剧情的描写其实很薄弱。
　　如果单单发布《西游记》的原著，确实火不了。
　　但通俗版却完全弥补了这方面的不足。
　　哪怕不谈文学性，单单作为一部小说，孙悟空的经历也堪称惊心动魄！
　　就前期的剧情来说，完全就是猴子的无敌流！
　　哪怕是网文中，这开头接连不断的高潮也足以爽翻读者！
　　所以孙悟空出了五指山，才会给无数人以那么大的期待和震撼！
　　此时。
　　迟瑞就是那个被彻底爽翻的读者！
　　孙悟空的所作所为，给他造成了极大的震撼，而通俗版文字对剧情的描写，更是让他心驰神往宛如身临其境一般——
　　这猴子，太特么霸气了！
　　此外。
　　通俗版也保留了很多原著的特色。
　　比如“山中无甲子寒尽不知年”以及“皇帝轮流做明年到我家”之类的名句并没有因此被阉割，反而是在爽翻天的基础上，加上了一波浓墨重彩的文学渲染。
　　很显然。
　　近百万字的小说，不是大家短时间内可以看完的。
　　但也不需要大家读完整部小说，只是前几回的故事展露出来，那种震撼便已经覆盖了整个会议室！
　　“这个小说……”
　　明兰看到孙悟空三打白骨精的部分，才终于恋恋不舍的放下稿子。
　　结果这一开口，她才发现自己的声音略有些嘶哑，以至于下意识清了清嗓子。
　　“殿堂级作品！”
　　迟瑞低声开口，表情前所未有的严肃。
　　一时间，众人皆是放下小说。
　　会议室陷入了寂静。
　　落针可闻。
　　直到明兰再度清了清嗓子，众人才互相看了一眼，陆续的开口：
　　“楚狂已经够资格坐在这和我们一起讨论谁来当这一届的至高神了。”
　　“这部小说，兼具了文学性和故事性，两版对照着看，高山仰止。”
　　“这已经不完全是一部幻想小说了。”
　　“楚狂以一己之力，打破了幻想小说的天花板。”
　　“这部小说，有《洪荒》的大气，但无论文字精炼程度还是作者的格局，都超越了那部流传这么多年的神话作品。”
　　“这才是蓝星神话该有的样子！”
　　“想象新奇，上天下地，出神入化，可说达到了登峰造极的地步，主要人物的性格也极为鲜明，脱离了幻想小说中常见的低级趣味，我认为，文艺协会应该安排推广。”
　　“……”
　　一道道声音，充满了惊叹。
　　说完，众人看向明兰。
　　明兰苦笑道：“我不敢轻易评价这部小说，两个版本都看完再说吧，但要具体说自己看这部小说的感受，我感觉自己在看蓝星的某部名著。”
　　名著！
　　众人心惊，但略微沉默之后，整个会议室竟无人反驳。
　　这部小说蕴含了无数的宗教知识，文字又有着诸多隐喻，在座者不会看不出来，因此他们更容易感受到这部小说的煌煌大气……
　　这个楚狂。
　　惊！世！骇！俗！


第五百六十六章 比肩洪荒
　　而在文艺协会捧读西游的同时。
　　银蓝书库这边也开始就这部小说的出版进行了具体的安排和部署。
　　当然包括这部小说宣传的正式启动。
　　本来对于这些事情，林渊是并不关心的。
　　宣传是公司的事儿，楚狂不方便露脸。
　　但林渊没想到的是这本新书的宣传，竟然出问题了……
　　而且出了很大的问题！
　　说是出问题，其实和小说本身无关。
　　和林渊本人也没有关系。
　　主要还是银蓝书库《西游记》的几条宣传语。
　　这几条宣传语大致为：
　　“楚狂回归幻想领域之作，堪比洪荒系列的神话史诗！”
　　“楚狂新书《西游记》将比肩洪荒！”
　　“谁说蓝星的神话只有洪荒系列，楚狂新书《西游记》了解一下？”
　　“……”
　　就是这几句话捅到了马蜂窝！
　　前文说过。
　　蓝星有《洪荒》的基础。
　　这部小说在历史上的地位，大概跟地球上的《封神演义》类似。
　　很多人对蓝星神话的了解和熟悉，都是来源于这部作品。
　　无数年的流传，让《洪荒》成为无数人心目中的神作。
　　其衍生的电视剧以及动画片等等，陪伴了无数人的青春！
　　这群人，是资深的洪荒迷！
　　数量，非常恐怖！
　　结果，银蓝书库的宣传中，却把《西游记》和洪荒系列做对比！
　　洪荒迷能忍？
　　当然不能！
　　因此，秦齐楚燕很多洪荒爱好者看到这类宣传之后都怒了！
　　“这个楚狂，膨胀成这样？”
　　“现在的小说宣传，一个个吹得天花乱坠，本来大家笑笑也就过去了，实际怎么回事谁还不是心知肚明，无非是商家无脑吹捧自家产品那一套罢了，结果楚狂这个新书的宣传竟然直接碰瓷《洪荒》，当我们洪荒迷不存在吗？”
　　“楚狂确实厉害，但你说他的新书比肩古代流传下来的名著？”
　　“呵呵，我笑了。”
　　“这些宣传立刻撤下去，另外，银蓝书库和楚狂应该向所有洪荒迷道歉！”
　　“还特么比肩洪荒，你配吗？”
　　“就凭《网王》？”
　　“就凭《诛仙》？”
　　“就凭《鬼吹灯》？”
　　“楚狂这几本书加在一起，也没资格和《洪荒》比！”
　　“我虽然很喜欢楚狂老贼的作品，但要说楚狂的作品比肩《洪荒》，那确实是有点大言不惭了。”
　　“恕我直言，在《洪荒》面前，楚狂的所有书加在一起都不够看。”
　　“……”
　　无数洪荒迷在网上疯狂抨击楚狂！
　　其中甚至包括一些看过楚狂小说的读者！
　　作为几百年前的作品，《洪荒》的作者早就消失在历史的长河之中。
　　但……
　　这部作品无数年发展所培育的粉丝数量，却无疑是恐怖的！
　　对于这些人来说：
　　洪荒神话，是无可比拟的！
　　一时间。
　　楚狂和银蓝书库，被无数人口诛笔伐！
　　楚狂的部落评论区，更是第一时间被洪荒迷的骂声淹没。
　　楚狂的粉丝们都没想到。
　　自出道以来一直顺风顺水，哪怕被抨击也是自家读者在暴动的楚狂，竟然被洪荒迷集体围攻了？
　　忽然。
　　楚狂的粉丝，怒不可遏起来！
　　“肏，敢喷老贼？”
　　“这群洪荒迷能带点脑子吗，宣传语是银蓝书库策划的，跟老贼有半毛钱关系？”
　　“让老贼道歉？难道不是你们应该向老贼道歉？”
　　“真当老贼没粉丝呢？”
　　“洪荒迷算个屁，真要比读者数量，老贼的读者可不比你们少！”
　　“我特么要气炸了，老贼也是你们这群洪荒迷叫的？”
　　“兄弟们，抄家伙了！”
　　“跟洪荒迷对线！”
　　“你们把《洪荒》说的那么牛批，怎么没见文艺协会大力推广洪荒？”
　　“且不说这宣传是银蓝书库做的，就算是老贼自己的意思，那又怎么样？”
　　“我也笑了，文学界对《洪荒》的评价还没达到名著级别吧，但老贼的童话是蓝星学生必读书目，几百年后也同样会有人读！”
　　“……”
　　别看楚狂的粉丝一口一个“老贼”的叫。
　　其实这群粉丝的心目中，楚狂的地位是非常高的！
　　他们可以喷楚狂写死碧瑶写死波洛，但那是自家人的事情。
　　洪荒迷，可不是自家人！
　　这群人喷楚狂，楚狂的粉丝是不会忍的！
　　一时间，网络成了洪荒迷与楚狂粉丝对线的战场！
　　论坛、贴吧、朋友圈等无数社交平台全部都是两边的角力……
　　与此同时。
　　围观群众间，也是争议四起。
　　而随着事情的愈演愈烈，最后羡鱼的粉丝也忍不住了。
　　“楚狂那边好像跟洪荒迷干起来了？”
　　“我看了一下，洪荒迷貌似有点多啊。”
　　“洪荒系列发展了这么多年，周边文化无数，粉丝多也是正常的，因为那些人已经不是某个作者的粉丝，而是洪荒这个文化的粉丝了。”
　　“那还等什么？”
　　“给友军打支援去了。”
　　“楚狂和鱼爹这关系，咱要不帮衬着点都说不过去。”
　　“不用等鱼爹发话了，鱼爹作为公众人物不方便发声，咱们得主动出手。”
　　“当初对联那事儿，楚狂和鱼爹可没少互相维护。”
　　“……”
　　几个小时后，羡鱼的粉丝，竟然也大规模的加入了这场骂战！
　　而到了当天晚上。
　　影子的粉丝也出手了！
　　别忘了，《网王》的漫画，作者就是影子！
　　影子和楚狂的关系人尽皆知。
　　三基友联动过不止一次，谁不知道这三人关系好？
　　所以哪怕影子没有发话，影子的粉丝也主动帮楚狂说话了。
　　更别说……
　　这群洪荒迷把《网王》也骂的一文不值。
　　影子这个漫画版的作者，都被地图炮轰到了。
　　就像是一堆干燥的火药，骤然遇到了火苗，直接全网都被裹挟着爆炸了！
　　一时间。
　　银蓝书库措手不及！
　　负责《西游记》宣传文案的负责人，更是吓得脸色发白……
　　楚狂的新书宣传，一直都是非常霸道的画风。
　　这是楚狂新书的一贯起手式。
　　谁知道，这次竟然把洪荒迷给惹怒了！
　　负责人几乎是浑身颤抖着找到了总编吕北，哆嗦道：“要不要把那几条提到洪荒系系列的宣传语撤下来？”
　　这事儿太严重了！
　　楚狂出道以来，还是第一次被攻讦的这么厉害！
　　弄不好的话，这事儿会严重影响到楚狂的形象……
　　“先按兵不动。”
　　吕北的眼神有些冷。
　　这事儿，不简单。
　　洪荒迷看到这种宣传，不满是可以理解的。
　　但这事儿短短时间内发展到全网热议的地步绝对是有人推波助澜。
　　绝大多数短期内搏击全网的热点，都有营销号带节奏的身影。
　　这是有人看不得楚狂好。
　　也看不得银蓝书库好。
　　但这些带节奏的人绝对想不到！
　　银蓝书库会发出这种宣传，其实是和文艺协会那边的传话有关……
　　静静思索了片刻，吕北播出了一个电话。
　　楚狂的电话。
　　那边接通之后，吕北道：
　　“楚狂老师，很抱歉，我们的宣传文案把你也牵扯了进来。”
　　“没事。”
　　林渊开口道。
　　他几个小时前，已经通过金木的联系，得知了网上的动静。
　　吕北试探着问道：“那我们要把宣传改改吗？”
　　林渊道：“不需要。”
　　吕北笑了笑：“我明白了。”
　　这就是楚狂。
　　敢在童话界一挑九的楚狂！


第五百六十七章 提前出版
　　是的。
　　林渊并不觉得银蓝书库的宣传有什么问题。
　　如果是以前，也许林渊还真会考虑一下修改宣传语的可能性……
　　但经历了《蒙面歌王》之后，林渊变了很多。
　　这次的事件，刚好也让林渊回忆起自己戴着面具当兰陵王那段时间的经历。
　　那时候，林渊说了一些实话。
　　然后，很多歌手的粉丝，玻璃心就碎了一地。
　　所以揭面那天，林渊悟出了一个道理：
　　这个世界上，就是谁的拳头大，谁说了算。
　　这一次，银蓝书库只是说，《西游记》和洪荒系列是一个级别的小说。
　　然后洪荒系列的粉丝就受不了了。
　　仿佛拿《西游记》和洪荒系列对比，让洪荒系列受到了巨大的侮辱一样。
　　这群人明明都没看过《西游记》！
　　好歹看了《西游记》再说这话也好过张口就来。
　　但就凭借他们对洪荒系列的热爱，就把自己以及《西游记》贬低的一文不值。
　　这和那些因为偶像被批评就大肆攻讦兰陵王的那群人有什么区别？
　　事情的本质是一样的。
　　如今再经历一次这样的事情，林渊感觉有点不舒服。
　　所以，他不想撤宣传语，更不想改掉宣传语。
　　就算是在地球。
　　也绝对没人敢说洪荒比西游强——
　　各种意义上！
　　所以银蓝书库已经很照顾洪荒迷的心情了。
　　这个宣传语，甚至有点谦虚。
　　当然。
　　只有少数人这么认为。
　　此事的动静闹的极大，半天时间就闹得人尽皆知。
　　一时间，圈子里无数人都在争议中讨论着。
　　“楚狂这波有点操之过急。”
　　“大概是想一本书就问鼎至高吧，但有点用力过猛了。”
　　“这些年所有新书的宣传都流行说大话，反正圈子里一直是这么干的，但银蓝书库这次对标洪荒有些孟浪了。”
　　“不过这事儿闹得这么大，应该和有人推波助澜有关。”
　　“银蓝书库有了楚狂之后，业绩一路狂飙，肯定有人眼红啊。”
　　“还有一个原因就是，很多出版公司想挖楚狂，结果都挖不动。”
　　“但归根结底还是银蓝书库落下了口舌，如果他们不拿《西游记》对标洪荒，竞争对手们也找不到这个可以攻击的漏洞。”
　　“对标洪荒，是为了让楚狂直接问鼎至高吧。”
　　“毕竟正常情况下，楚狂今年很难拿到第四个至高的名额。”
　　“……”
　　这时，圈子里忽然有人道：
　　“卧槽，事情彻底失控了，你们快去看，洪荒研究协会也下场了！”
　　刷刷刷。
　　无数人第一时间围观。
　　部落之上。
　　洪荒研究协会发布了银蓝书库关于《西游记》的宣传截图，并附言称：
　　“现在小说界的宣传，真是一个比一个能吹，动辄就喊着：这是一本惊天地泣鬼神的绝世新书，你们快来看啊——就好像那些制药公司把几十块钱的药吹得仿佛能治疗癌症一样贻笑大方，这种现象再不整改，只会让某些公司彻底失去公信力。”
　　洪荒研究协会，自称“洪学”。
　　据说是由一群专家学者组织而成，专门研究《洪荒》。
　　虽然不受文艺协会的官方承认，但在民间还是有一定影响力的。
　　很多古代流传下来的经典小说，都有类似的民间协会。
　　这本书也算是养活了不少所谓的专家学者。
　　紧接着，洪荒研究协会又艾特银蓝书库与楚狂：
　　“在你们用楚狂新书对标《洪荒》的时候，可曾知道这本书不仅仅是一部天马行空的幻想类小说，同时还囊括了怎样的文学底蕴，那是现代文字不可能再达到的境界了。”
　　这话一出，很多人的脸色都变了。
　　是的。
　　洪荒系列，不仅仅故事性够强，同时由古文书写，诗词歌赋一应俱全，文学性也是得到大众承认的。
　　而现代的幻想小说，为了销量，几乎不会考虑文学性，只在乎故事性。
　　况且，就算真的考虑文学性，现代作家也鲜少有能用诗词歌赋以及类似于文言文的古风文字创作的。
　　无他。
　　水平不够而已。
　　就算能写出几章，他们能保证整本书都这么写吗？
　　不可能。
　　真这么写也卖不动啊。
　　幻想小说走的是通俗化路线，现在的读者，几个看得懂古文？
　　有些人觉得这是在偷换概念。
　　有些人，则是被这个说法说服了。
　　楚狂的新书对标《洪荒》，确实不妥。
　　哗啦啦！
　　随着洪荒研究协会的下场，洪荒迷们有如神助！
　　哪怕这群洪荒迷也只是通过动画或者电视剧了解的洪荒……
　　他们质问！
　　“文学性你们有吗？”
　　“艺术性你们有吗？”
　　“没有这些，所谓的《西游记》和洪荒系列有什么可比性？”
　　“一边是某畅销书作家的新作，一边是流传了无数年的史诗大作，这二者真的有可比性吗？”
　　“洪荒的神话，是无数蓝星人认可的！”
　　“这可是传承百年的传统巨著，不是你们随便来个畅销书作家就能乱碰瓷的！”
　　“这是传统！”
　　“传统，就是权威！”
　　“银蓝书库对标同代作品，没人说什么，楚狂的小说销量确实高，但楚狂现在竟然膨胀到拿自己的作品和《洪荒》这种古典巨著对比，何其可笑！”
　　“……”
　　越来越多洪学专家下场！
　　他们一边喷《西游记》，一边不断跟人科普洪学的厉害之处，各种解读把路人唬的一愣一愣。
　　伴随着这一刻的声势，支持楚狂的声音，终于被按了下去！
　　洪荒的影响力，确实太恐怖了！
　　因为那不仅仅是一部小说，还是无数衍生作品所带来的人气加成，多少年的传播之下早已让无数人耳熟能详！
　　事实上，就连楚狂的粉丝也明白……
　　单单比文学性的话，幻想小说，确实很难跟《洪荒》相提并论。
　　而现在洪荒研究协会显然是死咬着《洪荒》传承这么多年的文学底蕴，以及传统和权威的力量不放！
　　这种力量，销量再高的幻想小说也很难打破！
　　“还不道歉？”
　　“还不撤宣传？”
　　洪荒迷前所未有的壮大，前所未有的团结，甚至有洪荒迷成群结队，去文艺协会官方举报《西游记》宣传的问题……
　　他们死死的盯着楚狂！
　　他们死死的盯着银蓝书库！
　　他们就是要逼着银蓝书库和楚狂低头，撤宣传，再乖乖道歉！
　　然而。
　　洪荒迷注定失望。
　　银蓝书库不会道歉，楚狂更不会道歉！
　　甚至。
　　银蓝书库还发布了一条新的宣传动态。
　　而宣传图，赫然是一只头戴凤翅紫金冠、身着锁子黄金甲、脚踏藕丝步云履，手中扛着金箍棒的美猴王！
　　他坐在山巅！
　　大红色的披风！
　　仿佛在风中猎猎作响！
　　而猴子的四面八方，则是无数的天兵天将，凶神恶煞！
　　华丽的画风！
　　精湛的画工！
　　这入木三分的作品，赫然是出自影子之手：
　　“明天上午，《西游记》提前出版，齐天大圣，踏碎凌霄！”
　　这猴子，生来桀骜！


第五百六十八章 大圣归来
　　所有人都以为楚狂会乖乖认怂道歉。
　　银蓝书库会乖乖撤宣传。
　　无数洪荒迷裹挟着海量的网友与路人，营造而出的舆论压力是巨大的！
　　这不是个人或者一家公司可以轻易阻挡的力量！
　　但谁也没想到！
　　他们会选择死扛到底！
　　楚狂没有退，银蓝书库也没有退！
　　他们不但没有退，反而选择了提前出版！
　　洪荒迷被彻底激怒了！
　　洪荒研究协会的会长，一个叫金培的文化界大佬愤怒表态：
　　“冥顽不灵，我以个人和洪荒研究协会的名义宣布抵制《西游记》，古典名作不容许被如此轻慢与亵渎！”
　　紧接着。
　　洪荒研究协会内。
　　其他文化界人士也以金培为首，陆续发声，号召洪荒迷抵制《西游记》！
　　事情闹到这种地步，几乎无法收场。
　　业内被银蓝书库和楚狂的强硬震惊了，所有人都不理解——
　　“是不是太冲动了……”
　　“道个歉安抚一下就好了啊。”
　　“毕竟只是几条宣传语而已。”
　　“洪荒迷的数量太恐怖了，这群人抵制《西游记》的话，对这本书的影响太大了。”
　　“这对楚狂的个人影响也太大了。”
　　“这小说提前发布，肯定会被拿来和《洪荒》做比较，这怎么比啊？”
　　“人家是古文写的，就文学性来说，光是里面海量的诗词歌赋，就不是普通幻想小说能比的。”
　　“洪荒迷霸道归霸道，但他们也确实是有资本霸道。”
　　“……”
　　楚狂的影响力，确实很恐怖！
　　但这一次，楚狂的对手，不是某个作者！
　　楚狂的对手，是已经发展无数年的洪荒文化！
　　幻想小说圈，有很多超级畅销的作品。
　　但因为时代以及发展时间的原因，都还没有形成一个文化圈。
　　更不会有无数的专家学者去研究他们的作品……
　　光这一点，《洪荒》就不是畅销作家能硬碰硬的对手！
　　甚至有人怀疑，在文化圈如此多大佬的同时施压之下，《西游记》的出版都可能因此被叫停。
　　然而让很多人都感到意外的是。
　　文艺协会那边，始终没有表态，仿佛没有看到小说界此刻发生的这场大地震……
　　这个暧昧的态度，让很多人看不明白。
　　按理说，文艺协会早该站出来了。
　　直到当天晚上。
　　文艺协会终于发声了。
　　但文艺协会发出的声音，却让很多人都愣住了：
　　“文艺界争锋，向来是作品说话，在此之前所有的吵闹都毫无意义，请洪荒迷们立刻停止对《西游记》的举报行为，这部小说并未触犯相关部门的任何规定，也请支持楚狂的粉丝不要把时间浪费在网络，明天楚狂新作发布，我们自见分晓。”
　　作品说话？
　　明日见分晓？
　　终于有人品出味道了：
　　“卧槽！”
　　“文艺协会这特么是要《西游记》和洪荒文化打擂台！？”
　　“这是让楚狂和洪荒文斗？”
　　“这……”
　　“能比吗？”
　　“怎么比啊？”
　　“这是两不相帮，让《西游记》和洪荒系列对决？”
　　“……”
　　完了，楚狂翻车了！
　　虽然文艺协会两不相帮，甚至隐隐批评了洪荒迷无理由举报《西游记》的行为，但让楚狂的新书和已经形成文化现象的洪荒系列去文斗？
　　怎么可能成功？
　　与此同时。
　　洪荒迷却底气大壮！
　　这是搬起石头砸自己的脚！
　　你《西游记》不是号称能比肩洪荒吗！
　　那明天就看看，你这《西游记》是怎么比肩洪荒的！
　　……
　　这一刻。
　　网络安静下来。
　　文艺协会的出面，似乎让风浪彻底平息了下来。
　　但……
　　所有人都知道！
　　山雨欲来风满楼！
　　待《西游记》正式发布，更大的风暴注定席卷，洪荒迷们必然会不遗余力的拿两部小说进行对比！
　　可《西游记》怎么跟洪荒系列比？
　　楚狂之前的几部幻想小说，都没这个资格。
　　光是文化底蕴和艺术价值这一块就被洪荒系列碾压了……
　　而在这份波诡云谲的平静之中。
　　时间终于来到了第二天。
　　这天早上，无数楚狂的粉丝，都第一时间前往书店购买《西游记》。
　　楚狂的粉丝基数还是非常恐怖的。
　　而现在正是楚狂最需要支持的时候。
　　所以很多人几乎是不假思索的购买了《西游记》以表达自己对楚狂的支持！
　　某书店内。
　　当购买到实体书时，有人随意的翻了一下，而后忽然瞪大了眼睛……
　　这个小说，竟然分为两个版本！
　　一个是现代版！
　　一个是古文版！
　　如果没记错的话，《洪荒》也是古文版？
　　古代流传下来的小说，当然是古文版，文章中充斥大量的诗词歌赋。
　　那个年代的小说都在讲究故事性的同时，执念般追求着艺术性和文化性。
　　可楚狂一个现代人，竟然也写了一个古文版的《西游记》？
　　这得对自己的文化水平有多自信啊？
　　“卧槽！”
　　“古文版！”
　　“这是真的对标《洪荒》了！”
　　“之前我还觉得，拿一个现代版的小说，跟一个古代流传下来的作品对比，根本就无法比较，但有了这个古文版，可就不一样了！”
　　“妈呀！”
　　“这个古文版，我咋看不懂？？？”
　　“我看看……草，我特么也看不懂！”
　　“哪个吊大的看得懂，帮忙看看这古文版啥水平？”
　　“我们普通人肯定分析不出啥了，这古文版明显是给那些文学界大佬看的！”
　　“我先乖乖去看现代版了……”
　　“等大佬们站出来分析古文版的水平。”
　　“其实古文版也不是完全看不懂，不看里面的诗词歌赋，光看故事是没问题的。”
　　“故事部分，还是比较白话的。”
　　“但我还是觉得现代版看的舒服，这文字从排版到文笔都很舒服，楚狂的文笔真心没得说。”
　　“……”
　　哪怕大家看到古文版《西游记》，也有些一头雾水。
　　就算能看得懂，也很难在短时间内将之和《洪荒》对比，分出个高下来。
　　不过，绝大多数人，还是同时购买了两个版本。
　　另一边。
　　文化界很多关注着此事的大佬，也购买了最新出版的《西游记》。
　　……
　　某文学交流群。
　　没错。
　　就是当初羡鱼那首《但愿人长久》发布时，曾一度对歌词中的文化，进行过深入点评的那个大佬群。
　　再介绍一次。
　　这里群内每个成员基本都是文学界的各种大佬，甚至不乏可以在当代著书立说的文化界顶层人士。
　　这群人，也被《西游记》和洪荒之争闹出的动静惊动了。
　　准备看书的同时，群内还伴随着一些讨论：
　　“小李子非要我看看这本《西游记》，说是让我评价一下，这本书和洪荒系列比起来哪个好。”
　　“小李子这次的口气很大嘛。”
　　“小李子也给我寄了一本，他作为文艺协会的话事人，能如此推崇一部小说，倒是让我产生了几分兴趣。”
　　“洪荒系列虽然有糟粕，但总的来说还是很优秀的。”
　　“嗯，算不上名著，但文学价值不算低。”
　　“看来小李子是给我们每个人都寄了本《西游记》啊，有意思了。”
　　“……”
　　一阵讨论过后，群里安静下来。
　　显然。
　　都去看书去了。
　　不仅仅这个群内。
　　网络上也静悄悄的。
　　但这份安静的背后，有些东西却在背后蠢蠢欲动……
　　林渊没有看书。
　　小说已经发布，但《西游记》小说版的发布，对林渊来说只是一个开始。
　　倒不是把洪荒作为对手。
　　林渊只是觉得自己有责任也有义务开拓出属于西游的文化。
　　只有洪荒神话的文化世界未免太寂寞，也未免太单调了些。
　　电影……
　　动画……
　　同人……
　　衍生……
　　洪荒系列有的，《西游记》要有。
　　洪荒系列没有的，《西游记》也要有！
　　此时。
　　林渊选择从歌曲开始开启这场征程。
　　第一首歌，他自己唱。
　　而这首歌的歌名叫做，《悟空》。
　　他会想尽一切办法，来让西游的文化，尽可能的普及。
　　为此，林渊不惜同时借用三个马甲联动的影响力。
　　直到晚上。
　　林渊才录制完这首《悟空》。
　　没有急着发布，林渊准备先上网看了看动静。
　　也该有动静了……
　　尤其是对于看书速度比较快的人来说。
　　七八十万字的《西游记》，一天之内足以看完。
　　事实证明林渊的时间管理做的不错。
　　当他开始上网，刚好是很多人看完《西游记》的时候。
　　虽然对比起楚狂粉丝和洪荒迷之前那场惊天大战的热闹，此时的网络，就像一片平静的海面，在阳光的照耀下如同死水。
　　万籁俱寂。
　　但已经有风暴，自远方席卷。
　　终于！
　　有人率先打破了这种沉默！
　　这个率先打破沉默的人，是蓝星文艺协会的上一任会长！
　　一个如今虽已退休，但在文化界影响力仍然举足轻重起备受尊敬的老人！
　　“捧读西游，手不释卷，傍晚时分，老眼昏花，承受不了高强度阅读，让老伴儿给我念完了最后几话内容，心情却久久不能平静。大致有三点感受和大家分享，第一：蓝星文化界等待了数百年的正统神话终于到来，我期待它开花结果的那天；第二，好一个齐天大圣，好一个踏碎凌霄；第三，洪荒是已登堂入室的经典大作，但《西游记》是当代名著，亦是神话的殿堂。”
　　这一日。
　　风云动荡。
　　金箍棒搅动翻天的巨浪。
　　齐天大圣踏碎了凌霄宝殿。
　　在无数人的惊骇欲绝中，一场空前的风暴拉开了序幕。


第五百六十九章 对线洪荒迷
　　幻想小说，虽然影响力大，但文学属性以及价值观导向，其实一直被文化圈诟病……
　　有文化界大佬夸某某推理小说写得好。
　　有文化界大佬夸某某短篇小说写得好。
　　但，从没有文化界大佬会夸某部幻想小说写得好，因为对比其他类型来说，幻想小说逼格真的很低。
　　鄙视链来看，也就比地球的网文强。
　　但此刻，文艺协会前任会长，文化界大佬中的大佬！
　　他亲自为《西游记》背书！
　　对幻想领域而言……
　　这是有史以来的第一次！
　　就像水滴无意间落入滚油之中。
　　平静了整整一天的网络，在沸腾中爆炸！
　　“我以为我打开了一本精彩刺激的幻想小说，看完才发现自己翻开的是一部殿堂级别的当代名著！”
　　“谁特么还敢说洪荒为当世神话第一，我头给他打破！”
　　“男人都会喜欢的小说，从孙悟空拜师学艺归来开始，全程高能激情澎湃，齐天大圣架着七彩祥云身怀七十二变，乱东海闯地府闹天宫结交各路妖王，身如玄铁火眼金睛，看得我浑身热血沸腾情绪激荡！”
　　“女人也喜欢好嘛，孙悟空太完美了，善良又叛逆，聪明又能打，我现在就想要个孙悟空一样的男朋友，生一花果山的小猴子！”
　　“我认为这是楚狂最好的一部作品，绝对的巅峰之作，感觉整个人生都浓缩在这本西游里，人生比西游简单，可以像八戒那样动不动就分行李回高老庄；人生也比西游艰难，找不到观世音伸出援手。”
　　“看到猴子被镇压五百年真的好心疼，所以他蹦出来的时候我也跟着蹦了起来！”
　　“前几回确实是全程高能，但不仅仅是爽，还有更深刻的表达，即使是花果山化石而生的猴子也和人一样感受到了生老病死，他闹的是地府天宫，但搏的却是自己与生俱来的一种局限——即不自由。我们年轻的时候也多有这种冒失，无论翻多少筋斗，兜多少个圈子，如何炼就一身铜筋铁骨，最终还是回到漫长的取经路上。”
　　“看到银蓝书库放孙悟空的宣传图，我只感觉影子的画工好强，但看完《西游记》再看猴子被天兵天将包围的画面却感觉血液都凝固了，这是个孤胆英雄，尽管因为桀骜不驯而忍受惩罚和苦难，但他却是一路积极乐观的走来，叫人忍不住喜爱。”
　　“楚狂这本书，简直是恐怖如斯！”
　　“他的想象力之丰富，辞藻之万千表达，仿佛毕生精力就为这一本，看完西游佩服地五体投地，和这本书比起来，我忽然觉得洪荒也不过如此。”
　　“孙悟空生动演绎了什么叫我命由我不由天！”
　　“……”
　　看完书，百分之九十九的读者都会喜欢孙悟空！
　　同样。
　　绝大多数评论，也是围绕在孙悟空身上！
　　当然。
　　也有讨论其他角色的。
　　比如唐僧。
　　不过对于唐僧，大家的评论就不那么友好了：
　　“唐僧经典三连：颜值担当、嘤嘤哭泣、咒骂行者，要我是孙悟空，别等他念什么紧箍咒了，早就把他一棒打死了。”
　　“唐僧明显偏心猪八戒，因为孙悟空与生俱来的反叛精神。”
　　“唐僧除了对佛的执着，其它真是不敢苟同，胆子小，爱推卸责任。”
　　“师徒四人的形象太鲜明了，也因此大家才会不喜欢唐僧。”
　　“对猴子来说，唐僧就是包袱，虽然猴子自己不这么认为，这恰恰也是猴子最迷人的地方。”
　　“生命是场漫长艰辛的修行，但即便如唐僧般软弱，也可以到达终点。”
　　“……”
　　不过也有人发现了白面和尚的优点：
　　“虽然唐僧每次被抓都哭得像个脓包，不过他脱了魔窟就往西走，从来不抱怨，从来不回头。”
　　此外，猪八戒也遭遇了诸多讨论。
　　这个角色，倒没有出现一面倒的骂声。
　　虽然这只猪好吃懒做，动不动就要分行李，身体力行的告诉大家什么才是一名合格的猪队友……
　　有人分析原因：
　　“大概是因为我们都向往孙悟空，但实际上很多人却身不由己的活成了猪八戒。”
　　至于沙和尚？
　　沙和尚的存在感和白龙马是一样的。
　　甚至还不如白龙马。
　　白龙马是交通工具。
　　沙和尚是搬运工具。
　　一个工具马，一个工具人。
　　虽然猪八戒没事儿也挑扁担。
　　无论如何讨论，大家总体的表达其实是一样的：
　　整部《西游记》就是楚狂让自己才华横溢流满地，让想象力和才华碰撞出最璀璨之花火的幻想神作！
　　不仅仅读者！
　　就连幻想小说领域的一些大神乃至至高神都被炸了出来！
　　“我以为《鬼吹灯》会是楚狂的巅峰，直到读完西游我才知道自己错的有多离谱，这部小说以后大概会成为幻想小说的天花板！”
　　——幻想大神李政辉
　　“原汁原味的蓝星神话，神魔志怪被写尽了，这是有史以来最好的神话！”
　　——幻想大神飘荡的云
　　“自我挑战，艰难的阅读了古文版《西游记》，想对所有洪荒迷说一句，银蓝书库宣传的确实不妥，西游不是比肩洪荒，而是超越洪荒！”
　　——至高神南极（同名）
　　“文学性与艺术性的完美结合，《西游记》做到了，这本书足以让楚狂问鼎至高。”
　　——至高神辰星
　　很多大神至高神都站出来了！
　　看完《西游记》之前，楚狂被洪荒迷围攻，这些大神不敢吱声，甚至内心也觉得楚狂的新书没法和洪荒比。
　　但看完《西游记》之后，这些大神乃至至高神都支棱起来了！
　　他们都得出了同样的结论：
　　西游，比洪荒还强！
　　这一刻，洪荒迷都沉默了。
　　虽然不想承认，但因为各种各样的原因，很多洪荒迷其实也购买了《西游记》阅读。
　　自身的阅读体验，加上网上的这些声音，让他们如坐针毡。
　　但仍有少数洪荒迷不服。
　　洪荒系列的文学造诣非常深刻！
　　然而很快就有精读了古文版《西游记》的大佬从各种角度对比了两部小说的优劣。
　　用两部小说的古文版进行分析。
　　最后的结论是：
　　西游的文字功底，里面的诗词歌赋，绝对不弱于洪荒系列！
　　西游的故事性，不但不比洪荒差，恰恰相反的是，它比洪荒更精彩！
　　有这方面鉴赏能力的读者其实并不少。
　　洪荒迷最后也不得不捏着鼻子承认，楚狂写的古文版《西游记》确实很有艺术性。
　　这时。
　　又有洪荒迷忍不住反驳道：
　　“就算承认楚狂的文笔够厉害又怎么样，掩盖不了这就是个幻想类师徒冒险故事的本质，这种大团圆性质的商业故事，赶得上洪荒系列的各种隐喻吗，你们根本不知道洪荒的有些故事到底有多深奥！”
　　洪荒，不仅仅是洪荒。
　　这个世界有洪荒研究协会，就是因为这个系列里有很多耐人寻味的细节。
　　这些细节虽然作者没有写明，但引发的各种解读无论是否正确，都受到了无数人的追捧和承认。
　　西游有吗？
　　很多被《西游记》征服的读者，一时间哑然，当下没能找到立刻反驳的理由。
　　西游的故事毕竟才刚刚发布，很多人乍看之后很难联想到更多。
　　更不可能一眼就看出这部小说的最精妙之处。
　　但秦齐楚燕这么多读者，总有一些大佬可以看出《西游记》中的一些不凡。
　　这时。
　　大佬就出现了。
　　这个人网名叫【可怜的娃啊】。
　　他是某论坛的大牛，没人知道此人现实中什么身份。
　　每个论坛似乎都有这样的几个大牛级人物，他们可以跟你从天文地理侃到现代经济结构与发展，正当红的小说，他们也能说出个一二三四五——
　　他们仿佛无所不知无所不晓。
　　当然这是建立在普通人没那么多知识储备的基础上。
　　当下。
　　这位【可怜的娃啊】站出来说了一个震撼性的观点：
　　“看得出一些洪荒迷也是读完《西游记》的，但我没想到你们读完这部小说之后竟然还说得出这是一部师徒四人大冒险到最后结局大团圆的结论，西游，是悲剧啊，你哪只眼看出了结局的大团圆？”
　　别说洪荒迷。
　　就连西游的读者，都听的一愣一愣的。
　　西游的结局不是很美好吗？
　　师徒四人抵达西天取得了真经，还被封了官职，为什么反倒成了悲剧？
　　不怪这些人反应慢。
　　西游的故事，在地球上流传了无数年，所以衍生了无数的解读。
　　但在蓝星这仍然是一部刚刚发布的小说。
　　很多东西，都是从头开始。
　　到底为什么？
　　在有人觉得【可怜的娃啊】是在哗众取宠时，这位网友终于解释起来：“真假美猴王这段，楚狂就已经暗示的很明显了啊，你们真觉得被打死的是假悟空？”
　　所有人愣了一下。
　　然后，冷汗忽然就下来了！
　　有人甚至第一时间回头，把真假美猴王那段剧情重新看了一遍，越看越觉得恐怖。
　　看完西游的洪荒迷也是吓了一跳！
　　这个思路，恐怖的同时，竟然无比的惊艳！
　　无论这个观点是否正确，但这个观点出现本身，就已经很值得思考了！
　　然而他们并不知道——
　　真正的大恐怖，还在后面！


第五百七十章 解读
　　此时，所有人都在头脑风暴：
　　真的孙悟空，在这里就被打死了？
　　那陪伴唐僧取经的，其实是假猴子？
　　虽然这个推论有脑补嫌疑，但细细思考却又觉得并非毫无道理，孙悟空对西天来说是不听话的变数，而唐僧是必须要抵达西天的。
　　两个猴子找无数人辨别真假，却都辩不出，谛听知道却不敢说……
　　结合这些线索，大家只觉得越想越吓人！
　　如果是事实，那也太悲剧了！
　　敢情大家喜欢的猴子，根本不是猴子？
　　好在。
　　这个大佬又转圜了一句：
　　“无节操的解读，大家当个乐呵就行，我本心还是更相信孙悟空没有死，因为后面的剧情都证明，这个孙悟空有情有义，不是那个为了点行李就暴揍唐僧的六耳猕猴，我说的悲剧也不是指这么一出。”
　　众人心下稍安。
　　但一个解读的种子，已经种了下去。
　　或许以后会有不少这种看法出现。
　　因为足够猎奇。
　　那为什么【可怜的娃啊】要说这是悲剧？
　　很多人开始好奇。
　　敢提出孙悟空被假悟空打死，已经说明这个人有点秀了。
　　这位大佬再次解释了：
　　“唐僧是如来和观音设的局，在《西游记》第九十九回记的清清楚楚：金蝉遭贬是第一难，出胎几杀第二难，满月抛江第三难，寻亲报冤第四难……这个簿子里面记的都是唐僧的大难，菩萨从还没有唐僧的时候就盯上他们家了，他整个人生，其实都被安排的明明白白，试想一下，如果你的人生是别人设计好的，你觉得这算是悲剧吗？”
　　“或许有人会说，如果这个人生还不错，那不算悲剧。”
　　“行，那我们继续聊猴子吧，你们肯定都觉得，斗战胜佛的地位，是孙悟空自己努力得来的，但其实不过是如来佛心情好，想给他个职称而已，金蝉子怎么都是如来的嫡系自己人，不做任何事都应该提拔回来，悟能和悟净作为惹人喜欢又没威胁的马屁团队，自然也要有，唯独孙悟空是被招安了……”
　　“孙悟空刚开始多么逍遥自在？”
　　“看看牛魔王，开局和孙悟空一样无组织无教派，逍遥快乐，最后也惨遭佛道两派打压差点丧命，最后只能归顺佛家，这其实很可悲，不管你多大本事，你都推翻不了阶级的统治，你苦练本事到最后还是会加入它，于是孙悟空成了斗战胜佛。”
　　“所以，这部小说其实是对古代封建统治的控诉。”
　　“觉得我是在过度解读的，再把小说看一遍，你们会发现一个定律：被孙悟空打死的所有妖怪都是没有背景的，而有背景的妖怪一个都没有死，要么被神仙们带回去，要么就皈依我佛了，这还不够可悲吗？”
　　西游的读者傻眼了！
　　洪荒迷们更是目瞪口呆！
　　他们看小说，只顾着看剧情，哪能想到这一层？
　　可当有人回去翻书，却震惊的发现，这个【可怜的娃啊】说的都是事实！
　　没背景的妖怪，如白骨精，死的不能再死了！
　　有些妖怪甚至是在各自主子的默许下为妖的，基本上都没有受到什么惩罚，即便是曾经吃过人的！
　　就拿黄眉大王来说吧。
　　他的主子弥勒佛还好点，好歹让孙悟空进了他的肚子里闹腾一番出了点气。
　　但弥勒佛对黄眉大王犯下的错绝口不提，只呵呵一笑，就把所有的事情都翻了篇！
　　黄眉大王回去后什么惩罚都没有，依然做着他的敲磬童子。
　　而太乙救苦天尊就更逗了。
　　他的坐骑九灵元圣，纵容徒弟在人间为非作歹，强取豪夺，还在一旁帮忙，对付取经团队。
　　可他在面对孙悟空的时候丝毫不提及此事，只对孙悟空说：
　　“我这灵儿也是修炼成圣，根本不会吃人。”
　　这话说的，还挺骄傲。
　　这么一想读者才发现，天上的这些神仙其实都很是护短。
　　不管自己的属下犯了什么错，他们都能几句话带过，抹得一干二净！
　　可悲！
　　可叹！
　　这时【可怜的娃啊】似乎也很感慨：
　　“洪荒迷有什么资格瞧不上西游，这部小说的解读，我只领略了冰山一角，就已经比得上你们那些所谓洪荒大佬的圣人算计了，更别说楚狂这部小说还埋了一个惊天大坑！”
　　惊天大坑？
　　前面的坑还不够大吗？
　　西游迷们此时已经被震懵了。
　　洪荒迷则是彻底说不出话来……
　　洪荒迷喜欢研究，讨论小说里隐藏的彩蛋，洪荒有很多这类可待挖掘的秘密，但他们听了这些解读才知道，《西游记》可能有更多的秘辛！
　　“这个坑，我也是刚刚翻书的时候想到的。”
　　这个大佬解释道：“你们有没有想过，把西游的故事倒着看一遍？”
　　所有人的大脑都迟钝了一下。
　　倒着看一遍？
　　那怎么看？
　　这位大佬终于丢出了这一枚重磅炸弹！
　　“西游倒过来看，就是从如来派师徒四人带上八部天书和小白龙去东方传教，路上遇到了各种妖魔鬼怪，但师徒四人打来打去才发现这些妖怪都是有后台的，无论怎么作恶都不会受到惩罚，八戒和沙僧觉得太黑暗，无奈之下一个躲进了高老庄一个钻进了流沙河，只有悟空坚持正义一路斩妖除魔护送师傅东去传教，结果天庭对悟空实在忍无可忍，就和如来达成协议——我们可以保证唐三藏平安到长安，不过你必须得把孙悟空这个刺儿头给办了，如来同意了，在一翻阴谋之下，白龙重伤坠入山涧，悟空败了，被如来压在了五指山下，而唐三藏却抛弃了孙悟空，孤身来到长安，在长安传完教，被封为御弟，享受完荣华富贵，寿终正寝。就这样过了五百年，悟空终于从五指山下逃了出来，他一声不吭的把天庭搅了个天翻地覆，天庭被逼无奈许诺，让猪八戒化为人身，封为天蓬元帅，沙和尚封为卷帘大将，只要他们能够杀掉孙悟空。最后的最后，因为兄弟相残而心灰意冷的悟空去寻找菩提祖师解惑，然后他封印了修为，如意金箍棒扔进了东海化作定海神针，回到花果山陪着猴子猴孙过完了平凡的一生，最终在花果山的山顶化作了一块石头……”
　　懵了！
　　这个解读出现，所有人都懵了！
　　巨大的反转！
　　这是过度解读，还是楚狂写《西游记》的时候，就提前埋好的大坑？
　　为什么倒着读，也这么通畅？
　　这一刻！
　　很多人忽然觉得……
　　自己压根就没读明白《西游记》！
　　这个楚狂是怎样的变态啊！
　　好好的一部幻想小说，结果竟然这么多坑！？
　　又是讽刺又是隐喻的！
　　而且……
　　按照这个人的说法，《西游记》的解读到此也只是冰山一角而已？
　　所有人都震惊了！
　　我们看的真是同一部小说吗？


第五百七十一章 我真的看过这本书吗
　　也是看到这仅仅为冰山一角的解读后，很多读者才突然意识到……
　　自己好像完全没看明白西游？
　　大佬看到的是，是小说的内涵，是剧情的隐喻，是结构的高明。
　　结果普通读者光顾着在那喊：
　　“孙悟空牛批！”
　　“齐天大圣牛批！”
　　这是完全搞错了重点啊！
　　这部小说的剧情固然精彩。
　　但西游真正牛批的是那些值得深思，甚至值得反思的东西。
　　隐喻和内涵，无处不在！
　　真正恐怖的，是小说里没有明白写出来，但却在字里行间透露出的惊人真相！
　　难怪文艺协会前任会长都主动给西游背书！
　　不久之后。
　　这段解读，便在读者之间传播开，一时间，喜欢西游的读者都服了——
　　“大佬牛批！”
　　“原来《西游记》还能倒着读！”
　　“我以为这是一个合家欢的故事，没想到真实的西游竟然这么黑暗。”
　　“单纯以为师徒四人一路西行惩恶扬善，结果那些有背景的妖怪竟然一个没死，这哪里是什么神话小说，这比现实还要现实！”
　　“我现在竟然有些心疼孙悟空了。”
　　“成为西方斗战胜佛，说上去好听，但其实这明明是一个反抗失败被佛祖镇压和招安的故事。”
　　“孙悟空，最终还是失去了野性。”
　　“我跟着思考了一下不禁悲从心来，感觉自己活着活着就活成了一部西游记：有着悟空般的压力，八戒似的体型，沙僧同款的秃顶，唐僧一样的唠叨和矫情。”
　　“我怎么越看越感觉西游像是一场骗局？”
　　“……”
　　连绵不绝的书评如同雨后春笋般疯狂的冒出来。
　　随便打开一个主流的相关论坛，都能轻松刷出一堆几十页都翻不到头的评论。
　　此外。
　　这段解读，还起到了抛砖引玉的效果，引发了更多人关于剧情的深层次思考。
　　越来越多的解读！
　　越来越多的不同观点！
　　网友们简直看的眼花缭乱！
　　甚至有人说，所谓的西行，其实就是唐僧一个人的修行！
　　孙悟空猪八戒等人，压根就不存在！
　　是以。
　　这个书评一经出现，就吸引了无数西游读者的目光！
　　不仅仅是因为这个解读足够的精彩，也和这篇书评的作者，是网络上很有名的书评达人乃至文化界学者有关。
　　他的观点标题是：“也许西游之路，从头到尾只有一个唐僧。”
　　不看内容的话，很多人看到这个论点，第一反应是……
　　胡扯！
　　故作惊人之语！
　　简直比真实的孙悟空被六耳猕猴取代还要异想天开！
　　感觉好多解读，都是这样哗众取宠！
　　甚至有人当场就喷了起来。
　　这些写书评的，真喜欢张口就来。
　　不过当大家点进这篇书评，却有些目瞪口呆起来。
　　“真实的《西游记》只是唐僧一个人的修行，三个徒弟，都是他自己。”
　　“我知道这番话一出，所有人都觉得莫名其妙，先别急着骂，不如我和大家围绕小说讨论一下。”
　　“孙悟空，猪八戒，沙和尚，乃至白龙马，其实代表着唐僧的心魔，他驯服徒弟们的过程，就是在禁自己的欲念的过程！”
　　“不然，明明西天取经的路程是十万八千里，而孙悟空的一个跟头，也正好是十万八千里呢？是不是太巧了？为什么不让孙悟空带着他一个跟头就到而是要走漫长的路，经历九九八十一难呢？因为根本不存在呀！它只是唐僧其中的一个最大的欲念，就是走捷径一步登天，此外孙悟空还代表着冲动与野性，这猴子直率不稳重更不谦虚，前中期可谓是胆大包天！”
　　“猪八戒好色之徒，则代表着情欲，女儿国的剧情相信大家一定印象深刻，在女儿国其实没有太大的危险，但为什么楚狂要大书特书？只因为，唐僧也是人，是人就会有七情六欲，而向佛之心是不应该动凡心的，所以这一段剧情非常重要，唐僧要在这里勘破自己的情关！”
　　“还有沙和尚……”
　　“所以途中的磨难，都是唐僧内心的磨砺，定住心猿则悟空，捆住意马变化龙，戒贪戒色共八戒，戒杀戒嗔是悟净，身心纯净朝佛祖，心之所在即西天！”
　　“所谓西行，就是唐僧的修行！”
　　说得好像……
　　还挺有道理的？
　　师徒几人，都是唐僧的执念和心魔？
　　评论区。
　　甚至有人恍然着应和起来：
　　“好像有点五行之说的意思，孙猴子是唐僧的心猿，心猿属火喜动所以叫行者，要悟空。猪八戒是唐僧的肾水，属水，主七情六欲，所以叫八戒，要悟能做的和不能做的，所以法号悟能。水火不容，需要土的调和，所以就有了看似没什么存在感的沙和尚，因为土要调和矛盾而不争，得悟净。唐僧是元神，在道家也叫三藏，也就是玄藏之地。元神之动，需要御使意马，所以唐僧是坐着白龙马取经！”
　　“对对对，看小说标题就感觉不对劲了。”
　　“整本书的章回标题连起来，感觉就像是一套完整的修炼方法！”
　　“……”
　　好家伙！
　　还做观点补充！
　　五行之说都出来了！
　　修炼功夫都给整出来了！
　　关键是，还真让这些人给生生把一些东西扯到了一起，给人一种有理有据之感！
　　这一刻。
　　读者不仅仅是懵逼。
　　很多人甚至都开始茫然了……
　　他们的想法已经从“我们看的是同一本书吗”转变成“我真的看过这本书吗”？
　　这些解读太牛了！
　　那到底哪一个解读才是正确的？
　　真实的西游……
　　到底是什么样的？
　　楚狂写的《西游记》，到底隐藏了多少个并未明说的意思？
　　这些楚狂不明说，外人永远不会明白。
　　但毫无疑问。
　　无论何种解读，何种假设，都只能说明《西游记》的不简单！
　　一时间，甚至有人忍不住回头重新翻阅起《西游记》来。
　　第一遍，囫囵吞枣，时间太赶。
　　第二遍，很多人重读，已经是抱着认真研究的心态，这么多解读让很多人明白《西游记》的故事是值得研究的。
　　这些是比较钻的读者。
　　相比之下。
　　那些不那么爱钻，更喜欢看大佬们总结讨论的读者们，则是把目光看向了之前一直对西游各种针对的洪荒迷们……


第五百七十二章 官方推广了
　　该算账了。
　　洪荒迷不是说洪荒系列文化水平高吗？
　　古文版西游了解一下？
　　洪荒迷说洪荒系列的隐喻多？
　　那洪荒也可以倒着读？
　　也可以像《西游记》一样被人们反复解读？
　　洪荒迷说，西游就是师徒四人去西天取经的冒险故事？
　　肤浅！
　　只看到了表面！
　　这部西游，分明是一部集文化内涵、讽刺隐喻乃至天才般问题结构的神作！
　　西游的任何点，都足以对标洪荒！
　　西游的任何点，又都比洪荒更甚一筹！
　　反正看了解读之后，大家都是这么认为的。
　　所以，支持楚狂的读者，终于可以尽情的宣泄了！
　　所有喜欢西游的读者，都纷纷站了出来！
　　“洪荒迷还有什么想说的？”
　　“现在脸疼不？”
　　“给爷爬！”
　　“我寻思着西游宣传的时候只是提了一嘴洪荒，也没捧一踩一，洪荒迷就这么霸道连别人提都不许提？”
　　“洪荒迷一直吹洪荒的点，西游都有，而且做得更好！”
　　“楚狂之前还是谦虚了，《西游记》分明比洪荒系列更好！”
　　“传统就是权威？”
　　“神话的权威，当然要看专业认可度，西游有幻想协会的前任会长背书，洪荒流传了这么多年，幻想协会都没怎么认可！”
　　“楚狂道歉？”
　　“真正应该道歉的，是你们！”
　　“在《西游记》都没发布的时候就各种唱衰，还特么恶意举报这本书，良心坏了！”
　　“……”
　　楚狂的粉丝，之前可没少跟洪荒迷对线。
　　对线期间，这些粉丝早就憋了一肚子火气。
　　如今《西游记》已经势成，大家的怨气终于得以发泄！
　　洪荒迷虚了……
　　就算再怎么嘴硬，也无法不承认《西游记》是一部足以比肩洪荒系列的作品。
　　甚至……
　　有相对理智的洪荒迷内心已经明白，《西游记》比洪荒系列还要恐怖。
　　但……
　　谁能想到呢？
　　谁能想到楚狂这么变态！
　　谁能想到楚狂竟然能写出《西游记》这样的作品？
　　所以，洪荒迷沉默了。
　　这是一个集体，一个很难追究到具体个人的集体。
　　不过跑得了和尚跑不了庙。
　　洪荒迷可以装死，洪荒研究协会却不能！
　　一时间。
　　洪荒研究协会直接被爆破了！
　　“谁可悲可叹？”
　　“楚狂新书足以把你们吊起来打！”
　　“头都给你们打歪了。”
　　“我总算是知道文艺协会为什么始终不肯给洪荒研究协会官方认证了。”
　　“不求证就乱说话，顶多算野鸡协会！”
　　“我喜欢西游，但我也喜欢洪荒，但我不认为你们这个破协会可以代表洪荒文化。”
　　“所谓的专家教授以洪荒正统自居，谁给你们的权利，洪荒的名声要是坏了，那责任绝对不在于楚狂，而在于你们这个野鸡协会！”
　　“……”
　　不仅仅是楚狂的粉丝。
　　这个爆破大军里，还包括随着形势反转而加入其中的“正义”路人。
　　至于这些“正义”路人是否也曾做过和洪荒迷一样的事情，已经没人追究了。
　　此外也不能说完全追究不到个人。
　　至少洪荒研究协会中几个带头冲锋的家伙——
　　比如该研究协会的会长金培，就被无数人吊起来捶。
　　结果。
　　也因为声势搞到这种地步，实在是路人皆知了。
　　一时间，竟然再度刺激了《西游记》的销量暴增！
　　有书店甚至遭遇了卖断货的尴尬。
　　明明这部小说，各大书店并没有因为西游和洪荒的对线而少进……
　　媒体也纷纷冒头！
　　《楚狂新书爆红，文艺协会前任会长：这是殿堂级作品！》
　　《大神至高齐称赞：楚狂新书超越洪荒系列！》
　　《西游与洪荒的争议终见分晓：楚狂就是答案！》
　　《洪荒研究协会引发众怒！》
　　《洪荒文化，将会被西游取代？》
　　而当时间到了第二天。
　　媒体已经不再过多的提及洪荒，而是愉快的加入了西游的讨论。
　　《笑谈西游：取经就是一场骗局！》
　　《震惊！西游记中最恐怖的人竟然是他！》
　　《为什么五百年后前往西天取经的孙悟空变弱了？真相让人惊叹！》
　　《猪八戒真的很弱吗？看完这篇书评，或许你会感到意外。》
　　《沙和尚西行之前到底有多凶残？流沙河尽是白骨！》
　　《整部西游，就是佛与道的博弈！》
　　媒体这些解读，就跟网上的解读走同样的套路，仿佛找到了最新的财富密码。
　　还真别说。
　　这些乱七八糟的解读，无论有道理的，还是没什么道理纯粹在牵强附会的，真就有不小的市场。
　　甚至……
　　这些解读的评论区内，还有西游的读者在热火朝天的争吵，围绕着各自不同观点，且都认为自己的理解才正确。
　　而就在大家各抒己见之时。
　　文艺协会，竟然再度发声了。
　　这是文艺协会的官方帐号发声，同样是谈《西游记》，却没有提及各种解读，而只从小说本身的价值来评判：
　　“神魔晓人情，精魅通世故，蓝星神话史因西游而变得更加灿烂……”
　　如果说，这段只是口头表扬，那性质还好，但文艺协会这条动态中接下来的话，却是让无数人都彻底震惊了——
　　“经文艺协会开会研究决定，明年起，将楚狂的《西游记》，正式列为学生课外必读书目之一！”
　　文艺协会前会长的背书，不能完全代表官方。
　　而这一次，确实官方实打实的认证和推广！
　　楚狂这波，上天了！
　　继童话之后，楚狂的神话，也被官方推广了！
　　和童话不同的是。
　　这一次，《西游记》的推广，是全年龄向的！
　　在此之前，《洪荒》曾经不止一次跟文艺协会申请，向整个蓝星推广。
　　但文艺协会出于各方面考虑，一直没有点头。
　　结果……
　　这部《西游记》才刚发布没多久，竟然就直接拿到了洪荒系列一直想要拿下的官方推广渠道！
　　至此。
　　洪荒与西游，终于分出了胜负。
　　文艺协会终于还是在西游和洪荒的争端中，倒向了新生的《西游记》！
　　全国学生：“……”
　　怎么感觉这个楚狂一直在给大家布置作业？


第五百七十三章 道歉
　　有一说一。
　　本来学生们还是很喜欢《西游记》的。
　　不用文艺协会官方推广，大家也能看的津津有味。
　　但……
　　当文艺协会开始推广，性质就变了。
　　因为接下来的画风会变成——
　　【请简述下列问题的答案：
　　唐僧分别在哪些地方收了徒弟……
　　请列举师徒四人取经路上经历的磨难，举四个即可……】
　　老师还会布置作业：
　　【请阅读《西游记》全文并写出八百字以上的读后感。】
　　是不是有内味了？
　　大爷的！
　　之前的《童话镇》还不够？
　　你还给我们贴心的写了本《西游记》？
　　学生们的心态崩了……
　　家庭作业太多做不完，没有一个喜欢《西游记》的学生是无辜的！
　　我们和楚狂老贼势不两立！
　　与此同时。
　　业内震惊了！
　　谁也没有想到，楚狂的《西游记》，竟然完全压制了洪荒，还获得了文艺协会的官方推广……
　　那可是洪荒系列啊！
　　虽然《洪荒》在蓝星算不上名著级别的作品，但因为洪荒衍生而出的电视剧动画片以及无数周边影响，洪荒的故事，早已家喻户晓！
　　这时有人想起了前面的讨论：
　　“大家不是都说，楚狂的新书得抵得上两部《鬼吹灯》才能问鼎至高么……”
　　“那西游，能顶几部《鬼吹灯》？”
　　“反正不止两部！”
　　“鬼吹灯系列虽然火，但西游可是拿到官方推广宣传的，洪荒争取了这么久都没能被官方广为宣传。”
　　“从讨论度和无数解读来看，西游基本无解！”
　　当结局反转，所有人都明白，《西游记》将会让楚狂问鼎至高。
　　而在震惊之余。
　　有人开始讨论，西游神话，是否会取代洪荒在人民心目中的地位。
　　“可以，但很难！”
　　“西游比之洪荒，已经赢了各界人士的口碑和评价，就连官方也明显更推荐西游作为学生读物，但你们别忘了洪荒发展了多少年。”
　　“从洪荒系列小说衍生出的电视剧和动画片乃至音乐等周边文化，早已在耳濡目染间影响了太多人，这不是《西游记》短时间内可以追平的。”
　　“西游想要发展到洪荒那个地步，至少要几十年吧。”
　　“另外在很多不喜欢看小说的人群眼里，洪荒仍然具有巨大的吸引力，每年都会有洪荒系列的电视剧和电影上映就是最大的证明。”
　　“小说想要影响力最大化，肯定是离不开电视剧电影动画等各种形式推广的。”
　　“如果《西游记》也在几百年前发表，洪荒绝对达不到今时今日这种辉煌。”
　　“但现实世界没有如果，《西游记》发布的太晚了，就必然只能奋起直追。”
　　“这还要看《西游记》的电视剧乃至动画片之类是否精彩。”
　　“比如老版的洪荒系列电视剧，也是有口皆碑的，星空网评价高达九分呢。”
　　“承认西游比洪荒优秀，但这不代表，有了西游之后，大家就不喜欢洪荒了。”
　　“……”
　　这些话都是事实。
　　虽然西游和洪荒的对线，波及了很多人，但大家最后踩的最多的，其实不是洪荒。
　　人们对洪荒的感情仍然很深。
　　大家踩的是那些不理智的洪荒迷，以及自认为可以代表洪荒文化的洪荒研究协会。
　　就好像六小龄童无论怎么开花，大家还是喜欢他演的那只猴子一样。
　　没办法。
　　情怀和经典的力量太强大了。
　　某种意义上来说，那只猴子已经不是由演员扮演，而是一个真实存在的大圣！
　　洪荒在人们的心中，也有类似的意义。
　　洪荒不等于洪荒研究协会，也不等于不理智的洪荒迷。
　　……
　　林渊当然也注意到了外界的讨论。
　　从西游发布起，他就密切关注着此事。
　　而西游得到官方推广，并不出乎林渊的预料。
　　天朝对西游的情怀和认同感是独一份的，蓝星又是一个东方文化主导的星球，大家当然很容易就喜欢上这个故事。
　　此外。
　　网上的解读，林渊也看了。
　　百分之九十九的解读，地球上都出现过。
　　但究竟哪一种解读正确，没人说得清，包括林渊和系统。
　　只有吴承恩说得清？
　　就连这一点都存在争议。
　　因为还有一些研究者称，吴承恩并非《西游记》的原作者……
　　无数的谜团，也给《西游记》更添了几分吸引力。
　　所以很显然。
　　林渊不会以楚狂的身份对外界的解读进行回应。
　　尽管在这个世界，《西游记》作者是谁，不可能是一个疑问句。
　　真正让林渊在意的，是大家的讨论中，关于西游和洪荒的影响力对比……
　　这和林渊接下来的计划息息相关。
　　因为林渊从产生把《西游记》拿出来的想法开始，就已经围绕着西游的故事产生了较为完整的推广计划。
　　有些网友说的话，还是很有道理的。
　　无论波洛还是福尔摩斯，亦或者西游的故事，想要获得国民度，永远缺少不了影视之类的推广。
　　毕竟，不是每个人都看小说。
　　而地球上的《西游记》能够大火，同样不仅仅是因为原著为四大名著，更因为不同形式的艺术推广，甚至还囊括了游戏之类。
　　“金培道歉了……”
　　金木的一句话，打断了林渊的思绪。
　　林渊下意识问：“金培是谁？”
　　金木的表情陡然古怪起来，闹了半天你连对手是谁都没搞清楚啊：
　　“金培是文艺协会的会员，也是蓝星神话研究专家以及洪荒协会的会长，之前炮轰西游的那群学者就是以金培为首，他在洪荒迷心目中的威望很高，多年来一直以洪荒作者后代自居，但其实只是同一个姓，此事早就有人扒过，不过最后还是被压了下去，反而是这次炮轰西游，让他承受了不小的损失，他主动道歉也是迫于这方面的压力……”
　　“哦。”
　　林渊反应平淡。
　　金木忽然摇头道：“虽然是迫于压力道歉，不过他的吃相还是难看了些，竟然借着道歉炒作洪荒的电视剧，恐怕道歉是假，宣传新版洪荒电视剧才是真。”
　　说着，金木给林渊看了段视频。
　　视频里，貌似是一场记者发布会。
　　一个戴着眼镜，头发不多却打满了发油的中年男人正表情严肃的开口：
　　“我在没有看到西游的故事前就对这部小说多有批评是我的不对，只因为我太爱洪荒文化了，我和每个洪荒迷都一样，会在热爱的洪荒里进退失据，对此我很抱歉。”
　　这个中年男人就是金培。
　　现场记者极多。
　　长枪短炮咔咔咔的拍摄。
　　简短的道歉之后，金培话锋一转：
　　“说到对洪荒的热爱，我相信每个人都和我一样，因为洪荒作为蓝星正统神话其地位是不容辩驳的，而洪荒衍生出来的电视剧也一直深受观众的喜爱，但随着时代的进步以及影视剧行业的发展，洪荒也需推陈出新，所以我们这两年一直在进行新版《洪荒》电视剧的拍摄——”
　　“今年下半年，秦齐合拍的新版《洪荒》已经杀青，我作为电视剧的编剧，将努力创造一个更精彩的洪荒！”
　　“新版旧版两开花！”
　　“弘扬洪荒之文化！”
　　“希望大家能多多关注！”
　　视频播放之际。
　　金木不满道：“说是道歉，但其实只是开头扯了几句，后面完全就是《洪荒》电视剧的宣传发布会，而且金培还一直强调洪荒才是蓝星的正统神话，这话听着实在刺耳，不知道的还以为他才是洪荒系列的作者……”
　　林渊没有说话。
　　他回到了之前的思绪。
　　洪荒的推广，电视剧功不可没，而天朝对西游的推广，也非常依赖电视剧……
　　所以央视老版《西游记》大获成功。
　　而今生。
　　面临着同样的西游推广问题，林渊正思考着从何处入手，结果金培倒是提醒了他：
　　从影响力最大的开始！
　　那当然要先搞电视剧啊！
　　这时还没播放完的“金培道歉记者会”视频里，突然响起了一首歌。
　　“好好的道歉会，跟道歉有关的内容就一句话，最后全是电视剧宣传，临了了还放什么新版洪荒电视剧的推广曲！”
　　金木翻了个白眼，直接关掉了视频。
　　林渊：“……”
　　这个思路也不错啊。
　　可以提前发歌当宣传曲嘛。


第五百七十四章 给星芒喂饭
　　林渊很感谢金培提供的思路。
　　金木却对金培这个本家咬牙切齿。
　　而在网络上。
　　这段金培的道歉视频火了！
　　“向楚狂老贼道歉：×”
　　“宣传洪荒电视剧：√”
　　“说好的公开道歉，结果金培百分之九十九的时间都在宣传《洪荒》电视剧，最后直接还放了新版电视剧的宣传曲，这是什么操作？”
　　“金培：你西游蹭了洪荒的热度，看我怎么蹭回来！”
　　“吃相是真的难看，道歉会卖片！”
　　“这个视频里，金培一直在强调洪荒的正统神话地位，虽然没有说西游非正统，但话里话外都暗示满满啊。”
　　“洪荒养活了多少学者砖家啊。”
　　“之前不是有人扒过这货根本不是《洪荒》作者的后人吗，怎么还在喝洪荒的血？”
　　“……”
　　西游迷们很生气。
　　就连路人都不断摇头。
　　金培这道歉，还不如不道歉。
　　他只是随便提了一下《西游记》，甚至都没指名说，自己是向楚狂道歉。
　　态度上非常敷衍。
　　而后他又借着自己道歉的热度，直接宣传新版的《洪荒》电视剧，这个行为就引发了很多人的不适。
　　不过……
　　不得不说，这个宣传本身还是比较成功的。
　　新版《洪荒》电视剧，对于喜欢洪荒文化的人来说，确实有着巨大的吸引力！
　　此外。
　　道歉会上播放的那首新版洪荒电视剧宣传曲也火了！
　　这首歌叫做《二郎》。
　　由齐洲歌王钟离演唱！
　　所谓二郎，即二郎神杨戬！
　　这首歌，唱的就是杨戬的故事。
　　而杨戬就是洪荒系列故事中笔墨刻画最多的人物，算得上是男主角。
　　巧合的是，《西游记》里也有杨戬。
　　不过没人扯什么抄袭，因为二郎神是蓝星神话中很有名气的人物。
　　洪荒之前的民间神话中，二郎神就已经很有名了，现在还有民间供奉的二郎庙。
　　加上洪荒男主角的塑造，二郎神的人气，绝对爆棚！
　　在普通人心中，他算是知名度和好感度都极高的神话人物！
　　而在洪荒迷心中，二郎神对洪荒的重要性，约等于孙悟空对西游的重要性。
　　这里要提一句，洪荒并不等于地球的《封神演义》。
　　只是某些地方，以及故事背景，很相似而已。
　　所以……
　　这歌曲一出，因为很好的描绘了二郎神，且有歌王献唱，所以直接红了！
　　“这歌绝了！”
　　“感觉把二郎神在洪荒中的经历，都唱出来了！”
　　“听了这首歌，我忽然对新版《洪荒》电视剧充满了兴趣。”
　　“就人物专属歌曲来说，《二郎》绝对是最好的人物类歌曲之一！”
　　“洪荒迷听完歌太感触了。”
　　“虽然我承认西游很棒，但洪荒的杨戬，才是我心中的信仰。”
　　“很多神话，都有杨戬的塑造，但洪荒塑造的杨戬，绝对是最好的！”
　　“……”
　　作为宣传曲，《二郎》唤醒了无数洪荒迷的热情！
　　其实。
　　洪荒迷看完《西游记》之后，没有暴跳如雷或者破口大骂而是选择沉默，也有这方面原因。
　　楚狂的西游故事里，也有二郎神杨戬。
　　孙悟空和杨戬的大战，难解难分。
　　楚狂并没有因为孙悟空是主角，就安排孙悟空天下无敌的战斗力。
　　更没有安排孙悟空吊打杨戬之类的剧情。
　　就小说里对二郎神的描述来看，楚狂是给与杨戬充分尊重的。
　　两人的战斗也没有结果。
　　因为中间有乱七八糟的事情，影响了两人的战斗，所以两人没能分出胜负。
　　这个安排，洪荒迷已经很满意了。
　　况且，洪荒迷也有自己的骄傲。
　　洪荒的电视剧，影响深远！
　　洪荒的音乐，每一首都是经典！
　　这些都是西游比不了的。
　　简单来说：
　　洪荒是文化，西游目前只是一部小说！
　　……
　　林渊来到了公司。
　　他想拍《西游记》的电视剧，只能找公司帮忙了。
　　听了林渊的开场白，老周猛地从沙发前站了起来：
　　“你是说，你从楚狂那里，拿到了《西游记》电视剧的版权！？”
　　“你知道《西游记》？”
　　林渊以为老周会问《西游记》是什么小说呢。
　　“开什么玩笑！”
　　老周严肃道：“就算不关注新闻的人也该知道《西游记》吧，且不说这是楚狂老贼的新书，单单文艺协会对西游的评价，就已经值得让影视圈关注了，这可是一部评价超越了洪荒系列的超级大作，多少人盯着这部小说的影视版权呢！”
　　林渊：“……”
　　小说圈，和影视圈的关联，比自己想象的更深。
　　但你怎么能叫我老贼呢——
　　你年纪比我大多了。
　　老周目光死死盯着林渊：“真拿到版权了？”
　　林渊点头：“算是吧。”
　　老周被这模棱两可的话给吓了一跳：“这可不是开玩笑的，你必须得是真拿到！”
　　林渊再次点头：“真拿到了，他的版权，我基本都可以拿到。”
　　这话留了点空间。
　　林渊忽然在考虑：
　　要不要告诉公司自己就是楚狂？
　　不暴露身份，很多事情处理起来都不方便。
　　不过这种事情不能乱来，他得再考虑考虑。
　　楚狂的版权，羡鱼基本都能拿到！？
　　老周兴奋的跳了起来：
　　“原来你和楚狂的关系真的这么好！”
　　楚狂和羡鱼的关系好，这个人人都知道。
　　但公司从没有跟林渊打探，林渊和楚狂的关系，到底好到什么程度。
　　因为这涉及到羡鱼的隐私。
　　公司上面是有规定的，这规定专门为羡鱼设立：
　　无论公司职位多高都不准过多讨论羡鱼的隐私，因为从羡鱼的表现来看，他似乎对个人隐私很重视。
　　现在看来，羡鱼和楚狂的关系，简直是铁的一塌糊涂！
　　这对老周，甚至对整个星芒来说，都是一个鼓舞人心的消息！
　　要知道！
　　楚狂的小说版权，都非常珍贵，所有出自楚狂笔下的小说，都会引发各大影视公司的抢购！
　　星芒之前没抢购，有两个原因。
　　第一，星芒没有电视剧部门，公司是重心是拍电影。
　　第二，楚狂的小说版权太难拿了，那么多影视公司竞争，把楚狂的小说版权，价格炒得死贵死贵的，没有一定的财力还真玩不起。
　　可如果有羡鱼这层关系，事情就不一样了！
　　饭都喂到嘴边了啊！
　　西游的版权都特么送上门了！
　　这和天上掉了肉馅饼有什么区别？
　　这时候老周不提星芒没有电视部门了……
　　为了西游，为了楚狂，建一个电视部门又何妨！
　　楚狂值得！
　　有了羡鱼和楚狂的这层关系，以后……
　　甚至就算以后没有，单单为了《西游记》建立一个电视部门，老周也愿意！
　　因为文艺协会是要做《西游记》全球推广的！
　　所有学生都得看！
　　这以后的影响力，绝对上天！
　　因为没有电视部门就拒绝这个机会？
　　除非星芒的高层脑子集体被驴给踢了！
　　又不是没钱！
　　老周毫不怀疑，羡鱼现在走出去，说自己有《西游记》的版权，当场就会被无数影视公司打破头的争抢！
　　“那就筹备起来吧。”
　　林渊道：“这部戏，谁来监制？”
　　“我来，剩下导演之类的人选我也会亲自把关！”
　　老周毫不犹豫！
　　谁也别想跟他抢！
　　林渊点点头：“版权的价格不会太高，但和电影一样，公司要和我分成。”
　　这是林渊和金木提前商量过的方案。
　　老周点头：“当然没问题！”
　　林渊都有点被老周这股子热情吓到了。
　　看来老周对《西游记》的价值认知还是挺清晰的。
　　林渊点头：“那先这样，剧本我回头就写，宣传曲倒是写好了，歌名《悟空》，我自己唱的。”
　　“宣传曲？《悟空》？”
　　老周愣了一下，旋即表情古怪起来。
　　这不是跟最近新版洪荒的电视剧宣传曲一个路数？
　　老周乐了。
　　他愈发感受到楚狂和羡鱼的关系好到何种地步了——
　　这分明是要给楚狂报仇啊！
　　而且还羡鱼亲自演唱！
　　羡鱼出手，可不是开玩笑的。


第五百七十五章 这一棒叫你灰飞烟灭
　　当天晚上。
　　星芒的官微公布了这条消息：
　　“文艺协会认证推广的殿堂级神话小说《西游记》即将拍摄电视连续剧，羡鱼将担任编剧。”
　　几秒钟后，星芒官微再次更新动态：
　　“羡鱼倾情献唱西游电视剧宣传歌曲《悟空》！”
　　噗！
　　看到两个消息，所有人都傻眼了！
　　西游，要拍电视剧了？
　　这小说一共才发布几天啊？
　　人们不禁联想到金培借着道歉的炒作顺势宣传新版《洪荒》电视剧的事情——
　　这是西游大战洪荒的后续？
　　照这个形势来看，西游和洪荒的争端还没有结束！
　　两边还要继续干！
　　之前两边争的是小说。
　　现在，两边比的是电视剧！
　　更关键的是……
　　这次羡鱼出手了！
　　人尽皆知，羡鱼和楚狂关系好。
　　当洪荒和西游干上的时候，很多人都意外：
　　羡鱼为什么没出手？
　　要知道。
　　就连影子都出手帮忙，画了《西游记》的宣传画！
　　结果三基友里的羡鱼，却一直没什么动静，甚至有人怀疑羡鱼和楚狂之间是不是出现了什么矛盾。
　　毕竟以前，面对问题，这三人还是很团结的。
　　现在看来，哪有什么矛盾啊？
　　羡鱼这分明是要替楚狂，继续和洪荒干下去啊！
　　毕竟，楚狂只是一个作家，他不懂拍戏。
　　羡鱼不一样。
　　羡鱼是非常厉害的编剧，拍摄过不少非常炸的电影！
　　让羡鱼拍《西游记》电视剧肯定是没问题的！
　　而且，羡鱼竟然也为《西游记》创作了宣传曲！
　　洪荒的宣传曲才刚火，羡鱼就跟着出了一首西游的宣传曲？
　　更巧的是……
　　洪荒的宣传曲，叫《二郎》，唱的是洪荒主角，二郎神杨戬！
　　西游的宣传曲，叫《悟空》，唱的是西游主角，大圣孙悟空！
　　你出什么，我出什么！
　　这特么直接就是怼脸输出啊！
　　所以，网友们都嗨了！
　　“羡鱼终于忍不住出手了！”
　　“羡鱼：小影，阿狂，你二人且退下，接下来交给我。”
　　“羡鱼：是时候替阿狂报仇雪恨了。”
　　“继《童话镇》之后，三基友终于再次联动了！”
　　“楚狂：他们要拍电视剧了。”
　　“羡鱼：这个我在行，去狙击一波。”
　　“看到鱼爹替楚狂出头，我竟然有点泪目！”
　　“他们三人的感情，真的是非常好的！”
　　“洪荒以为他们的对手是楚狂，却不知道他们的对手，其实有三个！”
　　“这波对线我是没想到的，比完小说再比电视剧，三基友牛批！”
　　“鱼爹一个拍电影的，竟然愿意为了楚狂拍电视剧，是真爱没错了！”
　　“……”
　　不仅仅是看热闹，很多人甚至觉得有些感动。
　　大家在想：
　　羡鱼一定是被金培的行为惹怒了！
　　金培的道歉太敷衍了，甚至都没指名自己向谁道歉，明明他之前那么说楚狂，给了楚狂很大的伤害，结果西游大爆之后，他也只是轻描淡写的说，那部小说不错？
　　然后转头就宣传起了洪荒的电视剧……
　　别说羡鱼了。
　　就连路人都觉得金培没担当。
　　作为楚狂的好兄弟，羡鱼能忍？
　　所以羡鱼这一出，肯定就是为了替楚狂报仇！
　　没有犹豫！
　　所有人，几乎同时点开了西游的宣传曲，《悟空》！
　　……
　　某大学宿舍。
　　小超激动道：“儿子，看到没，西游也要出电视剧了，鱼爹亲自操刀！”
　　小超旁边。
　　叫小明的男生撇了撇嘴。
　　小明和小超是一对好哥们。
　　但最近，小明和小超闹了点别扭。
　　和最近的西游洪荒之争有关。
　　小明喜欢洪荒，小超则喜欢楚狂。
　　之前洪荒迷喷楚狂的《西游记》宣传浮夸，碰瓷洪荒，小明也没少吐槽楚狂。
　　然后小超就不乐意了。
　　楚狂的铁杆粉丝，对楚狂的维护是不用说的。
　　后来《西游记》发布，万千解读，官方推荐，小超扬眉吐气！
　　就连小明也承认，西游的故事，非常精彩。
　　所以小明沉默了。
　　但最近，小明又抖起来了！
　　他在网上学了一句话，开始打击小超：“洪荒是一种文化，有电视剧也有音乐，西游却只是一部小说而已。”
　　洪荒迷最近打不过西游迷，就会崩出一句“洪荒是一种文化”，还挺灵。
　　小超有点不服气：“西游以后也会有！”
　　小明笑了：“有肯定会有，但很难达到洪荒这种高度，洪荒开发了这么多年，又岂是西游短时间能追上来的！”
　　这次换小超沉默了。
　　没人会否认洪荒的影响力。
　　就像洪荒迷也承认《西游记》的故事很优秀一样。
　　两边虽然闹腾的厉害，但对于基本的事实，还是非常尊重的。
　　结果就在这个档口，《西游记》要拍电视剧，而且出了宣传曲的消息爆出来了！
　　小超顿时来了自信！
　　不就是电视剧吗，我们也有！
　　不就是宣传曲吗，我们也有！
　　这个自信，不仅仅是楚狂给小超的，也是羡鱼给小超的！
　　谁不知道羡鱼的厉害？
　　小明还是有点不服气：“《二郎》这首歌，唱尽了洪荒的情怀，羡鱼只是跟着洪荒有样学样……”
　　“儿子别废话，听完再哔哔！”
　　小超冷笑一声，直接点开了《悟空》这首歌，用音响在宿舍里外放出来。
　　先是前奏。
　　紧接着。
　　羡鱼的声音响了起来：
　　“月溅星河长路漫漫，风烟残尽独影阑珊
　　谁叫我身手不凡，谁让我爱恨两难，到后来肝肠寸断
　　幻世当空恩怨休怀，舍悟离迷六尘不改
　　且怒且悲且狂哉，是人是鬼是妖怪，不过是心有魔债……”
　　歌声，带着一抹苍凉。
　　苍凉中，似有隐隐透着豪情。
　　或许这些情绪都不够形容。
　　这段没唱完的主歌，还藏着彷徨和纠结，坚定与倔强……
　　没看过西游的人，或许不会有特别的感触。
　　但无论是小超还是小明，都看过西游。
　　伴随着曲调和歌词，两人的眼前，似乎都出现了那道取经路上明明有人相伴却尽显孤独的背影。
　　就像很多人对西游的感悟……
　　孙悟空的人生，有万千悲喜交集。
　　“怎么样？”
　　小超看向小明。
　　小明嘴唇动了动：“也就和《二郎》差不多吧。”
　　作为洪荒迷，其实小明很喜欢《二郎》这首歌。
　　说出这句话，对小明来说，已经很不容易了。
　　然而当接下来的歌手响起，小明忽然感觉到头皮隐隐发麻了一下：
　　“叫一声佛祖回头无岸，跪一人为师生死无关
　　善恶浮世真假界，尘缘散聚不分明
　　难断！！！”
　　羡鱼融合了戏曲的唱腔，那“佛祖”二字，仿佛直抵小明心灵深处！
　　而到了“难断”二字，旁边的小超，表情已经彻底变化。
　　高潮同时到来：
　　“我要
　　这铁棒有何用
　　我有
　　这变化又如何
　　还是不安还是氐惆
　　金箍当头欲说还休……”
　　头皮发麻之间，小明和小超对视一眼，鸡皮疙瘩全起来了！
　　不仅他们。
　　就连同宿舍的室友，也忍不住看向小明和小超这边，下意识竖起了耳朵。
　　有点燃啊。
　　这什么歌？
　　更多人的倾听之间，歌曲的高潮还没有结束：
　　“我要
　　这铁棒醉舞魔
　　我有
　　这变化乱迷浊
　　踏碎灵霄放肆桀骜
　　世恶道险终究难逃……”
　　百转千回的旋律，释放爆发一般的歌声，盈满整个宿舍！
　　其中有一个室友正在打游戏。
　　在小超播放的《悟空》中，这个室友陡然精神亢奋起来，在一场乱战中操作拉满，手速彻底的爆发——
　　“双杀！”
　　“三杀！”
　　“四杀！”
　　“五杀！”
　　这个室友人生中第一次拿到了五杀，他激动的大吼：“五杀！孩儿们，劳资五杀了！”
　　恰在这时。
　　歌曲也到了最后部分。
　　“这一棒，叫你灰飞烟灭……”


第五百七十六章 林渊点将
　　小明咽了口唾沫……
　　小华激动而颤抖……
　　当整个宿舍都开始迫不及待的追问小明小超这首歌的歌名时，这首《悟空》已经在同时段的网络上引发了无数的热议：
　　“这歌好鸡儿屌！”
　　“这不比《二郎》燃？”
　　“比电视剧的话，洪荒的影响力确实恐怖，羡鱼也不敢说能赢洪荒，但你要说比电视剧宣传曲，别忘了鱼爹是谁！”
　　“鱼门弄歌！”
　　“现在在循环播放，直接听哭了，一遍又一遍，这首歌对悟空的解读很符合我对西游的理解，悟空西天取经从来都不是自愿。”
　　“鸡皮疙瘩！”
　　“听完歌曲内心有无数话想讲，最后却只是紧箍当头欲说还休，最后一句歌词应该送给洪荒，比小说你们打不过楚狂，比宣传曲你们打不过羡鱼，这一棒叫你灰飞烟灭！”
　　“写透了悟空！”
　　“有人说这首歌并不燃，反而有一种悲壮和无奈，我也是这种感觉，但无论歌曲是否够燃，都不妨碍我喜欢这首歌曲，古韵和深情并在，放肆和流行共存，歌曲中几次出现的戏曲唱腔真的绝了！”
　　“绝了！”
　　“我以为叫一声佛祖的戏曲唱腔就是高潮了，然而不是，我以为我要这铁棒有何用就是点睛之笔了，也不是，还有这一棒叫你灰飞烟灭！”
　　“……”
　　杨戬和孙悟空谁更优秀不好说，洪荒迷和西游迷注定各执一词，但《二郎》这首歌对比羡鱼的宣传曲，却是高下立判！
　　不是《二郎》不好！
　　而是《悟空》太好！
　　宣传曲比的毕竟是音乐！
　　事实上当很多人看到羡鱼为西游演唱宣传曲的时候内心就已经预感到了这一幕，羡鱼作词羡鱼作曲羡鱼演唱……
　　这谁顶得住？
　　而这种人物向的歌曲，向来是很容易吸粉的，所以当《悟空》大火，很多没看过西游也没兴趣看小说的人，都对西游的电视剧产生了兴趣，这就是宣传曲的作用了。
　　此外。
　　这首《悟空》还带动了更多关于西游以及孙悟空的解读，外界愈发认为孙悟空西游之行是出于无奈，而最终猴子成为斗战胜佛是一种悲哀了。
　　失了自由。
　　有了拘束。
　　那只无牵无挂大闹天宫的猴子终于还是戴上了枷锁，就好像他头上的紧箍咒，这本身就是一种强迫，否则又怎么解释有后台的妖怪都没事，孙悟空却只是犯了点小错，就被如来佛祖压在五指山下整整五百年？
　　是的。
　　大家都喜欢孙悟空，是因为大家不认为孙悟空犯了什么十恶不赦的罪过，说什么猴子不服管教，那猴子凭什么要被这些人管教，所以无论天庭还是西方世界，都对孙悟空太苛刻了，西游的师徒全部都走在一条被安排好的人生上面。
　　事实上。
　　哪怕是精读西游的人亦会发现猴子纵然本事通天也从来没曾吃人，有人说孙悟空吃人是根据原文中孙猴子的一段自述：“老孙在水帘洞里做妖魔时若想人肉吃便是这等：或变金银或变庄台或变醉人或变女色，有那等痴心的爱上我，我就迷他到洞里尽意随心，或蒸或煮受用；吃不了还要晒干了防天阴哩！”
　　联系前后文。
　　孙悟空在吹牛。
　　因为当时是白鼠精幻化美女诱骗唐僧，孙悟空才这样跟唐僧说的，主要是为了提醒唐僧不要被妖怪迷惑，此外他从没有说自己吃过人，甚至一直自称喜欢瓜果之类。
　　乌鸡国那段剧情。
　　也有段原文：“那八戒上前就要度气，三藏一把扯住道：使不得！还教悟空来。那师父甚有主张：原来猪八戒自幼儿伤生作孽吃人，是一口浊气；惟行者从小修持，咬松嚼柏吃桃果为生，是一口清气。”
　　猪是真吃了人。
　　当然这对读者来说也不是不可接受的事情，西游是神仙妖魔并存的世界，人吃猪猪当然也可以吃人，有妖怪还嚷嚷着要吃猴脑呢。
　　……
　　媒体也热闹的很，西游与洪荒的大战，对于媒体而言无异于一场新闻的狂欢：
　　“洪荒西游宣传曲之争落幕，《悟空》炸裂发布！”
　　“羡鱼新歌《悟空》风靡！”
　　“羡鱼助力楚狂，宣传曲力压洪荒！”
　　“继《二郎》火爆之后，《悟空》横扫！”
　　“洪荒迷再次沉默了：《悟空》再谱西游热血！”
　　“楚狂羡鱼影子，三人携手战洪荒！”
　　“……”
　　洪荒迷是真的再次沉默了。
　　比小说，洪荒输给了西游。
　　比宣传曲，洪荒再次输给西游。
　　两次打击，让一些洪荒迷都开始动摇了。
　　楚狂，好厉害！
　　羡鱼，好厉害！
　　西游，好厉害……
　　如果不是洪荒的百年影响力，单单是面对三基友联手，洪荒迷都该心慌了。
　　但好在这百年影响力不是盖的。
　　就当《悟空》再次给西游的热度添砖加瓦时，金培站出来了！
　　作为洪荒新版电视剧的编剧，金培可不会被小小的宣传曲吓到！
　　他再次接受了采访。
　　当记者说，“请问您对羡鱼宣传曲热度超过《二郎》怎么看”时，金培笑了。
　　记者都很诧异。
　　都被干成这鸟样了，你还笑得出来？
　　金培笑容微微一收，严肃道：
　　“首先音乐没有高低之分，另外一部电视剧不仅仅有宣传曲，我们还有插曲片头曲片尾曲乃至最重要的主题曲等等，为了保证这些音乐的质量我们邀请了曲爹以及不止一位歌王歌后演唱，等电视剧一月份播出的时候大家就知道了。”
　　好家伙。
　　音乐没有高低之分。
　　这话一出，西游迷有心想反驳，都要担心是不是自己境界不够了。
　　“此外……”
　　金培淡淡道：“一部电视剧的好坏，不应该由宣传曲决定，新版《洪荒》播出后的热度会证明蓝星人民对洪荒的热爱！”
　　这句话倒没有出乎很多人的意料。
　　洪荒最大的优势，是发展无数年的影响力！
　　对手有羡鱼的话，比音乐，其实洪荒不敢托大。
　　而比电视剧，洪荒是有胆气的！
　　没人怀疑《洪荒》电视剧的吸引力！
　　顿时！
　　洪荒迷也重新振作起来。
　　“宣传曲算什么，洪荒后面的电视剧里还有一堆优秀的音乐作品呢，另外电视剧最重要的是收视率，《西游记》拿什么跟洪荒比收视率？”
　　洪荒终于亮出了獠牙！
　　你们西游也跟着我们洪荒出电视剧？
　　你们敢跟我们比收视率吗？
　　老版《洪荒》电视剧，曾经是创造过收视奇迹的！
　　如今。
　　时隔多年。
　　重新翻拍《洪荒》。
　　洪荒迷毫不怀疑这部电视剧可以再次创造一个收视率的高点！
　　无数洪荒迷对电视剧的期待是毫不作伪的。
　　而就在这时。
　　星芒也终于筹备好了电视部门，并且开始了《西游记》的电视剧演员选角——
　　林渊点将！


第五百七十七章 你愿意试镜孙悟空吗
　　林渊负责《西游记》的选角。
　　系统里有好多版本的《西游记》，林渊可以参考，知道什么类型的演员适合什么角色。
　　不过……
　　谁也没想到的是。
　　林渊第一个确定下来的角色，竟然不是唐僧师徒四人，而是……
　　哮天犬！
　　没办法！
　　南极的戏瘾犯啦！
　　演完《忠犬八公》之后，南极其实一直有通告来着。
　　但林渊只给南极安排了一个广告，后面就没有再让南极抛头露面了。
　　妹妹都吐槽，说是林渊不该把南极这样的好演员冷藏。
　　姐姐还跟林渊嚷嚷着，要给南极当经纪人……
　　现在要拍《西游记》，林渊就想到了这茬，然后就把哮天犬的演员定下来了。
　　南极，出山！
　　公司对此，自然没意见。
　　而此时。
　　影视圈内。
　　很多演员，也得知了《西游记》选角的消息。
　　很显然。
　　单单一个星芒娱乐，是不可能把《西游记》那么多角色给内部消化掉的。
　　所以不少演员都蠢蠢欲动的联系经纪人，想要在电视剧里争取到角色。
　　其中最受关注的，就是孙悟空的演员人选。
　　“孙悟空是男主角，这个角色绝对是人气最高的！”
　　“虽然西游的电视剧不如封神有吸引力，但西游有官方背书，电视剧以后说不定也会得到官方推广，如果加上这个的话，出演这个角色，对未来的发展绝对有好处！”
　　“这个角色星芒多半会留给自家演员吧？”
　　“那要不争取一下唐僧？”
　　“演杨戬也行啊。”
　　“杨戬没意思，戏份太少了，又不像《洪荒》里的杨戬，人家那是男一号。”
　　“……”
　　什么样的演员，对应什么样的角色。
　　比如一些喜剧演员，就很想出演猪八戒。
　　别看猪八戒是头猪，架不住人家是男三号啊——
　　虽然这个说法很奇怪，但猪八戒确实算是《西游记》的男三号。
　　唐僧算是男二号。
　　这样一来，星芒就舒服了。
　　秦齐楚燕，无数的演员资料，都摆在了林渊的办公桌上。
　　老周拍着胸脯表示：“这些演员你随便挑，我去负责把人谈下来。”
　　这就很舒服了。
　　林渊几乎是快乐的玩着选人游戏。
　　“白骨精是蛇蝎美人，有种妖艳的美，当然要选择周雪。”
　　周雪之前跟林渊合作过《调音师》，那部电影里，周雪饰演的女主角简直是让观众恨到牙痒痒。
　　“杨戬就让柳正文来吧。”
　　柳正文是《调音师》的男一号，曾经事业一落千丈，因为羡鱼才重新回归大众视野。
　　对方形象俊美，和地球上一个叫焦恩俊是类似的画风。
　　符合林渊对杨戬的想象。
　　这个角色非常重要。
　　因为林渊未来还有一些和杨戬有关的影视作品准备拍摄。
　　“玉皇大帝只能是张秀明了。”
　　张秀明和林渊合作过《忠犬八公》，饰演男主角，曾感动无数观众。
　　这是星芒演员中咖位最高，获得过影帝，早期不止一次出演过皇帝，让他演玉皇大帝再适合不过了。
　　虽然这个角色戏份少，一般影帝不会接，但一来自家演员好说话，二来林渊跟对方的私交还算可以，所以问题不大。
　　……
　　而在林渊点将之际。
　　秦洲的某个剧院后台。
　　一名扮着猴脸的男演员正在卸妆。
　　妆容卸下之后，男演员笑着道：“小妹把《西游记》拿过来，今天看古文版。”
　　“还看啊？”
　　旁边的女人笑道：“这书发布之后，你都看了多少遍了？”
　　“你不懂。”
　　男演员认真道：“我们任家是猴王世家，这猴戏传承了无数代，我任岩从六岁起就跟我的父亲学习，多少年来从未懈怠，没有人比我们对猴子的感情更深了，而《西游记》里孙悟空的猴王形象，实在是太妙了，这绝对是最有灵气的一只猴子，所以我做梦都想为孙悟空排一出戏，可惜我没有钱跟楚狂购买到相关版权。”
　　“咱是表演猴戏的，肯定不如影视演员赚钱，哪怕你任岩业界人称小猴王，咱这行业也终究是小众。”
　　旁边的女人笑道：
　　“不过要说这《西游记》也真是神了，这部小说发布后，来剧院看咱们表演猴戏的观众都比以前多了两三倍……”
　　“这就是经典小说的魅力！”
　　任岩目光灼灼道：“我相信，十年后，孙悟空的影响力会更加恐怖，在此之前我一定要想办法拿到《西游记》戏剧改编的版权！”
　　女人感慨道：“我看你是想演孙悟空。”
　　说罢。
　　女人忽然道：“最近《西游记》不是准备拍电视剧吗，也不知道最后是哪个大明星出演孙悟空了——要我说啊，这演猴子，整个蓝星也没人比你演的好！”
　　任岩苦笑：“我又不是明星，电视剧版孙悟空哪轮得到我来演。”
　　他何尝不想演孙悟空？
　　但他一个小小的猴戏演员，除了周边喜欢看猴戏的，谁认识他？
　　“我就这么随口一说。”
　　女人忽然有些为难道：“对了，剧院的房租，该交了……”
　　任岩沉默了。
　　几分钟后，他笑道：“最近观众多了不少，赚了点钱，问题不大。”
　　女人盯着他：“你真有钱？要不我这个月工资先压你这。”
　　任岩摇头：“就算把家里的猴子卖了，也不能要你这钱。”
　　女人揶揄道：“卖猴，那不是要你的命？”
　　任岩也笑了。
　　猴子是他的命根子。
　　对他来说，猴子不仅仅是动物，也是伙伴，队友。
　　就在这时。
　　门口忽然传来动静。
　　女人起身一看，紧张道：“剧院老板过来了，后面还跟了不少人。”
　　任岩一惊，连忙起身，看向带头的老板：
　　“老板，剧院这个季度的租金，我在想办法了……”
　　“租金？”
　　老板笑容满面：“小猴王这话说的，咱这交情还谈什么租金啊，这季度的租金啊，我直接给你免了，以后我这小剧院还得请小猴王多多照顾呢！”
　　任岩懵了。
　　旁边的女人也懵了。
　　这周扒皮昨天还嚷嚷着要涨租金，怎么今天这么阔气，直接要免了一个季度的租金？
　　“向你介绍一下！”
　　老板笑眯眯道：“这几位是苏城星芒娱乐过来的老师，我身边这位想必不用我介绍了吧？”
　　任岩下意识看向老板身边的人。
　　这是一个身材修长的年轻人。
　　如果不谈电视里打了滤镜的明星脸，这个年轻人的颜值，绝对是任岩生平仅见！
　　但为什么感觉好熟悉……
　　“啊！”
　　任岩旁边的女人，陡然发出一声尖叫，通红的脸上写满了激动和雀跃：
　　“鱼爹！”
　　“你好，我是羡鱼。”
　　年轻人对女人笑了笑，然后看向任岩：“你看过《西游记》吗？”
　　任岩呆住了。
　　他终于知道为什么对方这么熟悉了！
　　因为这个人，是羡鱼！
　　蓝星小曲爹，同时，也是电视剧《西游记》的编剧！
　　他来找我……
　　任岩的心脏，陡然砰砰狂跳起来，一时间甚至忘记了回答对方的问题。
　　这时，羡鱼的眼神落在桌子上那本《西游记》上：
　　“这个问题不用回答了，我们换下一个问题……”
　　“你愿意，试镜孙悟空吗？”


第五百七十八章 梭哈曲爹
　　林渊负责《西游记》的选角，但这部电视剧需要的演员太多了。
　　林渊不可能一个一个亲自挑选，所以他只能有针对性的选择最重要的角色，或者刚好有合适的角色。
　　比如南极。
　　他就直接点了。
　　但毫无疑问，最最重要的角色，必然是孙悟空！
　　这个人选就有意思了。
　　公司的建议是：
　　找一位演技好名气大的演员来扮演孙悟空。
　　这不仅仅是公司的建议，也是很多人本能的想法。
　　但林渊却觉得，相比起演员本身的名气和演技，还是找一个对猴子有足够了解的演员来出演孙悟空……
　　为什么央视版《西游记》是最经典的版本？
　　仅仅因为情怀滤镜吗？
　　不仅如此。
　　无论导演的人选，还是恰到好处的配乐。
　　当然，还包括演员表演等等，都是央视版《西游记》成为经典的原因。
　　其中。
　　由六小龄童扮演的孙悟空，更是非常重要的一环。
　　猴子是西游的魂！
　　有一说一。
　　无论六小龄童有多少黑点，他扮演的孙悟空，都是公认的第一美猴王——
　　很多演员都演过孙悟空。
　　但只有六小龄童，演出了“猴子”的感觉。
　　别人都没有“猴”味儿。
　　而六小龄童能够演出猴子的感觉，其实最重要的原因就是：
　　六小龄童出生于猴王世家！
　　从小就学习猴戏，耳濡目染的，自然很清楚一只猴子的状态。
　　没这方面基础的演员，连猴戏都耍不来。
　　所以林渊力排众议，决定从这个角度入手选择演员……
　　巧合的是，蓝星古代有一个小说叫做《猴子摘月》。
　　这个《猴子摘月》是神话故事，主角是一只猴子，在民间影响力很大。
　　而到了近代，这个神话故事的影响，已经可以忽略不计了。
　　但……
　　仍然有一些戏曲表演之类，以猴子为主角。
　　经过了拓展和延伸，这些表演已经不仅仅局限于那个《猴子摘月》的神话了，而是创作出了更多关于猴子的故事。
　　这就是蓝星的猴戏。
　　虽然小众，但还是有小部分人喜欢。
　　而林渊在经过打听之后，知道秦洲有一个姓任的家族，已经传承了不少代的猴戏。
　　还有人给他看了任家当代传人，任岩表演的猴戏。
　　看完之后，林渊就动心了。
　　他感觉这个任岩有饰演孙悟空的潜力。
　　所以，他亲自跑来了这个任岩平时表演的剧院。
　　看到任岩本人的脸之后，林渊愈发觉得，这是个不错的选择。
　　孙悟空的演员，得帅。
　　不是每个人都能驾驭桃心脸的。
　　前提是对方得答应……
　　林渊就是担心对方拒绝才亲自跑的这一趟。
　　不过很显然。
　　林渊想多了。
　　……
　　任岩没想到，羡鱼竟然从天而降，当面邀请他出演孙悟空！
　　这一刻，任岩怀疑自己是不是在做梦。
　　“我愿意！！！”
　　任岩迫不及待的答应了。
　　他仿佛生怕羡鱼反悔似的，连忙补充了一句：“我可以不要工资！”
　　林渊愣了愣，旋即肃然起敬。
　　“片酬还是要给的，前提是你通过试镜。”
　　“我一定努力！”
　　“那你准备一下。”
　　林渊点点头，事情比他想象的顺利多了。
　　搞定这事儿，林渊就直接打道回府了。
　　任岩把林渊送上车之后，一直站在原地发愣。
　　旁边的小妹还红着脸不停的说：“鱼爹长得比电视上还好看！”
　　“恭喜了，小猴王！”
　　剧院老板的脸，笑成了一朵花。
　　这是任岩第一次看到剧院老板露出如此和蔼可亲的表情。
　　他愣愣的点头。
　　老板离开后，旁边的小妹忽然推了他一下：“还没醒呢？”
　　“小妹，你说羡鱼老师为什么要选择我来演孙悟空？我不是什么明星，演这么大一部电视剧，真的没问题吗，观众可以接受吗？”
　　“你不想演吗？”
　　“做梦都想！”
　　“那你就好好演嘛，就把观众当成咱剧院的观众就行。”
　　任岩用力的点点头，忽然眼眶就红了。
　　任家世代传承的猴戏，终于有了用武之地！
　　爸。
　　我还没有放弃。
　　我没有辜负您的期望。
　　……
　　选角，还在继续。
　　林渊没有再事无巨细的过问。
　　不过在确定演员之前，顾冬会把人选给林渊过目，林渊点头才算是真的放行。
　　林渊的标准倒也不高。
　　一个是演技不能太拉胯，二个是演员的形象不能太出戏。
　　比如女妖精，好几个女妖精撞脸严重，似乎是同一家医院出来的同款。
　　美则美矣，差了一股子妖气。
　　这类演员，林渊都是果断叉掉的。
　　他倒不是对整容有什么偏见，只是觉得在表演行业，整容会影响面部情感表达。
　　央视版的《西游记》里，不少女演员都很美。
　　而且美的各有千秋。
　　而到了林渊刚穿越那会儿，他看剧最烦恼的问题就是，很容易脸盲。
　　感觉很多女演员长得越来越像了。
　　……
　　除了选人外，林渊还另外做了一些事情。
　　跟配乐有关。
　　林渊不打算更换央视版《西游记》的配乐。
　　也没法换。
　　原版太经典了！
　　主题曲《云宫迅音》，对西游的表达，精确到每一个音符。
　　此外。
　　还有《敢问路在何方》之类的歌曲，也是脍炙人口。
　　地球两千零一年，老美评选最受华人喜爱的歌曲，《敢问路在何方》名列榜首。
　　当然。
　　少不了《女儿情》的缠绵悱恻。
　　更少不了《通天大道宽又阔》的豪气干云。
　　甚至，还有《猪八戒背媳妇》，这个得纯音乐版才有味道——
　　许镜清老师为《西游记》做的配乐都非常绝。
　　换一个人，都没这个味儿。
　　最后。
　　林渊还给《西游记》加了首歌。
　　歌名叫做《相思》。
　　地球上有一部电视剧叫做《西游记后传》，这部剧还是可圈可点的。
　　而这部剧中有一首歌，也非常经典，就是《相思》。
　　毛阿敏演唱。
　　林渊觉得这首歌和《女儿情》一样，可以用来描述唐僧到女儿国这段的剧情。
　　这时。
　　林渊忽然在想：
　　这么多歌，随着电视剧播出，肯定会大火。
　　自己是不是可以借着这个机会，直接一口气拿下曲爹的桂冠？
　　虽然是蹭电视剧的热度，但自己蹭自己应该没毛病吧？
　　林渊可不是什么淡泊名利的主儿。
　　名，是声望……值。
　　利，是金钱。
　　这两样，现在的林渊，都喜欢。
　　而成为官方认证的曲爹，好处是显而易见的。
　　既然如此……
　　这些歌，梭哈！！
　　目标是，十二连冠！！！


第五百七十九章 歌曲命题创作
　　成为曲爹一共有三个办法。
　　第一：捧出歌王或者歌后两名！
　　第二：直接一曲封神，拿下乐圣奖！
　　第三：直接包揽赛季十二连冠，全年霸榜！
　　三个条件，难度是依次递增的。
　　而林渊选择的，是其中最难的一种，拿下赛季榜十二连冠！
　　以力证道！
　　这是最难的曲爹之路！
　　并不是林渊要挑战自我。
　　纯粹是因为，曲爹的含金量也有高低，林渊想要成为杨钟明那样的曲爹——
　　这样赚钱最多。
　　顺便也的确是想蹭《西游记》的热度。
　　这部剧里优秀的歌曲那么多，不借着电视剧热度冲击一下赛季榜可惜了。
　　当然《西游记》肯定是不可能连播一年的。
　　如果当月没有电视剧歌曲的便宜热度加成，林渊会另外写一些歌曲去打榜。
　　这同样在林渊的计划之中。
　　其实从《蒙面歌王》到《我们的歌》，两个节目里，林渊也写了很多歌。
　　这里面有些歌，完全是可以用来打榜的。
　　比如《浮夸》。
　　比如《平凡之路》等等。
　　这些都是有希望拿赛季冠军的歌曲。
　　但因为没有月初发布，打榜的时间太短，所以最终都没能在赛季榜拿冠军曲目。
　　这么一想，还有点亏得慌。
　　“正式的冲刺，就从明年一月份开始吧。”
　　林渊做出了决定。
　　现在是十月底。
　　今年，已经快过去了。
　　……
　　接下来几天，星芒一直在筹备电视剧《西游记》的拍摄事宜。
　　十一月来临。
　　电视剧《西游记》，终于开机！
　　电视剧的导演，是星芒刚从齐洲挖过来的一位顶级电视剧导演。
　　为了《西游记》专门挖一个顶级电视剧导演过来，星芒对这部剧的重视可见一斑。
　　这段时间，星芒很忙。
　　因为星芒最近不仅仅在拍摄《西游记》。
　　此外，还有两部电影在拍摄。
　　一部是易成功负责的《楚门的世界》。
　　一部是杜岸负责的《少年派的奇幻漂流》。
　　是的。
　　这两部电影，已经开始拍摄了。
　　而巧合的是，加上《西游记》，这三部影视作品，全部都是羡鱼编剧。
　　就连杜岸这个导演核心制的导演，都给羡鱼当工具人了。
　　用公司影视部话来说就是：
　　“整个星芒影视部都在为羡鱼一个人服务。”
　　偏偏羡鱼本人不是影视部的。
　　他是一个作曲人。
　　很有点黑色幽默的意思。
　　……
　　星芒很忙。
　　林渊也忙碌起来了。
　　不仅仅是因为他作为三部影视剧的编剧需要轮流到三个剧组串门。
　　也因为……
　　他正在参加的节目，《我们的歌》迎来了新一期的比赛。
　　歌手们，已经比完了。
　　林渊这个月光顾着跟洪荒打架，没怎么关注赛制。
　　反正等他和其他作曲人们回到节目组的时候，歌手已经少了五分之二。
　　眼下只剩三十位歌手还留在节目中。
　　鱼王朝全员留下。
　　这并不值得意外。
　　之前《蒙面歌王》的比赛，鱼王朝除了陈志宇，也是全员杀进二十强的。
　　现在五十位歌手，大多还是《蒙面歌王》那一批人。
　　只淘汰二十位的情况下，鱼王朝全员晋级三十强，只能算是正常发挥。
　　……
　　音乐大厅内。
　　二十位作曲人再度齐聚于后台录制间。
　　主持人安宏出现在台上，笑着道：“各位作曲人老师们好久不见，这期的比赛没有开直播，我们要花几天时间录制。”
　　郑晶喊道：“你很久没看到我们，我们可天天看你。”
　　现场顿时大笑。
　　不是每个人都和林渊一样要忙着和洪荒打架。
　　虽然十月的比赛作曲人没参加，但很多作曲人也在家中看了歌手们的比赛。
　　安宏也笑了：“我们的比赛进行到这一阶段，已经算是到后半程了，所以接下来的赛制也会变得越来越有趣……”
　　有作曲人道：“看样子，又要出新规则了。”
　　郑晶跟着道：“这节目组的规则，花里胡哨的。”
　　杨钟明：“……”
　　花里胡哨，这四个字是杨钟明在节目里的口头禅。
　　安宏点点头：“接下来的规则确实有些花里胡哨，但我相信各位作曲人的实力绝对可以应付这种场面，毕竟随机配对你们都撑过来了……”
　　武隆高声道：“那可不是，羡鱼都被你们逼得写出了《最炫民族风》。”
　　众人再次大笑。
　　如果不是节目组把好运姐匹配给羡鱼，羡鱼也不至于连写好几首洗脑神曲。
　　“好了。”
　　安宏认真道：“下面我将宣读新规则。”
　　作曲人们的表情也认真起来。
　　新的规则会是什么？
　　“众所周知，作曲人会接一些订单，根据影视剧或者游戏之类创作主题曲，而我们下面的规则，就是让作曲人随机抽取属于自己的关键词，然后根据关键词创作歌曲。”
　　安宏说出了规则。
　　作曲人们笑了。
　　就这？
　　很简单嘛。
　　在座都是曲爹，或者接近曲爹级别的作曲人。
　　音乐订单，难不倒他们。
　　然而，安宏接下来的话，却是让所有人都愣住了：
　　“因为本节目每周都会播出，所以各位的创作时间非常短暂，从你们拿到属于自己的关键词开始，只有不到一周的时间进行创作，至于歌手，先完成歌曲创作的作曲人可以率先选人……”
　　就特么一周？
　　在座的顶级作曲人，当然不害怕关键词式的命题创作，但前提是要有足够的时间。
　　结果节目组留给大家的时间太短了！
　　考虑到歌曲创作完成后，还要留出排练时间，找歌手演唱，压力就更大了。
　　歌曲写的太慢，心仪的歌手被其他作曲人选走了怎么办？
　　而且……
　　歌手拿到歌曲后也要通过排练来熟悉歌曲啊，不留足够的时间，歌手在舞台上忘词都有可能！
　　“玩的太大了吧？”
　　“几天时间写一首歌？”
　　“而且还是命题类音乐？”
　　“这难度可比歌手随机配对大多了。”
　　“其实几天时间写一首歌也不难，哪怕是命题也没问题，但谁敢保证自己可以在这么短的时间内写出的歌曲，还有足够的质量？”
　　“……”
　　难难难！
　　命题歌曲，创作时间短，大家照样能写出歌曲。
　　但音乐的质量，真的很难保证。
　　而之前比赛，很多歌曲其实都不是作曲人们现写的，而是各自的存货。
　　一时间，作曲人们纷纷头疼起来。
　　“你行吗？”
　　郑晶看向杨钟明。
　　杨钟明道：“姑且一试。”
　　郑晶又看向林渊：“那你行吗？”
　　“问题不大。”
　　林渊实话实说。
　　郑晶本想从这两人口中听到“好难”的感慨，然后寻求到一丝丝心理安慰。
　　但……
　　当这两人开口，郑晶不但没寻求到安慰，反而更受打击了。
　　星芒的三个曲爹，数我最弱？


第五百八十章 明天见
　　林渊和杨钟明这种毕竟是少数。
　　其他作曲人，大多都是眉头紧锁，压力重重。
　　这节目，与其说是歌手们的比赛，倒不如说是作曲人们的比赛。
　　虽然比赛规则有些胡闹——
　　写歌速度不是衡量曲爹水平强弱的标准。
　　有的作曲人可能要一两年时间才写出一首好歌。
　　结果那一首歌的质量，别人一辈子可能都写不出来。
　　但这话要看怎么说：
　　短时间内写不出一首好歌的作曲人，不一定是弱者；
　　但短时间内可以根据一个主题写出一首好歌的作曲人，一定是强者！
　　在座都是业界大牛。
　　谁都不想输给旁人。
　　接下来，就是关键词抽签了。
　　先读到名字的十个作曲人率先抽签，林渊并不在名单中。
　　换言之：
　　这期跟林渊没啥关系了。
　　他本期拿不到自己的关键词，这也是为了保证作曲人创作时间的公平性，在旁边当吃瓜群众就行。
　　尹东被读到了名字。
　　这一刻，尹东舒了口气。
　　旁边的叶知秋乐了：“尹东，你这松了口气是什么意思？”
　　“我有吗？”
　　“绝对有！”
　　“我没有。”
　　“我听到了！”
　　“因为这期没有杨钟明。”
　　面瘫的尹东开口道。
　　叶知秋揶揄道：“巧了，这期也没有羡鱼。”
　　众人哈哈大笑起来。
　　只有林渊一脸茫然，不知道大家在笑什么。
　　其实大家笑的原因很简单：
　　之前尹东输给羡鱼，网上都在说，尹东是新的万年老二。
　　这样的情况下，尹东肯定是不想遇到羡鱼的。
　　他刚刚松了口气，也一定是因为羡鱼。
　　事实也的确如此。
　　尹东宁愿和杨钟明做对手，也不愿意碰到羡鱼。
　　万一再让羡鱼按在第二名，那他这个万年老二就要石锤了。
　　不过他嘴上肯定不会轻易承认。
　　咳嗽一声，尹东从抽签箱里摸出一个球，上面写着两个字：
　　桃花！
　　安宏立刻宣布：“尹东老师抽到的关键词是桃花，所以本期节目，尹东老师要以桃花为主题创作一首歌。”
　　旁边的叶知秋挑了挑眉：“桃花，看来你这期要写一首古风歌曲……”
　　尹东点头，大致是这个思路。
　　紧接着，武隆抽签。
　　武隆的关键词是“平安”。
　　“算这节目组还有点良心。”
　　作曲人们表情略微缓和了一些，目前来看这些关键词都不算刁钻。
　　果然。
　　接下来其他作曲人抽到的关键词，也都不算复杂。
　　比如“音乐”。
　　比如“问心无愧”。
　　大多都是词语，或者成语。
　　其中最难的关键词是“气球”。
　　羡鱼早期倒是有首同名歌曲叫做《气球》。
　　但突然让一位作曲人以“气球”为主题写一首歌，这思路还真不好找。
　　……
　　抽签结束后，安宏带着作曲人们进入小房间。
　　按照节目规则，作曲人们接下来几天要在音乐中心待着，住的地方也由节目组统一进行安排——
　　关小黑屋！
　　关到他们写出歌曲为止！
　　而歌手们则随时待命，等候作曲人的选择。
　　林渊这期不用关小黑屋，下期才轮到他。
　　不过就算下期轮到林渊，林渊基本也不会被小黑屋关太久。
　　因为他有系统。
　　拿到关键词，在系统里找一首对应的歌曲就行。
　　不管林渊抽到什么关键词，林渊都有把握能快速找到合适的歌曲。
　　……
　　结束今天的录制，林渊前往《西游记》剧组，盯了一会儿拍摄情况。
　　孙悟空的角色，已经定下来了。
　　就是任岩。
　　本来剧组很多人对任岩出演孙悟空颇有微词，毕竟任岩没有名气。
　　但任岩试镜中表演了一下孙悟空的戏份，直接就征服了所有人。
　　太妙了！
　　任岩演的孙悟空，既有猴的一面，又有人的一面，尺度拿捏的恰到好处！
　　这下再也没人觉得任岩不适合演孙悟空了。
　　林渊也在节目组看了一会儿任岩的表演。
　　他心里想的是，万一还是不行，就偷偷用一下演技药水。
　　结果……
　　演技药水没用上。
　　任岩，很行！
　　和六小龄童一样六六六六六六！
　　只能说，不愧是猴戏世家出来的苗子。
　　……
　　接下来几天，林渊没事儿就在几个剧组瞎晃悠。
　　而在新一期《我们的歌》播出的前一天，姐姐忽然提议，一家人去孙耀火的火锅店吃一顿火锅。
　　姐姐是火锅狂热爱好者。
　　她平均每半个月，都会拉着大家一起去孙耀火的店里吃一顿火锅。
　　林渊道：“耀火学长最近在录节目。”
　　姐姐道：“咱们去吃火锅，又不是去吃孙耀火。”
　　大瑶瑶兴奋：“我同意。”
　　女孩子似乎比男孩子更喜欢吃火锅。
　　老妈摇头：“你们去吧，我不去，今晚要跟人比赛。”
　　林渊愣了愣：“比赛？”
　　老妈严肃的点点头：“最近有一伙人跟我们抢地盘，她们也跳《最炫民族风》。”
　　林渊：“……”
　　广场舞之间的battle？
　　看来是大妈间的江湖恩怨。
　　他也帮不上忙。
　　就这样。
　　带着姐姐妹妹，林渊三人来到了家附近的焱焱火锅店。
　　焱焱火锅店目前在苏城有三家分店。
　　一家离星芒比较近。
　　一家离学校比较近。
　　一家离林渊家比较近。
　　很巧。
　　都开在林渊随时够到的地方。
　　今天林渊去离家最近的焱焱火锅店吃。
　　结果，一家人坐下没多久，林渊就听到门口传来一道熟悉的声音：
　　“学弟你们来吃饭怎么没提前通知我，我好给你们提前安排一些平时吃不着的。”
　　门口之人赫然是孙耀火。
　　姐姐好奇：“你不是在录制比赛吗？”
　　孙耀火表情一滞，讪讪道：“也没那么忙……”
　　姐姐道：“我还以为你们录节目很忙呢，那你也坐下一起吃吧，千万别客气，就当自己家一样。”
　　孙耀火：“……”
　　大瑶瑶忽然有些期待道：“既然你们不忙，那把夏繁和江葵她们也叫来一起吃吧！”
　　姐姐揶揄道：“叫夏繁是假，叫江葵是真吧？”
　　大瑶瑶脸红了
　　她和夏繁很熟，但并不认识江葵。
　　看了《蒙面歌王》之后，大瑶瑶成了江葵的粉丝，一直嚷嚷着让林渊把江葵介绍给她认识，不过林渊老忘了这茬，今天才趁机说出了自己的小愿望。
　　孙耀火尴尬道：“江葵和夏繁没空……”
　　大瑶瑶闻言，不禁失落。
　　姐姐纳闷了：“为什么她俩没空，你有空？”
　　孙耀火愈发尴尬：“她俩被节目里的作曲人看上了，下期节目要合作。”
　　姐姐下意识道：“没有作曲人选你吗？”
　　说完，姐姐才觉得这话可能有点伤人。
　　孙耀火小声的解释着：“风格可能不太适合。”
　　气氛有些尴尬。
　　姐姐试图打破这种尴尬，笑道：
　　“那陈志宇和好运姐总有空吧，我其实特想认识认识你们鱼王朝的歌手们，刚好今晚吃火锅，人多比较热闹！”
　　“不方便的。”
　　孙耀火都快哭了：“陈志宇和好运姐今晚也没空，他们都被作曲人看中了，今晚要排练歌曲。”
　　姐姐：“……”
　　鱼王朝这么多人参加《我们的歌》，连陈志宇和好运姐都被作曲人看中了，就你孙耀火没作曲人愿意要？
　　气氛，更尴尬了。
　　就在这时。
　　林渊和大瑶瑶忽然互相瞪视着对方：
　　“你点金针菇干嘛？”
　　“不是我点的！”
　　“姐姐？”
　　两人同时看向林萱，太过分了，出来吃火锅，还要被逼着吃蔬菜。
　　林萱摇头：“我没点。”
　　孙耀火张了张嘴：“这金针菇是我们店送的……”
　　林萱扶额。
　　打破尴尬还得靠这俩人。
　　因为这两人，压根就不知道现在的气氛有多尴尬。
　　“我吃，金针菇我还挺喜欢吃的。”
　　孙耀火悄悄调整了一下情绪，顺势坐了下来，又恢复了一贯温顺的笑容。
　　“加油~”
　　林萱悄悄对孙耀火做了个口型。
　　孙耀火心中一酸，差点破防。
　　而林渊则是忽然对孙耀火道：“明天见。”
　　孙耀火一怔。
　　林渊心中微叹，耀火学长竟然不懂金针菇的梗。


第五百八十一章 你俩有存货
　　第二天。
　　最新一期《我们的歌》播出。
　　林萱在家中看了这一期的节目。
　　旁边的大瑶瑶一起看。
　　节目中，每当作曲人写完歌曲，都会去歌手大厅挑人。
　　每次孙耀火都主动起立。
　　但每一次，都没人选择孙耀火。
　　最后整个鱼王朝除了孙耀火，其他歌手都被不同作曲人选走了。
　　弹幕都是调侃。
　　“孙耀火：说好的躺赢呢？”
　　“孙耀火：选我选我，包你只红歌，不红人！”
　　“笑死了，鱼王朝就剩孙耀火没有被选走。”
　　“果然，孙耀火才是鱼王朝里最弱的吧，比陈志宇还弱。”
　　“陈志宇其实不弱，人家好歹也是鱼王朝最早上一线的歌手。”
　　“不仅仅这期，第一期作曲人选人环节，也没有一个作曲人主动选择孙耀火。”
　　“孙耀火，怎么说呢，给人的感觉太普通了。”
　　“其实他唱歌还不错，但就是很容易让人忽视。”
　　“连鱼爹之前也是选择了陈志宇，而不是孙耀火。”
　　“这么看孙耀火果然还是不太行啊，成为一线大多靠躺。”
　　“孙耀火好主动啊，被无视那么多次还在找机会。”
　　“唉，看着还挺心酸的。”
　　“心酸啥呀，作曲人不选他，肯定是他自己的原因。”
　　“……”
　　大瑶瑶忽然有些不满道：“这些人怎么这么说耀火学长？”
　　林萱道：“那是你对孙耀火关注的少。”
　　唱《十年》之前，孙耀火更被观众嫌弃。
　　永远都是歌红人不红。
　　后来《十年》大火，孙耀火的风评才变好。
　　但比起其他歌手，孙耀火还是会被观众忽视。
　　同为鱼王朝的歌手，同样由羡鱼捧红，江葵的热度就比孙耀火高太多了。
　　“我觉得耀火学长唱的很好啊。”大瑶瑶不解。
　　林萱道：“有的歌手和演员不都这样吗，明明实力不错，但就是容易被大家忽略。”
　　林萱并不知道。
　　哪怕在星芒，孙耀火也一度被作曲人们看不上。
　　……
　　林渊来到音乐大厅录制节目。
　　今天轮到剩下的十位作曲人抽取关键词了。
　　杨钟明笑着看了眼林渊：“你先抽？”
　　“行。”
　　林渊伸手摸了个签。
　　“是什么？”
　　同样被安排到这一期的郑晶巴巴的望向林渊手中的签：
　　“海阔天空？”
　　她笑道：“这主题不错，我也抽！”
　　林渊愣了愣。
　　他手上的签，赫然写着四个字：
　　海阔天空！
　　这关键词，太简单了！
　　至于原因，大家都懂的。
　　“我也来。”
　　郑晶抽了个签，关键词是“无奈”。
　　郑晶撇嘴：“就挺无奈的，把海阔天空给我多好，不过无奈也行吧。”
　　杨钟明不说话，抽了他的签。
　　“乘风破浪？”
　　主持人安宏乐了：“您和羡鱼老师的成语还挺搭，有想法吗？”
　　杨钟明没说话。
　　郑晶做了个嘘的手势，指了指自己的脑袋：“他已经开始写歌了。”
　　安宏傻了。
　　啥呀？
　　颅内创作？
　　他不知真假。
　　但杨钟明看到自己的关键词后，确实没有再说话，仿佛真的在创作……
　　后面的人，继续抽签。
　　等大家都抽完签，安宏笑道：“很抱歉，各位要关小黑屋了。”
　　……
　　所谓的小黑屋，其实就是自己的房间。
　　林渊的小黑屋，是他熟悉的粉红屋。
　　工作人员给他准备了饮料和水果，还提醒了一句：“有什么需要您可以跟我说。”
　　林渊摇头：“不用麻烦，我一会儿就出去。”
　　工作人员愣了愣，旋即摇头道：“很抱歉，羡鱼老师，按照节目组规则，在您写好歌之前，是不可以出去的，除了去卫生间，或者晚上回酒店休息。”
　　林渊也愣了愣：“写出来不就可以了吗？”
　　工作人员有点不知道这话怎么接。
　　但接下来的一幕，却是让工作人员都惊呆了。
　　只见林渊坐在那，不停的折腾着作曲软件，仿佛不需要思考一般。
　　这和上期小黑屋的作曲人表现的不一样啊……
　　上期的小黑屋里，制作人写歌的时候，不停的抓头发。
　　本就不多的头发，都快被薅秃了。
　　结果到了羡鱼这，感觉写歌就跟喝水一样轻松？
　　接近一个小时后，林渊喝了口水，抬头问工作人员：
　　“编曲也需要现场完成吗？”
　　“不用……”
　　工作人员呆呆道。
　　林渊点点头：“那我写好了，可以出去了吧？”
　　工作人员忙道：“您稍等，我可以完整的听一遍吗？”
　　“可以。”
　　林渊任由对方戴上耳机，把刚刚录完的音乐听了一遍。
　　下面还有一段已经完成的歌词。
　　听完之后，工作人员看向林渊的眼神，仿佛在看一个怪物！
　　林渊又问了一遍：“我可以出去了吗？”
　　工作人员张了张嘴，几乎失声，好半天才声音有些干涩：
　　“可以。”
　　林渊点头，推开房门。
　　……
　　导演童书文正在“巡逻”。
　　看到林渊走出粉红屋，童书文吓了一跳，连忙拦住：“羡鱼老师您怎么出来了！”
　　林渊道：“我写完歌了。”
　　童书文以为自己听错了：“啊？”
　　林渊只能再水一句：“我写完歌了啊。”
　　说完，林渊绕过了童书文。
　　童书文看着林渊的背影，想说什么，最后还是闭嘴了。
　　他加快脚步，进入林渊的粉红屋。
　　粉红屋的那名工作人员还戴着耳机，整个人似乎都是懵逼状态。
　　“他写完歌了？”
　　“写完了……”
　　“怎么可能，这才不到一小时吧？”
　　童书文皱眉，羡鱼老师是对节目组的规则不满了，所以才故意敷衍了事？
　　这可不行啊。
　　他连忙坐下：“我听听。”
　　工作人员让出耳机，失魂落魄的样子。
　　童书文皱了皱眉，点击播放。
　　这歌没有人声演唱，只有和弦走向以及整体的旋律。
　　忽然。
　　童书文如遭雷击，整个人呆坐在那，那眼神写满了错愕与震惊。
　　半晌。
　　他忽然想到一个可能性：“羡鱼老师有存货，刚好和主题对上了？”
　　“目前看，是这样。”
　　工作人员苦笑着开口：“我是不太相信，这首歌是他一个小时创作出来的，而且连歌词都写的这么漂亮。”
　　童书文若有所思。
　　关键词刚好和存货对上号了？
　　这也太巧了吧？
　　……
　　另一边。
　　林渊已经走到了歌手大厅。
　　瞬间，所有歌手都看向林渊，但表情，却有些茫然。
　　羡鱼老师怎么过来了？
　　他来选歌手？
　　不应该啊。
　　这才一个小时。
　　这么短时间，歌曲就写好了？
　　不是说命题创作吗？
　　就算非命题创作也没有这么快的吧？
　　林渊却不理会歌手们的心思，直奔主题道：
　　“耀火学长，我们去录歌。”
　　歌手们傻眼了。
　　真写好了？
　　这是……
　　有存货和主题对上了？
　　孙耀火则是茫茫然的起身。
　　他的脑海中，忽然想起昨晚林渊说出的那三个字：
　　“明天见。”
　　孙耀火忽然有点想哭。
　　与此同时。
　　节目组的大喇叭里，响起工作人员的声音：
　　“羡鱼老师歌曲创作完毕，选择歌手孙耀火。”
　　顿时。
　　各大小黑屋都愣了。
　　“这么快？”
　　“怎么可能？”
　　“一个小时写完命题歌曲？”
　　“太恐怖了吧？”
　　“不对。”
　　“肯定不是一小时写完的。”
　　“这是对上以前的存货了吧？”
　　“这运气也太好了，刚好对上存货了。”
　　“羡鱼的存货好像还蛮多的哦。”
　　“我闻到了存货的香味儿。”
　　“……”
　　所有人都认为，羡鱼是有存货！
　　不然，一个小时写完歌，实在是太快了点！
　　大家都能一小时写完歌，但大家都在抓头发，因为一小时写出来的歌，不可能过得了他们自己的那关。
　　质量不够啊！
　　这个比赛的含金量极高，谁敢应付了事，只会输的非常难看。
　　所以……
　　羡鱼敢一个小时就写完歌，必然是因为，他对自己的歌曲很有信心。
　　这信心来自哪里？
　　只能是存货了。
　　想到这，作曲人们释然了些许。
　　虽然，还是有点羡慕嫉妒恨，因为写歌的压力，已经让他们痛不欲生。
　　然而。
　　就在半个小时之后。
　　大喇叭忽然又响了起来：“杨钟明老师已经完成歌曲创作，选择歌手江葵！”
　　众小黑屋再度懵逼。
　　啥呀！
　　咋都这么快？
　　杨钟明也写完了？
　　也是有存货的主儿？
　　你俩存货也太多了吧！
　　“不可能！”
　　郑晶瞪着工作人员道：“我不相信他们是一小时写完的歌，绝壁是有存货！”
　　工作人员：“……”
　　道理我都懂，但你瞪我干啥？
　　看着郑晶电脑前那一坨碎发，工作人员鬼使神差道：“我们这有黑芝麻糊……”
　　生发用的。
　　写歌令人头秃，上一期录制的时候，黑芝麻糊在关小黑屋的作曲人之间可畅销了。
　　“给我来一碗！”
　　郑晶恶狠狠的盯着电脑屏幕，她现在连一个和弦都没写出来：“再来两瓶黑牛饮料！”
　　肝丫的！
　　今晚不睡了！
　　无论是不是提前有存货，羡鱼和杨钟明的率先完成，都让作曲人们的心弦绷紧了。
　　其实。
　　理论上来说，作曲人灵感爆发的情况下，一个小时写出一首好歌也是有可能的，但大家现在是宁可信其无，不可信其有！
　　口径要统一！
　　你俩就是有存货！


第五百八十二章 海阔天空
　　节目录制一周。
　　直到十一月七号。
　　作曲人们陆续完成了创作，并与歌手们进行了排练。
　　这期节目准备采用录制与直播结合的形式，也就是先放录制部分，让观众了解一些幕后故事，然后再开启正式舞台的比赛对决——
　　这是观众们最想要的节目形式。
　　比起纯录制，大家还是喜欢看直播这种实时互动的感觉。
　　而当后台作曲人和歌手们做着最终准备时。
　　这几天录制的素材，终于迎来了播出。
　　与此同时。
　　网友们则是迫不及待的看起了本期节目。
　　“终于有鱼爹的比赛了！”
　　“一个多月没看到鱼爹，想死我了都！”
　　“这期有意思，星芒三大作曲人同台对决！”
　　“郑妈纯凑数，主要看鱼爹和杨爹的父子局！”
　　“郑妈：我不要面子的嘛！”
　　“这是鱼爹第一次和杨爹正面竞争吧？”
　　“不知道谁输谁赢。”
　　“这两人比赛以来，好像基本都没输过吧？”
　　“……”
　　节目比赛以来，羡鱼和杨钟明一直没有分配到同一期。
　　结果这两人在各自的组内，基本都是乱杀的状态。
　　这一期两人终于凑一起了。
　　所以网友们很想看这两人之间会摩擦出怎样的火花来。
　　结果。
　　很快大家就看到想看的东西了——
　　“鱼爹一个小时就写好歌了？”
　　“好特么快！”
　　“不懂就问：作曲人一个小时写出歌曲是什么概念？”
　　“我是学作曲的，给大家科普一下：其实一个小时写一首歌不算难，灵感来的时候很多作曲人都能做到，主要还是看歌曲质量，如果一个小时写出的歌曲质量爆棚，那才是真的恐怖，不过我比较倾向于作曲人们的结论，鱼爹抽到的关键词，应该和他的某一首存货对上了，所谓存货就是作曲人写好之后一直没发布的歌曲。”
　　“原来是这样。”
　　“看鱼爹敢直接交差的样子，歌曲质量应该不差，那大概率是存货了。”
　　“……”
　　而在大家讨论间，杨钟明也写好了歌曲。
　　“啊这……”
　　“又是存货吗？”
　　“应该是……吧？”
　　“不管怎么说，这也太快了吧。”
　　“我有点怀疑，这两人不会没有存货，而是真在短时间内创作好歌曲了吧？”
　　“或者说，这两人的存货太多，所以很容易就出现这种刚好对上存货的巧合？”
　　“……”
　　大家兴奋的讨论着。
　　上一期的节目，大家也看了。
　　在上一期的节目里，作曲人们被限时限题的创作，折磨的痛不欲生。
　　观众看的乐不可支。
　　而到了这一期，羡鱼与杨钟明的画风，却与大家印象中的作曲人创作格格不入。
　　直到镜头出现其他作曲人抓头发的镜头，大家才会心一笑。
　　果然。
　　这才是正常的画风嘛。
　　羡鱼和杨钟明，仿佛不属于这个次元。
　　有程序猿表示：“像极了我熬夜敲代码的样子。”
　　就在这时。
　　羡鱼和杨钟明，选择好了各自的歌手。
　　顿时。
　　弹幕密集起来：
　　“完了，鱼爹选了孙耀火！”
　　“鱼爹还是这么暖，上一期鱼王朝全部被选中，只有孙耀火落单，结果这一期鱼爹就直接补偿孙耀火了。”
　　“之前陈志宇落单，鱼爹也选了陈志宇，他对鱼王朝的歌手是真的宠。”
　　“问题是，这哥们的实力不太行啊。”
　　“选孙耀火还不如选陈志宇呢。”
　　“玛德，孙耀火这场要拖鱼爹后腿了！”
　　“用屁股想都知道，孙耀火怎么可能是江葵的对手？”
　　“是啊，鱼王朝里孙耀火的待遇比江葵还好，但唱的比江葵差远了。”
　　“人家江葵连歌王歌后都干的过。”
　　“鱼爹意气用事了，他选择孙耀火应该是想帮孙耀火，但这是比赛啊，为什么不选择更厉害的歌手？”
　　“孙耀火为什么不拒绝，他难道没点逼数么。”
　　“……”
　　江葵是鱼王朝公认的实力第一。
　　而对于作曲人来说，比赛要比的不仅仅是歌曲，还要看歌手对歌曲的发挥。
　　单比歌手实力，孙耀火显然不是江葵的对手。
　　所以，很多观众都觉得有点憋屈，纷纷皱起了眉头。
　　大家想看羡鱼和杨钟明的强强对决！
　　结果羡鱼选择孙耀火，歌手就已经弱了七分！
　　这还怎么比？
　　……
　　录制部分剪辑的内容只有半小时。
　　半个小时后，直播画面无缝连接了进来。
　　而今天。
　　第一组演唱，就是江葵！
　　杨钟明根据关键词创作了一首同名歌曲，歌名就叫《乘风破浪》。
　　这首歌几乎是前奏一出，观众便纷纷眼前一亮！
　　总有一些歌曲，大家只听前奏，就可以感觉到这是一首好歌……
　　就像《红日》。
　　就像《浮夸》。
　　就像《平凡之路》等等。
　　而杨钟明的这首《乘风破浪》，也是这种感觉！
　　“看我乘风破浪！”
　　“做自己的太阳！”
　　“风暴是我的方向……”
　　“看我乘风破浪！”
　　“浪花驱散迷惘！”
　　“彩虹是我的光芒……”
　　“海上不需要导航，别说我叛逆乖张；成长难免触礁，不过是伤痕累累后的又一次扬帆起航，哪怕没有翅膀，我也能自由飞翔……”
　　这是一首励志歌曲。
　　开头就直接是高潮。
　　江葵的演绎，让这首歌充斥了一种振奋人心的力量！
　　主歌部分词句更长，有种叙述的感觉，间奏部分更是让歌曲的可听性不断加强！
　　杨钟明的才华，借着江葵的歌后级唱功，完美挥洒于这个舞台！
　　弹幕已经彻底嗨了——
　　“杨爹牛批！”
　　“这歌真特么好听！”
　　“有点鱼爹早期那首《最初的梦想》的味道，但二者的旋律完全不同，简单又朗朗上口的同时，还充满了感动和力量的感觉！”
　　“杨爹还是那么炸！”
　　“女声励志歌曲，我一直以为《最初的梦想》已经是顶尖，但杨爹这首歌一出，两首歌倒是交相辉映了！”
　　“以后女孩子们再唱励志歌曲的时候，不用清一色都选择《最初的梦想》了！”
　　“如果这首歌不是存货，而是杨爹几个小时完成的作品，那得多恐怖？”
　　“不管是不是存货，反正我服了！”
　　“江葵唱的也好！”
　　“江葵的声音太有穿透性了，这真的是老天爷赏饭吃，唱的了柔情的，也唱的了这种炸的！”
　　“……”
　　舞台现场。
　　林渊也听的有些震撼。
　　他和不少曲爹打过交道，甚至有过很多竞争，但就他正面接触过的曲爹来说，杨钟明绝对是最强的一位！
　　这首《乘风破浪》太厉害了！
　　厉害到林渊自己都承认，这首歌几乎不亚于《最初的梦想》！
　　今天的比赛，有些不好说了。
　　本来林渊以为《海阔天空》一出，几乎是稳操胜券的。
　　但现在。
　　看台下观众们的反应，很显然杨钟明的这首《乘风破浪》也极符合大家的审美！
　　无数人欢呼！
　　无数人鼓掌！
　　只是一个开场，杨钟明与江葵的组合，便轻松了引爆了本场比赛的气氛！
　　……
　　比赛还在继续。
　　但接下来的歌曲，就没有那么炸了。
　　偶尔有亮眼的作品，也没法和《乘风破浪》相提并论。
　　时间和关键词的限制，让很多作曲人都难以发挥出全部实力。
　　所以无论现场还是屏幕前的观众，都在不断讨论着《乘风破浪》那首歌。
　　就连郑晶都无奈的摇摇头：“《乘风破浪》这歌今天赢定了。”
　　其他作曲人点头。
　　这首歌确实没得说。
　　杨钟明不愧是《我们的歌》里的头号大魔王，关键词和时间的制约，完全没能影响到他的创作。
　　而当一个个组合献唱之后。
　　安宏终于宣布道：“感谢上一组作曲老师和歌手的献唱，接下来让我们用热烈的掌声邀请羡鱼老师以及歌手孙耀火登场！”
　　后台。
　　一直沉默着的孙耀火，深深吸了口气，然后起身。
　　与此同时。
　　林渊以作曲人的身份，坐上了舞台为作曲人专门准备的席位。
　　大屏幕上，打出了接下来这首歌曲的信息。
　　歌名：海阔天空
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：孙耀火
　　和杨钟明一样，羡鱼的歌曲，也是直接把抽到的关键词，作为歌曲的名字——
　　这不是硬性标准。
　　节目组只是要求作曲人们围绕自己抽到的关键词创作，而不是让作曲人们一定要把关键词作为歌名。
　　不过……
　　就完成性来说，显然直接把关键词融入歌名要更厉害。
　　就像作文。
　　这样才能更贴合题意。
　　而这时的弹幕，终于不再全是讨论《乘风破浪》的声音了——
　　“轮到鱼爹了。”
　　“我对鱼爹的作曲能力并不怀疑，但我对孙耀火的实力很没有信心。”
　　“孙耀火的实力其实也没你们说的那么差，但面对江葵确实有些捉襟见肘了。”
　　“感觉孙耀火很紧张啊。”
　　“看歌名，鱼爹写的好像也是励志类歌曲？”
　　“无论乘风破浪，还是海阔天空，都很符合励志的主题，这个创作方向肯定是没什么问题的。”
　　“关键，还在于唱。”
　　“……”
　　弹幕讨论之间，舞台忽然黑了下来。
　　有音乐声响起。
　　大提琴和钢琴的声音结合，略显厚重的感觉，曲声悠扬。
　　紧接着。
　　一道压抑的歌声响起：
　　“我曾怀疑我，走在沙漠中
　　从不结果，无论种什么梦
　　才张开翅膀，风却变沉默
　　习惯伤痛能不能，算收获
　　……”
　　现场，骤然安静。
　　黑暗中有一束光，打在孙耀火的身上，他那张普通的脸上，此刻写满了自嘲。
　　这一刻。
　　所有人的内心，不约而同的泛起了一丝酸涩。
　　随着音乐和歌声，大家的表情，微微变化。
　　弹幕，也随之安静下来。


第五百八十三章 冷漠的人谢谢你们曾经看轻我
　　“这歌……”
　　郑晶的表情，逐渐严肃起来。
　　杨钟明则是眼前一亮，盯着台上的孙耀火。
　　不少作曲人，都在面面相觑之间，纷纷把目光落入舞台中央。
　　舞台上。
　　孙耀火脸上的自嘲，逐渐消失，取而代之的，是一种坚定：
　　“庆幸的是我，一直没回头
　　终于发现，真的是有绿洲
　　每把汗流了，生命变的厚重
　　走出沮丧才看见
　　新宇宙
　　……”
　　他曾万分沮丧。
　　甚至想过放弃。
　　但唯一那一次想过放弃的时候，有人把他拉了回来。
　　在那之后，他一直在坚持。
　　绝不回头。
　　歌红人不红？
　　没有辨识性？
　　成名全靠躺？
　　靠运气进一线？
　　我凭自己实力进入了《蒙面歌王》全国二十强的时候，你们忘了吗？
　　我在录音棚唱到失声的时候，你们看到过吗？
　　没关系。
　　我继续唱。
　　唱到你们看到我。
　　经纪人说，这或许是命。
　　娱乐圈很玄啊，有人就是轻易就能大红大紫，有些人却需要付出加倍的努力也未必可以让人瞩目。
　　但我信奉的，不是命！
　　孙耀火摘下了话筒，头微微半仰，声音陡然高亢起来，像是要奋起反抗着什么——
　　“海阔天空
　　在勇敢以后
　　要拿执着
　　将命运的锁打破！！！”
　　仿佛，真的有什么东西破碎了一般！
　　武隆忽然露出了标志性的便秘脸，好像椅子有点烫屁股似的。
　　郑晶则是抓住了头发！
　　杨钟明的表情严肃到了极点，看向孙耀火的眼神似乎发生了微妙的变化。
　　震惊。
　　同时出现在所有同组作曲人的脸上！
　　他们看着孙耀火——
　　孙耀火仰起头，第一次展现出无限的骄傲和自信，其中似乎还夹杂着愤怒与诸多复杂的情绪：
　　“冷漠的人
　　谢谢你们曾经看轻我！！！
　　让我不低头
　　更精彩的活——”
　　这句歌词，这段唱腔，像是登上了山巅，掷地有声的爆裂！
　　而后。
　　拉长的音调中。
　　有人紧紧咬着嘴唇；
　　有人狠狠攥着拳头；
　　更多观众则是涨红着脸！
　　仿佛某段岁月，忽如其来的撞进脑海，而后无数的情绪勾连——
　　谁没有过被轻视的时候？
　　谁没有过不被承认的时候？
　　无非是咬紧牙关，拼了命的证明自己；
　　无非是使出全力，让曾经看轻自己的人明白，我没你们想象的那么弱！
　　冷漠。
　　嘲笑。
　　是平凡人都会遭遇的坎坷。
　　而这首歌，唱出了太多人的心声！
　　“凌晨的窗口，失眠整夜以后
　　看着黎明，从云里抬起了头
　　日落是沉潜，日出是成熟
　　只要是光
　　一定会
　　灿烂的
　　……”
　　今天，就让我成为那道光吧。
　　孙耀火仿佛释怀了些许。
　　但他的声音，则在这种释怀中愈发的高亢：
　　“海阔天空在勇敢以后，要拿执着，将命运的锁打破——”
　　音乐到此，戛然而止。
　　舞台上，重新变得黑暗起来。
　　孙耀火忽然大吸了一口气，所有人都听到了这道吸气声。
　　几秒钟后。
　　孙耀火的声音竟然再升了一个调，恐怖的高音瞬间刺穿了无数人的耳膜：
　　“冷漠的人——谢谢你们——曾经看轻我——让我不低头——更勇敢的活！！！”
　　唰唰唰！
　　黑暗的舞台，重新变得绚烂，无数道追光灯围绕着孙耀火疯狂的追逐，最后汇聚到同一个点！
　　人们第一次发现……
　　原来孙耀火也可以那么耀眼！
　　他仿佛，真的成了一团火！
　　一团正在熊熊燃烧的火！
　　无数人的头皮发麻之间，仿佛被千斤的重锤砸在了胸口。
　　有人站了起来！
　　越来越多人起立！
　　而接下来的背景音，竟然是一段合唱，里面有无数道熟悉的声音交汇，这是鱼王朝之前集体录制的一段合唱作为编曲的一部分。
　　“海阔天空
　　狂风暴雨以后
　　转过头
　　对旧心酸一笑而过
　　……”
　　羡鱼的声音，江葵的声音，陈志宇的声音，夏繁的声音，魏好运的声音……
　　还有孙耀火自己的声音。
　　华丽的编曲里，鱼王朝集体合唱这一段，丰富的音色填充了最后的空白。
　　无数的力量仿佛都汇聚了起来。
　　而孙耀火的拳头已经举过头顶。
　　当音乐间歇。
　　孙耀火的声音，重新低沉，却不再压抑。
　　仿佛得到了彻底的释放，他一个人轻轻地诉说着：
　　“最懂我的人
　　谢谢一路默默的陪着我
　　让我拥有好故事可以说
　　看未来
　　一步步来了……”
　　音乐，尾声阵阵。
　　现场，余音绕梁。
　　孙耀火的拳头放了下来。
　　他的眼眶，已经赤红一片。
　　歌手区域。
　　鱼王朝的歌手们拼命的鼓掌。
　　紧接着，其他歌手也跟着鼓掌。
　　而后。
　　观众掌声如雷！
　　就连作曲人，也是默默起身，拍手。
　　怨气、愤怒、坚强、释怀，再到最后的感动，无数的情绪，都在孙耀火的歌声中，得到了完美的诠释。
　　整首歌，仿佛浓缩成孙耀火的奋斗史。
　　弹幕，终于爆炸——
　　“这还是我认识的那个孙耀火吗？”
　　“孙耀火把我唱哭了！”
　　“冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我，这是我前进的原动力！”
　　“路转粉！”
　　“谁特么还敢说孙耀火是鱼王朝最弱的歌手！”
　　“我的妈呀，孙耀火炸场了！”
　　“孙耀火的唱功明明很强啊，第二段的高音直接一发入魂了！”
　　“明人不说暗话，我之前发了好几条吐槽孙耀火的弹幕，我道歉。”
　　“我也道歉！”
　　“耀火哥对不起！”
　　“这歌简直是鱼爹为孙耀火量身定制的，只能孙耀火唱，因为它实在是太符合孙耀火此刻的遭遇了，我们在讨论孙耀火的时候，都忘了他身处这种压力下的心情！”
　　“鱼爹还是鱼爹，耀火却不是我熟悉的那个耀火了！”
　　“诠释的太好了！”
　　“这首歌，让我想起了很多往事，孙耀火的故事我或许不够懂，但孙耀火的心酸和呐喊我听得到，因为这些情绪我有过，你们也有过。”
　　“……”
　　地球上。
　　信乐团的这首《海阔天空》，反映了信乐团成员自走上音乐道路以来心路历程。
　　而在这个舞台。
　　孙耀火唱出了他的故事。
　　每个人都会有自己的故事，每个人在自己那个名为“奋斗”的故事里，都曾有这样那样的感同身受。
　　这一刻。
　　再也没有人怀疑，孙耀火撑不起羡鱼的歌；
　　再不会有人担心；孙耀火会成为羡鱼的拖累。
　　也唯独这首歌，可以和今天杨钟明与江葵合作的《乘风破浪》……
　　一较高下！


第五百八十四章 出人意料的结果
　　林渊也在鼓掌。
　　其实他有两首《海阔天空》，旋律和意境各自不同，质量却都非常优秀，但最终林渊还是选择了信乐团的这一首。
　　没有特别原因。
　　总归都要发布的。
　　系统里还有关于这首歌的背景介绍说是信乐团成名之后回首过去，对一路的艰辛与他人的不解和嘲讽已经淡然，反而更加了坚定前行的决心，同时还不忘感谢那些帮助过他们的人，其实他们成名前吃了不少苦。
　　比如说信。
　　十几岁就开始在酒吧驻唱，最穷困潦倒的时候饭都吃不起，做好了专辑却被唱片公司拒绝，很多歌手都有这样的遭遇。
　　甚至不止歌手……
　　不容易的人更懂这首歌，林渊知道耀火学长也是一个不容易的人，因为耀火学长曾经想过放弃，那是林渊拿出那首《十年》的时候，孙耀火第一次拒绝了林渊，理由是不想浪费自己的歌，这也是林渊选择孙耀火来演唱这首歌的原因。
　　林渊其实很清楚。
　　孙耀火热爱音乐。
　　那种热爱林渊能够感受到，因为他也有同样的心情，这一点他们相同，所以当年失去嗓音之后他才会那么痛苦纠结，让这样的人拒绝《十年》这种歌无异于心口割肉，必然是经历过痛苦的抉择和无奈……
　　今天的这个舞台。
　　孙耀火唱出了自己的经历，达到了林渊心目中的理想标准，所以林渊也没有吝啬自己的掌声，就像演员遇到了适合的角色就能超常发挥一样，歌手遇到了适合自己的歌曲也有同样的效果，所以单论这一场的话，孙耀火已经完全不弱于江葵。
　　当然了。
　　孙耀火的演唱和信还是有区别的，不过林渊觉得这是两种不同声音的诠释，两个世界的歌手算是唱了个平分秋色各有千秋。
　　舞台上。
　　主持人安宏笑道：“感谢孙耀火的演唱，感谢羡鱼老师创作的这首《海阔天空》，我其实很好奇，编曲里有一段，应该是鱼王朝的合唱，这是谁的想法……”
　　“志宇的想法。”
　　孙耀火此时已经走出了歌曲的情绪，他的脸上出现一抹温暖：“在网上出现一些关于我的议论时，江葵她们不约而同的来安慰我，最后志宇提议我们干脆一起录一段和声加入伴奏，所以就有了那一段合唱，感谢大家的支持。”
　　大家都知道。
　　陈志宇也落单过，所以陈志宇自然更懂孙耀火落单后的心情。
　　其实当时陈志宇还说了个特中二的台词，那句台词就是“鱼王朝没有弱者”。
　　“最后……”
　　孙耀火看向林渊：“我最想感谢羡鱼老师，羡鱼老师是我的学弟，我平时嘴上也总喜欢学弟学弟的叫个不停，这样显得亲切些，但其实在我的心里，羡鱼老师是我的……”
　　孙耀火顿了顿，然后道：“谢谢，谢谢……”
　　最终大家还是不知道羡鱼老师是孙耀火心中的什么。
　　他只是重复的说着“谢谢”，然后鞠躬中暂时退出了舞台，给大家留下了无限的想象空间。
　　……
　　接下来，还有几组演唱。
　　但再也没有歌曲给大家留下比《海阔天空》更深刻的印象。
　　可以这么说：
　　今天节目的前半程，《乘风破浪》一骑绝尘。
　　而在节目的后半程，《海阔天空》无与争锋。
　　这两首歌，称霸了今天的舞台！
　　但，舞台的最终排名，却还是未知数。
　　这两首歌互为对手，羡鱼和杨钟明的第一次对决，鹿死谁手变成了未知数。
　　安宏大声道：“现在观众们可以拿起手中的手机，为你们喜欢的歌手和作曲人组合投票了，你们的票数将会决定今天这场比赛的排名！”
　　说完。
　　今天所有作曲人和歌手的组合，全部登上了舞台。
　　后方的大屏幕，以条形统计图的方式出现，对应着不同的歌曲。
　　“下面，开始我们今天的票数统计，请看大屏幕……”
　　刷刷刷！
　　所有歌曲的条形都开始变长，对应的数字也在疯狂增长。
　　五千万……
　　六千万……
　　陆续有歌曲停止跳动。
　　当七千万大关来临，只剩两首歌的票数还在增长。
　　一首是《乘风破浪》。
　　一首是《海阔天空》。
　　八千万……
　　九千万……
　　一个亿……
　　观众瞪大了眼睛！
　　歌手和作曲人们也瞪大了眼睛！
　　这两首歌太猛了！
　　忽然，两首歌同时定格！
　　杨钟明的《乘风破浪》，总票数为一亿零八百二十三万！
　　羡鱼的《海阔天空》，也获得了一样的票数！
　　平局！
　　这一场，竟然打平了！
　　这个结果，让所有人都笑了起来。
　　安宏也在笑声中开口道：“很意外的结果，这是我们舞台上第二次出现平局，不过这也和我们的统计方式有关系……”
　　的确。
　　统计方式，也是让舞台出现两次平局的原因。
　　其他节目，会把精确到个位的票数差距也算上。
　　但《我们的歌》的计票方式，却是以“万”为标准。
　　这个范围，就比个位要大太多了。
　　甚至不用算个位数！
　　哪怕只算千位数，恐怕这两首歌之间也是有一个输赢的。
　　但对于观众基数如此之大的舞台来说，在万以内打平，就算是平手了。
　　“知道你们想问更具体的票数，但我们节目组并不打算公布，因为纠结那一点点的差距毫无意义，我们有目共睹的是，今天两位作曲人老师与两位歌手都贡献了各自非常完美的表现！”
　　安宏总结道。
　　台下有掌声响起。
　　大家还真没去纠结这两首歌到底输赢如何，因为差距如此之小的情况下，确实没必要算的太清楚。
　　“就好像孙悟空和二郎神打架……”
　　安宏挤眉弄眼道：“他们打了一年也分不出胜负……”
　　这显然是个看过《西游记》的主持人。
　　郑晶问：“不是只打了一天吗？”
　　嗯，郑晶也看了《西游记》。
　　“小说设定是，天上一天，地上一年，天上的人看了一天，所以地上的孙悟空和二郎神打了一年……”安宏卖弄着自己对西游的理解。
　　看过《西游记》的观众大笑。
　　这个解读，没毛病。
　　没看过《西游记》的观众则感觉……
　　自己落伍了。
　　回去得补补小说。


第五百八十五章 杨钟明之恐怖
　　比赛进入尾声。
　　直播还在继续。
　　作曲人们被聚集到大厅。
　　导演童书文出现了：“各位作曲人老师最近几天辛苦，这短短几日的创作，大家都完成的非常好，但考虑到大家创作的艰辛，接下来一段时间，我们的比赛将重新在歌手之间展开……”
　　众人点头。
　　这比赛对作曲人的要求很高，尤其是限制时间的命题创作，更让大家死掉了无数的脑细胞。
　　要是下一期继续这么玩，可能有人真要秃了。
　　“当然。”
　　童书文笑道：“让大家休息，也是为了把接下来的时间留给大家为年底的诸神之战做准备，同时也预祝要参加今年底诸神之战的作曲人们旗开得胜！”
　　众人也笑了。
　　这大概才是节目组给作曲人再次放假的真正原因。
　　现在是十一月，下个月是十二月！
　　音乐圈的一年一度的诸神之战要来了！
　　在座有不少曲爹都准备参加这场诸神之战！
　　“小鱼儿参加吗？”
　　郑晶看向右手边的林渊。
　　林渊点点头。
　　十二月诸神之战他肯定还是要参加的。
　　因为诸神之战登顶的声望加成非常高，他这几天正在考虑年底用什么歌曲来打榜。
　　“啧啧。”
　　郑晶揶揄道：“那你今年可要成靶子了，连夺两次诸神之战的冠军曲目，多少作曲人都想把你斩落马下，就连我都有点手痒……”
　　“你要参加？”
　　杨钟明好奇的问。
　　郑晶摇摇头，苦笑道：“几年前我试过参加，但诸神之战的变态太多了，进前三都有点吃力，更别说成为冠军了。”
　　“我参加。”
　　杨钟明开口道。
　　郑晶忽然瞪大了眼睛！
　　与此同时，周围几个作曲人也听到了杨钟明的话语，一时间尽皆变色。
　　现场变得安静下来。
　　几秒钟后。
　　武隆看向杨钟明那张坚毅的脸，咽了口唾沫：“你真要参加？”
　　杨钟明点头。
　　武隆哭丧着脸道：“我还想今年借着诸神之战冲击曲爹呢，你这不给活路啊！”
　　“加油。”
　　杨钟明道。
　　武隆扶额：“这不是加不加油的问题，谁不知道你杨钟明是打榜之王，参加过三次诸神之战，次次都是冠军！”
　　是的。
　　杨钟明拿过三次诸神之战的冠军！
　　当然，并非是像羡鱼这样连续性的夺冠。
　　杨钟明有时候，一年都不发歌。
　　但没人敢因此而低估杨钟明。
　　因为杨钟明只要出手，必然是稳操胜券！
　　用郑晶的话来说就是：
　　杨钟明输不起！
　　别人是有七成把握就发歌，但杨钟明发歌，只有一个前提：
　　他有九成把握！
　　所以当杨钟明说他要参加年底的诸神之战，大家就明白，杨钟明应该是准备了一首有九成把握可以拿冠军的歌曲！
　　一时间。
　　有打算年底发歌的作曲人打起了退堂鼓，杨钟明觉得有把握的歌，必定不简单。
　　“紧张吗？”
　　郑晶看了一眼林渊。
　　林渊摇头。
　　他不紧张。
　　不是因为他有把握赢杨钟明。
　　而是因为……
　　林渊可以接受输。
　　没有人是常胜将军。
　　尤其是在蓝星这种地方。
　　事实上。
　　今天的比赛，已经让林渊觉得很震撼了。
　　很多人都说，杨钟明和自己有存货，刚好对应了关键词，所以才创作的那么快，发挥的这么好……
　　林渊却明白：
　　自己的确有存货。
　　但杨钟明，应该是没有存货的。
　　那首和自己打成平手的《乘风破浪》，林渊基本可以断定，就是杨钟明用短短两小时左右创作出来的。
　　或许杨钟明是刚好出现了相关的灵感……
　　但再怎么灵感爆棚，两个小时创作的歌曲有这种质量，都说明了杨钟明的恐怖！
　　至于林渊为什么这么笃定……
　　因为他听出了《乘风破浪》的瑕疵。
　　那瑕疵不算大，普通听众听不出来，但林渊听出来了，主歌部分的一个递进旋律是可以更有味道的。
　　而杨钟明的音乐，不应该出现这种瑕疵。
　　会出现瑕疵，只有一个原因——
　　时间太紧张了。
　　杨钟明没有充分的准备。
　　这算是让林渊第一次直观的感受到杨钟明这个等级的曲爹之恐怖！
　　在地球上，哪个作曲人敢拍着自己的胸脯说，自己可以在几小时之内，写出一首质量不弱于《海阔天空》的歌曲？
　　也就蓝星的顶级曲爹可以做到了。
　　当然。
　　杨钟明两小时可以写出一首不弱于《海阔天空》的歌，并不意味着杨钟明就可以轻易的再写出一首这种等级的歌曲——
　　灵感也是很重要的因素。
　　只是寻常人想要在两个小时内抓住这种灵感，然后写出一首这么厉害的歌曲，几乎是天方夜谭。
　　“看来今年说不定会出现星芒德比的局面。”
　　叶知秋感慨道。
　　郑晶自怨自艾：“咱们公司有两个变态，小鱼儿是小变态，杨钟明是老变态！”
　　林渊：“……”
　　杨钟明：“……”
　　“那我再问个大家都关心的问题，《海阔天空》是你临时想的吗？”郑晶盯着林渊。
　　林渊摇头。
　　郑晶舒了口气似的：“果然，我就说嘛，两小时写的这么完整也太过分了，那……老杨这边呢？”
　　她又看向杨钟明。
　　杨钟明道：“运气不错。”
　　郑晶：“……”
　　所有作曲人，都露出苦笑。
　　这句话已经变相承认了《乘风破浪》就是杨钟明临时创作的歌曲。
　　林渊心里的判断，没有错。
　　郑晶总结道：“看来这场比赛不能算平局，还是老变态厉害一些。”
　　“……”
　　旁边的作曲人们看了看杨钟明，又看了看羡鱼，忽然有些唏嘘。
　　星芒，确实很恐怖。
　　杨钟明，代表着星芒的现在。
　　而羡鱼，则代表着星芒的未来。
　　就算是存货……
　　有《海阔天空》这种级别的歌曲当存货，也足够说明羡鱼的厉害了。
　　更难能可贵的是，羡鱼承认自己是用了存货。
　　其实羡鱼完全可以说，《海阔天空》也是他临时创作出来的歌曲。
　　但凡他有点年轻人的小虚荣……
　　但凡他有点年轻人的小浮夸……
　　反正，这种事情，别人也没法求证。
　　但羡鱼还是大方的承认，自己用了存货。
　　这种豁达，在年轻的羡鱼身上出现，其实非常难能可贵。


第五百八十六章 蓝星曲爹排名
　　其实现场作曲人们的感受，也是观众们的感受。
　　节目结束后。
　　网上就最后这段画面的直播进行了讨论——
　　“杨爹还是猛，他竟然真的没有存货！”
　　“姜还是老的辣，杨爹竟然在没有存货的情况下和鱼爹打平了！”
　　“其实也没那么玄乎，杨爹自己也说了，运气不错刚好有灵感，灵感这东西有时候就是这么不讲道理。”
　　并不是所有经典歌曲都是苦熬无数岁月才艰难写就的。
　　“不过鱼爹这波确实没毛病，他直接承认自己用了存货。”
　　“明明可以吹一波，说自己是临时写出来的歌，反正咱也不懂。”
　　“和之前的《蒙面歌王》不同，这个节目的竞技性其实很低，感觉就是一群作曲人拉着一群歌手在玩音乐，但看的很舒服，没什么戾气。”
　　“看节目的赛制，我估计最后的对决应该也不会有什么火药味。”
　　“……”
　　外界普遍认为《我们的歌》是一个玩音乐的节目。
　　没有乱七八糟的炒作。
　　没有什么浓重的火药味。
　　大家最大的看点，一个是歌曲的演唱，一个则是节目组对作曲人的各种考验。
　　比如乱弹琴的配对。
　　比如限时限题的创作等等。
　　作曲人们虽然都有好胜心，但输了也只是淡然一笑。
　　因为所有人都明白，这个节目里的输赢，不代表作曲人之间的输赢。
　　比起节目里的输赢，反而是赛季榜的竞争，更有说服力。
　　这就要说到年底的赛季榜之争了。
　　诸神之战，仍然是音乐圈每年末最热闹的大战。
　　这次顶级作曲人乃至曲爹们可不会拿出一些带有娱乐性质的存货打榜了。
　　尤其是……
　　今年诸神之战，还有杨钟明的加入！
　　“想看作曲人之间的正经对决，果然还是要看诸神之战吧！”
　　“每年的诸神之战，都会让我的歌单狠狠更新一波！”
　　“羡鱼已经两连冠了呀，不知道今年有没有希望蝉联三冠王？”
　　“如果可以赢杨爹的话，三冠王就稳了！”
　　“杨爹可不好赢，因为杨爹是业内公认的打榜王，有他出手的赛季榜，基本不是第一就是第二。”
　　“以前不是有人给曲爹们进行过排名吗，杨爹的排名可不低。”
　　“好像是第五？”
　　“嗯，那个排名是文艺协会音乐部门的一个退休老干部做的，他把杨爹的综合实力排在第五名！”
　　“所以，杨爹是蓝星第五？”
　　“这排名其实也不好说，因为那个排名出来之后有很多争议，比如第一名陆盛，陆盛排在第一名，有很大的成分是因为陆盛的年龄，毕竟陆盛是蓝星有史以来第一位三十三岁便成为曲爹的大佬，但如果撇去这个光环不谈，陆盛真的就比杨爹他们更强吗？”
　　“感觉应该重新做个榜单。”
　　“如果重新做个榜单，鱼爹能进前十吗？”
　　“鱼爹只是小曲爹，还没正式成为曲爹，估计前十有点勉强。”
　　“但我感觉，鱼爹很可能打破陆盛三十三岁成为曲爹的最年轻记录！”
　　“……”
　　其实以前网上也有很多对作曲人实力排名的讨论。
　　基本上各有各的说辞。
　　在不同人的心目中，曲爹们的排名也是存在差异的。
　　文艺协会那位退休老干部把陆盛排在第一位。
　　但很多网友们投票表决的榜单里，陆盛一般也只是进前五，却不能稳拿第一。
　　……
　　另一边。
　　林渊回到家中，也上了会网，然后就看到了网上的这份讨论。
　　“杨老师排第五吗？”
　　林渊摇了摇头，杨钟明老师的实力应该不止排在第五。
　　林渊记得系统以前也说过，杨钟明作曲的综合实力，是排在蓝星前三位的。
　　无限接近蓝星作曲的天花板！
　　这时系统跳了出来：“请不要在意网友们的主观排名，一切排名都要以系统专业性排名为准。”
　　林渊道：“那正确的排名是什么样？”
　　林渊打算冲击曲爹桂冠，所以想要看看系统给出的正确排名，因为这些曲爹以后林渊大概都会碰到。
　　“宿主可以花一百万向系统兑换榜单。”
　　“你咋不去抢？”
　　林渊没好气道，可能是自己最近兑换起作品来愈发大方了？
　　这系统竟然想空手套鱼！
　　一个排名而已，跟我有什么关系？
　　我也没那么想知道。
　　是的。
　　我并不想知道。
　　林渊给自己洗脑了一阵，阻止了自己的消费冲动。
　　他只要知道杨钟明的实力排前三就可以了……
　　而按照人们的说话方式，前三的话，一般是默认第三的。
　　以前林渊没细想这个事情。
　　现在细细一想，林渊忽然觉得有点恐怖。
　　杨钟明这种实力，还有两个人，可以比他更强？
　　是谁？
　　有陆盛吗？
　　还是别的大佬？
　　蓝星的顶级曲爹就那么些人。
　　如果不深入的进行比较，林渊也分不清谁比谁更厉害。
　　不过这绝对不代表杨钟明不厉害。
　　作曲能力在整个蓝星排第三，谁敢说杨钟明不厉害？
　　如果是地球的导演圈子，那杨钟明起码也是诺兰或者斯皮尔伯格的级别……
　　林渊觉得杨钟明更偏向于斯皮尔伯格。
　　因为杨钟明的音乐，商业属性和文艺属性是对半的。
　　而诺兰，则是文艺属性大于商业属性。
　　下个月，林渊就能和杨钟明在诸神之战中相遇了。
　　对于这一次的诸神之战，林渊很期待。
　　比前两场都期待！
　　也因此，林渊接下来的选曲，很慎重。
　　他想要尽量拿一首足够厉害的歌曲和杨钟明对决！
　　“用什么歌呢……”
　　林渊的脑海中，出现了无数的歌名，但他并不确保哪一首歌能赢。
　　因为这是赛季榜，而且是诸神汇聚的年终赛季榜。
　　打榜的歌曲，一般都追求流行性。
　　有些歌，可能质量无敌，但打榜未必就稳拿第一。
　　想到晚上吃饭。
　　林渊也没有最终定下曲目。
　　不过有几首歌，已经出现在林渊的备选中。
　　今天先这样吧。
　　明天再考虑考虑。


第五百八十七章 中国风歌曲
　　说是明天再考虑，但当第二天真的来临，林渊却仍然没有什么头绪。
　　星芒娱乐。
　　林渊坐在办公室里，查找着自己的小曲库，这时门外传来敲门的动静。
　　“请进。”
　　林渊随口道。
　　门被打开了，只见小助理顾冬正带着几个工人小心翼翼的抬着一个颜色古朴造型华美的大花瓶进来：
　　“轻点轻点……”
　　“这是瓷器，娇贵着呢……”
　　“价格也不便宜，据说是几百年前的古董……”
　　“就放这儿吧……”
　　“对对对，别磕着了……”
　　“……”
　　小咕咚紧张的指挥，好不容易把花瓶放下，才轻轻舒了口气。
　　“谢谢各位。”
　　顾冬笑着送走了工人。
　　“这是？”
　　林渊看向这个大花瓶。
　　顾冬笑道：“这是公司送给三位曲爹的礼物，您和郑晶以及杨钟明老师各一个，据说是几百年前流传下来的古董，董事长说刚好可以用来装饰三位曲爹的办公室。”
　　“古董？”
　　林渊不太懂这个，不过这花瓶着实漂亮：“多少钱？”
　　“不到一千万……”
　　小咕咚故意用一种粗声粗气且壕无人性的语气说着，紧接着恢复了自己的声音：
　　“这是董事长的原话，不是我说的。”
　　林渊点点头：“青瓷？”
　　顾冬认真道：“确切的说，叫青花瓷。”
　　青花瓷？
　　听到这三个字，林渊微微一怔。
　　顾冬笑道：“我刚刚去领东西的时候看到郑晶老师的花瓶了，那个是黄色的，据说是古代皇家的物件，价格跟咱们这个差不多，不过我感觉咱们的更漂亮一些——当然杨钟明老师的那个也挺漂亮，那个是白瓷花瓶，通透的很，跟玉似的……林代表？”
　　顾冬发现林渊好像在神游天外，并没有听自己讲话。
　　“没事儿。”
　　林渊道：“我看看。”
　　他起身来到青花瓷之前，认真的研究了半天，倒是品出了几分美感。
　　也不知道是不是这个花瓶本身价值带来的审美加成。
　　他一边抚摸，一边道：“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡……”
　　顾冬好奇：“您还懂古董呢？”
　　虽然林渊这话说的语调着实古怪了些，不像是正常人说话的语气。
　　“我懂怎么选了。”
　　林渊的嘴角微微的翘起。
　　这下，歌有了！
　　林渊之前的思考方向错了。
　　他光在那考虑歌曲要怎么炸怎么嗨了。
　　因为这种歌曲打榜是最占优势的。
　　要不然他前年也不会用《红日》去打诸神之战。
　　但……
　　有些歌，也许旋律没那么嗨，却也有另一种形式的“炸”。
　　去年《但愿人长久》的夺冠不就说明……
　　旋律婉约动人的歌曲，也可以得到大众喜爱吗？
　　既然如此，那自己今年底，完全可以拿出中国风歌曲啊！
　　是的。
　　这个青花瓷，让林渊想到了周杰仑的那首《青花瓷》！
　　中国风！
　　大杀器啊！
　　怎么能把这个忘了？
　　其实林渊一直没有忘记中国风歌曲，但他来到蓝星之后始终没有将之发布。
　　因为中国风歌曲太重要了，林渊想在真正关键的时刻使用！
　　现在，诸神之战中直面杨钟明，应该算得上是关键时刻了吧？
　　既然如此，那中国风，也该在蓝星现世了！
　　……
　　给林渊泡了杯茶，顾冬懵懂中走出办公室。
　　而林渊则是笑眯眯的看着角落的青花瓷，越看越是喜欢。
　　困扰他一夜的难题终于解决了：
　　就用中国风的歌曲和杨钟明老师对决吧！
　　当然。
　　蓝星没有中国的概念，所以中国风歌曲在这个世界大概要换一个名字。
　　或许这个世界的人还是会把中国风算作古风歌？
　　反正重要的不是名头，重要的是这种全新的音乐风格！
　　林渊对蓝星各种音乐风格如数家珍。
　　他很清楚。
　　这个世界只有古风，没有中国风！
　　二者有些相似，但本质上却有着很大的区别。
　　宫，商，角，徵，羽……
　　中国风的歌曲多采用其中的宫调式作为主旋律。
　　而在音乐的编曲上，中国风会大量运用中国传统乐器：
　　如二胡，古筝，萧，琵琶……
　　唱腔上偶尔还会运用到中国民歌或戏曲方式。
　　中国风还有个“三古三新”的说法。
　　古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念。
　　歌词要具有中国文化的内涵，使用新派唱法和编曲技巧烘托歌曲氛围，歌曲以怀旧的中国背景与现在节奏的结合，产生含蓄、忧愁、幽雅、轻快等歌曲风格。
　　但哪怕是中国风，也分两种。
　　一种是纯粹的中国风，一种是近中国风。
　　纯粹中国风是满足以上各种条件的歌曲，比如周杰仑那几首中国风代表作。
　　而近中国风则是某些条件不能满足而又很接近于纯粹中国风的歌曲——
　　毕竟中国风歌曲的创作条件太苛刻，每一条都遵守太难了。
　　所以，林渊要是拿出中国风的歌曲，在蓝星绝对称得上是开山立派式的创举！
　　但中国风的歌曲有很多。
　　林渊刚刚念了句《青花瓷》的歌词。
　　不过这首歌太狠了，林渊并不打算现在就拿出来。
　　青花瓷，只是让林渊决定了下首歌的音乐风格。
　　而他最终准备选择的歌曲，却是《东风破》！
　　两个原因：
　　第一，《东风破》是周杰仑第一次完整意义上创作出中国风歌曲，意义重大。
　　第二，直接上《青花瓷》有些夸张。
　　还是得先用《东风破》打底，给中国风定一个概念和基础。
　　这是林渊出于大局观的考虑。
　　直接上《青花瓷》的话，会有个不得不面对的问题。
　　那就是以后发布《东风破》，震撼会小很多。
　　毕竟《青花瓷》综合评价比前者更强一些。
　　林渊还是希望《东风破》可以承载如在地球一般的地位和意义，这首歌值得如此对待。
　　值得一提的是：
　　在考虑中国风歌曲的时候，林渊的脑海中只有五个字，那就是：
　　“我选周杰仑。”
　　虽然很多歌手都唱过中国风歌曲，但作为天朝的中国风开创者，没理由不选周杰仑。
　　别人的中国风，总感觉差了点意思，多以近中国风为主……
　　况且就中国风这一风格的影响力和传唱度来说，周杰仑都是无可争议的第一人。
　　那这首歌谁来唱？
　　鱼王朝不止一人能唱……
　　但林渊想了想，还是决定自己亲自唱。
　　毕竟是中国风的第一次出世，他想自己唱。


第五百八十八章 东风破
　　打定主意，林渊直接跟系统兑换了《东风破》。
　　为了以后方便，林渊还兑换了其他几首包括但不仅限于周杰仑的中国风歌曲——
　　价格大都死贵死贵的。
　　而录歌，则在三天之后。
　　林渊刚刚走进录音棚，就远远听到了郑晶的声音：
　　“小鱼儿要录制年底的新歌？”
　　“嗯。”
　　林渊点头，顺便打了个招呼：“郑老师好。”
　　郑晶故作不满道：“还这么生分，叫什么郑老师，叫郑姨。”
　　“郑姨……”
　　考虑到对方是前辈，而且年龄和老妈相仿，林渊叫起来倒也没觉得违和。
　　“这才对嘛。”
　　郑晶似乎很高兴：
　　“既然你叫我一声郑姨，那我可以跟你偷偷汇报一下敌情，我昨天晚上缠了你杨叔老半天，终于让他乖乖把新歌给我听了——那歌可了不得！”
　　说到最后几个字，郑晶的眼神闪过一丝严肃，连笑容都微微收敛了几分。
　　旁边的录音师，忽然跟着点点头。
　　显然。
　　杨钟明那首歌，这位录音师，也参与了制作，所以很明白郑晶这句话并不为过。
　　林渊了然，却并不惊讶。
　　蓝星综合实力排名前三的作曲人杨钟明选择在诸神之战中强势出手，拿出的歌曲又岂会简单？
　　而能让郑晶评价为“了不得”的歌曲，必然是真的“可了不得”了。
　　就是不知道，对上蓝星有史以来第一首中国风歌曲，会是胜负如何？
　　对此，林渊也有些莫名的雀跃和期待。
　　至于杨钟明老师在郑晶的口中成了自己的“杨叔”，林渊倒并不在意。
　　他从来不注重称呼上的东西。
　　“你也不要有什么压力，平常心对待就行。”
　　郑晶怕林渊紧张，安慰了一句：“况且我的口味不完全代表听众的口味。”
　　郑晶嘴上这么说。
　　但其实郑晶心里明白，自己的判断是正确的。
　　杨钟明那首歌只要发布，热度爆炸几乎是注定的。
　　因为有些歌，就是人们一听就知道能火的歌！
　　太抓耳了！
　　而且那首歌的意境和表达，以及塑造出的整首歌曲格局都是首屈一指！
　　“那我先录歌吧。”
　　林渊完全没觉得紧张，他又不是没输过。
　　况且对手还是杨钟明……
　　不过这次的歌，可不见得会输。
　　在欣赏水平普遍很高的蓝星，中国风歌曲的待遇，只会比天朝更好。
　　“成。”
　　郑晶找了个椅子坐下：“不介意我听听看吧？我对你的新歌可是很好奇呢。”
　　“当然，您随意。”
　　林渊点点头，然后跟录音棚的老师们打了个招呼，进入了录音间。
　　调整了一下嗓子的状态，林渊开始试唱。
　　而在隔音玻璃之外。
　　郑晶戴着耳机，面带好奇的听着。
　　林渊刚唱前面两句歌词的时候，郑晶的表情倒也还算淡定。
　　但听着听着，郑晶的脸色逐渐变了……
　　当副歌也在耳边响起的时候，郑晶的表情已经人如其名的只剩下“震惊”了！
　　她微微张大嘴巴，呆呆的看着隔音玻璃对面全身心投入演唱的林渊，心头终于掀起了惊涛骇浪！
　　“把谱子给我看看！”
　　她忽然失声般看向旁边的录音师。
　　录音师似乎也在林渊的这首歌曲中入神了，连反应慢了半拍，几秒钟后才提醒道：
　　“就在您手边……”
　　郑晶顾不上回应，飞快的看起了谱子。
　　歌名，《东风破》。
　　古代有东风破的曲子。
　　不过这不是重点。
　　对应着林渊演唱的歌词和旋律，郑晶的呼吸越来越急促，从胸口到肩膀，几乎都在剧烈起伏——
　　果然！
　　自己的判断没有错！
　　羡鱼这个歌，同样了不得！
　　……
　　试唱是在找感觉。
　　唱了一遍之后，林渊感觉嗓子基本打开了。
　　又自主练习了几次，林渊喝口水休息了一下，走进隔音玻璃对面的房间。
　　嗯？
　　进入这个房间。
　　林渊感觉气氛有些不对劲。
　　录音棚的老师以及旁听的郑晶，此刻正死死的盯着自己，仿佛自己的脸上有什么东西一般。
　　“有什么问题吗？”
　　林渊开口，难道是自己唱的不有问题？
　　“这个歌……”
　　郑晶开口，声音有些干涩，但话到嘴边忽然又不知道怎么形容了。
　　“很好……”
　　她只能这么说了。
　　技术性的东西，不用她特意点明。
　　都是专业的音乐人，这歌里究竟藏着多恐怖的创造性和艺术性，这个房间内的所有人都心知肚明。
　　良久，郑晶才从震撼中回过了神。
　　她忽然有些无奈道：“我怎么跟你们两个变态在一个公司？”
　　大变态，小变态，都是变态！
　　这一刻。
　　郑晶的脑海中，鬼使神差的冒出了一堆自嘲：
　　“是羊是鱼都在秀，只有郑晶在挨揍。”
　　“公司地位减1。”
　　“果然我才是这个公司最弱的曲爹。”
　　“小丑竟是我自己。”
　　“……”
　　旁边的录音师如果听到郑晶的内心独白，一定会把她最后一句话纠正一下：
　　“小丑竟然是我们。”
　　郑晶起身，拍了拍林渊的肩膀。
　　神仙打架啊。
　　她若有所思道：“今年的诸神之战之后，我们星芒娱乐将会彻底奠定蓝星第一音乐公司的地位，因为其他音乐公司不可能同时拥有杨钟明和羡鱼了，嗯，还有我。”
　　林渊愣了愣，旋即有些高兴起来。
　　郑晶这句话表明，《东风破》这首歌，可以与杨钟明老师一战！
　　也是。
　　毕竟是中国风歌曲在蓝星的第一次横空出世。
　　如果连打都没得打，那自己以后选歌的标准得拔高到什么程度才行？
　　心情还不错。
　　林渊休息一下就继续录制了，并在当天晚上把这首歌录完。
　　而郑晶似乎完全没有离开的想法，一直在录音棚待着，直到林渊录完歌为止。
　　当林渊结束录制，郑晶准备离开之际，忽然笑着道：
　　“老杨的新歌叫《蓝星》。”
　　林渊愣了愣，这个歌名，很大。
　　大到一般人都不敢用“蓝星”二字写歌。
　　紧接着。
　　林渊忽然觉得有些奇妙。
　　地球的中国风，第一次出现在蓝星，刚好杨钟明的新歌就叫《蓝星》。
　　莫名有些宿命感是怎么回事？


第五百八十九章 孙悟空与二郎神
　　此时是十一月中下旬。
　　时间距离十二月越近，年底诸神之战的氛围就越浓，几乎每过一天都会有更多的媒体加入这场诸神之战的报道和渲染，以至于网络上无数的相关新闻。
　　《诸神之战即将开始！》
　　《杨钟明与羡鱼大对决！》
　　《综艺节目我们的歌中，杨钟明和羡鱼打成了平手，而诸神之战却绝对不会有平手的说法，胜负终将在二人之间产生……》
　　《诸神之战排名预测！》
　　《多位曲爹围剿杨钟明？》
　　《羡鱼三冠王之路或将终结！》
　　《杨钟明加入诸神之战，有专业音乐人预测：今年的诸神之战，冠军之争或许会成为星芒的内部德比！》
　　《……》
　　大媒体们谨言慎行。
　　保持相对中立的说法。
　　而中小型媒体说话就相对有偏向性了，在中小型媒体看来，这场大战其实悬念并没有那么大，谁不知道杨钟明是打榜王？
　　这也是大部分网友的看法。
　　没有看不起羡鱼的意思，能把羡鱼和杨钟明放在一起对比，说明大家已经非常认可羡鱼的能力了，但杨钟明的实力实在是太恐怖了，所以大家内心都知道，这场大战大概率还是杨钟明取胜，相对来说羡鱼胜利的希望有些渺茫。
　　话说回来。
　　如果没有杨钟明出场的话，看羡鱼最近的状态或许他还真有希望冲击三冠王，对此无数网友调侃，好好地诸神之战突然就变成了《我们的歌》的加赛——
　　可不就是加赛？
　　刚好杨钟明和羡鱼在《我们的歌》节目里打了个平手，刚好又承接到了十二月的诸神之战，且两人同时参与了今年的诸神之战！
　　太巧了！
　　这种巧合当然是大家喜闻乐见的，而关于今年羡鱼直面杨钟明的诸神之战，还有一些人在乐此不疲的玩梗：
　　“鱼鱼鱼！”
　　“羊羊羊！”
　　“鱼羊大战！”
　　“陆地对海洋？”
　　“在看动物世界？”
　　“这对真特么好磕！”
　　“鱼和羊给我锁死吧！”
　　“这一届的诸神之战火药味比前两年要淡一点，但因为星芒内部德比的氛围，感觉还蛮新奇的，毕竟杨爹一直那么宠羡鱼。”
　　“输了也不亏。”
　　“鱼爹趁机去跟杨爹撒娇吧，他堂堂蓝星排名前五的曲爹，竟然要狙击你的诸神之战三冠王，不给点补偿这事儿过不去了！”
　　“……”
　　网友就爱磕CP。
　　大家几乎是一路追着《蒙面歌王》过来的，深知杨钟明对羡鱼的各种维护，而网上也早就有了很多关于二人关系有多好的讨论。
　　更别说……
　　在《我们的歌》里杨钟明对羡鱼的态度，也明显和对待别人不一样，虽然大家都知道那是前辈对优秀后辈的欣赏，但谁也阻止不了网友们插上想象的翅膀！
　　两人名字也有趣。
　　羡鱼是鱼，没有悬念，杨钟明的名字里，“杨”的谐音赫然是“羊”，真有几分对应。
　　当然。
　　除了玩梗，也并非所有人都一面倒的觉得杨钟明必赢羡鱼，毕竟羡鱼出道以来创造过不止一次的奇迹，谁又敢说这次羡鱼不能继续创造奇迹呢？
　　“明面实力是杨爹强。”
　　“但鱼爹也经常炸场。”
　　“比如鱼爹的那首《沧海一声笑》，如果是这种级别的歌曲，就算是杨爹出手也未必吃得消，那个歌杨爹当时的评价也是非常高的。”
　　“还有《浮夸》！”
　　“还有《平凡之路》！”
　　“只能说杨爹作为前辈出道更早，炸场的歌曲更多，所以硬实力更强，但最终还是要看状态和发挥的，毕竟神仙打架的时候，杨爹和陆盛等顶级曲爹也不是没有翻过车。”
　　“……”
　　这是剩下一部分网友的看法，状态和发挥也是很重要的，就好像那些世界排名第一的运动员，他们不是没有输过，他们只是赢的次数比别人更多而已。
　　音乐圈内。
　　职业音乐人们当然也不会缺少对年底诸神之战的关注，这里面就有一部分人也是秉承着类似的客观看法，万一这次羡鱼发挥的好一点，杨钟明再发挥的差一点，那羡鱼蝉联诸神之战的三冠王还是有希望的！
　　至于两人同时翻车？
　　这个可能性不是没有，但几率实在是太低了，低到可以忽略不计，同期虽然还有其他的一些曲爹，但这些曲爹不是蓝星最顶级的那几，他们对上羡鱼尚且不敢说必胜，更何况杨钟明这样的大魔王强势坐镇！
　　这时有人注意到。
　　和羡鱼以及杨钟明同为星芒曲爹的郑晶老师忽然在部落上发布了一条新动态，没有什么专门的文字叙述，仅仅只是一张图。
　　图左是一只猴子。
　　只见这只外表霸气绝伦的猴子头戴凤翅紫金冠，身着锁子黄金甲，脚踏藕丝步云履，手里握着一根如意金箍棒！
　　图右是一个男人。
　　只见这威风凛凛的男人身着华丽的银色盔甲，背后飞扬着黑色的披风，额头还有一道显眼的金色竖线，手握三尖两刃刀！
　　有人会心一笑。
　　看过《西游记》的人都知道，这幅图画的是孙悟空和二郎神大战场景，这是某位网友根据西游剧情画出的同人图，当时是表现西游小说里最精彩的场景之一，同时也用来隐喻洪荒西游的大战，而现在却是用来隐喻杨钟明和羡鱼的综艺比赛。
　　在《我们的歌》中。
　　羡鱼和杨钟明票数打平的时候，主持人安宏也曾调侃过，这两人的命题竞争，颇有几分孙悟空大战二郎神的意思。
　　羡鱼就是那只猴子。
　　横空出世屡创奇迹。
　　杨钟明则像二郎神，作为天庭的最高战力之一，有着无数的光环加成，是无数人心目中最厉害的蓝星神仙之一。
　　不过……
　　很多人都以为这是郑晶这张图在调侃安宏的那句话以及回忆《我们的歌》那场羡鱼和杨钟明的平局，却鲜少有人猜到郑晶这是在暗指今年底诸神大战的场面。
　　有人往这个方向猜。
　　不过很快就有人反驳道：“对于羡鱼而言，杨钟明这样的对手，不应该是打架难分胜负的二郎神，而是把孙悟空束缚在五指山下的如来佛祖！”
　　那郑晶这张图。
　　到底是什么意思？
　　结局即将迎来分晓，因为就在圈内外的讨论以及媒体的不断报道中，诸神之战的号角已经快要吹响了……


第五百九十章 大乐必易
　　十二月！
　　万众期待！
　　而在无数人的期待中。
　　十一月三十日，悄然来临了……
　　因为零点就是十二月诸神之战的开启时刻，所以当天晚上就有无数人守着各大音乐软件等着羡鱼和杨钟明的歌曲发布。
　　当然。
　　同期的其他曲爹，也在大家的关注范围之内。
　　只是比起羡鱼和杨钟明的对决，其他曲爹的作品难免少了几分噱头。
　　所以大家还是关注这两位更多一点。
　　秦洲。
　　蓉城。
　　某个王牌俱乐部内，一群人正在举行一场小圈子的聚会。
　　这个俱乐部叫做“蓉城音乐会”，内部一共有三十位有名有姓的王牌作曲人。
　　这三十位作曲人或许来自不同的音乐公司，但因为大家身处同一座城市的原因，所以团结在一起建立了这个俱乐部——
　　加入俱乐部的最低门槛就是成为王牌作曲人。
　　俱乐部里，成员们彼此的私交也颇为不错。
　　大家平时没事儿就喜欢凑一起进行音乐上的交流。
　　诸神之战对于整个音乐圈都是大事儿，所以今天俱乐部三十名成员难得的到齐了，颇有几分“把酒论音乐”的雅趣。
　　就像才子们凑趣举办的诗会一样。
　　这也是历年诸神之战开启前的保留项目了。
　　此时是十一月三十号的夜间十一点。
　　大家一边等待着诸神之战的正式开启，一边彼此闲聊：
　　“时间过得真快，转眼又一年要过去了。”
　　“从年初二月开始的《蒙面歌王》，到年中举办的《我们的歌》，今年的音乐圈可真是热闹啊。”
　　“感觉今年乐坛绝大多数热闹的事情都围绕着羡鱼展开，他以兰陵王身份夺冠蒙面歌王那段比赛是真的精彩，《我们的歌》里羡鱼的表现也是有目共睹！”
　　“年底的诸神之战，羡鱼仍然是大家关注的焦点。”
　　“我们这群王牌作曲人，比起普通作曲人自然是大神一般的存在，但诸神之战哪怕是对于我们这些所谓的王牌而言，也是神仙打架级别的赛季之争！”
　　“说起羡鱼，李哥应该感触颇深吧！”
　　“是呀，李哥可是咱们俱乐部里唯一一个和羡鱼正面交过手的大佬。”
　　“而且，那个时候的羡鱼，还不是名满天下的小曲爹，那时候的李哥，也还没有成为王牌作曲人。”
　　“……”
　　众人笑着看向某个头发半秃的高个子男人。
　　男人有些无奈：“这几年每逢诸神之战，你们就拿这事儿埋汰我。”
　　嘴上说着无奈，但男人嘴角却是流露出一丝笑意。
　　仿佛和刚出道的羡鱼交过手，也让他倍感荣幸一般。
　　其实。
　　他刚进俱乐部的时候，也经常会跟其他王牌作曲人吹嘘：
　　“我和羡鱼同期出道，那年新人季的赛季之争，他第一，说来惭愧啊，我略逊一筹，拿了第三。”
　　嘴上说着惭愧，但吹的时候，这男人的脸上可没有一丝惭愧，反而写满自得——
　　这个男人叫李央。
　　几年前，他和羡鱼同期出道，结果初出茅庐的羡鱼以一首《生如夏花》，拿下那个月的新人季冠军曲目。
　　而李央，则是那一年新人季排名第三的作曲人。
　　“都得死。”
　　李央在第九章喊出的台词第一次出现。
　　此后的几年，这句台词经久不衰，被很多人传承。
　　只是那个时候的李央绝对想不到：
　　未来的某一天。
　　羡鱼会成为大名鼎鼎的小曲爹。
　　甚至和杨钟明这种传说级人物同台竞技！
　　而自己，却只是艰难的成为一名王牌作曲人。
　　其实，出道几年就成为王牌作曲人，已经非常厉害了。
　　如果不和羡鱼对比的话，李央怎么着也称得上是一位“天才作曲人”了。
　　……
　　众人笑闹着。
　　大家就喜欢看李央这幅嘴上不满，其实满脸骄傲的样子。
　　又笑闹了一会儿。
　　大家聊到了羡鱼和杨钟明的此番竞争：
　　“虽然今年的羡鱼风光无限，但他这个诸神之战三连冠应该是无望了。”
　　“孙悟空再厉害，也逃不过如来佛的手掌心啊。”
　　“杨爹的实力，实在是太恐怖了。”
　　“除非羡鱼这波超常发挥。”
　　“羡鱼超常发挥也很难赢，得杨爹发挥失误才行。”
　　“李哥，你觉得羡鱼能成为三冠王吗？”
　　“……”
　　李央撇嘴。
　　我能怎么看？
　　我跟你们一个想法。
　　李央正待开口，俱乐部里的钟声忽然响起。
　　“十二点了！”
　　李央忽然精神一振！
　　其他作曲人的表情也是纷纷严肃起来。
　　正戏来了！
　　有人提议：“先听听杨爹的歌？”
　　众人点头。
　　有人开始播放杨钟明的歌曲——
　　俱乐部的规格档次很高，外扩音响是楚洲产的，音质是专业级。
　　“杨爹这首歌叫《蓝星》！”
　　“嚯！”
　　“这歌名狠啊！”
　　“听名字是一首大歌。”
　　“我有预感，这个歌不会差！”
　　“敢用这个歌名，又怎么会差？”
　　“况且这可是杨钟明的歌！”
　　“……”
　　几句对话中，《蓝星》终于开始播放了。
　　演唱者，是星芒的歌王，蓝颜！
　　蓝颜的实力自然是极强的。
　　当初羡鱼第一次参与诸神之战便夺冠的歌曲《红日》也由蓝颜演唱。
　　效果公认的好。
　　这次也一样。
　　随着蓝颜的歌声响起，所有王牌作曲人一下子就陷入了歌曲营造的氛围之中。
　　豪迈！
　　大气！
　　前期主歌的每一句歌词，都隐隐对应着每个洲。
　　而到了主歌部分，歌曲则紧扣“蓝星大同”的主题。
　　这首歌，确实很大！
　　俱乐部内，安静无比。
　　只有《蓝星》的歌声，萦绕于整个大厅。
　　作曲人从开始的享受，逐渐转化为惊叹乃至震撼。
　　当一首歌结束，所有人的心头都只剩下一个感受：
　　不愧是杨钟明！
　　一时间，谁也没有说话。
　　最终，还是李央开口打破了沉默：
　　“这个歌，可以让百分之九十的曲爹无地自容。”
　　众人终于回过神，却没人反驳，只是一个接一个的点头。
　　他们都是王牌作曲人，或许没有曲爹的实力，但鉴赏水平还是有的，对歌曲质量的判断力也远远超过普通人。
　　杨钟明这首歌，艺术性和流行性兼具。
　　虽然以整个蓝星作为主题，但旋律却也并不算复杂，反而又因此，有了几分返璞归真的味道……
　　四个字：
　　大乐必易。
　　良久，有作曲人苦笑：“其他曲爹还用比吗？”
　　曲爹中的打榜王，可不是开玩笑的，不过其他作曲人的歌曲就算不如这首，也绝对有值得一听的价值。
　　李央再次开口：“下面播放羡鱼的歌曲吧。”
　　对于此次的诸神之战，杨钟明的歌，是大家最好奇，也是大家最期待的。
　　结果，杨钟明对得起所有人的好奇与期待！
　　这样的情况下，大家都认为羡鱼没什么赢面了。
　　尽管羡鱼的歌曲，是大家第二期待的作品。
　　不仅仅羡鱼。
　　其他曲爹也很难有机会。
　　杨钟明这首歌，太厉害了！
　　但李央，总是忍不住在意羡鱼，哪怕杨钟明的歌曲，已近乎落于不败之地！
　　“羡鱼这首歌，歌名叫做《东风破》，词曲和演唱，都是他……”
　　负责放音乐的作曲人开口，简单介绍了一下羡鱼的歌曲信息。
　　众人随意点头的同时，还在交头接耳的讨论着《蓝星》的作曲手法，显然还没从杨钟明这首歌曲带来的冲击性感受中走出。
　　然而。
　　不知道从哪一刻起，现场忽然再次安静了下来，所有人都停下了对于《蓝星》的讨论。
　　与此同时。
　　羡鱼的声音，在音乐中缓缓响起，带着淡淡的伤感与落寞的味道：
　　“一盏离愁，孤单伫立在窗口。”
　　“我在门后，假装你人还没走……”


第五百九十一章 豪放派和婉约派
　　“旧地如重游
　　月圆更寂寞
　　夜半清醒的烛火不忍苛责我
　　……”
　　歌声流淌。
　　旋律萦绕。
　　细细品着这首歌，李央的心脏，忽然莫名一跳，只感觉有什么东西正在被悄然融化。
　　他下意识的看向周围。
　　目光所及之处，所有人表情，都开始变幻。
　　现场聚集了整个城市的精英级音乐人们，都是王牌作曲，耳朵何其毒辣，自然听得出这首歌的某些非凡之处。
　　耳际的歌声，还在继续：
　　“一壶漂泊
　　浪迹天涯难入喉
　　你走之后
　　酒暖回忆思念瘦
　　水向东流
　　时间怎么偷
　　花开就一次成熟
　　我却错过。”
　　如果说，杨钟明的《蓝星》豪迈大气，有“大乐必易”的境界……
　　那羡鱼这首歌就是精致与婉约的细腻，是一副徐徐展开的“雕龙画凤”。
　　豪放。
　　对婉约。
　　属于《东风》的淡淡哀愁和无奈，是少年初恋的情怀。
　　曲风复古中，糅杂了现代的钢琴之魂，却丝毫不见违和。
　　一切都显得那么融洽。
　　哀思中。
　　遐想翩翩。
　　仿佛人游湖上。
　　泛舟所见，有青山妩媚，有湖波荡漾，更有光阴在流转。
　　此情此景，古韵盎然，浑若天成。
　　惊澜渐起。
　　古典小调那股天然的跳跃感之间。
　　琵琶如玉珠滚动；
　　二胡岁月中起舞；
　　偶尔穿插的竖琴姿态翩翩。
　　而当副歌部分的旋律响彻，厅内的气氛似乎都发生了说不清道不明的变化，所有人的心弦都被倏然撩动：
　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破
　　岁月在墙上剥落看见小时候
　　犹记得那年我们都还很年幼
　　而如今琴声幽幽
　　我的等候你没听过……”
　　李央的嘴巴，逐渐张大了。
　　而李央的左侧。
　　那名之前大谈《蓝星》作曲之精妙的王牌作曲人，则是眼睛瞪的像乒乓球。
　　李央的右侧。
　　那名说“杨钟明稳赢”的王牌作曲人，则是表情宛如便秘，像是在听XX好声音现场演唱的某位导师。
　　颜艺神还原。
　　其实歌声并不浓烈。
　　这段副歌的演唱，清淡如饭前细细品尝的清酒，只有微醺的醉意。
　　但……
　　在所有人毫无防备的时候，那股醉意仿佛瞬间涌上了心头，比之烈酒的后劲都强。
　　大家都醉了。
　　醉在小院篱笆中。
　　这时孤灯已经燃尽，昏黄的夜色中，浪迹天涯的旅人在饮下漂泊酿成的醇酒后，缓缓吟出一曲年幼时候的记忆余音。
　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破
　　枫叶将故事染色结局我看透
　　篱笆外的古道我牵着你走过
　　荒烟漫草的年头
　　就连分手都很沉默
　　……”
　　醉意渐消。
　　这一刻，明明身处现代堂皇的大厅，所有人却感觉，自己隐约中看到了一个古色古香的时代，渐渐在千百年中模糊了轮廓。
　　没有爆裂的鼓点。
　　没有燃炸的间奏。
　　不需要华丽的嗓音。
　　这是一个娓娓道来的故事。
　　当第二遍副歌收尾，余调中只剩音乐，但似乎也无需旁白和赘述，大家便依然读懂了歌曲的表达。
　　歌曲的结束，似乎也是所有人的梦醒时分。
　　忽然有种遗憾……
　　所有人，似乎都在沉默中，怅然若失。
　　那个年岁的无奈，不浓，不淡，不愿想起，不会忘记。
　　所有唯美，湮灭在古香古色的岁月中；
　　所有哀伤，都只剩一句似是而非的疑问：
　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破？”
　　于是沉默中的人们变得更沉默，伴随着不知何时起，有人轻轻发出的一声叹息。
　　沉默，终于被又一次打破。
　　李央有些艰涩的开口道：“出道从来没有这么绝望过，忽然意识到我这一辈子都成不了曲爹……”
　　众人苦笑。
　　李央的感慨，何尝不是其他人的心声？
　　这一晚，杨钟明，羡鱼，左右开弓，打碎了太多作曲人的心气，让所有人内心潜藏的小骄傲变得一文不值。
　　因为在座的王牌作曲人们都明白：
　　无论是《蓝星》。
　　亦或者《东风破》。
　　都是他们写不出的歌。
　　这辈子都写不出的歌。
　　这首《东风破》是古风歌，但从综合角度来看……
　　它还算是古风歌吗？
　　“如果这首还算是所谓古风歌的话，那《东风破》一出，其他古风歌，似乎都显得不过如此了。”
　　“钢琴，琵琶，二胡，古筝，好像还有竖琴还是扬琴？”
　　“是竖琴。”
　　“哪怕是词的部分，比起《但愿人长久》，这首词更现代，却不可谓不高明。”
　　“歌词没有刻意说思念和忧愁，但是当音乐响起，你便产生这种感觉，即便是你不看歌词，不听演唱，用哀而不伤形容它非常贴切。”
　　“古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念。”
　　“无论意境还是旋律亦或者格调都是上上之选，这是精雕细琢，把古今音乐都几乎完美结合的神作。”
　　“这是一种……”
　　“新的风格……”
　　“或许称他为古风音乐的大成之作，也不为过，古风的天花板，被他这首歌抬到了很多曲爹都触摸不到的地方。”
　　“……”
　　众人讨论着。
　　没有拍案叫绝没有口沫横飞。
　　但看似平静的语气中，其实蕴含着更深层次的震撼！
　　这种震撼，在大家继续听其他曲爹的作品时，没有再次感受到。
　　于是……
　　在把赛季榜的歌曲大概过了一遍后，有人开口道：“你们觉得杨钟明和羡鱼这一次谁胜谁负？”
　　李央用手指了指天花板：“天知晓。”
　　有人提议：“投票试试？”
　　众人点头。
　　“支持羡鱼的举起剪刀，支持杨钟明的举起拳头。”
　　唰唰唰。
　　众人举手。
　　李央粗略看去，一时间竟然分不清三十人的投票情况，剪刀和石头都不少——
　　这不是最过分的。
　　最过分的是，李央分明看到有七八个人，手势在剪刀和石头之间来回变换。
　　反复横跳。
　　“能不能别换了？”李央挠头。
　　“不是我想换。”
　　那位王牌作曲人似乎有些苦恼：“当我的脑海中响起杨爹的歌，我的大脑就会告诉我这波杨钟明必胜，但当我的大脑中响起《东风破》，我的大脑又会告诉我，羡鱼已经三连冠了。”
　　“你……”
　　李央想吐槽，话到嘴边又顿住。
　　因为大家都在点头。
　　李央忽然想起自己部落上关注的郑晶，前几天发了一幅图……
　　直到这一刻，李央才明白那副图的含义。
　　羡鱼是孙悟空。
　　杨钟明是二郎神。
　　这一局，不打满三十天，或许根本分不出胜负。


第五百九十二章 平分秋色
　　与此同时。
　　许多地方似乎也重复了同样的过程。
　　很多听众都是先听的《蓝星》。
　　听完之后很多人都被震撼了！
　　“卧槽！”
　　“杨爹这首歌，真可谓大气磅礴，豪迈万分！”
　　“不愧是杨爹，这一出手直接就是石破天惊的节奏！”
　　“羡鱼三连冠的梦想怕是要被直接终结了。”
　　“杨钟明，真的太强了！”
　　“杨爹每次打榜，出手都是雷霆万钧，直接让第二名绝望那种。”
　　“……”
　　似乎所有听完《蓝星》的听众，都下意识觉得这首歌必拿冠军曲目。
　　但……
　　当他们听完《东风破》，却不由得傻眼了，先前的想法也是忍不住动摇起来。
　　这个歌，好像不比《蓝星》差啊……
　　“鱼爹这首歌，好美啊！”
　　“就美感和意象来说，《东风破》是鱼爹目前发布的所有歌曲之最！”
　　“把古诗词与现代流行音乐融合，直接打破了现今新诗与歌词分家的模式，歌词古今交替更有时空交错的感觉，羡鱼这首《东风破》真的绝了！”
　　“听完《东风破》，整个人都有点微醺的感觉。”
　　“妈呀，羡鱼这个歌好恐怖，我是学作曲的，这个歌以五音中的宫调为主，乐器也多采用了蓝星的传统古典乐器，歌词明明还算通俗，但音乐效果却比《但愿人长久》那种整首歌词都完全走古典路线的歌曲还要古典！”
　　“这是开创了新的音乐流派？”
　　“学作曲加一，羡鱼这个歌，无敌了！”
　　“我不懂作曲，但我学习过二胡，《东风破》对我这种普通听众来说，绝对是非常优美的歌曲，尤其是中间那段二胡的加入，简直神的一塌糊涂！”
　　“……”
　　懂作曲的人，激动中近乎疯狂的跟路人科普《东风破》这首歌于作曲的开创性！
　　当然。
　　对于《蓝星》大乐必易的评价，也频繁出现在这些科普之中。
　　其实诸神之战的其他同期歌曲，也有不少网友在讨论。
　　但如果有人对话题量做一个统计的话，就会发现：
　　羡鱼和杨钟明的歌曲，讨论热度对同期其他歌曲几乎是碾压性的！
　　一时间，网友们都不知道怎么判断了。
　　“我以为杨爹必胜了，但现在我忽然有点不知道怎么判断了，鱼爹这首歌完全不比杨爹的作品差！”
　　“两首歌，不好比，风格简直天差地别。”
　　“一个是不羁的大气与挥洒，一个是伤感的哀愁与凄美。”
　　“前者豪迈，后者婉约。”
　　“两首歌我都喜欢，所以我都下载了……”
　　“同样都下载了。”
　　“羡鱼这首歌就作曲的创造性来说，简直是开山立派的祖师爷级别！”
　　“这怎么比？”
　　“……”
　　这个结果是所有人都没有预料到的。
　　往年的诸神之战，听完歌不说高下立判，但总归也能分出个强弱来。
　　可今年。
　　无论杨钟明的作品，还是羡鱼的作品，似乎都在各自的风格上，达到了顶峰！
　　这就好像两种风格截然不同，但美味程度却相差无几的美食摆在眼前，让大家做一个选择一样。
　　没法选！
　　完全没法选！
　　这不仅仅是对于观众而言，对于专业的乐坛而言也一样，两首歌完全是各有千秋……
　　一时间。
　　所有人，都有点懵。
　　羡鱼，和杨钟明平分秋色？
　　其实之前《我们的歌》中，羡鱼就已经和杨钟明打平过一次了，但那个时候大家并没有过于在意和纠结，只当是娱乐性质的比赛。
　　毕竟只是一个综艺。
　　因为奇葩赛制和规则的缘故，胜负并不能说明太多东西。
　　但这可是诸神之战啊！
　　杨钟明全力出手，竟然不是碾压羡鱼，而是两边平分秋色，让无数听众都觉得无法判断高下……
　　这代表的意义就不一样了！
　　是的。
　　在很多人看来，杨钟明写出《蓝星》这种歌曲是应该的，震撼当然有，但要说多么意外也不至于。
　　蓝星排名前五的曲爹本就有这个实力！
　　可羡鱼能写出《东风破》这样的歌曲就太让人意外了！
　　虽然羡鱼之前的歌曲也都有着很高的评价，但仍然是以流行歌为主。
　　或者励志，或者情情爱爱，只是在条条框框之内很好的发挥。
　　这次的《东风破》，却是完全跳出了固有的音乐风格，开创出了一种让人耳目一新的曲风！
　　那宛如古调一般的旋律，偏偏又具备了现代简约式的美感，实在是让人欲罢不能！
　　懂作曲的人，听了《东风破》，很容易就能发现这首歌的恐怖！
　　不懂作曲的人，也能从欣赏的角度，感受到这首歌曲的优美和婉约……
　　是以。
　　绝大多数听众，在听完歌之后，都选择了同时把两首歌下载下来。
　　而后。
　　越来越多人想起郑晶在诸神之战开启前发布的那张图——
　　孙悟空大战二郎神！
　　羡鱼和杨钟明的这场对决，竟然真的是孙悟空大战二郎神！
　　哪怕强如杨钟明，也没有如佛祖一般以五指山轻松镇压代表着孙悟空的羡鱼！
　　“郑妈料事如神……”
　　“我宣布，这波郑妈赢了！”
　　“可以，郑妈原来早就预言了！”
　　“最早预言的人是安宏，这两人就是孙悟空大战二郎神，打一年也分不出胜负！”
　　“听完《蓝星》的我：这波杨爹无敌！”
　　“听完《东风破》的我：这波鱼爹必胜！”
　　“真不是我想骑墙，他们都好厉害，这特么才是真正的神仙打架！”
　　“郑妈肯定是提前听了这两位的新歌，所以才会用一张图预言！”
　　“……”
　　网友们纷纷在郑晶的评论区调侃。
　　就在这时。
　　有网友惊呼：
　　“卧槽，赛季榜更新了，你们快看下载量！”
　　原来十二月的赛季排行榜已经开始统计了。
　　大家纷纷打开排行榜。
　　目前。
　　赛季榜排名第一的歌曲是《蓝星》，下载量足足三千六百多万！
　　而排名第二的赫然是羡鱼的《东风破》，下载量三千五百万出头！
　　“杨爹赢了？”
　　有人刚说完这句话，网上就再次有人惊呼起来：
　　“靠，鱼爹反超了！”
　　伴随着这一声惊呼，很多人都看到，前一刻还排名第一的《蓝星》转眼变成了第二。
　　而《东风破》则以微小的领先优势，成为了第一！
　　“所以，鱼爹赢了？”
　　没等大家再次感慨，网友们就看到……
　　杨钟明又杀回第一了！
　　接下来的画面，让很多人一辈子都难以忘记：
　　在所有人懵逼的注视中，羡鱼和杨钟明的两首歌曲上上下下。
　　可能五分钟前杨钟明还是第一，但五分钟后羡鱼就成了新的第一。
　　再过一阵，杨钟明又杀回来……
　　再过一阵，羡鱼也杀了回来……
　　这个冠军的位置，被两人轮流的上。
　　大家再度看向孙悟空大战二郎神的那张图，如果没记错的话，孙悟空和二郎神斗法也是这般有来有回。
　　网友们：“……”


第五百九十三章 陆盛
　　“一壶漂泊浪迹天涯难入喉，你走之后酒暖回忆思念瘦……”
　　某个房间内。
　　杨钟明戴着耳机，静静的听着这首《东风破》。
　　当歌声唱到“谁在用琵琶弹奏一曲东风破”之时，杨钟明平静的脸上，逐渐浮现出一抹淡淡的笑意。
　　“宫调么，原来如此。”
　　他微微颔首，眼睛隐隐发光，已经完全体会这首歌的创作思路。
　　这孩子，果然没让自己失望。
　　至于赛季排行榜，杨钟明并没有去看。
　　不知道从几年前开始，他发歌之后就再也没有去看什么赛季排行榜了。
　　对杨钟明而言，歌曲的发布，意味着目的达到。
　　拿第一，并非他的目的。
　　忽然。
　　手机响了。
　　杨钟明看向来电显示上写着的“陆盛”，嘴角微微勾起，仿佛早就料到对方会打电话过来——
　　陆盛！
　　蓝星有史以来最年轻的曲爹，在很多人的心目中，陆盛甚至比杨钟明还厉害！
　　杨钟明接通了电话。
　　“钟明哥，你这次好像遇到对手了哦，可别在输给我之前就败给一个后辈嘛。”电话那头的声音，略带几分揶揄和挑衅。
　　“也许吧。”
　　杨钟明心情似乎不错，并没有理会对方的揶揄和挑衅。
　　这么多年，早习惯了。
　　电话那头的声音逐渐严肃：“把古典和现代的音乐风格如此统一的结合，一直也是我研究的方向，没想到竟然有后辈可以快我一步写出这样的歌曲……”
　　杨钟明道：“你在韩洲待太久了。”
　　“什么？”
　　陆盛不明就里。
　　杨钟明微微一笑道：“如果你对羡鱼足够关注，就该知道《沧海一声笑》，从那首歌开始他就已经开始朝着五音的方向研究了，这首歌是他此类风格的延续和开拓，甚至是大成之作，不过前者是倒着来，这次是正着来，把宫音玩出了花儿而已。”
　　“电话别挂，我听听。”
　　陆盛的声音，带着一丝异样。
　　约莫几分钟之后，陆盛忽然大叫到：“这个羡鱼跟你一样，是怪物啊！”
　　杨钟明：“……”
　　郑晶好像也喜欢说，自己是大变态，羡鱼是小变态。
　　那孩子，跟自己哪里像了？
　　“啊！”
　　忽然，陆盛尖叫道：“你的《蓝星》抄袭！”
　　杨钟明难得的翻了个白眼：“抄你的歌了？”
　　“抄羡鱼的歌！抄的就是《沧海一声笑》！”陆盛的声音透着笃定。
　　“大乐必易。”
　　杨钟明再次露出笑容：“宫、商、角、徵、羽，是最简单的音阶，这个思路的确是羡鱼提供给我的，所以才有了《蓝星》，同样用最简单的音阶，写出最豪迈的感觉。”
　　杨钟明当然知道陆盛口中的“抄袭”是什么意思。
　　自己这首《蓝星》的灵感，是来自羡鱼以前的歌曲。
　　虽然和弦走向之类，和抄袭半毛钱关系没有，但杨钟明必须承认的是，这首歌的灵感来自羡鱼的《沧海一声笑》。
　　蒙面歌王中。
　　羡鱼以兰陵王的身份唱了这首歌，杨钟明刚好是当时的评委。
　　听了这首歌，杨钟明便想到了《蓝星》这首歌。
　　他抓住的，便是“大乐必易”四个字。
　　简单的，未必就是肤浅的。
　　运用的好，反而会有种返璞归真的境界。
　　“开个玩笑。”
　　陆盛笑了笑，这当然不算抄袭：“这个羡鱼搞不好要破我的纪录啊！”
　　陆盛是蓝星有史以来最年轻的曲爹。
　　陆盛本以为，这个纪录属于自己，未来再无人打破，却没想到蓝星出了个羡鱼！
　　在这个人身上，陆盛看到了恐怖的潜力。
　　杨钟明随口道：“你那个纪录没什么价值。”
　　“我觉得很有价值。”
　　陆盛不满，旋即轻声道：“看来我没必要在韩洲继续待着了，这边快加入合并了。”
　　“嗯。”
　　“钟明哥，我在韩洲待的这些年并非毫无收获，这边的乐坛不简单。”
　　“哦？”
　　杨钟明皱眉：“怎么说？”
　　陆盛的声音带着一抹异样：“这边发展太快了，有点像齐洲，音乐风格自成一派，本土方言创作的音乐这些年远远比普通话受欢迎，而且水平也越来越高，有点和当年秦洲音乐大发展的时期类似。”
　　“你是说……”
　　“秦洲音乐之乡的地位，或许会受到韩洲的冲击，这种全新的音乐风格出现，会让整个世界为之震惊。”
　　陆盛言语之间，对韩洲极为肯定。
　　“这样么。”
　　杨钟明笑道：“那我回头倒要好好研究一下了。”
　　陆盛道：“的确是值得研究的，我这几年也在尝试，效果还不错，这边的音乐风格很成熟，不用太久，就明年，韩洲的音乐就会对市场形成冲击……”
　　杨钟明若有所思。
　　连中洲在内，蓝星有八个洲。
　　中洲没有特色，因为融合做的很好。
　　但其他七个洲，本土文化却存在差异，这种差异体现在小说音乐乃至电影中。
　　“不过……”
　　陆盛道：“秦洲音乐还是蓝星第一，这是毋庸置疑的，我只是觉得韩洲的音乐也有很多的可取之处，算是唯一一个可以跟上秦洲音乐脚步的大洲了。”
　　杨钟明点头。
　　陆盛继续道：“不出意外的话，羡鱼应该快要冲击曲爹了吧，他的能力足够了，就是不知道他打算采取什么方式，别跟我走一样的路吧，那条路可不好走。”
　　陆盛是靠一首作品成为的曲爹。
　　当时有人说陆盛的曲爹拿的侥幸。
　　为了证明自己，陆盛成为曲爹的第二年，一口气拿下了赛季榜十二连冠！
　　在那之后，再也没人敢说陆盛的曲爹是侥幸得来。
　　但陆盛现在回想起来，只觉得步步荆棘。
　　如果再来一次，他甚至没信心再拿一次十二连冠。
　　杨钟明没有说话。
　　其实他也好奇，羡鱼冲击曲爹，会选择哪条路。
　　“说起来，《东风破》这首歌会不会直接拿曲爹奖？”陆盛似乎在问杨钟明，又似乎在自言自语。
　　“稍微差了点。”
　　杨钟明思索片刻，回答道。
　　从开创角度来看是足够了，但某些地方，还是差了点意思。
　　目前能靠一首作品直接拿曲爹奖的，大多都是纯音乐。
　　而《东风破》，仍然是以流行性为主，很难脱离词的桎梏。
　　“也是。”
　　陆盛撇嘴：“如果我是评委，我会直接把将颁给《东风破》。”
　　杨钟明再次默然。
　　而当时间到了第二天，孙悟空和二郎神的大战已经进入了白热化，媒体们报道纷纷！


第五百九十四章 又是个出人意料的结局
　　“词曲、编曲、配乐、节奏、环境营造、情感调动等方面来看《东风破》几乎是无可挑剔的一首歌，羡鱼的职业生涯还很长，但目前为止，此歌当引为羡鱼的代表作。”
　　——《秦洲先锋报》
　　“理性文字的逻辑之美，感性文字的动人之美，两种风格看似对立，却竟然出现在同一位创作人的手中，这就是《东风破》，一首让业内惊呼羡鱼开创了新古典音乐类型的作品，一首被古风爱好者称为古风歌天花板的作品。”
　　——《齐洲流行风》
　　“整首音乐贯穿了琵琶曲风，如泣如诉，羡鱼对古典音乐的信手拈来让人愈发认识到他的成功绝非侥幸。”
　　——《楚洲音乐刊》
　　“如果还要用语言解构来评价《东风破》，那就已经破坏了她最美的韵味，这个年底的乐坛因为羡鱼而变得精彩，蓝星音乐也因为羡鱼而愈发璀璨。”
　　——《燕洲娱乐圈》
　　各洲媒体都对这首歌进行了评价，就连官媒《文艺报》也出动了：“羡鱼开创了属于现代古典乐的流派，歌曲中以三古三新的标准和立意凸显了作品的精雕玉琢，这不仅仅是一首带着古风歌曲之美感的作品，更是一首把古典和现代结合与融入恰到好处的音乐大成之作！”
　　当然了。
　　在纷纷报道中，也不缺少对于《蓝星》的超高评价，无法从媒体的风向中看出两首歌的强弱，就连《文艺报》对两首歌的评价都是相对保守的各有千秋：“豪迈与婉约，粗犷与精致，在各自的风格里，两首歌都达到了属于她们的极致！”
　　也不能怪媒体保守。
　　实在是这两首歌太能打了，把同期第三名的歌曲甩了老远不说，就这两首歌也在第一和第二之间反复横跳，仿佛一场胶着的拉锯战。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　两首歌曲仍然在你来我往的较量，没有一首歌可以把冠军宝座的屁股坐热，这种反复互相反超的情况发生后，已经没人可以预料到三十天后的鹿死谁手，只是外界对于羡鱼的评价也认知随着《东风破》的出世而愈发拔高。
　　毕竟这次。
　　羡鱼的对手是杨钟明，一个所有人都认定是蓝星排名前五的顶级曲爹，能和这种曲爹有来有回的过招，已经可以说明很多东西了。
　　网络上。
　　因为二人的拉锯逐渐形成了两个阵营，一个阵营自称“羊党”，支持杨钟明，另一个阵营则自称“鱼党”，支持羡鱼。
　　对此。
　　还有沙雕网友调侃，把喜欢羡鱼还是杨钟明的歌，调侃成喜欢喝羊汤还是鱼汤，羊汤和鱼汤都是很有名的美食做法——
　　“我爱喝鱼汤！”
　　有鱼党一本正经的分析着：“鱼汤有丰富的胶原蛋白，能让皮肤弹性增强，由此能够起到很好的美容的效果，而且味道鲜美，能够很好的刺激味蕾，让食欲增强！”
　　鱼党很会玩。
　　羊党不甘示弱：“羊汤健腺益气，温补肾阳，肾不好的一定要多喝羊汤，对于脾气虚导致的中气下陷有很好的治疗作用哦！”
　　有人说：
　　这是鱼羊争鲜！
　　所谓鱼羊争鲜，其实某洲一道颇为著名的菜名，巧合的是，“鱼”和“羊”两个字组合在一起刚好也是这个字：
　　鲜！！！
　　两边的争锋不但没有火药味，反而充满了美食的香味以及人间的烟火气息，而从两首歌的下载量来看，其实是有相互促进作用的，当其中一首歌数据飙升的时候，另一首歌就会紧急发力，就连业内都对两首歌的数据感慨不已：
　　也就是今年了。
　　如果是往年的诸神之战，这两首歌曲随便拿出去一首都是可以无压力夺冠的，因为这两首歌的数据表现是明显超过往年的。
　　此时。
　　林渊正在工作室内写福尔摩斯系列，偶尔也会看一眼赛季榜，当意识到短期内分不出胜负的时候，林渊露出了笑容，带着耳机一边听歌一边继续码字。
　　他在听《蓝星》。
　　这首歌是林渊最近循环播放的歌曲，抛去竞争的立场不谈，林渊个人对这首歌是非常喜欢的，林渊甚至在想如果这个世界有奥运会，那这首歌应该比《我和你》强多了。
　　流行性。
　　艺术性。
　　都更强。
　　结果日子就在两首歌的竞争中不断流逝，大家对于杨钟明和羡鱼的胜负，似乎也随时间的流逝而愈发在意了，尽管这两首歌就算分出胜负，差距也必然十分的微小。
　　当然。
　　时间的流逝不仅仅意味着羡鱼和杨钟明会分出本届诸神之战的胜负，也意味着新一年春节的即将到来，林渊已经感受到了那股年味儿将近的感觉——
　　要过年了啊！
　　林渊突发奇想，不知道地球人现在是否也在过年，反正对于蓝星来说，过年不仅仅是热闹的春节那么简单，还有新洲加入合并的盛事一并而来！
　　接下来是韩洲！
　　秦齐楚燕四洲合并，给四洲人的生活带来了各种各样的影响，未来韩洲加入蓝星合并的大进程，必然也会带来各种各样的影响吧，而且是从五个洲的各个领域展开，林渊对此还是颇为期待的。
　　事实上。
　　这样的未来，已经不剩几天了，就在十二月二十五号这一天，羡鱼和杨钟明还没有分出胜负的时候，上面终于宣布了韩洲将在十二月三十一号加入蓝星合并的消息！
　　而在当晚。
　　文艺协会官微忽然转发了《蓝星》这首歌曲，并且在官方平台郑重表示：“就像这首歌曲所唱的那样，不久的未来，我们蓝星大家庭会以更为紧密的形式联系在一起！”
　　紧接着。
　　家园的帐号也转发了《蓝星》：“所有人心连心同住在蓝星村，合并的春风吹拂着这片广袤星球的大地，时代的号角响彻在更多人的心间！”
　　官方背书！
　　瞬间秦齐楚燕无数官方机构都转发了《蓝星》这首歌，因为某些特殊原因，这首歌突然就被赋予了特殊的意义，而杨钟明和羡鱼在赛季榜的排名差距则是第一次拉开——
　　刷刷刷！
　　胜负已分！
　　所有人傻眼！
　　还有这种操作？
　　这一刻，两边的所有支持者欲哭无泪，就算林渊和杨钟明这两位当事人，也陷入了某种诡异的沉默中。
　　这叫啥事？


第五百九十五章 预言家早已看透了一切
　　所谓“鱼羊争鲜”持续了接近一个月的激烈打榜，彼此胶着着上上下下。
　　无数人关注着最终的胜负，可以说是翘首以盼了。
　　大家好不容易挨到了月底，以为两首歌要公平的决出胜负了——
　　结果官方突然横插一杠！
　　羡鱼和杨钟明之间的平衡瞬间被打破了！
　　胜利的天平，彻底倒向了杨钟明！
　　这一刻。
　　无数人郁闷的想要吐血：
　　“啥呀？”
　　“怎么突然冒出一个官方来？”
　　“这样一来就没意思了呀。”
　　“官方宣传，最为致命！”
　　“官方加持的热度谁顶得住啊……”
　　“上次看《我们的歌》就想知道这两人具体票数，偏偏节目组算他们打平。”
　　“我寻思着赛季榜总不能继续打平吧，总归要得有个结果不是，好家伙，官方竟然冒出来了。”
　　“我特么就想看一场鱼爹和杨爹分出一个胜负，怎么就这么难呢？”
　　“杨爹赢了，但这样算的话，羡鱼也没输啊。”
　　“……”
　　胜负是有了。
　　但这个胜负，不是大家想看到的那种，所以大家才会这么郁闷。
　　这时。
　　忽然有人拍了下脑门，想起了一件往事。
　　“你们还记得鱼爹和费扬第一次对决，羡鱼是怎么拿下冠军曲目的吗？”
　　“好像，也是官方背书？”
　　“当时如果没有官方背书的话，费扬第一次遇到羡鱼应该是可以赢的，结果官方一出手羡鱼立刻就反超费扬拿了第一。”
　　“如果我没记错的话，那首歌是陈志宇的《改变自己》。”
　　“当时官方拿这首歌宣传说《改变自己》的歌曲内容在呼吁蓝星各洲的团结，让大家不要彼此有隔膜和芥蒂。”
　　“这次杨爹也是用了同样的主题，呼吁蓝星各洲要团结。”
　　“这特么。”
　　“……”
　　网友们顿时哭笑不得。
　　有因必有果。
　　缘，果真妙不可言。
　　当初官方的出手，给羡鱼送上了一波助力，强行把费扬安排在了第二名。
　　那一次，羡鱼算是人品爆棚了。
　　谁曾想，这次羡鱼和杨钟明对决，官方竟然因为同样的理由再度出手，但受益人却不再是羡鱼，而是他的对手杨钟明。
　　“官方的所有馈赠，都早已暗中标好了价格？”
　　“不信抬头看，苍天饶过谁。”
　　“没想到羡鱼也有今天。”
　　“费扬：大仇得报！”
　　“原来官方的思虑如此深远，这特么也太公平了。”
　　“帮羡鱼一次，所以也要帮羡鱼的对手一次？”
　　“好嘛，可以期待鱼爹和杨爹的第三次对决了。”
　　“这一次，太特么离谱了。”
　　“……”
　　沙雕网友们一边玩梗，一边扼腕叹息哭笑不得，一时间都不好再抱怨了。
　　能怎么抱怨？
　　官方这波显然不是故意的。
　　蓝星大合并是主旋律，现在又偏偏是年底，韩洲即将加入合并。
　　这样的情况下，上面把《蓝星》这首歌推广宣传，也是为了民生。
　　这事巧就巧在，杨钟明诸神之战时期，刚好写了首可以让官方宣传的应景歌曲。
　　“等等。”
　　这时，又有人灵光一闪：
　　“鱼爹和杨钟明的大战，被形容为孙悟空大战二郎神，孙悟空显然是指羡鱼，因为羡鱼是西游的编剧，二郎神则是杨钟明，巧合的是二郎神叫杨戬，和杨爹算是本家，这两人在小说里战斗，并没有公平的分出胜负，但看过《西游记》的都知道，孙悟空最后还是输给了二郎神，因为太上老君见孙悟空和二郎神相持不下，用金刚镯偷袭了一波孙悟空导致猴子被擒……”
　　哈？
　　网友们被唬的一愣一愣的，然后越想越觉得这波解读没毛病。
　　羡鱼和杨钟明，就像孙悟空和二郎神，大战中迟迟分不出胜负……
　　结果官方出手帮了一波杨钟明导致羡鱼落败。
　　从这个角度来看，官方的行为，和太上老君如出一辙！
　　更别说……
　　太上老君属于天庭，是西游世界的最高政权。
　　而文艺协会属于官方，同样是隶属于蓝星的最高政权。
　　“这波好玄学啊！”
　　“所以郑晶早已看透了一切？”
　　“郑晶牛批！”
　　“孙悟空大战二郎神，没想到不仅仅是说这两人分不出胜负，而且还隐喻了官方会和太上老君一样帮助杨钟明偷袭羡鱼！”
　　“这波，我愿称郑妈为最强！”
　　“郑妈：一切尽在掌控。”
　　“郑妈早就把结果告诉我们了，只是我们没反应过来而已，还特么说杨爹是佛祖，这波和佛祖没有半毛钱的关系。”
　　“……”
　　网友们嗨了起来！
　　其实大家也知道一切都是巧合。
　　但架不住这种巧合太罕见了，所以大家都一本正经的讨论起来。
　　一时间，竟有风靡之势，
　　还有人一本正经的发朋友圈聊这事儿。
　　很多没看过《西游记》的网友们顿时面面相觑：
　　什么孙悟空二郎神大战？
　　什么太上老君用金刚镯偷袭？
　　好嘛。
　　这波羡鱼也不亏。
　　他担任编剧的电视剧《西游记》，竟然也借着这场别开生面的大战，得到了无数的宣传资源。
　　而当郑晶看到自己评论区的时候却是微微傻眼了。
　　尤其是郑晶看到大家说太上老君用金刚镯偷袭孙悟空，和官方偷袭羡鱼的行为如出一辙的时候——
　　“郑晶你这嘴开过光啊！”
　　“郑晶预言家石锤了！”
　　“今晚就刀了你！”
　　“挂关了吧，没意思。”
　　“还说你不是预言家！”
　　“……”
　　郑晶：？？？
　　一时间就连郑晶自己都怀疑，自己是不是毒奶了。
　　这事儿还真特么就对上号了？
　　倒是林渊坦然接受了这个结果。
　　虽然没有和杨钟明公平的分出胜负，但那么长时间的胶着已经说明两首歌在某种意义上相差无几了。
　　以后有机会再战吧。
　　虽然刚刚看到官方宣传《蓝星》的时候，林渊也有种因果循环，报应不爽的错觉。
　　对了。
　　孙悟空后来经历了九九八十一难，最终取得了真经——
　　真经和“郑晶”是不是也有点关系？
　　林渊忽然感觉自己也神神叨叨起来。
　　摇了摇头。
　　林渊决定相信科学。
　　与其说真经和“郑晶”有关系，倒不如说：
　　孙悟空一行人要经历的十万八千里西行之路，预示着自己明年冲击曲爹的艰难。


第五百九十六章 新年快乐
　　虽然因为官方出手导致《东风破》输给了杨钟明，但这个结果显然不会让大家满意。
　　网友们玩梗的同时，内心也明白……
　　羡鱼和杨钟明恐怕还得再竞争一次才能正儿八经的分出一次胜负。
　　至于这一次，大家心里是默认两首歌打平的。
　　就和《我们的歌》那一次奇葩规则下的对决一样。
　　不过也因为诸神之战提前失去了悬念，所以大家很快就没有继续把注意力放在这件事情上面了。
　　每个人都有自己的生活，况且旧的一年快要过去，新的一年即将开始。
　　很多人都开始放假——
　　春节将至！
　　林渊也有自己的事情要忙。
　　他得好好准备一月份的新歌了！
　　明年一月到十二月，林渊打算冲击十二连冠！
　　所谓十二连冠就是：
　　十二个赛季，每个赛季都不能输！
　　只要输掉一个赛季，那就等于前功尽弃！
　　这样的情况下，就连林渊也有很大的压力。
　　毕竟他今年的诸神之战，已经没有什么翻盘的希望了……
　　虽说有外在的原因，但就算官方不出手，这个冠军其实也悬的很。
　　更何况，接下来他要冲击的是十二连胜！
　　“最难的赛季，应该是明年的诸神之战，但前面的十一个月份，就算竞争没有诸神之战来的激烈，保不齐也有顶级曲爹会出手。”
　　“所以，我拿出的歌曲，必然要足够有说服力，这次的经历说明打持久战是很危险的事情，最好能在前几天就彻底杀死悬念。”
　　“这样的歌，不多，却也不算少。”
　　“……”
　　林渊静静思考。
　　有一个地球作为资源库，林渊可以慢慢筛选。
　　此时。
　　网络上。
　　很多人都以为羡鱼输了诸神之战会受到打击。
　　部落的评论区内。
　　很多粉丝都在安慰羡鱼。
　　其实林渊并没有受打击，只能说没能拿到诸神之战的三连冠，有些遗憾。
　　毕竟，三冠王啊！
　　听上去就很霸气有木有！
　　但现在三冠王是没希望了，但林渊也在迅速调整自己的心态。
　　“蓝星的曲爹都很强。”
　　“我之前赢了一些曲爹，所以下意识把曲爹的实力低估了。”
　　“事实上不仅仅杨钟明老师。”
　　“就算是之前输给我几次的叶知秋以及尹东老师他们，真要拿出一首好歌，我如果应对的不够好，还是有输的可能性。”
　　“……”
　　输给杨钟明，给林渊敲响了警钟。
　　他对曲爹级作曲人，有了更清晰的认知。
　　某种意义上来说，林渊其实还挺感谢这次失败的。
　　无非是来年再战。
　　就当一切从头再来！
　　如果一切顺利的话，明年的自己，或许会成为真正的曲爹，和这些强大的对手们处在同一个阶层！
　　嗯？
　　从头再来？
　　林渊忽然笑了。
　　十二连冠的第一战，林渊终于想好用什么歌了：
　　“这首歌我自己唱吧。”
　　明年，林渊至少要发十二首歌。
　　他打算把绝大多数歌曲都交给鱼王朝，或者合适的歌手演唱。
　　但赛季初，第一首歌，林渊想自己唱。
　　毕竟这首歌，唱的是自己的心情，而不是别人的感触。
　　歌名就叫：《从头再来》！
　　选择这首歌，原因也就如歌名诉说的那般：
　　林渊打算从头再来！
　　但林渊选这首歌，可不全是因为自己当下的心情和感触。
　　也和这首歌本身很厉害有关！
　　毕竟，《从头再来》是地球顶级歌手之一刘欢老师的作品！
　　刘欢纵横歌坛几十年，经典歌曲数不胜数。
　　要说刘欢的代表作，也许不止一首，但绝对包括这首《从头再来》！
　　甚至于刘欢早期的成名，也和这首歌曲息息相关。
　　某种意义上来说，这首歌在一定程度上奠定了刘欢在歌坛的地位。
　　所以，林渊对这首歌很有信心。
　　这个一月份的赛季榜冠军，他已经是势在必得了！
　　念及此，林渊给公司打了个电话，跟录音棚约了个日子。
　　时间紧迫，他得尽快把这首歌给录制出来。
　　而就在几天之后。
　　林渊终于录制好了一月打榜的歌曲《从头再来》。
　　与此同时。
　　春节，正式来临！
　　诸神之战的第一名，已经锁定了《蓝星》。
　　林渊的《东风破》排在第二。
　　这个晚上。
　　林家别墅里。
　　姐姐妹妹围着老妈看春晚。
　　林渊也在看春晚，但口袋里的手机，却是不断的震动。
　　很多人发来消息。
　　“羡鱼老师新年快乐，加油明年再战，在我心里你永远是第一！”
　　“羡鱼老师新年快乐，《东风破》非常好听！”
　　“羡鱼老师加油，祝你明年身体健康万事如意！”
　　“希望羡鱼老师不要被这次的打击影响，新的一年，鱼王朝永远陪着你！”
　　“林大帅哥，新的一年，顺顺利利，我们一起加油吧。”
　　“林渊，挺住，简爸爸与你同在。”
　　“小鱼儿新年快乐，郑姨可不是毒奶。”
　　“祝学弟和姐姐妹妹老妈新年快乐，有空来我店里吃饭，最近我在公司附近新开了一家羊肉馆，我们每天都杀最新鲜的羊，请学弟喝羊汤！”
　　“……”
　　林渊看了看。
　　大多数鱼王朝发来的消息，也有简易和夏繁，乃至郑晶的祝福。
　　这时候手机又响了，竟然是杨钟明发来的消息：
　　“这次不算，下次重新约一次，另外，新年快乐。”
　　林渊露出笑容，回：“好。”
　　回完消息，林渊的耳边突然传来一道歌声：
　　“好运来祝你好运来……”
　　林渊抬头一看，是魏好运在春晚的舞台上演唱《好运来》。
　　老妈笑道：“好听！”
　　姐姐嘀咕道：“虽然听腻了，但春节晚会上听到这首歌，忽然觉得好亲切。”
　　妹妹点头。
　　林渊笑容更甚。
　　这时。
　　姐姐突然道：“老妈，大瑶瑶，弟弟，新年快乐……”
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　老妈和大瑶瑶同时开口回应，就连南极都在看春晚的同时，开心的叫唤了四声。
　　“旺旺旺旺！”
　　窗外有烟花在空中璀璨的炸裂，世界仿佛都变得绚丽起来，林渊的眼睛仿佛有光：
　　“祝大家新年快乐！”


第五百九十七章 从头再来
　　吉祥如意。
　　阖家团圆。
　　春节气息给家家户户带来了无数的欢声笑语——
　　此时已是一月一日。
　　过了凌晨，春节正式到来！
　　而蓝星的韩洲，终于加入了合并！
　　秦齐楚燕韩，从此五洲将互通有无！
　　网络上。
　　韩洲的网友们来了！
　　他们好奇的浏览着秦齐楚燕的各种新闻。
　　秦齐楚燕的网友们则是热情的招待了韩洲的网友，不断与韩洲网友互动，尝试着了解韩洲的本土文化——
　　这已经是每年有新洲加入合并后的保留项目了。
　　对于已经加入合并的四洲网友来说，调戏一下韩洲的新朋友还是很有趣的。
　　而在各种各样的群里。
　　此刻红包满天飞。
　　比如羡鱼的某个粉丝群内，就有很多土豪在发红包。
　　“错亿！”
　　“谢谢老板！”
　　“祝老板约炮成功！”
　　“咋又是一地的红包皮！”
　　“……”
　　有人抢到有人没抢到。
　　群内气氛各种活跃。
　　发红包的大佬们则是专注于聊天。
　　很多人还对诸神之战的结局耿耿于怀：
　　“可惜鱼爹输了。”
　　“本来好期待鱼爹三连冠的。”
　　“要是没有官方插手的话，鱼爹起码有四五成的胜率吧。”
　　“官方出手之前，两首歌的票数咬的很紧，两边胜负其实是五五开。”
　　“不用纠结这事儿了，诸神之战已经过去，新的一年已经开始。”
　　“……”
　　这时群里一个叫“相信未来”的成员道：
　　“没关系，今年底的诸神之战，鱼爹肯定会卷土重来！”
　　这个名叫“相信未来”的群成员，现实中的名字叫“杜炜”。
　　杜炜是羡鱼的铁杆粉丝一枚。
　　这个春节，他已经迈入了四十岁的不惑之年，如今是一家公司的管理层。
　　算得上是一位普通人心目中的成功人士了。
　　为了支持羡鱼，杜炜在公司内号召很多员工下载了《东风破》。
　　结果，《东风破》还是输掉了赛季之争。
　　杜炜对此有些郁闷。
　　在羡鱼的粉丝群里发了几百块钱的红包。
　　然后他随手打开了音乐播放器，打算把《东风破》再听一遍，然后睡觉。
　　作为羡鱼的铁杆粉丝，睡前听一首羡鱼的歌，已经是杜炜维持了好几年的习惯。
　　虽然《东风破》输给了杨钟明的歌，但这并没有降低杜炜对这首歌的喜爱。
　　然而。
　　当杜炜打开音乐播放器的时候，却忽然在音乐播放器上看到了这样一条头条宣传：
　　“辞旧迎新，再战赛季榜，羡鱼新歌《从头再来》，心若在梦就在！”
　　杜炜的身体，陡然变得燥热，眼神也逐渐明亮起来！
　　羡鱼新歌？
　　诸神之战才刚刚结束，羡鱼就直接发布新歌了？
　　对于杜炜这个羡鱼的资深粉丝而言，这无疑是一个巨大的惊喜！
　　没有急着听歌。
　　杜炜直接把《从头再来》转发到了羡鱼的粉丝群。
　　顿时。
　　粉丝群也热闹了：
　　“鱼爹的新歌？”
　　“我本来还说一月的赛季榜没意思呢，毕竟诸神之战那么精彩，没想到羡鱼竟然还参加了一月赛季榜的月初打榜？”
　　“十二月刚发完《东风破》，一月份就来了首这样的新歌？”
　　“从头再来？这个歌名好直白！”
　　“新年之际发布这样一首歌，实在是太应景了！”
　　“那我们也陪着鱼爹从头再来！”
　　“先听歌干嘛？都愣着再说啊！”
　　“……”
　　刷刷刷。
　　热闹之后，群里安静下来。
　　显然。
　　大家都跑去听歌了。
　　杜炜也没有犹豫，直接戴上耳机，播放起《从头再来》这首歌。
　　前期的节奏很舒缓。
　　片刻后。
　　有歌声响起：
　　“昨天所有的荣誉
　　已变成遥远的回忆
　　辛辛苦苦已度过数年
　　今夜重又走进风雨……”
　　歌名已经足够直白，但歌词比歌名还要直白，直白到大家不需要进行解读和联想。
　　这首歌。
　　唱的就是羡鱼自己。
　　诸神之战，梦碎三连冠。
　　新的一年，他再次踏上征程。
　　但杜炜却不仅仅在歌声中听到了羡鱼的故事，也想到了自己的一些过往……
　　很多年前，杜炜因为家人被欺负，与人发生肢体冲突，曾度过了两年铁窗生涯。
　　出狱之后，杜炜一度与社会脱节。
　　曾经前途大好的公务员，竟然沦落到找工作都没人要的地步。
　　“我不能随波浮沉
　　为了我挚爱的亲人
　　再苦再难也要坚强
　　只为那些期待眼神……”
　　还在继续的歌声，让杜炜的眼眶微微泛红了。
　　他也曾经迷茫。
　　但当他看到这个家庭因为自己的遭遇而陷入窘迫，看到妻子起早贪黑的坐公交车送孩子上学，接着还要去厂里上班，他终于意识到自己不能倒下。
　　他是一个男人。
　　他是这个家的顶梁柱。
　　就像歌词里唱的，自己不能随波浮沉，再苦再难也要坚强，只为了那些期待的眼神。
　　这时。
　　歌曲已经唱到高潮。
　　那昂扬的歌声，钻入杜炜的耳朵里，他感觉眼睛愈发酸涩了。
　　“心若在
　　梦就在
　　天地之间还有真爱
　　看成败
　　人生豪迈
　　只不过是从头再来！”
　　成败不由天定，只不过是从头再来！
　　没有公司要他，因为他的人生已经有了污点，所以杜炜走上了一条创业之路。
　　那条路，无比艰难。
　　但多年之后，杜炜终于创造出了一番事业，不算大富大贵，但至少，家人不用过窘迫的生活，父母不用担心自己的人生，妻子不用辛苦的边带孩子边工作……
　　这是羡鱼的《从头再来》。
　　但同时，这也是杜炜的从头再来！
　　优美的旋律，震撼的歌声，伴随着往事一幕幕，终于让杜炜的眼泪夺眶而出！
　　说来矫情，但每个人都是这样。
　　耳边听着别人的歌，脸上却挂着自己的泪。
　　对比《东风破》。
　　羡鱼这首新歌，旋律没有前者那么富有创造性，歌词也没有那么意味深长古色古香。
　　从歌词到旋律，就是很简单很直白的那种，像一首古板的老歌。
　　但偏偏，这首歌却直指人心！
　　也许他只是自我鼓励。
　　但作为听众，杜炜也得到了鼓舞。
　　而在同一时刻，这首歌还在以这种简单又直白的方式，鼓舞着更多的人。
　　春节的第一天。
　　因为羡鱼的突然造访，各大音乐播放器的评论区都沦陷了……


第五百九十八章 轻取第一城
　　“鱼爹这首歌，走心了……”
　　“好一个《从头再来》，从歌名出现在眼前开始就已经知道这首歌要唱什么了，但听完还是被感动的一塌糊涂，或许是因为我最近遭遇的一些事情，也需要我在新的一年里从头再来吧。”
　　“输一次就不算三连冠了，但从头再来，相信鱼爹未来可以真正实现三连冠！”
　　“明明我最讨厌鸡汤类歌曲，但听着这首歌，却不觉得反感，可能这个世界上永远需要简单的温暖来慰藉人心，我相信这首歌羡鱼不仅仅是为了自勉，也是为了勉励所有听到这首歌的人。”
　　“大过年听这首歌，忽然感觉去年的糟心事都不算事儿了。”
　　“从头再来，祝所有人《好运来》！”
　　“生意失败，欠了一屁股债，女朋友也因此离我而去，打拼了六年，最后却还是一无所有，虽然我痛过恨过但是我没有怕过没有服过，最穷无非要饭，不死终会出头，我们一起从头再来！”
　　“我的人生没那么不顺，但高考失败那年，也确实经历了一次从头再来。”
　　“事业接近成功的时候突然病倒，卧床不起精神崩溃的度过了恍惚一年，如今只身来到一个陌生的城市，人山人海，从头再来，毕竟这是我能想到解决问题的唯一方式了。”
　　“……”
　　不仅仅杜炜被这首歌触动了心事。
　　其实这个世界上有很多人，有着相同的遭遇和类似的情感。
　　这是羡鱼的《从头再来》。
　　但又不仅仅是羡鱼的“从头再来”。
　　而在羡鱼的粉丝群内。
　　听完歌的粉丝们，都有些触景生情。
　　“羡鱼哪怕写最简单的歌曲，也能写的这么让人沉醉。”
　　但在评论区之外。
　　网络上却有人质疑：
　　“我怎么感觉，这首歌不是鱼爹的自我勉励，而是送给无数正在遭遇着失败和坎坷的人们？”
　　“毕竟对鱼爹来说，这次失败固然可惜，但也没有到需要从头再来的地步吧？”
　　“是不是小题大做了？”
　　“鱼爹这波比我想象的还脆弱啊，三连冠失败破防了吗？”
　　“……”
　　很快就有人解释道：
　　“你忘了羡鱼当初得了绝症，失去嗓音只能转为作曲人的经历？”
　　“对羡鱼来说，放弃唱歌，学习作曲，本身就是一次彻头彻尾的从头再来啊。”
　　“这只是一首歌，歌曲会有艺术化的加工，更何况羡鱼以前的情况大家都知道。”
　　“转职作曲人，是一次从头再来；在《蒙面歌王》的舞台上重新唱歌也是一次从头再来。”
　　“……”
　　所有人恍然。
　　“我去，忘了这茬……”
　　“如果是指的那些往事，这首歌不能更应景了。”
　　“原来所谓的从头再来，代指的不仅仅是诸神之战。”
　　“当然不是，那只是最表面的一层吧，而且鱼爹这首歌显然不仅仅是唱自己，也是为了达到一个鼓励他人的目的。”
　　“……”
　　很多时候，创作者想表达的东西重要，也不重要。
　　关键在于，听众在歌声里听到了什么。
　　毕竟，需要“从头再来”的人，太多太多了。
　　……
　　因为是春节的缘故，很多人都在“守岁”。
　　这就导致，这个夜晚的夜猫子格外的多。
　　而夜猫子守岁之余的活动，绝大多数都是上网。
　　于是很快就有更多人注意到了《从头再来》这首歌。
　　这其中，也包括很多音乐圈的人士。
　　此时诸神之战的话题虽然热度渐消，但余温尚存。
　　乐坛还有一些关于诸神之战的讨论。
　　结果，这首《从头再来》，忽然就扎进了乐坛的视野，顿时掀起一片波澜——
　　这才一月份啊！
　　羡鱼竟然就发布了新歌？
　　他大过年的也不休息一下？
　　难道是输给杨钟明不开心，所以准备屠杀一月赛季榜败败火？
　　这一刻。
　　参与此次赛季榜争夺的歌手们，纷纷傻眼了！
　　“妈呀！”
　　“那条鱼来了！”
　　“我特么大过年的录歌，就是想拿个赛季榜第一，结果偏偏遇到了羡鱼，我特么容易么我！”
　　“……”
　　有一线歌手在哀嚎。
　　众所周知，诸神之战的竞争是全年最激烈的。
　　但恰恰也因为诸神之战的竞争过于激烈，所以一月份的赛季榜竞争一般都很小。
　　基本不会有大佬出手。
　　因为春节流量低，大家都忙着拜年。
　　况且刚刚听完诸神之战的歌曲，听众的耳朵都被养刁了，所以一月份发布的新歌基本都不会有太多的关注。
　　这就导致一些实力没那么强的歌手，就喜欢挑一月份发歌。
　　因为一月份可以捡漏。
　　就算一月份流量低，歌曲关注度也不高，但如果可以趁着大佬们在打盹，拿下一个冠军曲目，岂不也是一桩美事？
　　甭管含金量如何。
　　好歹也是个第一啊！
　　毕竟这些歌手平时都没这个机会拿第一。
　　但如果羡鱼这种级别的大佬出手，这些歌手显然也只能认命。
　　“我宣布，今年的捡漏计划失败。”
　　“鱼爹太凶残了，从《蒙面歌王》开始，他已经陆续发布了这么多歌，竟然还有如此丰富的创作精力！”
　　“二月再来吧。”
　　“二月你就省省吧，韩洲加入了合并，按照前几年的规律，二月肯定会有一大批韩洲音乐人强势出击的！”
　　“麻蛋，差点忘了这茬。”
　　“看来要明年才能尝试捡漏了。”
　　“捡漏越来越难了，秦齐楚燕韩，五洲的音乐人竞争一个赛季榜，这谁顶得住！”
　　“怀念以前的赛季榜，就我们秦洲音乐人竞争。”
　　“……”
　　赛季榜的困难等级是逐年上升的。
　　合并之前就秦洲人竞争赛季榜，但现在却变成秦齐楚燕韩一起竞争，难度可想而知。
　　而且也正如业内人分析的那样：
　　二月份韩洲音乐人肯定会强势出手！
　　这是惯例。
　　基本上每个新加入的洲都想要在赛季榜之类的竞争中秀肌肉，展现自己洲的实力。
　　不过……
　　无论二月情况如何，但至少这个一月赛季榜是没什么悬念了。
　　因为就在凌晨两点钟。
　　羡鱼作词作曲并演唱的《从头再来》，已经以拉开第二名一大截的数据，牢牢占据了赛季榜冠军曲目的宝座！
　　赛季榜十二连冠；
　　羡鱼轻取第一城！


第五百九十九章 犯人之友
　　第二天。
　　林渊起床看了眼赛季榜，舒了口气。
　　没有翻车。
　　看来第一个月的赛季榜可以拿下了。
　　其实这也在林渊的意料之中。
　　如果说第十二赛季是神仙打架，那每年的第一赛季，就是公认的菜鸡互啄。
　　十二个赛季，最简单的一个月！
　　除非有曲爹出手，不然就算是歌王歌后，也很难危及到林渊的位置。
　　林渊是一个特例——
　　羡鱼的人气可不比那些歌王歌后差，比实力更不虚，他是第一届蒙面歌王！
　　话说回来。
　　如果连最简单的一月份都搞不定，那林渊也别幻想什么十二连冠了。
　　所以这个一月份的冠军曲目，林渊拿下是理所应当的事情。
　　紧接着。
　　林渊看了一下自己数据面板上的声望值。
　　【音乐194万】
　　【文学183万】
　　【绘画97万】
　　【影视90万】
　　其中音乐声望是最高的。
　　主要是因为林渊参加了两个音乐综艺，今年发歌频率远远超过往年，所以羡鱼的声望涨的最快。
　　文学差的不多。
　　因为林渊的书虽然发的少，但每一部都是重量级，质量弥补了数量。
　　而且小说的影响力发酵没有歌曲来得快，等林渊名下小说的影响力全部发酵，肯定不会比音乐低。
　　绘画和影视一如既往的偏少。
　　但从进度来看，也是一点点追上了。
　　尤其是影视，林渊接下来有三部影视要上，这三部影视全部上完，影视声望破百万就是轻轻松松的事情。
　　更别说……
　　最近有韩洲加入。
　　韩洲刚刚加入合并，所以韩洲人还没有完全熟悉秦齐楚燕的文化。
　　等他们接触秦齐楚燕更多的文化，势必会接触林渊的歌曲，看羡鱼的电影，读楚狂的小说，以及看影子的漫画，这部分的声望应该还是蛮可观的。
　　对了。
　　林渊在坐等声望到账的同时，也上网了解了一下韩洲的情况。
　　结果林渊惊讶的发现，韩洲那边的语言，竟然是地球上的英语。
　　没错。
　　很神奇。
　　韩洲人的方言，跟地球上一样，就叫英语，而不是什么韩语……
　　这和一些历史渊源有关，此处不做详细解释。
　　问就是平行时空。
　　此外。
　　林渊通过科普得知：
　　不仅仅韩洲！
　　还未加入蓝星大合并的赵洲与魏洲，他们的方言也是英语！
　　只是口音有所区别。
　　更神奇的是：
　　英语在蓝星，不仅仅是一种方言，而且还保留了自身的文字！
　　这让林渊很震惊：
　　英语竟然是蓝星的第二大语种！
　　不过这个第二大语种，其实影响力并不大。
　　因为他们虽然保留了英语的文字，但却很少使用，而且毕竟才三两洲之地。
　　整个蓝星，加中洲在内，可是足足八个洲呢。
　　普通话，才是官方语言。
　　包括韩赵魏的人民，也是说普通话的更多。
　　蓝星这个全球汉化，做的非常到位。
　　英语，蓝星官方文件是不认这玩意儿的。
　　……
　　真正让林渊在意的是：
　　有英语且有英文，那说明韩洲流行英文歌。
　　这对林渊来说不是坏事儿。
　　他的曲库里有很多的英文歌。
　　如果这个世界没有英语，那林渊的这些英文歌就会很尴尬。
　　发布吧，别人听不懂。
　　不发布吧，未免有些可惜了。
　　总不能说，英文是自己自创的语言吧？
　　哪有人能独创一种语言，且语法之类还那么严谨？
　　说出去大家是不会信的。
　　你肯定是穿越者！
　　现在这个后顾之忧没有了。
　　林渊也不用费心思的考虑，如何把曲库里的英文歌，做一些中文填词。
　　要知道。
　　很多英文歌，改成中文歌，就会丧失味道。
　　“现在韩洲加入了合并，按照往年的惯例，接下来几个月，赛季榜应该会出现不少英文歌，尤其是下个月……”
　　林渊打算冲击十二连冠，现在才拿下第一冠。
　　第二冠，就要面临一些英文歌的竞争了。
　　要不自己下个月也发布英文歌？
　　林渊想了想，轻轻摇头。
　　他有些不确定秦齐楚燕对英文歌的接受度，所以二月还是继续发普通话歌曲。
　　受众最多的语言，总归是最讨喜的。
　　等英文歌的影响力辐射开，自己再发布英文歌，才稳妥。
　　为了这个十二连冠，林渊变得非常稳健。
　　一月份选择《从头再来》，就是一手稳健的操作。
　　这首歌，不算炸，作曲和歌词，也没有多深，但这种通俗音乐大众容易喜欢。
　　二月份，林渊打算继续稳健。
　　选择的歌曲，他已经心里有数了。
　　值得一提的是……
　　林渊为二月准备的歌曲本也是诸神之战中的歌曲备选，但考虑到《东风破》创造性的突破，所以林渊选择了周杰仑。
　　眼下二月林渊要面临韩洲的竞争，他决定把之前诸神之战的备选歌曲拿出来。
　　重视给足了。
　　巧合的是，林渊二月份准备的打榜歌曲，虽然是普通话歌曲没错，但同时也有齐语版和英文版——
　　歌名：《稳别》！
　　不好意思搞错了，虽然这首歌确实很稳，但真正的歌名是《吻别》。
　　比《从头再来》还稳！
　　因为这首歌，不仅仅歌神张学友的代表作之一，同时也是地球最经典的情歌之一！
　　哪怕去打诸神之战，都有很大的夺冠希望！
　　而演唱者，林渊打算从鱼王朝里面选。
　　现在先不着急。
　　林渊继续上网，看了看《从头再来》的反响。
　　很多媒体都在报道这首歌。
　　一些音乐盘点类节目里，这首歌也频繁的出现，大家都在讨论这首歌中“从头再来”四个字对羡鱼的意义。
　　结果在林渊看的津津有味时。
　　电脑上忽然跳出了一条社会新闻：
　　“燕洲某监狱，今日同时有十三位犯人出狱，他们合唱的这首歌，让现场无数人纷纷动容，希望你们可以高声唱着它，重新做人！”
　　新闻下面是视频。
　　视频里一群穿着监狱服的光头犯人们热泪盈眶的唱着：
　　“心若在梦就在，天地之间还有真爱；看成败人生豪迈，只不过是从头再来……”
　　林渊愣住了。
　　无数网友也愣住了。


第六百章 羡鱼的影响力
　　林渊：“……”
　　怎么上社会新闻了？
　　这明明应该是娱乐新闻才是。
　　好吧。
　　其实这一幕没毛病。
　　尤其是对于犯人来说。
　　出狱之后的人生，确实需要从头再来。
　　这首歌出现在此情此景中还是很有说服力的。
　　但不知为何。
　　网友们总感觉哪里不对劲……
　　看这意思，你们是打算出去了接着犯事儿啊？
　　哪怕进了监狱丢了老大的位置也不怕，大不了出去后从头再来？
　　开玩笑。
　　大家当然知道“从头再来”的意思是改过自新重新做人——
　　这画面还挺感人。
　　别往歧义上想就行。
　　从愣神中清醒，一时间网友们都乐了，纷纷在评论区留言：
　　“鱼爹这是要成为监狱服刑人员最爱的作曲人？”
　　“妥了，以后出狱人员必点歌曲就是《从头再来》！”
　　“鱼爹这是成了犯人之友啊，《从头再来》都火到大牢里去了！”
　　“我以为鱼爹输了诸神之战之后发布《从头再来》已经很应景了，没想到在这样的场合这首歌还能更应景！”
　　“这不是鱼爹第一次上社会新闻了吧？”
　　“鱼爹现在有很多歌都产生社会影响力了呀！”
　　“可不是社会影响力嘛，前面的《好运来》，我们这大街小巷都在放，现在那些店面开业剪裁都用这首歌！”
　　“还有《最炫民族风》带动的广场舞热潮！”
　　“……”
　　林渊想了一下，还真是。
　　先是广场舞，后是开业剪彩，再到如今的监狱合唱……
　　自己发布的这些极为通俗的歌曲，貌似都产生很大的社会影响力了。
　　某种意义上来说，这些歌曲的成就，出圈的厉害，比赛季榜夺冠还成功！
　　毕竟，赛季榜夺冠的荣誉，只是乐坛的一种认可。
　　而在社会上产生影响力的歌曲，却是可以真正影响到普通人生活！
　　这时。
　　评论区又出现一条评论：
　　“我是齐洲某监狱的狱警，今天早上领导突然下了通知，让我们组织犯人们集体学习羡鱼的新歌《从头再来》，这是要用鱼爹的新歌来给犯人们做思想教育啊。”
　　紧接着。
　　又有不少自称狱警的人，都表示他们负责的监狱里，出现了类似的情况。
　　顿时，网友们都笑疯了。
　　“这算是官方推广鱼爹的新歌了吗？”
　　“虽然推广的渠道有些特别，但也算是补偿鱼爹了？”
　　“文艺协会：我们是不会厚此薄彼的，上个月推广了杨钟明的歌，这个月也帮你羡鱼推广一次吧。”
　　“监狱领导：羡鱼，我只能帮你到这了。”
　　“以后你问我蓝星最受欢迎的作曲人是谁我可能说不清楚，但你要问我监狱里最出名的作曲人是谁，我可以准确的告诉你，就是那条鱼！”
　　“角度刁钻，思路清奇！”
　　“羡鱼达成了一项其他曲爹都没解锁的成就，那就是社会影响力！”
　　“……”
　　虽然大家的评论带着几分调侃，但感慨也是真实的。
　　羡鱼的这些歌曲，确实开始产生一定的社会影响力了。
　　艺术的力量，有时候就是这么强大。
　　这倒给林渊提了个醒。
　　以后有机会的话，应该继续发表些有社会影响力的歌曲，做到真正的雅俗共赏。
　　……
　　接下来几天，韩洲人对秦齐楚燕四洲的文化，逐渐熟悉起来。
　　与此同时。
　　秦齐楚燕的网友们，也开始接触韩洲的文化。
　　其中，也包括韩洲的音乐。
　　结果，这么一了解，很多人都发出了惊讶的呼声：
　　“韩洲音乐很有意思啊！”
　　“尤其是摇滚乐，真的是一绝！”
　　“我已经听了几十首韩洲歌曲，韩洲有一种音乐类型叫乡村音乐特别和我胃口，跟我们的民歌以及民谣都不同，给人一种很轻松欢快的感觉。”
　　“我在听韩洲的蓝调，律动好棒。”
　　“还有个爵士乐，有种悠然摇摆的感觉。”
　　“就音乐类型来说，韩洲跟秦齐楚燕的风格差异还蛮大的，但也确实很好听，感觉别有一番滋味。”
　　“虽然不如秦洲，但感觉比其他几个洲的音乐更强些。”
　　“……”
　　几天接触下来，不少人都对新鲜的韩洲音乐，产生了兴趣。
　　这就是蓝星的特色。
　　虽然对陌生语种的歌曲有一个接纳过程，但大众总体的音乐鉴赏水平都不错。
　　只要旋律是好的，大家就认——
　　旋律才是音乐的重点。
　　音乐的魅力是共通的。
　　这也是纯音乐在蓝星不算小众的原因。
　　更是曲爹地位能够凌驾于歌手之上的原因。
　　蓝星各洲音乐的隔阂，比起地球各国乃至东西方来说已经小很多了。
　　同样这几天。
　　林渊也是主动找了一些韩洲音乐来听，把这些英文歌的各种风格都研究了一遍。
　　研究之后。
　　林渊大概有数了。
　　这个世界的韩洲音乐，风格跟地球的西方很像，但整体水平却相当于地球英文歌发展的中期水准……
　　还需要继续发展。
　　威胁性有，但不算夸张。
　　林渊不打算更改自己二月要发表的曲目，他已经开始物色歌手了。
　　首先，得是男歌手。
　　其次，得是鱼王朝。
　　这两个条件筛选下来，只剩陈志宇和孙耀火了。
　　再就是林渊自己。
　　但林渊接下来几个月都不打算出手。
　　他其实还是以作曲人作为工作重心。
　　“要不让耀火学长试试。”
　　犹豫了一会儿，林渊逐渐有了决定。
　　毕竟林渊还有个待完成的系统任务：
　　帮助孙耀火成为歌王！
　　反正就能驾驭的歌曲类型来说，孙耀火其实歌路非常宽。
　　“对了。”
　　考虑到以后会发布一些英文歌，说不定鱼王朝也有机会，林渊干脆让顾冬通知一下鱼王朝的成员们，有机会学一下英语。
　　以后可能用得上。
　　顾冬照做，拿出手机一一通知了下去，鱼王朝歌手的联系方式顾冬都有。
　　结果。
　　林渊晚上刷了下朋友圈，发现朋友圈竟然刮起了一阵学习英语的风气，画风很神奇——
　　江葵：“Good good study，day day up！”
　　夏繁：“are you ok？”
　　赵盈铬：“fighting！”
　　陈志宇：“two！”
　　魏好运：“lucky！”
　　孙耀火：“Any time，any situation，as long as you need me，I immediately come，do my best to do things for you！”
　　配图是一条fish。


第六百零一章 鱼王朝果然名不虚传
　　现在培训中心卖课的业务已经发展到娱乐圈了？
　　还特么是刚加入的韩洲方言——
　　英语？
　　真特么与时俱进。
　　这是有这群歌手好友的业内人士，脑海中下意识的想法。
　　然后大家才想到些别的，比如鱼王朝最近有发表英文歌的想法？
　　这事儿算不上稀奇。
　　为了事业发展，会有一些歌手主动学习其他洲方言，然后发表相应的歌曲。
　　比如之前孙耀火就特意学习了齐语。
　　多掌握一门语言对歌手来说算是好事儿。
　　“……”
　　效率真高。
　　林渊给大家点赞。
　　他却不知道，孙耀火为这事儿拉了个英语兴趣小组群，鱼王朝成员全被邀请。
　　包括魏好运。
　　魏好运被拉入群后，看了眼成员列表，高兴的起飞，拉着经纪人的手手雀跃道：
　　“我进鱼王朝的群啦！”
　　经纪人也很高兴：“看来你已经得到鱼王朝承认了。”
　　“我一定要和大家好好相处！”
　　魏好运迫切的想要融入鱼王朝，直接就在群内打字：“英语好难学啊！”
　　顿时。
　　群内纷纷响应：
　　江葵：“同感，学了一会儿就放弃了。”
　　陈志宇：“我也不挣扎了，根本学不会。”
　　孙耀火：“诶，看来命中注定我唱不来英文歌，发音烂的可以。”
　　赵盈铬：“学了一个小时，彻底放弃英语了，辛亏这玩意儿不用考试。”
　　魏好运道：“学还是要学的，羡鱼老师说了，以后说不定会有英文歌给咱们唱，而且我看大家的朋友圈，英文写的都挺好呀，不像我学了半天就学会了lucky这个单词。”
　　“学不会。”
　　“没福气。”
　　“太难了。”
　　“你加油。”
　　“朋友圈那个是抄的，反正我是放弃唱什么英文歌了。”
　　众人一副招架不住的样子。
　　魏好运愣了愣，有些兴奋的看向经纪人：
　　“太好了，大家都不想学英语，那我学会了之后，羡鱼老师的英文歌岂不是只有我能唱？这叫奇货可居！”
　　“……”
　　经纪人看了眼群聊，然后深深看了眼魏好运，背后直冒凉气。
　　“鱼王朝，果然名不虚传。”
　　“啊？”
　　魏好运茫然：“有什么不对吗？”
　　“天真！”
　　经纪人撇嘴：“什么学习英语太难，什么放弃挣扎，都是鬼话，是鱼王朝互相麻痹对手的套路，他们就是要给你一个他们已经放弃学习英语的假象，让你也放松警惕，甚至跟着放弃，其实他们背地里指不定多拼命的学英语呢！”
　　魏好运愣了愣：“不至于吧？”
　　经纪人撇嘴：“你以前上学的时候，有没有遇到过这样一类人？”
　　“哪一类？”
　　“当年的上学时期，有这样一群人，他们经常说什么【糟了，我昨天一直在玩游戏，根本没有复习】、【完蛋这次考试没考好】、【我上课根本没听】之类的话，结果等考试分数出来，他们不是班级第一就是年级第二。”
　　魏好运吓了一跳：“你这么一说，以前我们班那几个学霸确实经常这样。”
　　“这些人都是传说中的【学婊】！”
　　经纪人恶狠狠道：“而鱼王朝这群人，就是学婊类人物的代表，看来鱼王朝的内部竞争很血腥啊！”
　　“你说的太夸张啦，把人家想的太阴险了。”
　　魏好运摆摆手，这个经纪人哪里都好，就是太多疑，把人想的太复杂。
　　……
　　另一边。
　　江葵放下手机，抱着“英文语法入门”认真看了起来，一边看一边做笔记。
　　她的手边，笔记本上已经密密麻麻写满了知识点。
　　赵盈铬放下手机，对经纪人道：“明天给我请一个英语老师，接下来的通告，适当推掉一些。”
　　说话间，她打开了一部韩洲电影，英文版字幕。
　　夏繁放下手机，熟练的背诵一本书上的“音标”。
　　陈志宇放下手机，看向自己韩洲的朋友：“继续教我英文歌的唱法。”
　　孙耀火放下手机，微微一笑，直接一口纯正的英语发音：
　　“图样图森破。”
　　哪有一点发音有问题的样子？
　　就这样。
　　几天过去了。
　　几天后，林渊突然把鱼王朝的歌手们叫到了公司。
　　魏好运也被叫了过来。
　　魏好运不是星芒的歌手。
　　不过很显然，魏好运现在已经是“身在曹营心在汉”了。
　　这也和魏好运的合约快到期有关。
　　只等合约正式到期，她就可以加入星芒了。
　　“助理小姐姐，能偷偷问一下，羡鱼老师把我们叫过来干嘛吗？”
　　魏好运悄悄的问羡鱼的助理顾冬。
　　顾冬微微一笑：“可能是要考考你们英语水平。”
　　魏好运精神一振！
　　她最近为了学英语，下了很大一番苦工，今天注定会给羡鱼老师留下深刻的印象！
　　五分钟后。
　　林渊出现在办公室。
　　鱼王朝的歌手们，纷纷看向林渊。
　　林渊笑道：“耽误大家点时间，主要是想看看各位的英语水平怎么样，这里有一段简单的英语课文，大家试着读一读，谁先来？”
　　“我先！”
　　魏好运迫不及待道。
　　林渊点点头：“不会读的可以略过。”
　　魏好运拿起课文，磕磕绊绊的读起来：“today is……sunday，ben and his叔叔，jack……are making……”
　　不得不说，魏好运学的很快。
　　这篇课文，她只有五个单词不认识，其中有几个她认识，但忘了怎么读，就用普通话代替。
　　读完，魏好运露出自信的笑容。
　　她读的不够好，发音也是一塌糊涂，但对于只学了几天英语的人来说，这种程度已经非常厉害了。
　　刚聘请的英语老师都夸她天赋好。
　　林渊点点头：“不错，下一位谁来？我们换一篇课文，难度相差不大。”
　　“我吧。”
　　江葵开口道。
　　林渊再次点点头。
　　“Hi Lucy，I was glad to get your e-mail，Let me tell you some-thing about my family……”
　　魏好运陡然瞪大眼睛！
　　江葵在群里不是说，放弃学英语了吗？
　　这读的也太好了吧！
　　这时魏好运忽然注意到江葵深深的黑眼圈——她几乎可以通过这个黑眼圈，想象到江葵头悬梁锥刺股彻夜学习英语的画面。
　　紧接着。
　　赵盈铬，夏繁等人也陆续阅读。
　　基本都很流畅。
　　尤其是孙耀火和陈志宇，不仅仅流利的读出了课文，而且连发音都非常纯正，不知道的还以为他们是韩洲人……
　　魏好运彻底懵了。
　　她迷茫的看向有着同款黑眼圈的大家。
　　你们不是说，英语很难学吗？
　　你们不是说，已经放弃学习了吗？
　　你们不是说，不打算唱什么英文歌了吗？
　　她突然想起经纪人前几天提醒自己的话，当时自己还笑经纪人太多疑，但这一刻的她却是头皮发麻……
　　这就是鱼王朝？
　　这群人好可怕啊！
　　而孙耀火等人则是互相打量了一眼，彼此的眼神不带丝毫意外，甚至带着几分讥削，仿佛他们早已预料到这个局面。
　　魏好运已经开始怀疑人生了。


第六百零二章 至高神楚狂
　　“不错。”
　　考完众人。
　　林渊点头。
　　除了魏好运英语问题很大，其他的几位歌手们，都做的非常好。
　　肯定是下过一番苦工的。
　　尤其是孙耀火和陈志宇，不仅仅读得好，发音也非常漂亮——
　　林渊是懂英语的。
　　和歌手们需要苦练英语不同，林渊只要跟系统兑换语言药水，就可以直接掌握一口流利的英语。
　　虽然林渊不需要自己唱。
　　但未来既然准备了英文歌，林渊肯定得自己会英语。
　　要不然，这事情就说不通了。
　　林渊勉励众人：“各位请继续努力，我以后会尝试发布一些英文歌。”
　　他用几乎明示的方式提醒大家。
　　林渊现在对鱼王朝的歌手还是有感情的。
　　他有好歌的话，还是想尽量让内部消化，除非歌手们确实唱不好，他才会在鱼王朝之外找人合作。
　　前提是，鱼王朝的歌手们得熟练的掌握英语。
　　“好！”
　　众人大声回答。
　　魏好运涨红了脸，也跟着说“好”。
　　今天的她，被狠狠上了一课。
　　尴尬的站在原地，她交了第一笔学费。
　　她终于明白，外界为什么都说，鱼王朝内部争宠严重了。
　　以前她只当那是网友们的调侃。
　　现在加入鱼王朝的她才真的明白：
　　鱼爹如果是古代的皇帝，把鱼王朝这群歌手放后宫，那些擅长勾心斗角的妃子们都可以洗洗睡了。
　　鱼王朝的美好团结，都是假象！
　　这里的内部竞争，是血腥且残酷的！
　　考完大家的英语，林渊让大家先散去，单独把孙耀火留了下来。
　　众人离去之时，用羡慕嫉妒恨的眼神，瞪着孙耀火。
　　包括魏好运——
　　她已经开始真正的融入了。
　　“太奸诈了！”
　　“嘴上说放弃英语，结果说的比谁都好！”
　　“他根本就是在麻痹我们！”
　　“单纯如我，竟然信了他的鬼话！”
　　“就属他最阴！”
　　“差点忘了，他是我们内部唯一的资本家！”
　　“……”
　　出了房门。
　　江葵等人开始吐槽。
　　魏好运再次愕然的看向这群人：
　　这话应该我来说才对吧！
　　你们不也和孙耀火的行为一模一样吗？
　　还敢说自己单纯？
　　而在房间内。
　　孙耀火笑容满面：“学弟，有什么事情，尽管说。”
　　“录歌。”
　　林渊开门见山的拿出一首歌：“这首歌，耀火学长回去熟悉一下，下周开录。”
　　“好！”
　　孙耀火心花怒放，两只手接过了曲谱。
　　“吻别？”
　　“嗯。”
　　“我保证今晚就练好！”
　　“行。”
　　“对了学弟，有个东西送你。”
　　“什么？”
　　林渊愣了愣。
　　“稍等我一会儿。”
　　孙耀火出门，过了会儿回来了，手上提着个购物袋：
　　“不是啥贵重东西，就一件毛衣，天冷了，你得多穿点防止感冒，《蒙面歌王》有一期你就感冒了。”
　　“谢谢。”
　　林渊心中一暖。
　　孙耀火笑了笑：“不用谢，这是羊毛衫，纯羊！毛！的！”
　　说到“羊毛”俩字，孙耀火咬的很重，仿佛这俩字有啥特殊含义似的。
　　……
　　一月，还是很冷的。
　　第二天，林渊穿上孙耀火送的羊毛衫，果然很暖和。
　　来到工作室。
　　经纪人金木突然笑道：“恭喜老板，今天早上文艺协会幻想分会公布的最新一期至高神名单第一位就是您！”
　　“成了？”
　　林渊眼神一亮。
　　他拿出《西游记》就是奔着至高神去的，现在目的总算是达成了：
　　“那股份的事情……”
　　“股份的事情正在谈，我估计咱们能拿到百分之五左右的股份，以后还能提升，但短期内百分之五就是极限了。”
　　“已经不错了。”
　　林渊不是纯小白，银蓝书库百分之五的股份，林渊知道不算少。
　　毕竟，银蓝书库如今在秦齐楚燕韩五大洲，也是排名前列的小说出版公司！
　　“想要获得股份，有两种方式，一种是按照一定价格购买股份，一种是银蓝书库直接赠送我们……”
　　“那就赠送！”
　　林渊下意识的开口。
　　金木苦笑：“我还没说条件呢，赠送是有条件的，条件是老板以后所有作品只能在银蓝书库发布，且版权作品开发银蓝书库也要加入进来，我们可以决定合作方，但银蓝书库想要拿百分之四十的分成……”
　　“这么多？”
　　“我倒觉得可以接受，银蓝书库在版权开发这一块很有经验，无论是资源还是经验都非常丰富，他们可以让咱们手中的版权，创造出更大的价值，另外他们许诺，如果可以给他们这部分的版权分成，等过几年咱们的股份可以提高到百分之十，具体汇算我已经让下面的团队做成了报表，您回头过目。”
　　金木帮林渊组建了一个团队。
　　毕竟林渊现在的事情越来越多，金木一个人已经忙不过来了，所以他搭建了一个可以从各方面都为林渊提供服务的团队，甚至包括一个律师团。
　　“行。”
　　林渊很信任金木的办事能力。
　　这些年金木工作兢兢业业，让林渊很满意。
　　所以现在金木已经不是拿工资，而是享受一些林渊提供的分成，待遇非常好。
　　“对了……”
　　金木犹豫了一下。
　　林渊道：“有话直说。”
　　金木点点头：“其实我觉得，老板也可以考虑入股星芒，您为星芒创造的价值已经非常高了，如果您有这方面想法，我可以代表您和星芒谈判，必要的时候，我们可以透露楚狂的身份，增加我们的砝码，当然仅限于星芒的话事层。”
　　“这样吗……”
　　林渊若有所思：“我考虑考虑。”
　　他现在在星芒享受曲爹级待遇，电影分成也不错，但诚如金木所说，如果可以直接获得公司股份，赚的钱会更多。
　　不过就像楚狂拿银蓝书库的股份一样。
　　林渊需要一个契机，一份有说服力的投名状。
　　比如，成为真正的曲爹。
　　再比如，等西游电视剧大爆。
　　林渊并不知道，其实星芒已经在讨论给他股份的事情了。
　　因为无论从哪个角度看，林渊现在对星芒的重要性都是毋庸置疑的……
　　与此同时。
　　随着楚狂成为至高神的消息公布，网络上已经展开了热闹的讨论！


第六百零三章 没空
　　“楚狂都成至高神了！”
　　“之前大家都说楚狂新书质量和数据要抵得上两部《鬼吹灯》才有希望拿下至高神的荣誉，结果他竟然真的做到了，而且西游的影响力已经不仅仅是鬼吹灯的两倍了……”
　　“这部小说太变态了！”
　　“楚狂现在是蓝星幻想小说界名下作品最少的至高神了吧，其他至高神都是多年苦工发表了那么多作品才成功，只有他四部幻想小说就直接问鼎至高！”
　　“洪荒迷哪去了？”
　　“哈哈哈，太过分了，这还要踩洪荒迷一脚，不知道洪荒迷现在都憋着一股气想要靠电视剧的影响力，把西游给按下去吗？”
　　“……”
　　这倒是实话。
　　眼睁睁看着楚狂凭借《西游记》问鼎至高，洪荒迷肯定是心里憋闷的，但偏偏他们又没办法反驳——
　　西游的专业评价确实超越了洪荒！
　　而且有文艺协会这种官方背书！
　　洪荒都馋死了。
　　洪荒现在唯一的优势，就是发布时间够久，影响力比西游更大。
　　所以洪荒迷唯一可以翻盘的点，只能靠电视剧！
　　而在新版洪荒电视剧播出前，洪荒迷都是做出了躺平认嘲的姿态。
　　“等洪荒电视剧出来，让你们西游迷都跪下！”
　　这是一些资深洪荒迷的集体心声。
　　对于洪荒的电视剧，这群人很有信心！
　　至于西游也拍了电视剧，洪荒迷丝毫不慌。
　　洪荒的观众基础摆在那。
　　西游的小说，发布才多久？
　　他们要悄悄积蓄力量，酝酿一手绝地反击，然后惊艳所有人！
　　林渊暂时倒没有什么跟洪荒迷对线的心思。
　　那得等《西游记》电视剧拍摄完成之后。
　　随着金木和银蓝书库的一番交涉，他终于成功入股了银蓝书库！
　　虽然股份只有百分之五，但他确确实实的变成了银蓝书库的十几位股东之一。
　　打工人，打工魂，打工都是人上人……
　　但如果可以当股东，谁又愿意给别人打工呢？
　　不过楚狂入股银蓝书库的事情是在很低调的情况下进行的，没有人知道楚狂一夜之间发生的身份转变。
　　成为股东，对林渊的生活也没什么影响。
　　银蓝的股东，如果没有重大事件，基本都是不参与公司决策的。
　　大多数时候，林渊只要坐等每年的分红就行。
　　这就是当股东而不当老板的好处了。
　　公司运营的事情，让银蓝的老板烦心去吧。
　　为了庆祝自己成为幻想至高神，林渊给自己放了一天假。
　　他悠闲的前往工作室，很有闲情逸致的拉着罗薇，上了两个小时绘画课。
　　上完课，罗薇提醒道：“您确定没忘了什么吗？”
　　林渊一愣：“什么？”
　　罗薇无奈的叹了口气：“我算是明白，为什么影子会成为小透明了，您的新漫画准备什么时候开始创作？”
　　自从《死亡笔记》完结后，影子已经好久没有画漫画了。
　　仿佛他彻底忘了影子这个马甲一般。
　　而影子的上一次开工，还是为《西游记》画宣传图。
　　“没空。”
　　林渊认真开口道，一副牛仔很忙的样子。
　　其实，他只是犯懒了，最近不想画漫画而已。
　　“好吧。”
　　罗薇点点头。
　　她觉得，林渊应该不是没空，只是最近没有灵感，但又不好意思承认。
　　漫画家都这样。
　　完结一部漫画之后，总要休息一下，好好构思新的作品。
　　反倒是以前林渊接连出新漫画，各种无缝衔接，仿佛灵感取之不尽用之不竭，那才不正常。
　　是以，她没有继续催促，反而非常理解：
　　影子也是人，发表新漫画，也需要有灵感和构思的。
　　“偷懒的感觉真不错啊。”
　　林渊坐在工作室的沙发上，一边喝着茶，一边上着网，愈发悠闲了。
　　偷得浮生半日闲。
　　就在这时。
　　金木出现了。
　　他表情有些严肃道：“老板，看网上的消息了吗？”
　　“什么？”
　　“有人向你发起文斗！”
　　林渊好奇：“韩洲的作家吗？”
　　新洲合并之后，只要把秦齐楚燕的文化了解一遍，就必然会听到楚狂的大名。
　　这样的情况下，有人向林渊发起文斗，实在是再正常不过的事情了。
　　“不是。”
　　金木苦笑道：“是燕洲的长篇童话作家，白杰。”
　　又是燕人？
　　林渊愣了愣。
　　还有白杰，呃，总感觉这个名字有些诡异的耳熟。
　　大概是什么时候听说过吧，应该是个很厉害的主儿。
　　“为什么燕洲童话作家盯着我不放？”
　　林渊开口，之前《童话镇》一挑九，楚狂的战绩堪称华丽。
　　后来他还用长篇童话《舒克和贝塔》赢了阿虎老师。
　　没想到输了这么多次文斗，燕洲那边，竟然还不死心，该不会是把我当成了反派Boss打吧？
　　不愧是战斗之洲。
　　一个个跟平头哥似的。
　　不是在干架，就是在干架的路上。
　　“您歌里怎么唱来着，只不过是《从头再来》，燕洲童话界也想从头再来！”
　　金木竟然开起了玩笑。
　　见林渊没什么反应，金木笑容微敛：
　　“白杰和阿虎不同，阿虎在燕洲长篇童话领域只能算是佼佼者却称不上第一，而白杰却是从童话影响力到作品销量都堪称燕洲长篇童话界第一人，您用《舒克和贝塔》赢了阿虎的时候，白杰就想跟您文斗，但他当时作品还没写完，现在写完了，自然就产生了为燕洲童话界复仇的想法。”
　　楚狂把燕洲童话界打的太惨了。
　　直到今天，燕洲童话界提到这事，都心有余悸。
　　当时燕洲就有很多呼声，想要请燕洲长篇童话第一人白杰出手，为燕洲挽回颜面。
　　在燕洲人心里，如果说要找出一个可以击败楚狂的长篇童话作家，那只能是白杰了。
　　但当时的白杰，作品还没写完，所以没吭声。
　　这不，作品刚完成，白杰就站出来挑战楚狂了。
　　金木认真的分析了一下：“刚好您这时拿了幻想界的至高神荣誉，白杰估计也是想趁机杀杀您的威风。”
　　林渊道：“我不跟燕洲人斗了。”
　　燕洲人都是平头哥，林渊这要是接战，就算赢了，估计以后还是会有燕洲人要跟自己文斗。
　　这样下去，源源不断，没完没了。
　　他可不想真成为燕洲人心目中的“反派Boss”。
　　金木点头：“那您回应一下。”
　　拒绝文斗也不是什么大不了的事情，并不会有损楚狂的形象。
　　燕洲的文斗传统，刚开始大家还觉得新鲜。
　　但时间长了，各洲作家都吃不消，所以最近很多作家都拒绝了燕人的文斗。
　　“嗯。”
　　林渊登录楚狂的帐号，果然看到一个叫白杰的童话作家艾特自己提出了文斗。
　　林渊在手机上随便敲了几下键盘，然后点击发布。
　　“回应了？”
　　“回应了。”
　　“这么快？”
　　金木忽然有种不太好的预感。
　　他当即打开部落，看了下楚狂的回复，结果只见楚狂赫然回复了对方两个字：
　　“没空。”
　　金木看向林渊的眼神，顿时变得古怪起来。
　　没空？
　　这俩字……
　　怎么就那么嘲讽呢？
　　虽然金木知道，林渊绝对不是故意的。
　　林渊所谓的“没空”，很可能只是字面意思。
　　就像当初燕洲九大童话名家同时向楚狂宣战，结果楚狂突然来了一句：
　　“还有谁？”
　　虽然那三个字，同样的嘲讽味儿十足，但金木知道，楚狂绝对没有嘲讽的意思。
　　可燕洲人不懂啊！
　　他们看到“没空”两个字，绝对会幻想出楚狂一脸不屑的说出这俩字的表情，仿佛楚狂根本不把燕洲童话圈看在眼中似的！
　　确切的说：
　　除了林渊身边这群了解他性格的人，在当下的情境里，任何人看到这俩字，都会浮想联翩。
　　就和当初楚狂一挑九时那句经典的“还有谁”一样。
　　谁不觉得这三个字是嘲讽？
　　你也太嚣张了吧？
　　这次也是，你就算有心拒绝文斗，措辞方面好歹委婉些啊！
　　金木扶额。
　　这下燕洲童话界更不爽楚狂了。
　　“有什么问题吗？”
　　林渊感觉金木的脸色怪怪的。
　　实践出真知。
　　没空这个理由非常好，又委婉又实用，自己可是刚刚用这个理由打发掉了罗薇呢。
　　金木无奈。
　　他愈发确定林渊的“没空”真的没有多余的意思了。
　　转念一想。
　　金木心中升起一道感悟，他忽然笑道：
　　“没毛病。”
　　确实没毛病！
　　楚狂这次的拒绝理由再嚣张，能比上次那句“还有谁”嚣张？
　　虽然不是故意的。
　　但当初楚狂那句“还有谁”，已经让楚狂成功塑造出了一个嚣张又霸气的形象。
　　现在，圈子里都说，楚狂是人如其名，“狂”的很！
　　比燕洲人还狂那种！
　　而有了嚣张霸气加狂傲的人设，楚狂就算来一句“没空”，想必大家也可以接受。
　　所以。
　　问题不大。
　　这句话很楚狂！
　　人家又不是第一天这么狂！
　　甚至还有人会因此而更加崇拜楚狂！
　　一个人，只要有才华，那他就算是再嚣张，很多人也只会觉得理所当然。
　　毕竟，很多人就是喜欢这种狂拽酷炫吊炸天的强者啊！
　　尽管，这都是世人的误解。
　　毕竟是隔着网络，很多文字只能从表面分析。
　　而同样的几个字，随着不同的语气说出来，含义又都不同。
　　事实上。
　　楚狂以“没空”为由拒绝了白杰的文斗之后，网友们的反应，也正如金木所预料的那样……


第六百零四章 楚狂成了反派大Boss
　　“哈哈哈哈哈哈，没空可还行？”
　　“伤害性不高，侮辱性极强！”
　　“来自老贼的不屑，我已经感受到了！”
　　“楚狂：你们燕人怎么没完没了，算上写长篇童话的那个阿虎我都打十个了，还要我怎么样？”
　　“楚狂：我没兴趣跟手下败将继续文斗。”
　　“老贼说话是真的狂傲，现实中一定霸气又嚣张！”
　　“燕人蛰伏了一年才再度向楚狂发起文斗，一定是充分准备的，结果老贼一句没空就直接把人打发了，真的是……大快人心！”
　　“我已经可以想象楚狂说没空时那不屑一顾的表情了。”
　　“老贼：上次我就问了，还有谁，当时你不跳出来，这会儿你倒是来劲了？”
　　“……”
　　其他人也会拒绝燕洲作家的文斗邀请。
　　但其他作家拒绝的时候，都很客气，语气也很委婉。
　　就算编，也会编出一个理由来。
　　唯独楚狂，直接两个字，“没空”！
　　一时间，粉丝和网友们欢乐的不行。
　　这的确和金木的预测，没有偏差。
　　楚狂的嚣张和狂傲，随着上次童话一挑九，以及那句振聋发聩的“还有谁”，已经彻底的深入人心了。
　　况且，楚狂可是敢硬刚洪荒的主儿！
　　这样的狠人，要说不狂不嚣张，谁信？
　　所以，楚狂这次尽管嚣张，大家却没觉得哪里不对。
　　也很少有人觉得楚狂这话不妥。
　　楚狂去年初，几乎以一己之力镇压了整个燕洲童话界！
　　他有嚣张和狂傲的资格！
　　秦齐楚三洲网友开心吃瓜，但燕洲的网友们就难受了。
　　“卧槽，这个楚狂还是这么嚣张！”
　　“不把白杰老师放在眼中？”
　　“白杰老师可是我们燕洲长篇童话真正的第一人！”
　　“白杰老师这种级别的大佬，向蓝星任何一位童话名家挑战，对方都只会觉得自己很荣幸，怎么偏偏这个楚狂敢这么拽？”
　　“麻蛋，作为燕人，我好恨，恨我为什么一边讨厌楚狂，一边又好喜欢福尔摩斯！”
　　“我喜欢《西游记》，但这并不妨碍我支持白杰老师打败楚狂！”
　　“艺术无洲界，但艺术家有洲籍！”
　　“楚狂，是横亘在我们燕洲童话界山顶的乌云，必须要击败！”
　　“燕洲童话作家都是勇者，迟早干掉楚狂这只恶龙！”
　　“……”
　　不用疑惑。
　　自从楚狂大战燕洲童话界，并奇迹般实现一挑九的传奇后，他就成了无数燕人心中的反派大Boss！
　　虽然燕人喜欢楚狂的作品。
　　但涉及到童话，燕人就会同仇敌忾一致对外。
　　童话一挑九……
　　这是楚狂在燕人心口狠狠留下的一道伤疤！
　　燕人做梦都想有本土童话作家可以击败楚狂，洗刷燕洲童话被他一人镇压的耻辱。
　　所以，当白杰出手，向楚狂宣战，所有燕人的血，是滚烫的！
　　只是楚狂的“没空”，如一盆冷水，把他们心头开始重新燃起的火苗浇灭了。
　　这时。
　　刚刚加入合并的韩洲人，却是一脸懵逼，不知道发生了什么。
　　直到有秦齐楚三洲的网友跟他们科普楚狂当初是如何一挑九，大战燕洲童话界的传奇经历……
　　“一挑九？”
　　“这么猛？”
　　“这个楚狂，好像很牛叉啊。”
　　“我最近在接触秦齐楚燕的文化，楚狂的小说《西游记》，确实精彩，但那好像是幻想小说，而不是什么童话。”
　　“我最近在看《大侦探福尔摩斯》，作者也是楚狂，但他不是推理作家吗？”
　　“那个，我在读楚狂的短篇小说，他还会写推理、幻想小说以及童话？”
　　“我刚刚看到这个楚狂成为幻想至高神的新闻，他去年还写了童话，且一个人镇压了一个洲？”
　　“……”
　　韩人们震惊了！
　　他们正处于不断了解秦齐楚燕文化的过程中。
　　但此刻，“楚狂”两个字，却如雷声般轰响在他们耳边！
　　韩人第一次了解到“楚狂”这个名字，在小说界是什么概念。
　　这个楚狂，好变态！
　　……
　　燕洲。
　　白杰看着楚狂的回复，脸上三分茫然，三分羞恼，三分惊骇，以及一分不甘！
　　一时间，表情精彩无比！
　　去年他为了写新作品，两耳不闻窗外事。
　　出来后直接傻眼：
　　我们燕洲童话界，已经被欺负成这样了吗？
　　突然，他就有了一种使命感！
　　作为燕洲最强的长篇童话作家，他要酣畅淋漓的击败楚狂，为燕洲童话正名！
　　结果……
　　他被楚狂无视了！？
　　白杰气坏了，偏偏又没办法，这个楚狂要硬是不接战，自己能咋办？
　　就在这时。
　　白杰的部落上，忽然收到一个提示。
　　有人艾特他！
　　白杰不耐烦的点开。
　　结果竟然是韩洲一个童话作家，艾特了白杰，还附了三个字：
　　“我有空。”
　　白杰愣了愣，仔细看了眼对方的名字，突然暴跳如雷！
　　“大卫！”
　　白杰虽然不了解韩洲文化，但蓝星童话界的顶级童话作家，他还是有所耳闻的。
　　这个大卫，白杰知道。
　　此人不简单，是韩洲最厉害的童话作家之一。
　　自己挑战楚狂，结果楚狂直接把自己打发了，没想到这个大卫竟然找上自己了！
　　“我有空！”
　　这三个字的含义，不言而喻。
　　这分明是战书！
　　燕洲人，最不怕的就是挑战！
　　被楚狂拒绝，白杰本就憋了一肚子的火，现在这个大卫竟然好死不死的撞枪口上……
　　不对。
　　现在秦齐楚燕韩五洲合并，大卫的名气，却仅限于韩洲，他这是蹭热度！
　　“想踩着我的肩膀，一战成名，好让秦齐楚燕韩五洲读者都认识你？”
　　白杰的火被彻底点燃了！
　　大卫的心思，他一眼就看透了！
　　好！
　　既然楚狂不接战，我就先解决了你，正好让楚狂看看我的实力！
　　“文斗，要不要？”
　　他直接艾特大卫，霸气宣战。
　　大卫很快回复：“ok！”
　　白杰悄悄查了一下，才知道“ok”是没问题的意思。
　　这韩洲鬼子，还特么跟我拽方言？
　　挺嚣张啊。
　　你以为你是楚狂？
　　大怒之下，白杰直接和对方约了小说的发布日期。
　　对方也很爽快，直接表示，可以同日发书。
　　一场文斗，就此拉开序幕！
　　然而。
　　吃瓜群众们却傻眼了。
　　哈？
　　不是白杰对楚狂吗？
　　怎么突然冒出一个韩洲童话作家？
　　而且白杰直接跟对方约架了？
　　这是看楚狂不答应，想把火都发泄在大卫身上？
　　顿时！
　　燕洲人兴奋了：“这个大卫，真是不知死活！”
　　白杰被楚狂无视，肯定气坏了。
　　这个大卫，竟然冒出来调戏白杰，还不得被盛怒的白杰彻底按死？
　　事情的发展方向，虽然变得奇怪起来，但精彩性似乎并没有打折扣。
　　有燕洲人喊出了口号：“先灭大卫，再灭楚狂！”
　　而在韩洲。
　　很多韩人，却是露出了古怪的表情。
　　大卫老师，可没你们燕人想的那么简单啊。
　　……
　　林渊也稍微上网关注了一下后续。
　　当他看到网友评论自己“狂傲”和“嚣张”的时候，感觉很奇怪。
　　我哪里嚣张了？
　　还有这些燕洲人的反应也是……
　　搞得我好像真是一个反派大Boss一样。
　　还说我是恶龙，要燕洲勇士们屠了我。
　　但当看到白杰和一个叫大卫的童话名家开启文斗的时候，他就不再纠结自己嚣不嚣张以及是否是反派的问题了。
　　他有些感慨：
　　燕人果然都是平头哥。
　　惹不得。
　　这个大卫明明只是说了句“我有空”，白杰就要跟人文斗了。
　　不过也好。
　　跟自己没关系了。
　　可能是因为春节会让人变得懈怠。
　　林渊最近是真的有点犯懒，漫画不想画，小说也不想写。
　　逐渐从“羡鱼”进入了“咸鱼”模式。
　　当然。
　　这也和林渊的精力都放在十二连冠上有关。
　　他忙着冲击曲爹，心里有压力，所以想要适当放松一下。
　　他甚至美滋滋的吃起了瓜，想要知道白杰和大卫之间的胜负会如何。
　　以前都是别人吃他的瓜，他还很少这么吃别人的瓜。
　　看看这动静。
　　燕人们，已经跟韩人们掐起来了。
　　涉及到地域之争，各洲人民总是能惊人团结。
　　似乎这也是蓝星合并的传统。
　　每次有新洲加入，总会和已经合并的某个洲，发生点文化性的地域之争。
　　包括秦洲也数次卷入其中。
　　林渊自己都参与过不止一次了。
　　“这个大卫不简单啊。”
　　旁边同样在吃瓜的金木，突然笑着道。
　　林渊好奇：“怎么说？”
　　“我看了下大卫的履历，这个作家跟老板还有点像，他的童话作品销量虽然不是韩洲最高的，但他每部童话作品销量都比自己的上一部作品高，也就是说，大卫的写作水准一直在进步，而他的上一部作品，销量已经在韩洲童话销售榜上排第三了。”
　　金木开口道。
　　“假设大卫还能进步，按照这个趋势，大卫和白杰的文斗，会拿出一部销量比他之前成绩更高的作品来。”
　　林渊点点头。
　　作家分两种。
　　一种是天才型，一种是进步型。
　　天才型，可以一书成名，但其后的作品未必能够破自己的记录；
　　而进步型，出道之初，也许平平无奇，但后面的作品，水平会一部比一部高。
　　如果大卫是进步型作家，那就算他这次输给白杰，下次也肯定会更厉害。
　　况且，这场文斗，谁输谁赢还不一定。
　　反正，跟我没关系。
　　林渊咬一口瓜，香甜得很。


第六百零五章 西游狂想曲
　　“再试试主歌。”
　　“不用颤音，自然点。”
　　“前半部分是情绪的酝酿。”
　　“副歌部分不用刻意营造苦情的感觉。”
　　“这里的鼓点可以适当加大一些，要有一种情感释放和爆发的感觉，不是歇斯底里的那种爆发，把嗓门收一收，就像你第一遍那么唱。”
　　“……”
　　年假结束后，人们开始重新上班。
　　当月中旬。
　　星芒娱乐的某个录音棚。
　　林渊开始带着孙耀火录制歌曲《吻别》。
　　因为在此之前，孙耀火练习过，所以录制还算顺利，林渊只是稍微纠正了几个瑕疵的地方。
　　和以前不同。
　　林渊之前录歌，作曲和编曲，基本都是完全采用原版设计。
　　但现在。
　　林渊录歌已经开始学会根据歌手们的特色来进行作曲和编曲上的调整了。
　　不是说原版不好。
　　主要是原版歌曲的音乐，是完全围绕着歌曲原唱打造的。
　　比如《吻别》这首歌，编曲方面很有地球某段时期香江流行乐的特色，一些演唱上的小设计也是专门为歌神张学友专门安排的。
　　毕竟唱的人是张学友。
　　然而孙耀火不是张学友，所以林渊也开始尝试为孙耀火设计一些编曲上的小段落。
　　这些改动不会太大。
　　普通听众甚至听不出太多区别，不过却很考验林渊的能力。
　　好在林渊也一直在学习作曲，并且接触到了编曲，毕竟音乐也要与时俱进。
　　这样忙活了半天，属于孙耀火版本的《吻别》终于录制完成了，后面只要再做些技术性处理就行。
　　等这些都完成就可以投入宣传了。
　　下午。
　　林渊又去了趟《西游记》电视剧的片场。
　　这边拍摄进度还不错，按照导演的说法，第一季大概月底就可以拍完，不过后期也需要些功夫——
　　是的。
　　林渊并不打算一口气把《西游记》全拍出来。
　　这是一个大工程，分几个季度进行拍摄会更好一些。
　　而林渊第一季的《西游记》剧本内容，就是从猴王出世，到唐僧师徒成型。
　　也就是说，第一季的内容，拍到沙和尚加入取经团队就可以。
　　其中，剧情重点，就在孙悟空大闹天宫这段。
　　第一季拍摄资金，基本也都集中在这一段了，这是西游开局的王炸剧情，各种高潮特效情节都必须做的很燃才行！
　　值得一提的是，林渊版本的《西游记》电视剧，和地球的央视版不同。
　　央视版的西游，有很多对原著的改编。
　　林渊版本的《西游记》，虽然也有一些对原著的改编，但改编的方向，和央视版并非完全一致。
　　当然。
　　总的来说，还是要按照央视版的基调来，不能拍的太黑暗，哪怕西游的故事，有些地方确实挺黑暗的。
　　如果把尺度放开了拍，电视剧说不定还会给妖怪吃人的片段来几个特写。
　　林渊不能这么做。
　　想把西游做成老少咸宜的电视剧，就不能走这种路子。
　　画风那么血腥，小孩子还看不看了……
　　主要还是在剧情和特效部分下功夫。
　　央视版西游拍摄时期，地球的特效水平并不算高，尤其是当时技术有限的天朝。
　　所以战斗的画风，说是玄幻，其实打斗还有很强的武侠感。
　　在蓝星就不用担心特效的问题了。
　　林渊在蓝星拍摄的西游版本，画风绝对是最纯正的。
　　林渊和公司在投资预算方面也给的非常足！
　　如果把星芒对西游电视剧的投资数额曝光出去，绝对可以震惊业界！
　　什么火眼金睛……
　　那必须得眼睛真的冒火才行！
　　什么神仙斗法，没有一些天地异象，都对不起蓝星当下的特效技术！
　　为此，林渊算是豁出去了。
　　必须要舍得花钱，不留下任何遗憾！
　　其实在一部电视剧中投入过多资金，本身是不值得的。
　　毕竟，电视剧的盈利有上限。
　　特效拍到八分可以赚的钱，和拍到九分可以赚到的钱，可能没有太大差别。
　　这也是同级别电视剧的投资，永远不会比同级别电影更高的最大原因。
　　因为电影的上限高啊。
　　现在林渊直接把电视剧按电影大片的标准拍了。
　　只要能火，就算这部电视剧最后亏本，林渊都认了。
　　没错。
　　林渊已经做好了亏钱的准备。
　　因为他有把握从后续的西游故事开发中，把亏掉的钱全部赚回来！
　　前提是西游的电视剧，把口碑和影响力先做起来！
　　他的思路也简单：
　　地球不是有漫威宇宙吗？
　　那他完全可以在蓝星打造出一个西游宇宙！
　　以后，林渊还可以围绕着西游宇宙，拍摄西游人物的影视。
　　像是《大话西游》之类。
　　甚至《宝莲灯》什么的。
　　漫威有蜘蛛侠钢铁侠雷神……
　　合则复联，分则人物独立影视剧。
　　西游里有孙悟空，杨戬，哪吒等等人物。
　　合则《西游记》，分，也可以玩独立影视剧。
　　说的好像谁还没点自己故事线似的。
　　如果西游真开发好，天蓬元帅同学都能拍点《春光灿烂猪八戒》之类的影视剧。
　　借着西游的热度，照样能火。
　　也不用担心这类作品和西游电视剧的剧情设定产生冲突。
　　地球漫威和x战警之类的编剧前辈们早就教过大家怎么玩这一套了：
　　遇事不决，量子力学；解释不通，穿越时空；脑洞不够，平行宇宙；风格跳跃，虚拟世界；不懂配色，赛博朋克；画面老土，追求复古；不清不楚，致敬克苏鲁！
　　总而言之：
　　林渊对西游所图甚大。
　　至于剧本问题，林渊也不死板。
　　系统有的，他可以借助系统；
　　系统没有的，他也可以自己找编剧进行加工。
　　只要他提供思路，想要在蓝星找出几个厉害编剧帮他润色和填充还是不难的。
　　比如……
　　林渊想拍杨戬的同人，那他完全可以兑换《宝莲灯》电视剧的剧本。
　　想要玩的更花哨，把《人生长恨水长东》也拿出来就是了。
　　二者结合，效果绝对惊人。
　　想要玩的更大，《悟空传》林渊也敢拍给你看。
　　好吧。
　　这些都是林渊一些不成熟的想法，以后具体应该怎么玩，还得去完善。
　　如果电视剧拍砸了，那出师不利，未来的西游开发，将会举步维艰。
　　这也是林渊今天没有去其他两部电影剧组，单单来到《西游记》剧组的原因。
　　这部电视剧，才是他目前最重视的项目！
　　这关系到他未来能否成功拓展出整个西游世界的宏伟蓝图！


第六百零六章 秦洲楚狂有大帝之姿
　　晚上。
　　回到家。
　　林渊没有继续去畅想他未来想要拼凑出西游的宏伟蓝图，而是选择上网冲浪，这是他以及很多人都喜欢的休闲方式。
　　网上有很多新闻。
　　比如当下部落热搜第二的话题：
　　“年度综艺《我们的歌》十强歌手出炉”！
　　虽然作曲人们休息了，但歌手们还在综艺里比赛，现在已经比出十强了。
　　节目收官前，估计还会找作曲人出手。
　　林渊最近没有参加录制，但平时也会关注一下比赛情况。
　　从这个比赛的热度来看，热搜按理说应该是第一名才对。
　　是什么爆炸新闻把《我们的歌》热搜都抢走了？
　　林渊好奇的看了一眼。
　　此时。
　　热搜第一的话题赫然是：
　　“这是燕洲童话界最黑暗的一天！”
　　什么情况？
　　林渊忍不住点了进去。
　　然后他就知道怎么回事了。
　　原来是燕洲长篇童话第一人，和韩洲顶级童话作家之一大卫文斗的后续瓜——
　　就在昨天！
　　白杰输掉了文斗！
　　话题下面还有详细的新闻报道：
　　“自从楚狂以一己之力镇压燕洲童话界之后，作为燕洲长篇童话第一人，白杰老师被燕人奉为本土童话界最后的希望，在燕人心中，他们本土那么多童话作家，只有白杰可以击败楚狂，为燕洲童话界在去年的失败中力挽狂澜，或许白杰老师也这么认为，所以他向楚狂提出了文斗，但谁也没想到的是，楚狂以‘没空’为由干脆的拒绝了这次文斗。”
　　“而在大家都在感慨楚狂恃才傲物之际，韩洲童话作家大卫和白杰展开了文斗。”
　　“整个燕洲都认为白杰可以轻松击败大卫，证明自己以及燕人写童话的能力，同时也让楚狂看到燕人真正的实力，结果却没想到，在口碑相差无几的情况下，白杰老师的作品销量输给了大卫。”
　　“他输了。”
　　“燕人童话的骄傲，燕洲童话的最后希望，竟然在和楚狂对决之前，输给了新加入合并的韩洲作家大卫！”
　　“……”
　　难怪热搜第一的话题说，这是燕洲童话界最黑暗的一天。
　　燕人被楚狂童话一挑九，已经够耻辱了。
　　现在白杰出手，本以为能扭转乾坤，结果楚狂不理他。
　　倒是韩洲冒出来一个大卫，直接把燕洲长篇童话第一人给灭了。
　　大卫，踩着白杰乃至整个燕洲童话界上位，在五大合并洲一战成名！
　　更气人的是，大卫事后竟然发了条动态。
　　两个字母：
　　“K.O！”
　　白杰向大卫发起文斗的时候，大卫的回复是“ok”。
　　但大卫赢了文斗之后，却把两个字母倒了过来，变成了“K.O”。
　　有不懂英文的人，去查询了一下，明白了“KO”的意思。
　　字母……还是那俩字母。
　　但意思……却截然不同！
　　简直是杀人诛心！
　　对此。
　　各洲都在议论：
　　“完了，燕洲童话再也抬不起头来了。”
　　“作为燕洲长篇童话第一人，白杰还没跟楚狂交上手就直接凉凉。”
　　“先有楚狂后有大卫，燕洲童话，是谁也打不过啊。”
　　“不过有一说一，大卫是真的强，他的童话确实很棒，跟现在童话界流行的王子公主那一套完全不同。”
　　“万万没想到，白杰这么厉害的主儿，竟然输了文斗！”
　　“我本来以为白杰会击败大卫，然后引起楚狂重视，然后二人展开文斗对决呢。”
　　“楚狂：我还没出手，你就倒下了。”
　　“……”
　　感慨的同时，各洲网友当然也没忘了调侃燕人，尤其是新加入的韩洲人！
　　“咱韩洲猛不？”
　　“如果不是长篇童话不方便操作，大卫也能一挑九！”
　　“毕竟，连你们燕洲最厉害的长篇童话作家也败了。”
　　“韩洲童话，无敌！”
　　“就这？”
　　“我以为你们燕洲长篇童话第一人有多猛呢，结果就这？”
　　“战斗之洲，在我们韩人面前，也不过如此。”
　　“我之前感觉楚狂一挑九好猛啊，简直是传奇级人物，但看到咱们大卫老师直接干掉了燕洲童话第一人，我忽然感觉楚狂也没我想象的那么猛嘛。”
　　“他能做到的事情，我们这边也有大佬能做到！”
　　“……”
　　韩人是骄傲的。
　　蓝星各洲都有自身特色，但韩人身上最大的标签，就是“骄傲”。
　　他们仿佛不知道什么是谦虚。
　　而这种骄傲，一旦被催发，就会发展成膨胀。
　　大卫击败白杰，就催发了韩人的骄傲，让他们迅速膨胀起来。
　　他们已经直接喊出了“韩人童话天下无敌”的口号！
　　而此时。
　　燕人已经自闭了……
　　面对韩人的嘲讽，他们憋屈到不行。
　　毕竟之前他们也曾得意洋洋的表示，大卫是撞到白杰枪口上了。
　　被楚狂拒绝的白杰，正处于愤怒模式，大卫这时候跟白杰文斗，会直接成为白杰的情绪发泄口，白杰会把对楚狂的所有愤怒都转嫁到大卫的头上。
　　结果倒好，白杰根本打不过大卫。
　　这时。
　　忽然有怒极的燕人站出来了：
　　“赢了我们算什么本事，有本事让大卫找楚狂去！”
　　诶？
　　这话说的。
　　燕人像是忽然找到了反击的方向，一个个涨红着脸表示：
　　赢了楚狂！
　　只有赢了楚狂，我们燕人才承认你们韩洲童话是真的牛批！
　　瞬间。
　　所有燕人都知道该怎么反驳韩人了：
　　“拿大卫和楚狂对比，真当楚狂是谁都能当的？”
　　“没有击败楚狂，就别扯什么无敌了！”
　　“让我们燕洲恐惧的是楚狂，不是大卫。”
　　“楚狂才是最恐怖的恶龙！”
　　“写童话，我们燕人只服楚狂！”
　　“大卫和楚狂的差距，起码还差两个白杰！”
　　“跟楚狂比，大卫算个屁。”
　　“……”
　　楚狂虽然狂傲，但秦人比韩人有风度多了。
　　当初楚狂镇压燕洲童话界，秦人也没这么嘲讽啊。
　　韩人这嘴巴，跟刀子似的！
　　一刀一刀，直接朝着燕人的捅心窝子捅。
　　太气人了！
　　比起韩人大卫，燕人竟然觉得，楚狂变得亲切起来了。
　　一时间。
　　就连燕洲童话界，都有人表示，击败楚狂才算本事！
　　秦洲：“……”
　　齐洲：“……”
　　楚洲：“……”
　　好一招驱狼吞虎。
　　好一手借刀杀人。
　　大卫要真和楚狂打起来，无论谁赢谁输，燕人都不亏。
　　楚狂输了，燕人解气。
　　大卫输了，燕人也解气。
　　为了实现这个图谋，燕洲童话名家，都开始下场带节奏了，直接高呼：
　　“秦洲楚狂，有大帝之姿！”
　　或许燕人这一刻还是更希望楚狂赢，大卫比楚狂还气人，赢了还嘲讽！
　　跟没赢过似的！
　　为此，燕人甚至不惜吹捧楚狂。
　　甚至，还有燕人已经开始讨好楚狂了。
　　很多燕人都跑到楚狂的部落评论区留言：
　　“楚狂老师，我一眼就看得出来，您有大帝之姿！”
　　“我们燕洲人最佩服的人就是楚狂老师，结果韩洲人竟然说，楚狂老师在童话领域的成就不过如此！”
　　“秦齐楚燕谁不知道楚狂的厉害，就韩洲鼻孔长在头顶，不认您的招牌！”
　　“我们秦齐楚燕都是兄弟姐妹，但韩人似乎有点跳，楚狂大帝或许可以出手让韩人明白谁才是合并洲的老大！”
　　“古时大秦吞并六国，今有楚狂大帝横扫六合！”
　　“楚狂老师，为了秦燕两洲的友谊！”
　　“楚狂老师是我们秦燕文化沟通的桥梁！”
　　“……”
　　瞬间，秦齐楚三洲都笑傻了！
　　还有这种操作？
　　燕人打不过韩人，找秦人帮忙？
　　问题是，秦洲也不是你们的救兵啊！
　　月初那会儿你们还说燕人有八百勇士，迟早屠了楚狂这条恶龙呢。
　　还说什么楚狂是燕人童话尽头的反派大Boss。
　　咋这会儿又开始喊什么“秦洲楚狂有大帝之姿”了？
　　听说过找大佬助阵的，还是第一次听说有找敌方大佬帮忙的，打不过就加入的节奏？
　　看来燕人是真的气坏了。
　　竟然在这舔楚狂！
　　为了打击韩人，燕人真的是连节操都不要了。
　　这时。
　　一直在吃瓜的林渊傻眼了。
　　本来吃瓜正开心，结果怎么吃瓜吃到自己头上了？
　　吃瓜一时爽，一直吃瓜一直爽。
　　但瓜都是别人家的香。
　　吃瓜吃到自己头上，就不香了。
　　倒不是怕输，输了也无妨，主要是林渊现在犯懒，连漫画都不想画，更别说再去写一部小说了……
　　明明连载福尔摩斯系列已经很累了。
　　还想让我双开？
　　林渊决定不搭理燕人。
　　打定主意，林渊准备下线遁。
　　就在这时。
　　林渊听到一道系统提示，好像有人艾特自己楚狂的帐号。
　　他顺手点开。
　　艾特楚狂的人，赫然正是大卫：
　　“文斗？”
　　这就是大卫艾特楚狂的文字内容，下面还配了一张卡通萌图。
　　某尸体躺在血波中，尸体上写着“白洁”两个字。
　　虽然没直接写“白杰”，但很显然，这是故意用的谐音。
　　白洁，即白杰。
　　尸体前，一个小人边擦拭刀上的血迹，边看向眼前的另一个卡通小人：
　　“在，有空吗？”
　　另一个卡通小人，显然就是楚狂了。
　　这幅图还专门给楚狂这个卡通小人配了个流汗的状态。
　　整幅图，画风萌萌哒。
　　但这张图表达的意思，却不怎么萌。
　　林渊：“……”
　　这大卫，画画也太丑了吧。
　　林渊感觉体内的影子之魂充满了愤怒。
　　这是对绘画的亵渎！
　　或许就是这种不满的驱使下，林渊忽然不想下线遁了，他要是不接战，说不定后面又一堆韩洲童话作家找自己文斗。
　　按照以往的规律，林渊每赢一次，后面被挑战的频率就会骤然降低。
　　那就不避了。
　　林渊干脆反艾特对方，并附上了俩英文字母：
　　“ok。”
　　倒不是想玩什么以彼之道还施彼身，只是林渊嫌打字太麻烦了。
　　如果回“好”，要打三个字母。
　　英文回应，只要打两个字母。


第六百零七章 爱丽丝梦游仙境
　　部落上。
　　网友们还在笑话燕洲为了报复韩人竟然不惜花式跪舔楚狂这个曾经的昔日大敌，结果忽然看到大卫击败了白杰之后，竟然又向楚狂发起了文斗邀请，而且发了一张挑衅意味十足的图片，顿时都有些傻眼了——
　　“卧槽！”
　　“挑战楚狂？”
　　“大卫好嚣张！”
　　“燕人这波是计划通啊，借刀杀人玩的真溜，一边踩大卫一边捧楚狂，结果大卫真就被这激将法给安排了！”
　　“这都行？”
　　“都说燕人虎，现在一看韩人更虎啊，整活能力一流，大卫这一张图既踩了燕人一脚又得罪了楚狂，这是想杀死白杰之后把楚狂也杀了？”
　　“……”
　　都知道燕人是激将法，就是撩拨韩人，不停强调什么大卫不如楚狂之类的言论，大家本来都当笑话看，结果没想到韩人还真被撺掇着要搞楚狂了。
　　韩人果然高傲！
　　如果不是韩人这种高傲的性格使然，燕人这种拙劣的激将法应该是无效的，大卫显然也是一个典型的韩人，根本受不得激，你敢说他不如谁谁谁，他就敢重拳出击，不但提出了文斗邀请，而且还用这么挑衅的图。
　　不过……
　　当看到楚狂接受了文斗，而且还用大卫接受白杰文斗时的那两个英文字母表示自己应战的时候，网友们的肾上腺素开始飙升！
　　“哈哈，楚狂说ok！”
　　“没人可以比楚狂更狂！”
　　“不愧是曾经敢一挑九的大佬，楚狂这分明是明示大家，他要用大卫击败白杰的方式来击败大卫，以其人之道还治其人之身！”
　　“就喜欢楚狂这性格！”
　　“秦洲楚狂有大帝之姿！”
　　“楚狂这个回应一如既往的霸气，大卫已经向大家展示过一次ok的正确用法，这个单词反过来就是KO的意思！”
　　“……”
　　白杰和大卫的文斗，吸引了很多人的关注，结果甚至冲上了热搜，而作为此次文斗事件的后续，大卫和楚狂的这场文斗，顿时吸引了更高的关注！
　　“楚狂又要写童话了！”
　　秦人最兴奋，因为楚狂是秦洲人，曾代表秦洲镇压过燕洲童话圈，所以秦人们都支持楚狂，很多人都把这场文斗视为秦洲和韩洲的童话对决。
　　此外，燕人也兴奋！
　　本来他们还担心楚狂不愿意出手呢，结果没想到大卫这么上道，竟然被燕人的激将法给激将成功，直接就拉着楚狂决斗了！
　　“这波我服！”
　　甚至有燕人拍着胸脯表示：“如果楚狂这波成功镇压了大卫，那我以后绝对不黑楚狂一句，当场成为楚狂的脑残粉！”
　　这话不虚。
　　韩人把燕洲童话踩的太狠了，偏偏燕洲已经无人可以治这个大卫，所以哪怕楚狂不是燕洲人，但他如果能击败大卫，肯定也会成为燕人的救世主，从此不再有怨气。
　　……
　　林渊倒没有继续吃瓜，这瓜吃到自己头上，不脆也不甜，倒不如想着怎么解决，所以他开始考虑，用什么童话作品与大卫进行文斗对决。
　　“哈利波特？”
　　林渊忽然想到这部作品，虽然有人说《哈利波特》反映的是成人世界，但这部小说在地球发行时，被出版方归类的题材，确实是童话没错。
　　这个界定很模糊。
　　如果按照蓝星的标准，《哈利波特》也可以算作幻想小说，但如果将之定义为童话也没什么太大的毛病。
　　不过……
　　很快林渊就打消了写《哈利波特》的想法，倒不是因为小说分类的争议，主要还是因为这本书的篇幅有些长，林渊现在正处于咸鱼模式，不乐意写太长的故事。
　　以后再写。
　　现在找个短点的童话吧，之前不是发表了歌曲《童话镇》吗，里面的歌词里提到了很多童话，都是林渊曾经埋下的坑，不如就趁着这次机会再填上一个坑吧。
　　这样思考着。
　　林渊开始物色。
　　约莫过了十分钟，林渊终于挑选出了合适的作品，《童话镇》这首歌中，有这样一句歌词：“听说疯帽喜欢爱丽丝……”
　　林渊差点唱出来。
　　而这句歌词所指代的童话，名为《爱丽丝梦游仙境》，疯帽指的是疯帽子，是这部作品中的重要角色，爱丽丝则是这部童话的主角。
　　一个小女孩。
　　林渊感觉这部作品很适合用来和大卫进行文斗，因为大卫的童话是偏向于地球西方童话的感觉，恰好爱丽丝系列也是地球的西方童话，文斗两边的风格不会有太大的差异。
　　还有一个关键在于：
　　这部小说非常的能打！
　　地球那边对爱丽丝系列的评价是十九世纪最具影响力的小说之一，天朝作家沈从文先生出版过一部讽刺民国社会的小说《阿丽思中国游记》，即是模仿了该书的写作技法和风格，甚至假托过爱丽丝续集的名义以反映当时社会的黑暗。
　　此外。
　　大名鼎鼎的西方童话绿野仙踪系列以及纳尼亚传奇系列，想法和创意也有一部分是来自于《爱丽丝梦游仙境》，这部小说被翻译成至少一百多种语言，衍生产物涉及绘画音乐戏剧服饰电影电视剧乃至广播剧和游戏等诸多领域，其影响力可见一斑！
　　好吧。
　　林渊承认，以上都是借口，他选择《爱丽丝梦游仙境》的决定性理由是这部小说篇幅不长，他可以在短时间内将之写出来，这是来自于咸鱼意志的选择——
　　爱丽丝系列有两部。
　　第一部好像也就七八万字，作为一部小说发表的话还是差了点意思，干脆把第二部也一起写出来吧，反正两部加在一起也不到二十万字。
　　林渊给自己点赞。
　　懒人也要有自觉。
　　再怎么咸鱼也不好拿几万字的小说去糊弄，两部一起发就没有这方面担心了，哪怕对于更新量很高的网络作家来说，一个月写出接近二十万字的内容，也算是努力型作者了。
　　单月更新五六十万字？
　　不用问肯定是开了挂的。
　　这时林渊忽然又冒出了一个想法，贝多芬有一首作品貌似就是《致爱丽丝》，虽然此爱丽丝非彼爱丽丝，但爱丽丝是谁本就指代模糊，具体情况已无从参考——
　　难道是联动的契机？


第六百零八章 打一个巴掌再给一个甜枣
　　贝多芬的《致爱丽丝》是一首脍炙人口的钢琴曲，作为地球无数非钢琴爱好者也相当熟悉的曲目，这部作品的影响力是全球级的！
　　不弱于《梦中的婚礼》。
　　林渊今年刚好要冲击曲爹，如果《爱丽丝梦游仙境》可以大爆，那林渊完全可以选择某个赛季，把贝多芬的这首曲子发出去打榜！
　　借着童话的热度。
　　这首曲子肯定能火！
　　至少可以稳一赛季啊！
　　甚至就算没有童话打基础，《致爱丽丝》也能火，但有热度不蹭那不是傻，林渊非常善于自己蹭自己的马甲热度，美其名曰“联动”。
　　想到这。
　　林渊的眼神终于变得认真起来，这样一来《爱丽丝梦游仙境》发布的意义就不仅仅是一部选择用来和大卫进行文斗的童话作品了，还关系到自己今年的最终目标：
　　冲击曲爹！
　　任何涉及到今年最终目标的事情，林渊都会格外的稳妥，为此他甚至可以克服自己近期身上的懒癌，要不让影子也出动？
　　毕竟他要稳健。
　　而童话《爱丽丝梦游仙境》是一部充满了瑰丽想象的作品，主角爱丽丝是一个可爱的小女孩，她在百般无聊之际发现了一只揣着怀表且会说话的白兔，为了追赶着它，爱丽丝不慎掉进了一个兔子洞，由此坠入了神奇的地下世界。
　　在这个世界里。
　　喝一口水就能缩得如同老鼠大小，吃一块蛋糕又会变成巨人，同一块蘑菇，吃右边就变矮，吃其左边则又长高，在这个世界里，似乎所有吃的东西都有古怪。
　　她还遇到了无数奇怪生物：
　　比如渡渡鸟、蜥蜴比尔、柴郡猫、三月野兔、睡鼠、素甲鱼、鹰头狮、丑陋的公爵夫人等等等等，当然还包括《童话镇》里提到的疯帽子。
　　另外。
　　她还在一扇小门后的大花园里遇到了一整副的扑克牌，牌里有粗暴的红桃王后以及老好人红桃国王和神气活现的红桃杰克……
　　很有想象力。
　　都说儿童的想象力是无穷无尽的，林渊就算只发布小说也能让孩子们自己脑补出各种各样的形象，但如果有影子全程参与，绘制这部作品的插画，为里面的角色们设计出符合大家脑补和幻想的形象，一定可以让这个童话对孩子更有吸引力！
　　既然如此。
　　影子也来吧。
　　林渊忽然有些无语。
　　这算是自己给自己挖坑吗？
　　明明选择《爱丽丝梦游仙境》是为了偷懒，但最后他却因此而要变得更加忙碌起来，一点闲工夫都没偷到，甚至连带着羡鱼和影子这两个马甲，也要跟着联动起来了。
　　就好像他明明不想跟人文斗，但最后连吃瓜都能吃到自己头上一样。
　　各种事与愿违。
　　暂时驱散身体里的懒散因子，林渊给自己打了打气，然后来到工作室开始动笔，一边写爱丽丝系列的小说，一边开始进行小说里的人物绘画。
　　……
　　工作室。
　　林渊写着小说，而且每写一段小说，都会画几幅画，看着很忙碌的样子。
　　旁边观看的金木连连点头。
　　老板很有干劲啊！
　　又努力！
　　又勤奋！
　　好作家！
　　文斗的事情金木已经知道。
　　对此金木是很高兴的，一来是对楚狂写作能力的强大信心，二来是因为这件事情所承载的意义，金木很确定，如果这波老板可以赢了文斗，那收获的将是整个燕洲的人心！
　　多好的机会啊！
　　燕洲人撺掇楚狂和大卫文斗，固然心思并不纯粹，但燕洲被韩人打压也是事实，他们太需要一个人来拯救他们了，就算不能拯救，起码帮忙挽个尊吧。
　　这个时候。
　　楚狂的应战就有点“千呼万唤始出来”的意思了。
　　如果楚狂赢了，那把燕洲童话打入谷底的楚狂，就会摇身一变成为燕洲的恩人！
　　既视感是不是很强？
　　毁灭他们，再拯救他们！
　　听起来有点“打燕洲一个响亮巴掌，再给燕人一个甜枣补偿”的感觉。
　　高端点的说法，这叫恩威并施！
　　阴差阳错的，竟暗合了古代的帝王心术。
　　也不枉燕人喊了老半天“秦洲楚狂有大帝之姿”。
　　虽然这个行为不地道，但不得不说这个套路确实有用，而且百试不爽，不然古代的皇帝们也不会热衷于这一套了。
　　这是真正的王道啊！
　　而且楚狂这事儿占理。
　　不会有人说楚狂套路深。
　　毕竟是燕人求着楚狂出手的，而不是楚狂主动出手。
　　这二者所代表的东西，是完全不同的，到时候燕人想不领情都不行！
　　这对老板未来的发展很有利！
　　不过这个大卫有点东西。
　　虽然对老板很有信心，但老板也不是百战百胜的。
　　之前的赛季榜之争，老板就输给了杨钟明，尽管有官方出手的缘故。
　　但输了就是输了。
　　所以金木还是保持了基本的警惕，还特意关注了一下大卫那边的动静。
　　“嗯？”
　　当看到大卫的某个新动态，金木的眉头微微皱了起来，眼神中闪过一丝担忧。
　　这个大卫的童话新作，在接下来的文斗中有先天优势啊！
　　“怎么了？”
　　又是写书又是绘画的，林渊连续工作了半个小时后，喝水的间隙，忽然看到金木的表情有些严肃，便随口问了一句。
　　“文斗的事。”
　　金木开口道：“大卫刚刚在部落上官宣了一个消息，他选择要跟您文斗的作品，是之前击败白杰的《海上传奇》！”
　　“海上传奇？”
　　林渊愣了愣：“按照文斗的规则，一部作品好像只能跟一个作家进行文斗吧，他是想用同一部作品跟两个作家进行文斗？”
　　最近。
　　林渊一直在吃瓜，所以林渊知道《海上传奇》就是大卫击败了白杰的作品。
　　“不是……”
　　金木无奈道：“他是钻了文斗规则的漏洞，他要跟您文斗的作品虽然仍是击败了白杰老师的《海上传奇》，但他这次发布的作品是下部。”
　　下部？
　　林渊明白了。
　　也就是说大卫的《海上传奇》分上下两部，他用上部击败了白杰，现在想用下部和自己进行文斗，是同一本书没错，但内容却不一样，前后是故事前后的承接关系。
　　“这样啊。”
　　林渊本来还以为大卫会写一个全新的故事跟自己文斗，没想到是《海上传奇》下部。
　　“无所谓吧。”
　　林渊平淡开口道，这种文斗规则的漏洞既然存在，那基本也代表着是被允许的。
　　“问题是……”
　　金木苦笑道：“《海上传奇》上部击败了白杰，已经有了不错的群众基础，而您要发布全新的作品，先天上就处于劣势。”
　　“我也有优势。”
　　林渊倒是看得开，大卫的文斗作品，完全可以借助上部的热度，获得一批天然的群众基础，这是显而易见的。
　　但……
　　林渊有大师级插画，这是林渊具备，而别人很难获得的优势，影子就是楚狂的金手指。
　　除非……
　　大卫也能找出一个大师级画手，帮忙做童话的插图绘本。


第六百零九章 楚狂童话宇宙之疯帽喜欢爱丽丝
　　金木张了张嘴。
　　最终没有说什么。
　　但金木的担忧并没有完全消失。
　　事实上。
　　金木担忧的问题，也是很多支持楚狂的网友们正在担忧的问题。
　　当大家看到大卫那边官宣，要和楚狂进行文斗的新书，竟然是《海上传奇》下半部的时候，网上就有人提出了这个问题：
　　“这合规矩吗？”
　　“大卫这样比，很占便宜啊。”
　　“除非楚狂发布的作品，是《舒克和贝塔》的后续作品，才能挽回这个劣势吧。”
　　“是啊。”
　　“毕竟大卫击败了白杰，他的《海上传奇》上部，已经很有名气了。”
　　“因为上部的名气，《海上传奇》一发布，就会有很多读者，冲着上部，无脑的购买下部，哪怕下部质量下降都无所谓吧。”
　　“就好像楚狂出《舒克和贝塔》的后续故事，我也肯定会购买一样。”
　　“……”
　　很快就有燕洲人无奈的表示：
　　“文斗是我们燕洲兴起的传统，而在文斗传统出现的这些年里，类似情况也不是第一次出现了，但我们燕洲对于这种情况也没有禁止，只是大家尽量不这么做而已。”
　　简单来说：
　　这种做法虽然在燕洲也有争议性，但并没有明确规定，说其不符合文斗规则。
　　也因为这种做法有争议性，所以燕洲那边基本不会有人玩这一套了，省的有人说用这种方法文斗胜之不武。
　　但大卫不是燕洲人，他没有这种顾忌。
　　就算大卫这么做了，也完全可以用事先不知情来推脱。
　　事实上。
　　韩人就是这么解释的：
　　“文斗是燕洲的传统，我们韩人并不太了解，相信大卫老师也是一样的。”
　　“存在即合理吧，既然没有明确规定说这种做法不妥，那就没问题了。”
　　“楚狂也可以写他其他童话作品的后续故事啊。”
　　“上部和下部，不可能讲述同样的故事，那就可以算作两部小说。”
　　“况且《海上传奇》上部的基础，本就是大卫自己打下来的。”
　　“……”
　　都说屁股决定脑袋。
　　韩人肯定站在大卫这边。
　　不过虽然韩人的解释无法完全服众，但哪怕是发明了文斗，且一心盼着大卫输掉的燕洲人，也没办法指责大卫。
　　谁让燕人自己发起的文斗项目里，没有禁止这种做法呢？
　　只是这样一来，无疑为楚狂的新书蒙上了一层阴影。
　　两人新作都没发布，但大卫已经通过这种方式拔得头筹。
　　“这事儿很难搞啊。”
　　有人为楚狂担心：“虽然楚狂的童话也很厉害，但众所周知，楚狂最厉害的是写短篇童话，他长篇童话《舒克和贝塔》固然精彩，可也不见得比白杰的水平更高，而大卫却是击败了白杰，现在又占了规则上的先手。”
　　楚狂是短篇童话大王。
　　他的长篇童话很厉害，但无论业界还是普通读者，看完《舒克和贝塔》后，都认为楚狂的长篇水准不如短篇。
　　这也是正常的。
　　楚狂的《童话镇》，囊括了好多地球顶级的短篇童话故事，是不止一位童话大师的作品结晶。
　　全都是地球顶级童话的精华部分。
　　而《舒克和贝塔》再厉害，也只是郑老师一个人的作品，且仅是他名下其中一部长篇童话作品。
　　有这种评价，实属正常。
　　这时，有人乐观道：
　　“说不定楚狂老师的童话，真的是《舒克和贝塔》后续呢？”
　　这让一些人心下稍安。
　　如果是《舒克和贝塔》的后续，那还是有的玩的，前作的基础同样庞大！
　　可以和《海上传奇》的下半部硬刚！
　　此时只有金木知道，根本没有什么《舒克和贝塔》的后续。
　　楚狂的童话新作，名为《爱丽丝梦游仙境》，是一个全新的童话故事。
　　这不是什么秘密，不需要保守到最后。
　　所以……
　　几天后，银蓝书库那边就和金木在电话中通了气，并顺势披露了楚狂长篇童话新作的消息，算是提前宣传一下。
　　“楚狂童话新作《爱丽丝梦游仙境》，发布日期待定，敬请期待！”
　　网上顿时热闹起来。
　　楚狂的童话新作叫《爱丽丝梦游仙境》！
　　根本不是有些人期待的《舒克和贝塔》后续故事！
　　大卫还是占便宜了！
　　楚狂，仍然处于一个先天劣势！
　　这时。
　　忽然有人觉得《爱丽丝梦游仙境》这个书名中，“爱丽丝”三个字有些耳熟。
　　有人反应过来：
　　“卧槽，这个爱丽丝该不会是羡鱼歌曲《童话镇》里提到的爱丽丝吧？”
　　歌曲《童话镇》？
　　很多人当即想到了这首歌中的歌词！
　　很多人都会唱这首歌。
　　歌词，大家也是记得很清楚。
　　里面确实有一句歌词是“听说疯帽喜欢爱丽丝”。
　　当初这首歌发布的时候，楚狂就公开表示：“《童话镇》同名歌曲中提到的陌生人物会在我未来其他的童话作品中陆续登场。”
　　事实也的确如此。
　　发布完《童话镇》，楚狂第一次写长篇童话小说，就写到了歌词里的舒克和贝塔。
　　而现在。
　　歌词中提到的爱丽丝，也要登场了！
　　有人把楚狂当初那条动态翻出来，忽然感慨万千：
　　“楚狂是真的牛批，原来早在那个时候，他就已经有了关于《爱丽丝梦游仙境》的创作想法。”
　　“歌词里好像还提到了什么哈利波特？”
　　“还有彼得潘，那首歌提到的这个名字，我印象很深刻，也不知道为啥，可能是感觉这名字很好玩。”
　　“我记得还有匹诺曹什么的。”
　　“嗯，还有小王子之类。”
　　“好多部呢。”
　　“当时很多网友都说，歌词里的名字，是一个名字一个坑。”
　　“看来，楚狂还有很多童话啊没发啊。”
　　“这部《爱丽丝梦游仙境》，是填坑的作品。”
　　“就和当初的《舒克和贝塔》也对应歌词一样。”
　　“疯帽喜欢爱丽丝，这句歌词，说明疯帽应该也会在他的新书里出现。”
　　“……”
　　一时间，很多人感慨楚狂的恐怖。
　　从《舒克和贝塔》开始。
　　再到《爱丽丝梦游仙境》的宣传。
　　连续两次的歌词和人物对应，验证了他当初说过的话！
　　从舒克和贝塔，再从疯帽到爱丽丝……
　　那首歌里的人物，确实开始陆续登场了。
　　而早在去年，甚至更早时期，楚狂就已经构建了一副属于他未来的童话蓝图！
　　有人细数了一下，不禁倒吸一口凉气：
　　楚狂当时一共提前预告了六部童话作品的信息！
　　试问一句：
　　整个蓝星哪有几个作家敢用一首歌来预告自己未来好多部作品的信息？
　　答案是，没几个！
　　目前这么做的人，只有楚狂！
　　很多作家，甚至都不知道自己下部作品的样子。
　　毕竟……
　　灵感何时出现，是谁也无法预料到的事情。
　　但楚狂就做了这件事！
　　他不但提前预告了六部童话，他还把自己预告的作品，一个一个给搬了出来！
　　目前已经搬出了一部，第二部也蓄势待发！
　　这足以证明楚狂当初的预告，绝非信口开河！
　　“如果其中有些是短篇的话其实还好，短篇构思没那么困难，我觉得这六部应该不会全是长篇吧，全是长篇的话，就真的有点变态了。”
　　有人不确定的开口。
　　这时。
　　银蓝书库似乎也注意到了网友们的议论，部落官微上竟然再度更新了动态：
　　“刚刚和楚狂老师的经纪人交流了一番，歌曲《童话镇》中提到的陌生人物，都出自他未来的长篇童话，其中甚至包括几百万字的大长篇！”
　　网友们：Σ(°△°|||)︴！！！
　　楚狂的大脑里，真的存在一个童话宇宙！


第六百一十章 原来是有备而来
　　不过……
　　再次震撼的同时，人们的担心并未因此而消失。
　　楚狂提前公布书名进行宣传，难道是想借助《童话镇》的热度，来给自己的新童话加砝码吗？
　　效果是有。
　　但还是不够啊，大卫的《海上传奇》上部影响力，可不是一首歌能比的……
　　一时间，议论还在继续。
　　林渊却没有再关注网上的动静。
　　接下来的日子，他就安心写着《爱丽丝梦游仙境》。
　　这个过程中。
　　金木给林渊带来了一个消息，也跟楚狂有关：
　　“电视剧版《大侦探波洛》已经杀青，目前正在做后期，估计做完就会播出。”
　　楚狂名下的小说，基本都卖出了作品版权，不过林渊并不怎么插手这些版权售出后的影视剧拍摄……
　　精力有限，兼顾不到。
　　一般只有在这些影视剧上映的时候，金木才会跟林渊说一声。
　　“回头看看。”
　　林渊开口说道，并没有多问。
　　这部电视剧的拍摄，跟他没关系。
　　不过虽然不插手拍摄，但林渊肯定也希望自己小说改编的电视剧拍好。
　　如果制作方把电视剧改砸了，那以后林渊是不会继续和这种公司合作的。
　　太糟蹋地球的经典作品了。
　　行业内的影视制作公司都知道楚狂的这个规矩，所以买楚狂的影视版权，态度方面都很重视，拍摄起来也足够认真。
　　“嗯。”
　　金木笑道：“说起来，您的老对手，新版《洪荒》电视剧也要上映了，只是具体日期还没公布，应该正在处理后期问题……”
　　“那《西游记》也快了。”
　　林渊一直在关注《西游记》那边的拍摄。
　　因为只拍摄第一季的缘故，内容并不算多，所以拍摄的速度还是不错的。
　　事实上。
　　林渊和金木交流完没多久，《西游记》剧组便传来第一季拍摄正式杀青的消息。
　　杀青日。
　　林渊还亲自去了趟剧组，并难得的参加了当晚的杀青宴。
　　毕竟是剧组的核心总编剧，就算林渊越来越熟练的当着甩手掌柜，一些关键性场合还是得尽量出席的。
　　杀青宴上。
　　林渊毫无疑问是全场的焦点。
　　导演制片人乃至主要演员们轮番跟林渊敬酒。
　　林渊不喝酒，以茶代酒回应——
　　大家都知道林渊身体不好，并不知道林渊现在的身体比一般人还好，所以没人觉得他酒桌喝茶不妥。
　　当然。
　　林渊就算身体再好，他不愿意喝酒，也没人敢多说什么就是了。
　　而在席间，林渊也在默默观察这些演员。
　　西游的后续开发很重要，涉及到独立的单人电影，这里面的一些演员，他以后可能会用得上。
　　只是具体的计划，林渊还在斟酌，所以席间并未说出。
　　……
　　杀青宴的第二天，林渊来到工作室继续写《爱丽丝梦游仙境》。
　　这部小说上下加在一起不到二十万字。
　　而一部不到二十万字的小说需要写多久？
　　对于不同的作家而言，答案肯定也是不同的。
　　而林渊给出的答案是：
　　几天足矣。
　　是的，就几天的功夫，林渊就已经写完了大半的《爱丽丝梦游仙境》。
　　这还是因为他需要同时为这部童话绘制插图，耽误了一些功夫。
　　如果不需要插图的话，恐怕他这会已经把整部小说写完了。
　　不过饶是如此，林渊的速度也非常快。
　　毕竟他码字和其他作家不同。
　　其他作家都是一边构思剧情一边写书。
　　而林渊只要把脑海里的文字，按部就班的敲击出来就行。
　　至于绘画部分……
　　大师级的绘画技术摆在那，区区童话插图，费不了太大的功夫。
　　“今天晚上就可以收工。”
　　看了眼进度，林渊心中有数。
　　就在这时，金木忽然出现在了：“老板，大卫的《海上传奇》下部已经发布了，我买回了一本。”
　　“嗯？”
　　林渊看向金木手中拿着的一本书，惊讶的发现，对方封面的插图画的非常漂亮。
　　金木苦笑道：“《海上传奇》下部，邀请了行业内顶级插画师绘制插画，您在插图方面的优势，已经不算大了。”
　　言语间，金木翻了几页《海上传奇》的下部，展示给林渊看。
　　里面的绘图很多，而且大多都很精致，就算是以林渊这种挑剔的眼光看，也不得不承认大卫找的插画师水平相当不错。
　　当然，比之自己肯定还有差距。
　　只是对于童话而言，这种水平的插画已经相当高了。
　　金木沉声道：“看到《海上传奇》的下部我才知道，对方是有备而来，恐怕就算没有燕人的撺掇，大卫也有跟您文斗的打算，对于这些新加入合并洲的文人来说，您楚狂的身份就是一个靶子，所有人都想借着您的光环上位。”
　　因为《海上传奇》上部并没有太多插画。
　　而《海上传奇》的下部，却出现了大量的优美插画。
　　这说明，大卫的《海上传奇》下部，就是用来针对楚狂的。
　　因为研究过楚狂的人都知道，楚狂之前的童话，插画都是影子负责！
　　影子的插画，给楚狂的小说销量，贡献了非常多的力量。
　　所以大卫很聪明！
　　他也在插画上下了功夫！
　　不是指望自己作品的插画比影子好，影子的画技很难超越了，但他这么做起码可以削弱楚狂作品中影子负责插画所带来的优势。
　　“准备的很充分啊。”
　　林渊疑惑：“那他第一部为什么不把插画做好？”
　　林渊有点强迫症。
　　哪有上部插画随便糊弄，下部却大搞特搞的？
　　金木撇嘴：“当然是想打您一个措手不及，就好像他约您文斗的时候，也没有事先说明自己的新书是《海上传奇》的下部一样，论重视程度，大卫对您的重视，远远超过了白杰。”
　　“没关系。”
　　林渊道：“我们的插画更好，另外这部小说晚上就可以搞定了，这几天你安排一下出版事宜。”
　　“您还有招？”
　　金木的眼神一亮。
　　林渊淡淡道：“参加过综艺节目的人都知道，先手必输。”
　　金木：“……”
　　我跟你聊小说。
　　你跟我谈玄学？


第六百一十一章 啥也不是
　　与此同时。
　　各洲童话界也注意到了《海上传奇》的插画。
　　就和金木一样。
　　这一刻很多人都反应了过来，看出了大卫的精心谋划的计策——
　　“这是早有准备啊！”
　　“我们都以为大卫是被燕人撺掇着和楚狂文斗，却没想到大卫从始至终，目标就是楚狂而非白杰！”
　　“这个韩人有点奸诈！”
　　“白杰，只是大卫的跳板！”
　　“先用击败白杰的方式让《海上传奇》上部大红，然后用下部挑战楚狂。”
　　“楚狂的童话，有一个优势，就是有影子的插画。”
　　“大卫也精心准备了插画，但他上部没有用，而是到了《海上传奇》下部发布的时候才图穷匕见，就是为了打楚狂一个措手不及！”
　　“如果不是事先了解过楚狂，大卫不会想到插画这一手！”
　　“……”
　　敢情白杰只是大卫用来挑战楚狂的跳板？
　　不知道意识到这一点的白杰会是何种心情。
　　但不得不承认，大卫的这波算计很成功。
　　凭借上部的热度基础，《海上传奇》一经发售就销量喜人！
　　而当读者看到《海上传奇》下半部还多出了上半部所没有的精美插画，那种惊喜感就更强烈了！
　　一时间，《海上传奇》销量极高！
　　而在下午十分，下部《海上传奇》的评价出来了！
　　“大卫的童话，好有特点！”
　　“很适合教育孩子的童话故事！”
　　“延续了上部的画风，质量不但没有下降，反而略有提升。”
　　“配合插画食用，非常精彩，感觉场面比上部更宏大一些，很喜欢这个发生在海面上的童话故事。”
　　“传奇兄弟第二部竟然和鲨鱼搏斗，精彩！”
　　“大卫不愧是击败了白杰的童话作家，不走王子公主的低幼路线，年龄稍大的孩子也可以看得津津有味。”
　　“传奇兄弟在海上迎接暴风雨这段剧情很有教育意义。”
　　“听说这部作品和楚狂展开了文斗，大卫这波可能是踩着楚狂和白杰的肩膀，一举在童话界封神的节奏？”
　　“大卫稳了！”
　　“如果比得上短篇童话，恐怕两个大卫也不是楚狂的对手，但如果是长篇的话，大卫的胜算已经很明显了，毕竟楚狂连白杰都不一定比得过。”
　　“……”
　　首先要承认《海上传奇》确实很精彩。
　　不然大卫也赢不了白杰。
　　故事讲述一对兄弟在海上驾驶着大船探险的故事。
　　海面上，有暴风雨，各种艰难险阻。
　　此外，这对兄弟还和一些海洋生物交起了朋友。
　　他们还会联手对付一些强大又邪恶的海洋生物。
　　很有想法的一个童话故事。
　　这个故事配合海洋上的插画，精美漂亮，受到了广泛的欢迎。
　　“请赐教！”
　　也是在这个晚上，大卫再次艾特楚狂，自信满满！
　　燕人们沉默了。
　　楚狂这波招架得住吗？
　　倒是一些秦洲的网友们仍然保持着乐观。
　　甚至有秦洲网友为了安慰燕人，笑着说起了一桩往事：
　　“当初冷光和楚狂进行推理对决的时候，冷光也是先手，说了句请赐教，后来的故事不了解的可以去查一下，互联网是有记忆的。”
　　当然了。
　　虽然嘴上很乐观的样子，但秦洲很多人内心也是悄悄捏了把汗的。
　　大卫的强，超出了很多人的预料。
　　而关于楚狂，大家都知道，长篇童话并不是其最擅长的类型。
　　楚狂写童话，最厉害的是短篇。
　　更别说大卫还有《海上传奇》上部打下的基础了。
　　只是这画面也属实有趣。
　　曾经把楚狂视为眼中钉肉中刺的燕人，现在竟然开始为楚狂担心了？
　　而安慰燕人的，竟然是一群秦人？
　　总感觉哪里不太对。
　　……
　　林渊终于写完了《爱丽丝梦游仙境》。
　　这个完成时间，和他事先预估的相差无几。
　　他没有去管网上的风向，直接就让金木和银蓝书库交接。
　　于是。
　　就在当晚。
　　银蓝书库发布了一条宣传动态：
　　“楚狂童话镇宇宙第二部长篇故事《爱丽丝梦游仙境》将于一周后正式发布，‘听说疯帽喜欢爱丽丝，舒克贝塔是会说话的老鼠’，蓝星史上第一部荒诞流童话，现已于网络售书网站‘亚牛逊’开启预售渠道！”
　　宣传背后。
　　没人知道银蓝书库的编辑们看完《爱丽丝梦游仙境》之后是怎样的若有所思。
　　而那句“蓝星史上第一部荒诞流童话”的评语，自然也没有引起太多人的关注。
　　从网友们的讨论来看，似乎很多人都觉得《海上传奇》赢定了。
　　大卫将是这场文斗的最终赢家。
　　包括宁毅也是这么认为的——
　　宁毅是蓝星著名网络售书网站“亚牛逊”的销售部主管。
　　书店分线上线下。
　　线下市场由各大书商把控。
　　而线上市场，则没有实体店，直接在网上卖书。
　　有人喜欢去书店买书，但不爱出门的人则喜欢在线上买书，然后由售书的网站安排快递员送货上门。
　　作为亚牛逊的销售主管，宁毅做主从银蓝书库预定了一百万册《爱丽丝梦游仙境》。
　　是的。
　　虽然宁毅也认为楚狂的文斗，可能会输给大卫。
　　但这绝不意味着楚狂的书不好卖。
　　亚牛逊每年的年度销量榜上，总会有楚狂的作品名列其中。
　　这就是楚狂在图书市场的号召力。
　　就算输给大卫，他相信《爱丽丝梦游仙境》一百万册的存货量也总是卖的完的。
　　至于所谓的线上预售……
　　这只是宁毅突发奇想搞得小活动。
　　现在的电影不是喜欢玩预售嘛，他想试试小说能不能预售。
　　以前有一些小说搞过预售，但效果都很一般。
　　人家电影预售，是靠各种精彩的预告片和宣传，外加导演以及演员的号召力。
　　小说总不能也提前预告剧情吧？
　　那不叫预告，那就是剧透。
　　不过楚狂的小说搞预售，效果应该比一般作家厉害，毕竟楚狂不是一般人。
　　反正搞这种活动，就算失败了，对亚牛逊又没什么损失。
　　要说号召力，楚狂肯定是有一定号召力的。
　　但大家在不知道楚狂这部童话写的怎么样的情况下，会直接乖乖买书吗？
　　宁毅估计是不太可能的。
　　不过楚狂的一些铁粉会为了支持楚狂而不假思索的直接预购，这倒很有可能。
　　宁毅要赚的，就是楚狂这部分铁粉的钱。
　　所以这个预售，也不能说是毫无意义，起码有利可图。
　　蚊子再小也是肉嘛，聊胜于无。
　　总会有少部分人会交些定金，在网站上预购一下的。
　　抱着这种想法，宁毅搞了这个活动。
　　结果。
　　活动开启十五分钟后，宁毅的手机响了，是他那性感小秘书打来的。
　　“主管……”
　　性感小秘书的声音似乎有点颤抖。
　　宁毅道：“预售怎么样？”
　　“情况不妙……”
　　性感小秘书很着急，那声音很不对劲。
　　“那是买的人很少？”
　　宁毅愣了愣，感觉不太对。
　　楚狂就没有点无脑支持他的脑残粉吗？
　　还是银蓝书库的宣传不给力？
　　“不是！”
　　性感小秘书的声音抖的更厉害了：
　　“《爱丽丝梦游仙境》一百万册预售量短短十五分钟就被网友们订完了，现在网站因为流量太大开始卡顿了，没有预定到小说的读者正在评论区骂娘，你快去跟银蓝书库联系，我们需要进更多的书，顺便别忘了把程序员叫起来干活！”
　　性感小秘书在尖叫！
　　哈？
　　宁毅懵了！
　　大脑当场宕机！
　　这一刻，宁毅才堪堪意识到，原来大卫那本《海上传奇》上半部打下的所谓基础，在“楚狂”这两个字面前……
　　啥也不是。


第六百一十二章 我，楚狂，打钱
　　“楚狂！”
　　这个名字本身就意味着恐怖的基础！
　　不算新加入合并的韩洲。
　　在秦齐楚燕，楚狂宛如一块金字招牌！
　　原来在不知不觉中，楚狂已经强大到只是公布一个书名，就会有无数读者愿意买单的地步……
　　楚狂先天劣势？
　　大错特错！
　　其实大卫才是处于先天的劣势！
　　他选择楚狂作为文斗对手，就必须要面对楚狂在秦齐楚燕四洲读者心中的统治级市场地位！
　　这是楚狂多年耕耘后打下的雄厚基础！
　　这个基础，远远不是半部《海上传奇》可以比拟的！
　　亚牛逊一百万册《爱丽丝梦游仙境》转眼间就预售一空，便是楚狂于图书市场之号召力的最佳证明！
　　宁毅忽然想到一句话：
　　【在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都毫无意义。】
　　为了打楚狂一个措手不及，大卫机关算尽太聪明。
　　但大卫乃至韩洲，甚至是所有人都低估了楚狂对于读者的吸引力。
　　回过神。
　　宁毅第一时间联系了银蓝书库谈生意。
　　这个预售，太疯狂了！
　　与此同时。
　　无数的新闻！
　　瞬间席卷了网络！
　　《震惊！楚狂童话新作，一百万册十五分钟售罄！》
　　《亚牛逊预售楚狂新书，百万库存转眼被网友抢购一空！》
　　《楚狂的市场号召力有多恐怖：一百万册新书，只能撑十五分钟？》
　　《楚狂新书在亚牛逊火爆预售，网站因为预购人数太多而几乎崩溃！》
　　《楚狂新书预售火爆程度破纪录！》
　　《……》
　　媒体们的反应飞快！
　　亚牛逊前脚发生的事情，后脚就被各大媒体争相报道！
　　轰隆！
　　看到这个消息，网友们就跟宁毅的反应一样。
　　懵了！
　　足足一百万册的库存，十五分钟卖完了？
　　这也太恐怖了吧！
　　这只是网站预售啊！
　　买书的人甚至都不知道这书写的什么！
　　就知道作者是楚狂！
　　如果库存足够，这预售量得牛批到什么程度？
　　“疯了！”
　　“图书市场以前也有类似的小说预售活动，但没有任何一次活动比这次来的更狠！”
　　“楚狂的号召力逆天了！”
　　“老贼已经这么牛批了吗？”
　　“我特么之前还担心老贼文斗吃亏，毕竟大卫有前半部《海上传奇》的热度加成，现在这一看，大卫前作的那点热度加成在楚狂的大名面前算个屁啊！”
　　“这波预售的反响，简直是吊打大卫！”
　　“楚狂根本不需要写什么《舒克和贝塔》的续作，他只要简简单单的发布新书，就有无数的读者蜂拥而至！”
　　“总之就一句话：”
　　“我，楚狂，打钱！”
　　“……”
　　这个总结，太到位了！
　　简单粗暴！
　　完全不讲道理！
　　真就是“我，楚狂，打钱”系列！
　　大家仿佛根本不关心楚狂新书写的怎么样，《爱丽丝梦游仙境》也从没有透露过任何小说的相关内容。
　　大家买书，真就是冲着“楚狂”俩字。
　　突出一个无脑！
　　有些想要预购，结果却发现亚牛逊已经售罄的网友们苦笑：
　　“我私心想着，楚狂的新书怎么着也不会差吧，就准备去网站上预购一下，结果你们猜怎么着，仿佛全世界都特么跟我想一块去了！”
　　“亚牛逊这波应该也要傻眼吧？”
　　“这件事告诉我一个道理：随便一部垃圾小说，只要作者是楚狂，就会有无数像我这样的读者无脑购买。”
　　“求大卫心理阴影面积！”
　　“我看到有《爱丽丝梦游仙境》的预售，第一反应就是买来瞧瞧，看来大家和我的反应是完全一致的。”
　　“……”
　　银蓝书库的反应倒也是快，当即就许诺了亚牛逊更多的订单。
　　而亚牛逊则在程序员的紧急加班中，稳固了差点被挤爆的网站服务器。
　　当人们刷新亚牛逊的预购网页，就发现预购又可以继续了……
　　又是一百万册的预售量！
　　其实亚牛逊完全可以不限量，让网友们爱定多少就顶多少，反正银蓝书库那边随时可以拿到更多的货。
　　但亚牛逊这里耍了个小花招：
　　他们想要用预购数字来刺激消费，让网友们有一个紧迫感，仿佛大家再不抓紧预定的话就没货了……
　　没错。
　　之前不是有意玩饥饿营销。
　　但这次是真的在搞饥饿营销！
　　效果显然很棒。
　　第二个百万册，又被迅速的抢购一空！
　　成功定书的网友，甚至炫耀性的截图发了动态，甚至是朋友圈之类。
　　没定到的读者，则是不满的催促，网站再次“补货”。
　　补货？
　　亚牛逊完全是虚空补货。
　　这是预定啊预定！
　　实体小说还特么没印刷好呢。
　　所谓补货，只是亚牛逊跟银蓝书库下更大的订单罢了……
　　这时，一些亚牛逊之外的网络售书网站也纷纷回过神，嫉妒的眼睛都红了，连忙联系银蓝书库订货。
　　他们也要玩楚狂的新书预售！
　　他，楚狂，抢……
　　打钱！
　　银蓝书库来者不拒。
　　这又不是签了亚牛逊的独家。
　　而随着各大线上售书网站纷纷开启了《爱丽丝梦游仙境》的预售渠道，饥饿营销模式终于玩不下去了。
　　接下来几天。
　　楚狂新书的预售狂潮，开始席卷！
　　齐洲：买！
　　楚洲：买买！
　　秦洲：买买买！
　　燕洲：买买买买！
　　韩洲：买，还是不买？
　　有统计显示，燕洲提供的订单是最多的！
　　这和楚狂过去那些作品销量在各地区的排名，严重不符！
　　楚狂以前的作品，在秦洲是最受欢迎的。
　　因为楚狂是秦人，在秦洲的知名度最高。
　　早在合并前他就已经在秦洲有了很深的根基。
　　相比之下。
　　楚狂在齐楚燕三洲，受欢迎程度明显不如秦洲。
　　但这次，燕洲的购买力度竟然比秦人还大！
　　这说明，燕人是真的希望楚狂赢，他们用实际行动狠狠的支持着楚狂！
　　显然之前燕人被韩洲的嘲讽，给气坏了！
　　“搞来搞去，韩洲还成就了楚狂？”
　　各洲童话界看到这个场景，一个个目瞪口呆。
　　大卫这波文斗邀请，竟然阴差阳错的让燕人成了支持楚狂的主力军！
　　之前，大卫步步为营，每一步都算计着楚狂。
　　楚狂的回应，在大家看来，只是一力降十会，简单粗暴。
　　但此刻，却有人猜测，或许楚狂也是棋手。
　　他在跟大卫下一盘很大的棋，而且棋力比起大卫还高一筹！
　　明明大卫借白杰和《海上传奇》上半部，占尽了便宜。
　　楚狂却借这次文斗，几乎让整个燕洲市场为他所用！
　　明明在此之前，因为楚狂一挑九镇压燕洲童话界的事情，导致燕人对楚狂各种不满。
　　现在，他却完全化解了燕人心中的芥蒂，让燕人成了他最忠实的信徒。
　　这结果，真的只是巧合吗？
　　“这波，楚狂在第几层？”


第六百一十三章 楚狂之下，众生平等
　　这个结果太匪夷所思了……
　　匪夷所思到所有人都开始怀疑，楚狂这波接受文斗，不为击败大卫，就是求一个燕人归心！
　　击败大卫，可能只是顺带的。
　　要不然怎么解释楚狂之前没接受白杰的文斗邀请？
　　“太狠了！”
　　“我终于明白楚狂为什么不接受白杰的邀请了。”
　　“因为楚狂不忍心再伤害燕人了，他不想彻底得罪燕人！”
　　“你们想啊，如果白杰被楚狂击败，那燕人得多恨楚狂？”
　　“要是连童话界长篇第一人都被楚狂干趴下了，那等于是楚狂一个人彻底镇压了燕洲童话，燕人但凡有点集体荣誉感，都会对楚狂心有芥蒂吧。”
　　“看看大卫干翻了白杰之后，多遭燕人的嫌弃？”
　　“楚狂这步棋妙就秒在先让大卫击败白杰，恶人让大卫当，然后自己再以英雄的形象闪亮登场击败大卫，收服燕人之心！”
　　“在此之前，燕人都把楚狂当成反派大Boss。”
　　“现在，一切都反过来了。”
　　“燕人就算明知道，也必须领情，因为楚狂是他们求着帮忙的！”
　　“这波，楚狂在大气层，不，应该是外太空！”
　　“大卫利用白杰，楚狂利用大卫，环环相扣，帝王心术啊！”
　　“……”
　　螳螂捕蝉黄雀在后！
　　这番分析之后，各洲童话界人士都觉得很有道理。
　　因为这一连串的变故，太巧了。
　　巧合到，大家已经不相信这是巧合了。
　　燕洲喊了那么久的“秦洲楚狂有大帝之姿”，真没白喊。
　　这波算计，大帝之姿没毛病！
　　……
　　木已成舟。
　　无论外界怎么解读，都改变不了楚狂新书预售大爆的事实。
　　而这场预售狂潮中。
　　就数燕人表现的最激情。
　　然后。
　　让所有人目瞪口呆的一幕就发生了：
　　某新闻称：《海上传奇》销量破千万！
　　后面就有新闻称：《爱丽丝梦游仙境》预售量破千万！
　　某新闻又称：《海上传奇》销量破两千万！
　　后面就有新闻紧随其后：《爱丽丝梦游仙境》预售量破两千万！
　　一个是销量……
　　一个是预售……
　　伤害性不高，侮辱性极强。
　　你大卫卖了这么多本实体书，也就是达到楚狂预售的水平而已。
　　换言之：
　　楚狂新书还没正式发布呢，就已经和大卫在销量上打了个平手！
　　这要等《爱丽丝梦游仙境》正式发布，大卫还怎么玩？
　　……
　　又是几天后。
　　确切的说，应该是《爱丽丝梦游仙境》发布的前一天。
　　韩洲，某别墅。
　　大卫暴躁着飙出了粗口：“玩你妹啊，这群还没看到书就从网上预定的家伙，是专门给楚狂送钱的吗？”
　　楚狂这书一字未发，连特么毛都没看见，就弄出了千万级销量？
　　还讲不讲理？
　　哪有这么玩的？
　　这群沙雕读者还没看到爱丽丝长什么样，就迫不及待的把裤子脱了？
　　就不怕翻车？
　　你们确定这爱丽丝美若天仙？
　　这情况已经超出了大卫的理解范围。
　　倒是旁边的朋友表情闪过一丝古怪，然后小声安慰了一句：“文斗的胜负标准并不纯看销量……”
　　“嗯，销量只是其中一个标准。”
　　大卫点点头，然后翻白眼道：“但当销量呈碾压之势的时候，你觉得其他标准还真的重要吗？”
　　最好的结果是，《爱丽斯梦游仙境》预售火爆，但出版后的口碑却彻底崩盘。
　　然而大卫为了击败楚狂，曾深入研究过这个对手。
　　楚狂作品口碑崩盘的几率，是零。
　　恰恰相反，楚狂的作品，口碑基本都是高于市场平均值的。
　　不过……
　　大卫没死心。
　　在销量注定被碾压的当下，口碑是他唯一的反杀渠道了。
　　如果他靠口碑反杀，哪怕只比对方高一丢丢，那这波也勉强可以算作平局。
　　……
　　第二天。
　　大卫从朋友手中，接过了一本崭新的《爱丽丝梦游仙境》。
　　他在想：
　　几天前，楚狂一定也是这么充满忐忑和好奇的翻开自己的《海上传奇》吧！
　　看向朋友。
　　大卫感谢道：“辛苦了，亲爱的劳伦斯，大早上这么冷的天，还特意跑了趟书店给我买书。”
　　“书店？”
　　朋友笑了：“不用那么麻烦，我是提前在网上预订的，快递很方便，早上七点钟就有人送货上门！”
　　“……”
　　大卫动作一僵，深深的看了眼自己的朋友。
　　悲伤，那么大。
　　但还是要振作起来。
　　大卫沉默着翻开了《爱丽丝梦游仙境》，开始阅读。
　　……
　　与此同时。
　　秦齐楚燕韩，很多读者，也收到了小说，开始阅读起来。
　　当然，也包括各洲童话界的人士。
　　比如白杰。
　　……
　　白杰也是从网上订购的。
　　不过当白杰翻开《爱丽丝梦游仙境》的时候，没人知道这位燕洲排名第一的长篇童话作家报以怎样的一番复杂心情。
　　白杰的妻子——
　　一个美丽的少妇。
　　她似乎很想从白杰的脸上看出什么，但结果却什么也没看到。
　　白杰很沉默。
　　就在那机械式的翻书。
　　……
　　或许是预售风暴轰轰烈烈，拉起了所有人对《爱丽丝梦游仙境》的期待。
　　明明这是一部童话，但很多成年的读者也忍不住将之阅读了一番。
　　这个过程，大多不太持久。
　　毕竟爱丽丝只是个小姑娘，全文才二十万字不到。
　　楚狂这次惊人的短小。
　　短小的好处就是，当天中午就有人看完了小说。
　　比如大卫。
　　比如白杰。
　　……
　　大卫看完小说后，就陷入了诡异的沉默。
　　一旁的朋友忍不住问了一句：“how are you？”
　　大卫微微一笑：“Im fine，thank you。”
　　朋友意外：“能赢？”
　　大卫的笑容微微一僵：“今晚吃什么？”
　　“咋突然说这个，小说……”
　　大卫嘴角抽了抽：“别聊小说，戒了。”
　　“你真的还好吗？”
　　“我ok的。”
　　朋友好像明白了什么。
　　……
　　另一边。
　　白杰合上了《爱丽丝梦游仙境》，长长的舒了口气。
　　“怎么样？”
　　旁边的美妇人好奇。
　　白杰指了指桌脚方向。
　　那里垫着一本书，书名是《海上传奇》，然后又指了指自己。
　　“什么意思？”
　　美丽的妻子不解。
　　白杰忽然笑了，笑的丧心病狂，同时做了个抹脖子的动作：
　　“都得死！”
　　赢了我又如何？
　　楚狂之下，众生平等！


第六百一十四章 红皇后与白皇后
　　楚狂的《爱丽丝梦游仙境》是一部怎样的童话？
　　其实故事本身并不复杂。
　　名为爱丽丝的小女孩，进入了仙境一般的世界，认识了很多有趣的朋友，经历了很多荒诞又神奇的遭遇。
　　这个世界，白皇后与红皇后对峙。
　　最后，爱丽丝帮助白皇后，击败了红皇后。
　　最后，爱丽丝醒了。
　　她意识到，世界上没有魔法，所谓的仙境，只是她的梦境。
　　对这个故事而言，真正复杂的，是寓意。
　　这部小说里每一个台词，每一段剧情，似乎都有特别的寓意。
　　对此，不同的读者，注定有不同的感触。
　　有些人看完，甚至一头雾水。
　　有些人则是以为自己看懂了，细想之后又不确定自己是否真的看懂了。
　　所以小说发布后，星空网上的小说评论区，第一条热评赫然是：
　　“奇奇怪怪的荒诞童话。”
　　而第二条热评似乎是对第一条的某种回应：
　　“奇怪的可爱，奇怪的有趣，奇怪的荒诞，奇怪的精彩。”
　　这种奇怪，呈现于童话的许多角落。
　　比如喝了药水会变大……
　　比如吃了饼干会变小……
　　比如兔子和猫会说话……
　　比如小说里那段意味深长的对白：
　　「我应该走哪一条路？」
　　「你想到哪里去？」
　　「我不知道。」
　　「那你怎么走都是一样。」
　　「如果你走错了路。」
　　「那我会开出一条路来。」
　　再比如小说里那些漂亮又让人回味无穷的台词：
　　【实现“不可能”唯一的方法就是相信它是可能的。】
　　【回到昨天毫无用处，因为过去的我和今天有所不同。】
　　【人们总以为时间是一个小偷，偷走了我们所爱的一切。但，时间是先给予再拿走，每天都是一份礼物，每小时，每一分，每一秒。】
　　【最优秀的人都有点疯。】
　　【在我们这个国度，你只有不停的奔跑，才能停留在原地。】
　　当然。
　　还包括那句很多人都没能找到答案的问题：
　　为什么乌鸦像写字台？
　　但毫无疑问。
　　大家喜欢这部童话。
　　书评风暴，这一刻才正式拉开了序幕。
　　“楚狂这部童话荒诞又可爱，不枉费我做第一批预购的读者，喜欢这个故事不是因为她过程多么多么奇幻，而是因为最后的那句话，或许很多年后小女孩会变成一名妇女，我也不再是那个患有爱丽丝综合征的女孩，但是至少我美好过。”
　　“懒散又自由，喜欢这种无忧无虑。”
　　“有段时间我经常做恶梦，梦里总是有人要杀我，而我一点也不害怕，因为我知道这只是一场梦，如果愿意，我随时可以醒来。”
　　“这部童话，其实建议更多成年人看看。”
　　“我也认为这是一部成人童话，梦幻的本质是荒诞不经，美好在掩饰极端讽刺，丑与美乃至善与恶总是具有相对性，矛盾对立又统一。”
　　“看这个童话浑身不自在是怎么回事？”
　　“其实也没那么玄乎，我感觉楚狂这部童话就是在告诫我们，不要被世俗以及外界的束缚所左右，坚持自己心中所想，爱丽丝本来就是敢专于梦想的人，不习惯当时的种种条条框框，上部的爱丽丝是这样的人，但父亲死后，她便渐渐失去致谢勇敢的特质，直到她再次来到仙境，重新找回了自己。”
　　“……”
　　原著的故事性差了些，有点流水账。
　　林渊没有大幅度改剧情，但却突出了故事性，比如白皇后和红皇后的对立。
　　这样有利于人物塑造，也可以让大家在梦游仙境的时候更有代入感。
　　这种思路参考了地球对爱丽丝系列的影视改编。
　　效果还不错。
　　配合影子的插图，食用效果翻倍。
　　稍微改编的故事中，红皇后是残暴的，白皇后是善良的。
　　但红皇后之所以会变得残暴，却是因为年少时被白皇后伤害过。
　　小时候。
　　白皇后偷吃了果塔，但果塔皮却掉在了红皇后的房间。
　　母亲质问红皇后，红皇后不承认，让白皇后自己坦白，结果白皇后却因为胆怯而没有承认是自己偷吃了果塔。
　　母亲责骂了红皇后。
　　身为长女的红皇后惨遭冤枉，气的跑出房门，结果撞坏脑袋，变成了大头怪，结果这幅丑陋的形象受到了国民的嘲笑。
　　红皇后觉得自己被侮辱了，便扬言要砍了这些人的脑袋。
　　父亲大怒，当场宣布，红皇后失去继承权，白皇后将继承国家。
　　这就是故事中，白皇后与红皇后对立的原因。
　　关于这段剧情，很多读者都在争论。
　　有人认为红皇后心思单纯，只是因为年少时的这段经历，所以才黑化，白皇后应该说出事实真相，而不是让姐姐蒙受冤屈。
　　有人则认为，白皇后那时候还小，不懂这些。
　　而红皇后黑化，是因为红皇后本就不是好人，她杀害了太多无辜的人，不能把一切错误都推到童年阴影头上，把红皇后的过错摘的一干二净。
　　“没有人爱我。”
　　红皇后总是这样念叨：“比起可爱，果然还是可怕更实用。”
　　红皇后的统治手段是强权。
　　白皇后的统治手段是仁慈。
　　而在这种争论有扩大趋势的时候，有人表示：“红皇后单纯却也可怕，白皇后善良的同时缺乏了一定的担当，我想楚狂想表达的意图，应该是两位女皇可以取长补短。”
　　很有趣的是……
　　绝大多数童话，反派都是遭人讨厌的。
　　但红皇后得到的评价，却并非一面倒的诟病，同情她的人很多。
　　大概是因为，红皇后对一些畸形的人会很友好，因为她自己就是个受妹妹刺激导致脑袋受伤而变异的大头畸形儿。
　　故事的最后，林渊也安排了红皇后和白皇后的世纪大和解。
　　红皇后被石化了。
　　白皇后第一次不顾仪态，抱着石化的姐姐逃跑，导致自己也被石化。
　　诅咒解开后，白皇后向红皇后道歉，为小时候的事情。
　　红皇后说：“这些年我一直在等这句话，我要的不过就是这句话。”
　　林渊的写法是绝对中立。
　　红皇后和白皇后的故事交给读者评价。
　　但爱丽丝其实已经选择了白皇后，这大概就是因为，红皇后因为个人的痛苦，而把痛苦施加到了太多人身上。
　　这一点没法洗。
　　林渊也没打算洗。
　　就好像白皇后的塑造，也并非她对外界展示的那般纯洁无瑕一般，这是一种反传统童话的思维，哪怕是善良的白皇后也有自己的瑕疵，这点和恶毒如红皇后也有过悲惨且哪怕坏也坏的直接简单一样。
　　提高的故事性……
　　剧情的思考性……
　　荒诞的趣味性……
　　语言的哲理性……
　　加上影子绘画对画面的描述和掌握，让大家仿佛看了一部电影而非单纯的童话小说，这些都是《爱丽丝梦游仙境》大火的必要因素。
　　是的。
　　爱丽丝。
　　已经火了。


第六百一十五章 为什么乌鸦像写字台
　　大卫输了。
　　一败涂地。
　　其实从《爱丽丝梦游仙境》一字正文没发就靠预售便能和大卫拼销量开始，大卫的败局便几乎已经是注定了，这波完全是层次的碾压！
　　“楚狂牛批！”
　　被轮番欺负之后，燕人终于体会到了胜利的感觉，一时间竟有些热泪盈眶了，虽然这场胜利属于楚狂，但燕人觉得勋功章上有他们的功劳。
　　因为这一次不同！
　　我们和楚狂一伙的！
　　而燕人集体狂欢的背后，是韩人的集体沉默，这是韩洲童话圈第一次直观感受到楚狂的可怕，撇去刚加入蓝星大合并时耳闻的各种道听途说不谈，他们终于明白了“楚狂”这个名字意味着什么。
　　事实上。
　　秦齐楚燕四洲也对楚狂的这波碾压式胜利感到意外，人们开始重新审视楚狂写长篇童话的能力，或许楚狂的长篇童话水准未必就比短篇差？
　　“KO！”
　　有不少网友专门跑到大卫的评论区留言，之前大卫击败白杰的时候，分别把这俩字母正反都发了一遍，而楚狂却是用大卫击败白杰的方式击败了大卫，真正的实现了以彼之道还施彼身，所以不用等楚狂自己动手，网友们就迫不及待的跑去打脸了！
　　“我输了。”
　　大卫选择躺平认嘲。
　　随着大卫的认输，这场文斗算是迎来了结束，但谁也没想到的是，大卫竟然还给自己安排了谢场演出：“荒诞的童话，奇怪的爱丽丝，所谓仙境原来是和现实完全相反的镜像世界，翻看第二遍，彻底的心服口服。”
　　这货认输还不够！
　　他还专门为《爱丽丝梦游仙境》写了篇长书评，从故事本身到自身解读的角度花式夸赞了一波楚狂的这本书，丝毫没有身为文斗输家的觉悟：
　　他说仙境是镜像世界。
　　因为人照镜子看到的形象是反的，所以爱丽丝的梦中，各种角色才会说一些稀奇古怪到让正常人觉得不符合逻辑，但仔细一想又总能自圆其说的偏理。
　　他还说……
　　小说中那句“乌鸦为什么像写字台”是一句很微妙的台词，这句台词可以引申的真实含义其实是疯帽对爱丽丝的一种表白，而更早的寓言和解释去年就出现在《童话镇》的歌曲之中，记得那句歌词是这样唱的：
　　“听说疯帽喜欢爱丽丝。”
　　乌鸦为什么像写字台，因为没道理，就像疯帽喜欢爱丽丝，也没道理，但喜欢就是喜欢了，不需要任何理由和道理。
　　一时间。
　　网友乐坏了。
　　但大卫的书评也给大家带来了思考，很多人开始相信大卫的解读，只是很多人不忘记调侃一句：“大卫已经成了楚狂的形状。”
　　“但说得很好。”
　　“确实像镜像。”
　　“童话结尾说这一切的发生都是因为爱丽丝做了一场梦，而我们常常念叨的一句话却是梦里的一切都是反的，镜像的说法很贴切。”
　　“难怪大卫服了。”
　　“我也特么的服了，听说疯帽喜欢爱丽丝，这句歌词我原本以为只代表楚狂这部童话的名字，没想到竟然还解释了《爱丽丝梦游仙境》中这个大坑，楚狂早在去年起就已经提前剧透了，只是我们看完正式版的小说也没能第一时间回过神来！”
　　“……”
　　林渊有点懵。
　　随着《爱丽丝梦游仙境》的发布，他自然也关注了网上的评论，小说里那句关于乌鸦为什么像写字台的疑问林渊自己都没答案，没想到大卫竟然借着他去年的一句歌词解读出来，而且还特么得到了无数读者的认同！
　　话说回来。
　　地球上貌似很多读者也是这么解读的，下部小说中爱丽丝第二次梦游仙境，已经遗忘了疯帽子，结果疯帽子是那么的失落，或许这也是疯帽喜欢爱丽丝的另一个佐证？
　　“啥都能圆回来。”
　　这是林渊对蓝星网友以及作家们的评价，这群人很擅长把八竿子达不到一块的线索联系到一起然后得出一个连林渊自己都无法反驳的结论。
　　“这算是成人童话吗？”
　　金木似乎也有诸多的好奇。
　　林渊想了想道：“只能说成人也可以看，但归根结底还是给孩子们看的，只是等孩子们读懂的时候，他们已经长大了。”
　　这是林渊的看法。
　　小孩子看爱丽丝只会觉得有趣好玩而不是像大人们那样考虑那么多，而在地球有个很有趣的现象是天朝的孩子们喜欢爱丽丝的童话，而西方则有很多成人喜欢这部作品。
　　“也对。”
　　金木笑着道：“童话永远都是写给小孩子们看的，况且爱丽丝在仙境中探险的趣味性确实很足，世界上哪有写给大人的童话？”
　　“那可不一定。”
　　林渊随口接了一句。
　　金木继续笑了笑没多想：“反正咱们这波收获是很显然的，老板在燕人心中的地位明显上升了，燕人现在都把老板当成了英雄，以后燕人肯定会更关注老板的作品，而不是像之前那样有种若有若无的抵触心理。”
　　林渊点头。
　　写完爱丽丝，他的声望涨的挺快，估计大多数都是燕洲那边提供的，秦齐楚燕韩的合并步伐迈的很快，除了秦洲之外，林渊还没有完全把剩下这几个洲征服，以后他会更注意对各洲市场的挖掘。
　　“另外……”
　　金木看了眼远处正在埋头联系水墨画的罗薇：“又写完了一部童话，老板应该可以考虑新漫画的连载了吧，读者们都很期待影子老师的新作呢。”
　　“没空啊。”
　　林渊眉头一皱。
　　金木无奈：“您之前也是这么跟罗薇说的，结果写《爱丽丝梦游仙境》的时候，您一边画画一边码字，可不像是没空的样子。”
　　这招不灵了。
　　林渊干脆换了个招：“一个人画漫画太累了，我明明有一个漫画工作室帮忙，为什么不让大家都忙起来呢？”
　　“您是说……”
　　“现在先不急。”
　　林渊开口道，他其实是打算让别人画漫画，自己提供剧情和重要的分镜设计，其他时候则安心当一个甩手掌柜。
　　精彩的漫画太多了。
　　林渊有点画不过来。
　　不过暂时林渊还不想折腾，眼看着二月就要来临，林渊准备先等第二赛季的打榜结果出来再说。


第六百一十六章 羡鱼要狙击韩洲乐坛
　　林渊的注意力暂时从小说方面转移到音乐上来。
　　恰好也是这一天。
　　林渊为二月赛季榜准备的歌曲《吻别》由星芒开启了一波宣传。
　　演唱者孙耀火转发的同时，词曲作者羡鱼的大名落入了无数网友的眼中——
　　此时。
　　由羡鱼作词作曲甚至演唱的《从头再来》还霸占着本赛季的冠军位置。
　　谁也没想到。
　　今年的二月，羡鱼竟然要继续打榜，一月份的赛季榜冠军并没有让他得到满足！
　　“羡鱼今年的发歌热情很高啊！”
　　“他出道以来很少连战两个月赛季榜的。”
　　“羡鱼这是一月份还没有完全发泄，准备二月赛季榜中再狠狠的撒野一次？”
　　“看来羡鱼对于诸神之战的失利，确实很不满。”
　　“正儿八经输给杨爹也就罢了，偏偏是官方插手，意难平啊。”
　　“必须多拿几个赛季冠军败败火。”
　　“所以天才作曲人的发泄方式就是屠杀赛季榜？”
　　“真的是因为诸神之战意难平？”
　　“……”
　　网友们自是议论纷纷，然而乐坛一些准备二月发歌的音乐人就郁闷了：
　　杨钟明和官方犯的错，为什么要我们承担？
　　臣妾做不到啊！
　　暂时没有人朝着羡鱼想要拿十二连冠的方向去想。
　　每年赛季榜，偶尔也会有歌手或者作曲人连续两三个月内接连发歌，算是正常现象。
　　所以，大家并没有觉得多么惊讶，只是颇为期待的讨论了一番。
　　当然。
　　秦齐楚燕这边的歌坛，准备二月发歌的歌手其实并不多。
　　因为二月会有大批韩洲音乐人重拳出击。
　　相比起秦齐楚燕这边，羡鱼二月继续出手，最头疼的应该是韩人。
　　韩人？
　　不知道联想到了什么事情，忽然有人满脸狐疑的猜测：“羡鱼二月发歌，该不会是为了狙击韩人吧？”
　　这个猜测没什么市场。
　　“不至于。”
　　“韩洲乐坛又不像当初的楚人，摆出一副我们音乐不比秦洲弱的架势。”
　　“当初的楚洲媒体，为了捧楚人的音乐，还踩了羡鱼一脚，得罪的太狠了。”
　　“所以被教育的也特狠。”
　　“韩人倒没有得罪过羡鱼。”
　　“韩人只得罪过楚狂。”
　　“啊这……”
　　随着几番分析。
　　网友们也发现盲点了。
　　楚狂找影子绘画插图，和大卫童话对决。
　　韩人为了给本土作家打气，在网上可没少用踩楚狂的方式抬高大卫。
　　说是得罪楚狂和影子并不为过。
　　而在秦齐楚燕，谁人不知楚狂羡鱼影子三基友是同穿一条裤子的关系？
　　得罪楚狂影子？
　　那就是得罪羡鱼啊！
　　跟楚人斗，跟燕人打，三基友哪次不是整整齐齐？
　　这下真相大白了！
　　有媒体当场就采用了这样的搞事标题：“韩洲乐坛剑指第二赛季，羡鱼发歌欲狙击对手为楚狂报仇！”
　　新闻一出，网上热闹了！
　　“羡鱼很喜欢最后出手啊！”
　　“果然是为楚狂和影子出气！”
　　“问题是，韩人已经输给楚狂和影子了啊。”
　　“大卫的小说输给楚狂，他请的插画师也输给了影子，《爱丽丝梦游仙境》里的插画精彩程度在整个蓝星都是顶级！”
　　“你们觉得羡鱼会管这些吗？”
　　“好吧。”
　　“三打一是老传统了。”
　　“……”
　　在外界的心目中。
　　楚狂高冷，霸道，嚣张，自负。
　　这个人不但不把自己的同行看在眼中，甚至不把自己的读者看在眼中，动不动就写死自己笔下的人气角色，充分展现了他个人的任性与桀骜。
　　相比之下。
　　羡鱼的形象仿佛是楚狂的反面。
　　他温暖，柔和，大度，率真，平易近人，偶尔还带点小调皮。
　　这些印象都是综艺的功劳，羡鱼会为了安慰陈志宇而专门给陈志宇写歌，也会因为孙耀火遭遇不平而为孙耀火写歌，甚至可以认真为费扬写歌……
　　综艺中的羡鱼就是这个形象。
　　他总是会照顾到歌手们的心情。
　　但……
　　无论楚狂和羡鱼性格有多大的反差，他们为了对方而出手的时候，又总会一致的一往无前！
　　三基友中，哪怕懒散如影子也是如此！
　　聚是一团火！
　　散是满天星！
　　这就是三基友给大家的印象！
　　而大家一致认为羡鱼二月继续发歌是为了狙击韩人，也正是源于网友们对三基友的深刻印象。
　　这里的大家，指的是秦齐楚燕。
　　韩洲刚刚加入合并，对三基友的认知还不够清晰。
　　当韩人听说羡鱼要为楚狂狙击他们的时候，韩洲群情激奋起来！
　　“狙击我们？”
　　“他一个人？”
　　“就算秦洲是音乐之乡，这个秦人也未免太嚣张了吧！”
　　“我还以为是秦洲的哪位曲爹呢，原来还没当上曲爹啊！”
　　“真当我们韩洲是吃素的？”
　　“这一次我们韩洲不能再输了！”
　　“童话输给楚狂那么大差距，已经够丢人的了。”
　　“……”
　　输给楚狂，韩人本就不爽，这会儿看到羡鱼，新仇旧恨几乎同时涌上了心头！
　　我们韩洲治不了那个楚狂，还治不了这个羡鱼？
　　秦洲：“……”
　　齐洲：“……”
　　楚洲：“……”
　　燕洲：“……”
　　大家突然有些同情韩人了。
　　当然也不是所有韩人都无脑上头，现在秦齐楚燕韩合并，韩人想要查到羡鱼的消息并不难。
　　结果就有一些韩人查到了羡鱼的一些成就。
　　他们试图阻止那群消息闭塞的老乡：“低调点，话不能说的太满，这是个大佬，在音乐圈的地位，跟楚狂在小说圈是差不多的。”
　　然而绝大多数韩人都是不理会的！
　　什么大佬？
　　我们韩洲就没有大佬吗？
　　开什么玩笑？
　　而且楚狂只是和大卫比了一番。
　　这个羡鱼可是要狙击我们整个韩洲乐坛的！
　　这一刻。
　　韩人们都在给本土乐坛打气！
　　然而诡异的是，韩洲乐坛并没有人站出来表态，只是韩洲普通人在叫的厉害。
　　很显然。
　　韩洲乐坛这边，对羡鱼的了解，远远超过普通人，毕竟羡鱼是秦齐楚燕音乐界不可忽略的名字。
　　他们是不满！
　　但他们也虚啊！
　　倒是林渊一头雾水。
　　明明目标是十二连冠，这事儿怎么就变成我要一个人狙击韩洲乐坛了？


第六百一十七章 太阳与月亮
　　“这是什么神仙感情啊！”
　　工作室内。
　　罗薇看着林渊，眼底全是小星星。
　　以前，她以为羡鱼和影子在竞争楚狂，所以满脑子都在考虑如何帮助影子拿下楚狂。
　　后来，罗薇知道羡鱼和影子都是林渊老师的马甲。
　　从来没有什么情敌！
　　楚狂和林渊就是一对！
　　于是很多感受，愈发的清晰了——
　　原来影子对楚狂的好，和羡鱼对楚狂的好，都是林渊对楚狂的好！
　　双倍的那种！
　　这次更是如此！
　　为了帮楚狂，林渊老师不但帮忙画了《爱丽丝梦游仙境》的插图，现在还要用音乐再教训一次韩人！
　　是友情？
　　是爱情？
　　已经不重要了！
　　罗薇现在的脑海里已经出现林渊站在千军万马之前，拔剑四顾守护楚狂的场景！
　　不知道林渊老师有没有问过楚狂，乌鸦为什么像写字台？
　　罗薇疯狂脑补着。
　　林渊当然不知道罗薇的想法。
　　他在跟金木吐槽：“好不容易让燕人喜欢我，现在好像韩人又不太喜欢我了。”
　　金木笑道：“那是因为他们还不太了解你。”
　　新洲加入合并，因为缺乏对前面几个合并洲的了解，总会闹出一些情况。
　　事实上。
　　每年新洲与前面几个合并洲的融合，都是在这种打打闹闹中促成的。
　　也许只有做过敌人，才会更深刻的认识对方吧。
　　齐洲，楚洲，燕洲，都是这么过来的。
　　尤其是楚洲和燕洲。
　　而在此时的网络上。
　　韩人已经开始叫阵了。
　　也不能说韩人盲目乐观，主要是韩洲加入合并之后，韩洲音乐的表现，在秦齐楚燕还挺受欢迎的。
　　不少人都对韩洲音乐表示了认同。
　　不说超越秦洲，但也算得上是比较顶尖的音乐。
　　让韩洲和整个秦洲作对，韩洲没那个胆气。
　　没法比。
　　秦洲卧虎藏龙。
　　曲爹一个比一个猛。
　　但让韩洲只面对一个羡鱼，韩洲就没那么怕了。
　　哪怕是韩洲乐坛，虽然看到羡鱼有些心虚，但这部分心虚，更多还是怕羡鱼引出更多的秦洲音乐人……
　　这次的竞争不能做成地域之争。
　　如果咬死了羡鱼是代表楚狂狙击韩人，那韩人还是有胆子应战的。
　　这也是韩洲乐坛没有表态的另一个原因。
　　他们在观察。
　　观察二月份有没有秦洲的曲爹出没。
　　结果是……
　　没有。
　　曲爹们很默契的选择了避开二月，或者说是二月本就没有什么曲爹打算发歌。
　　“看来秦人对我们韩洲的音乐也是有忌惮的。”
　　有韩人忍不住这么想。
　　而韩人并不知道的是。
　　秦洲某曲爹本来是有二月发歌计划的，但看到二月有羡鱼之后，临时取消了。
　　“那条鱼邪乎的很，杨钟明都差点没制住他，我就不触这个眉头了。”
　　是的。
　　让曲爹忌惮的压根不是什么韩人，而是那条鱼。
　　……
　　韩人观察到月底，终于确信羡鱼后面没什么帮手了，一时间胆子大了起来。
　　“韩洲音乐无惧任何人的挑战！”
　　有二月发歌的韩洲一线歌手微笑着回应。
　　而后。
　　越来越多韩洲音乐人回应，表示二月份会用最好听的音乐来证明韩洲实力。
　　这些音乐人也聪明。
　　楚狂和羡鱼乃至影子，所谓的三基友俨然成了韩人心中的敌人。
　　确定羡鱼后面没跟人之后，他们回应的越早，在韩洲本土越是受拥护！
　　说到底还是了解的不够全面。
　　秦齐楚燕四个州，过去发生了无数的事情，过往有无数的作品。
　　韩洲加入大合并才一个月不到的功夫，又怎么可能对楚狂和羡鱼乃至影子面面俱到的了解清楚？
　　就算有了解比较深入的，但比较也是少部分。
　　少部分人的意志，是很难影响到大多数人之意志的。
　　对此秦齐楚燕笑的心照不宣。
　　说起来，秦齐楚燕四洲也有点学坏了。
　　他们明明可以狠狠吹一波羡鱼，让韩人知道，其实羡鱼在音乐圈的恐怖程度，可能比楚狂在小说圈还夸张……
　　但他们没有选择这么做。
　　他们甚至煽风点火，给韩人加油：
　　“这个羡鱼向来嚣张，上个月还挑衅杨钟明呢，结果被杨钟明狠狠的镇压了！”
　　“这人被称为小曲爹，懂了吧，小曲爹，毕竟只是小曲爹。”
　　“这个月羡鱼倒是拿了赛季榜第一，歌名叫《从头再来》，你们可以去听听看，是不是感觉就那样？”
　　“他的歌都是这种风格，你再去听听《最炫民族风》就知道了，这个羡鱼的歌都是这种大爷大妈们喜欢的，俗气的很。”
　　“过年那会听到《好运来》了吧，大街小巷都在放，羡鱼写的。”
　　“……”
　　韩人听的一愣一愣的。
　　还有韩人照着秦齐楚燕网友的说法去找歌听。
　　听完怀疑人生了。
　　这个羡鱼写的都啥歌啊？
　　广场舞神曲《最炫民族风》？
　　大街小巷洗脑全民的《好运来》？
　　这个月羡鱼的歌还登顶了，叫什么《从头再来》，这种歌听上去朗朗上口，但实在是没什么逼格，无非就是鸡汤歌曲嘛，给人感觉真的没什么了不起的。
　　就这也敢挑衅我们韩人？
　　还要为楚狂报仇？
　　报你妹啊！
　　是我们被楚狂欺负了！
　　不是我们欺负楚狂啊喂！
　　不过你既然跳出来，那我们就狠狠教训你一顿，打不过楚狂，还打不过你羡鱼？
　　韩人来自信了！
　　这里说的都是大多数。
　　任何时候，任何人群，都分大多数和小多数，只是绝大多数时候，真理都掌握在小部分人的手中。
　　“完了。”
　　韩洲某个秦齐楚燕文化研究群里，某群成员发了个流泪的表情：“我和好多朋友讲羡鱼有多厉害多恐怖，他们完全听不进去，他们只知道羡鱼挑衅杨钟明，然后被杨钟明暴揍到哭着唱起了《从头再来》。”
　　也是巧了。
　　刚好这首歌就是当下的赛季榜第一名，刚好这又是羡鱼的歌，所以这首歌成全了很多韩人对羡鱼的第一印象。
　　该群里。
　　有人不解：“这个羡鱼真有那么厉害，能压制我们这么多顶级的韩洲音乐人？”
　　“你不懂。”
　　先前那个发出流泪表情的群成员又发了个泪流成河的表情：“我查过资料，以前楚洲就是三基友轮番上阵这么被揍过来的，你还不明白的话就去听听《梦中的婚礼》之类，顺便告诉你一个秦齐楚燕很有名的谚语：南羡鱼，北楚狂，影子在中央。”
　　影子在中央是后来有人补充。
　　但影响最深的，还是“南羡鱼北楚狂”这六个字。
　　二人在各自领域各领风骚，散不是满天星，而是太阳与月亮！


第六百一十八章 吻别
　　其实秦齐楚燕四洲的网友也不算忽悠韩人……
　　羡鱼确实输给了杨钟明。
　　歌曲《从头再来》也确实是因此而诞生。
　　同时这首歌，确实是一首逼格不高，旋律通俗的鸡汤类歌曲，感兴趣的可以了解这首歌的背景。
　　说的都是事实。
　　但只是一部分事实。
　　很多时候，只说一部分事实，就很容易把人误导，从而产生一个南辕北辙的结论。
　　这就导致……
　　很多韩人们都对二月赛季榜充满了期待！
　　不仅仅是在期待他们的韩洲音乐击败羡鱼。
　　同时，韩人也在期待他们的本土音乐在合并洲大放异彩！
　　毕竟，这是韩人第一次参与赛季榜之争！
　　这让韩人们充满了新奇感！
　　而当一月最后一个夜晚的星光亮起，本年度的第二赛季终于拉开了大幕！
　　这一晚！
　　韩洲很多歌迷还特意按照合并洲的传统，学着秦齐楚燕的一些网友们，专门熬夜守候着二月份即将发布的新歌。
　　当然。
　　不仅仅歌迷。
　　韩洲的一些音乐人，也在守着二月的赛季榜。
　　比如杰克。
　　杰克是韩洲的一名歌王！
　　韩洲音乐人第一次冲击赛季榜，有好几位歌王歌后都出手了。
　　但要说韩人最看好谁，那必然是杰克！
　　在韩洲。
　　杰克两次摘夺年度歌王桂冠，是货真价实的双奖歌王！
　　要知道。
　　如果是三奖歌王，都勉强可以上《蒙面歌王》当评委了。
　　由此可见杰克的实力！
　　杰克此时的心情，又激动又忐忑，同时还有几分跃跃欲试！
　　双奖歌王！
　　哪怕是在韩洲本土的歌王歌后之间，杰克也是最顶级的几个歌手之一，威望和名气都没得说！
　　但……
　　现在韩洲加入了秦齐楚燕的合并，秦齐楚燕并不认识杰克。
　　杰克现在迫切的想要在秦齐楚燕之间打开自己的名气。
　　而二月份的赛季榜，就成了他在秦齐楚燕打响名气的初舞台！
　　“可惜我们韩洲的曲爹不愿意出手。”
　　盯着赛季榜，杰克开口道。
　　二月有大批韩洲音乐人冲榜，但韩洲的曲爹们都没有趁机发歌的意图。
　　“曲爹们不出手是好事。”
　　旁边的经纪人严肃道：“因为一旦韩洲的曲爹出手，那牵一发而动全身，秦齐楚燕的曲爹们也会跟着出手……”
　　杰克若有所思：“怕引起地域之争？”
　　经纪人点头：“在我们韩洲加入之前，秦齐楚燕虽然合并，但却出现过不止一次的地域之争，几方的行业顶尖大牛都会为了捍卫本土荣誉而出手，现在我们韩洲刚刚加入蓝星大合并，正是最敏感的时候，我们的曲爹不出手，秦齐楚燕的曲爹就不会轻易出手，而不涉及顶级音乐人的赛季之争，是怎么也不会引发几洲地域之争的。”
　　杰克笑了：“但也不是没空子可以钻嘛。”
　　经纪人跟着笑了：“咱不就是钻了空子么，你即将发布的歌曲，可是专门请我们韩洲的彼得老师打造！”
　　彼得，韩洲人。
　　此人不是曲爹，但整个韩洲都知道，彼得有接近曲爹的实力！
　　因为彼得现在已经捧红了一个歌后。
　　只要再捧出一个歌王或者歌后，就能成为真正的曲爹！
　　杰克请彼得写歌，和请一个曲爹写歌，差别并不大！
　　这也是杰克对二月赛季榜如此有把握的原因。
　　双奖歌王，配合有接近曲爹实力的彼得，在韩洲本土基本是横扫的节奏。
　　秦齐楚燕曲爹不出手的话，那杰克和彼得的组合，几乎是无敌的顶级音乐人组合！
　　“但我听说这个羡鱼不简单。”
　　这是杰克唯一忐忑的点。
　　和很多不经过详细了解就盲目自信的韩人不同，杰克对羡鱼的了解，要远比韩洲网友们多得多。
　　身旁。
　　杰克的经纪人郑重道：“我也查过资料，羡鱼确实很强，强的可怕，但羡鱼选择的歌手只是秦洲的某个一线，与歌王尚有差距，和你这个双奖歌王比起来，就更加不值一提了，况且羡鱼再强，又能比彼得老师强多少？”
　　“这倒是。”
　　杰克心下稍安。
　　有朋友告诉杰克，羡鱼很强，甚至和杨钟明一度打成平手，所以杰克丝毫没有小觑羡鱼的意思。
　　因为杰克的这位朋友，是一位真正的韩洲曲爹。
　　杰克很信任对方，这种曲爹级的认可，已经充分说明了羡鱼的实力，此人可能比彼得老师还厉害的多，至少彼得没能力和杨钟明对决。
　　但……
　　羡鱼和彼得的差距，应该远远小于自己和孙耀火的差距。
　　是的。
　　和很多韩人的盲目自信不同。
　　作为韩洲专业歌手，杰克已经做了功课。
　　他知道羡鱼二月新歌选择的演唱歌手叫孙耀火，是秦洲一线歌手。
　　彼得老师不如羡鱼的部分，自己可以弥补。
　　这就好像一个对线游戏。
　　羡鱼和彼得对线，可能有小优势。
　　但自己和孙耀火对线，那可是直接通关的节奏。
　　毕竟，赛季榜之争，不是一个人的游戏，而是作曲人和歌手团队的通力合作。
　　“到点了。”
　　经纪人看了眼手表，忽然开口道：
　　“上号！”
　　杰克精神一振，熟练的打开了一个韩洲本土的音乐播放器。
　　没什么好犹豫的。
　　杰克唯一没把握的对手就是羡鱼，所以他直接先听羡鱼的歌而不是其他人的歌。
　　歌名：吻别
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：孙耀火
　　前奏的音乐中，一道道字幕闪过。
　　经纪人看着字幕感慨道：“听说这个羡鱼的歌曲，都是自己作词自己作曲，就这点来说确实厉害，如果羡鱼合作的歌手不是一线的话还真有点难对付，不过现在这情况你完全是必胜……”
　　嗯？
　　经纪人的声音忽然顿住。
　　耳边，响起一道略带伤感的声音，似乎充满了遗憾和无奈：
　　“前尘往事成云烟
　　消散在彼此眼前
　　就连说过了再见
　　也看不见你有些哀怨
　　给我的一切你不过是在敷衍
　　你笑得越无邪
　　我就会爱你爱得更狂野
　　……”
　　房间内很安静。
　　经纪人和杰克四目相对，脸色不约而同的僵硬起来。
　　接下来的歌词，似乎是专门为他们两人创作的一般，听起来格外的刺耳：
　　“总在刹那间
　　有一些了解
　　说过的话不可能会实现
　　就在一转眼
　　发现你的脸
　　已经陌生不会再像从前
　　我的世界开始下雪
　　冷得让我无法多爱一天
　　冷得连隐藏的遗憾
　　都那么的明显
　　……”
　　房间里。
　　对音乐还算有见地的经纪人，脸色越来越难看。
　　而比经纪人更懂音乐的杰克，此刻的脸色已经不是难看那么简单了，他的眼睛此刻瞪得滚圆，想要把耳朵闭上，但耳朵却不受控制的竖的更高了：
　　“我和你吻别！”
　　“在无人的街！”
　　“让风痴笑我不能拒绝！”
　　“我和你吻别！”
　　“在狂乱的夜！”
　　“我的心，等着迎接伤悲！”
　　“……”
　　地球。
　　九四年。
　　张学友《吻别》横空出世，横扫各大榜单。
　　零九年。
　　金曲奖评选二十年最喜爱歌曲，《吻别》凭借其简单的旋律，朗朗上口的唱腔，力压无数经典当选。
　　此后经年。
　　提起歌神张学友，必提《吻别》。
　　每逢张学友的演唱会，当“我和你吻别”响起，必然是全场异口同声的跟唱。
　　就是不知道张学友演唱会里被逮捕的逃犯们，是否也是其中一员——
　　地球有新闻说：
　　有些逃犯为了听张学友的演唱会，不惜铤而走险，去现场听歌，最后被警察叔叔逮捕。
　　此事曾一度为地球上无数的网友们津津乐道。
　　被警察叔叔拷走的时候，相信逃犯们的内心一定是崩溃的。
　　就像此时的杰克和经纪人，他们不是什么逃犯，却在当下有了类似的心情——
　　我特么心态崩了呀！


第六百一十九章 大彻大悟的韩人
　　与此同时。
　　秦齐楚燕很多人都在听《吻别》。
　　“想要给你的思念
　　就像风筝断了线
　　飞不进你的世界
　　也温暖不了你的视线
　　……”
　　而此时的韩洲。
　　同样有很多人在听《吻别》。
　　包括韩洲那些没有出手的曲爹们——
　　韩洲曲爹们有一个群。
　　群内，此刻和杰克的房间一样安静。
　　良久。
　　群内忽然有曲爹截图了《吻别》里的一段歌词：
　　“我已经看见一出悲剧正上演，剧终没有喜悦，我仍然躲在你的梦里面……”
　　仿佛合乎了这一刻的气氛。
　　韩洲曲爹们终于在群里轮番冒头。
　　“不愧是能和杨钟明一度打成平手的秦洲小曲爹，简简单单的一首情歌，却能轻而易举的唱到人心底处。”
　　“杰克要输。”
　　“不是早就想到了么？”
　　“所以我们都没有出手。”
　　“说是怕引起地域之争，其实何尝不是担心自己赢不了羡鱼。”
　　“整个韩洲，又有几个作曲人敢说自己稳赢羡鱼。”
　　“和我了解的情况一样，这个羡鱼哪怕是带着一线歌手也能乱杀。”
　　“哪怕歌手不火，他的歌曲也必然会红。”
　　“……”
　　韩洲无数网友热血冲头，喊着干趴羡鱼，韩洲曲爹们却一个比一个沉默。
　　为什么？
　　因为韩洲曲爹们都是顶级音乐人。
　　蓝星的顶级音乐人，哪怕偏居一隅，又怎么会不关心其他洲的乐坛情况？
　　而秦洲又是著名的音乐之乡，各洲的曲爹们当然会格外关注。
　　这一关注，大家就不可能注意不到羡鱼！
　　尤其是诸神之战的那场对决，羡鱼虽然输给了杨钟明，但整个蓝星的曲爹都知道——
　　如果不是官方插手，那场对决胜负还未可知！
　　所以，当媒体说，羡鱼要狙击韩洲的时候，韩洲的曲爹们纷纷选择了沉默。
　　换一个人试试？
　　那哪里还管什么地域之争啊。
　　如果保证能赢，韩洲的曲爹们绝对一个比一个积极！
　　是的。
　　韩洲曲爹们确实不打算二月发歌，也确实担心地域之争。
　　但如果有人这般挑衅，那韩洲曲爹们肯定还是会站出来一些的。
　　除非明知不可为……
　　羡鱼，就是那个“不可为”。
　　至于二月的赛季之争，韩洲的曲爹们也早就讨论过了。
　　眼前这个结果，在大家的预料之中。
　　“再等等吧。”
　　群内有曲爹无奈道：“等各洲对韩洲音乐的风格接受度提高，我们韩洲那两位应该可以击败羡鱼。”
　　韩洲众曲爹心情沉重：
　　“击败羡鱼又如何，秦洲还有杨钟明。”
　　“哦，还有个比杨钟明更狠的。”
　　“那位？”
　　“那位现在在中洲呢。”
　　“就算那位不出手，杨钟明也足够横扫韩洲。”
　　“秦洲啊，音乐之乡，殿堂级音乐人都出于此间。”
　　“赢了羡鱼，应该就算是韩洲能做到的极限了。”
　　“……”
　　如果韩人知道本土曲爹们的心思，一定会吐出一口老血。
　　原来这群人早就被羡鱼给唬住了！
　　但其实韩洲的曲爹们也很无奈。
　　他们是有苦难言！
　　难道要大张旗鼓的告诉韩人们，我们打不过羡鱼？
　　堂堂曲爹未战先怯，会被韩洲网友们喷出翔的。
　　况且，万一赢了呢？
　　很显然，“万一”没有发生。
　　所以只能让刚加入合并的韩人们经历这样一场失败，才会清醒过来。
　　原来其他洲，这么强啊。
　　原来秦洲羡鱼，这么恐怖。
　　这时。
　　群里又有人截图了赛季榜的排名。
　　果然。
　　羡鱼第一。
　　第二是杰克。
　　两首歌的差距，说大不大说小不小。
　　没有特殊的意外，反超已经是不可能了。
　　排行榜上，前十的歌曲，有七首是英文歌。
　　对于韩洲来说，算是大胜利。
　　但最重要的第一名，却被羡鱼拿下。
　　前十里那七首英语歌，竟然一下子显得黯然失色起来。
　　毕竟这个排名，是建立在其他洲歌手没怎么发力的情况下。
　　韩人，终于意识到了羡鱼的恐怖。
　　不仅如此。
　　韩人还意识到，他们被秦齐楚燕四洲的网友们坑了！
　　“秦齐楚燕四洲太坑了！”
　　“这条鱼是特么大白鲨吧！”
　　“刚刚有个秦洲人在部落上发了个羡鱼的科普，总结了羡鱼出道以来经历的大大小小赛季之争，还有羡鱼参加综艺界里时创作的歌曲，我一路看下来心惊肉跳的，这个人根本就是个传奇，曾经用一首纯音乐，把楚人狗脑子都打出来了！”
　　“卧槽，夺笋啊！”
　　“难怪楚洲那边的论坛一直说羡鱼不行，原来是为了让我们韩人也体验一次被羡鱼暴打的感受！”
　　“我还看总结里提到一句话，秦齐楚燕共知，南羡鱼，北楚狂……”
　　“我们的童话被楚狂按在地上打完，结果我们又找了个跟楚狂齐名甚至可能更加妖孽的家伙对决？”
　　“我之前也看到这句话，但燕洲那边说，这话是羡鱼说的，为了给自己脸上贴金。”
　　“我们和燕洲不共戴天！”
　　“……”
　　坑坑坑！
　　坑死了！
　　很多韩人之所以会看轻羡鱼，秦齐楚燕四洲的贡献不小。
　　如果不是这四洲网友各种贬低羡鱼，韩人也不会上当！
　　而一些早已知道羡鱼事迹的韩人们则是无奈的叹气。
　　他们早就劝说过一些不理智的韩人。
　　但那群家伙被热血冲昏了头脑，根本听不进去。
　　现在倒是一个个大喊着被坑了。
　　对此。
　　秦齐楚燕四洲同欢！
　　还有不知道哪洲的网友模仿各洲口吻编了小段子：
　　【秦洲：“明年该轮到赵洲了吧？”】
　　【齐洲：“齐洲人又能有什么坏心眼呢。”】
　　【楚洲：“同是天涯沦落人，楚韩共赴一个坑。”】
　　【燕洲：“说最嚣张的话，挨最毒的打，曾经，我们都一样。”】
　　【韩洲：“我可去你们的吧！”】
　　另外。
　　部落上那段关于羡鱼出道以来的各种科普和总结，也出现在无数韩人的眼前。
　　看完这些关于羡鱼的科普，韩人们彻底傻眼了。
　　我们到底惹了一个什么样的怪物啊？
　　楚狂是……
　　羡鱼也是……
　　要不我们找影子报仇？
　　影子就是一个破画画的。
　　当然这只是一句自嘲，楚狂的《爱丽丝梦游仙境》中，影子的插图可是把韩人狠狠惊艳过一次的。
　　倒是楚人听了这话之后格外激动：
　　“对对对，找影子，三基友中，就数影子最菜！”
　　韩人：“……”
　　真当我们韩人被下了集体的降智光环？
　　我们都不用查资料！
　　你们楚人绝逼被影子打过！


第六百二十章 Take Me To Your Heart
　　楚人：“……”
　　韩人已经悟了。
　　下面还能怎么办？
　　只能恭喜韩人村通网。
　　而《吻别》这首歌也终于不再被各种附加话题影响和覆盖而黯淡了本来的颜色。
　　各大媒体和乐评人纷纷出现：
　　“羡鱼一曲《吻别》，堪称情歌典范！”
　　“越听羡鱼越是能够感觉到羡鱼对各种曲风的驾熟就轻，他写得出广场舞神曲，同时也写得了缠绵悱恻又伤感动人的情歌，或许这就是羡鱼最迷人的地方。”
　　“传统乐器，编曲和旋律格外简单，却也格外动人。”
　　“羡鱼这首歌将失恋者那种缘尽而情未了的不舍与纠葛表现得淋漓尽致，它唱响的那一刻我们就该明白，二月的赛季榜冠军名花有主。”
　　“羡鱼的《吻别》是一首感染性极强的情歌，吟唱者与听众会随着歌手演唱而一步步掉进陷阱，更会情不自禁中对那个隐藏在音乐间的失恋者寄予一种特别的同情。”
　　“如果你喜欢羡鱼，《吻别》是你不可错过的经典。”
　　“如果有人说《吻别》是诸神之战中出现的歌曲，我不会怀疑，它值得这个待遇。”
　　“继《十年》之后，羡鱼又一首顶尖情歌，甚至略有超出。”
　　“……”
　　媒体和乐评人对《吻别》的评价极高。
　　相比之下，网友们就言简意赅了许多：
　　“好听的一笔！”
　　“单曲循环不嫌腻！”
　　“主歌和高潮都好听！”
　　“有些歌曲就高潮能听，这首歌是从头到尾都非常抓耳。”
　　“果然还是要赛季榜才能看鱼爹拿出真本事，《我们的歌》里鱼爹啥歌都敢写，魏好运也啥歌都敢唱。”
　　“鱼爹的情歌从不让人失望！”
　　“用这首歌打韩人，重视算是给到了。”
　　“歌单加一。”
　　“……”
　　而在网友们也纷纷认可《吻别》这首歌的同时，网上忽然出现了一个帖子。
　　帖子叫《韩人和羡鱼的差距，其实没你们想象的那么大》。
　　帖子开篇就直接阐述论点：
　　“韩人其实是吃了个亏。”
　　“秦齐楚燕韩五洲，大多各有各的方言，但普罗大众最容易接受的歌曲，其实还得是普通话歌曲。”
　　“大家应该都听了杰克的歌曲吧？”
　　“不得不承认，韩洲音乐有点自成一脉的意思，同样是一首情歌，但给人的感觉很不一样，算得上是一首非常优秀的歌曲，可惜英文歌放在秦齐楚燕韩五洲受众面前，还是小众了，大家并非全部都能接受这种完全陌生的语言。”
　　“相比之下，齐语也是方言，但起码和普通话有很多共通处。”
　　“我没有贬低《吻别》的意思，但如果不占语言的便宜，这首歌还能赢韩洲吗，就算能赢得话，应该不会和现在一样轻松的赢吧，相信这也是韩洲曲爹们没有选择二月发歌的原因。”
　　“他们在给秦齐楚燕时间。”
　　“他们在等待大家对英文歌的接受程度更高，等大家可以平等对待英文歌和普通话歌曲的时候，或许他们就会雷霆出击！”
　　“……”
　　这帖子一出，不少韩人都精神一振！
　　说的好！
　　他们纷纷支持！
　　对！
　　就是英语吃亏了！
　　大家一听《吻别》就知道唱的什么，普通话谁都会说。
　　再一听韩洲这些歌，都是叽里呱啦的英语，不看歌词翻译的话，听都听不懂！
　　这样一比，《吻别》赢也正常啊！
　　韩人输给羡鱼，其实已经非常服气了。
　　但这不妨碍韩人给他们本土音乐挽尊一波：
　　“英文歌还是受众不行，羡鱼的新歌是普通话，语言来说天生就更让人觉得亲近。”
　　对比就知道！
　　一个是官方正统，整个蓝星都在说的语言；
　　一个是只有韩洲人才懂的英语，后者输了也并非不可理解嘛。
　　看到这个帖子。
　　不仅仅韩人，就算秦齐楚燕，支持这种说法的人也蛮多的。
　　这些人自认很客观。
　　他们一边承认《吻别》的音乐更好听，一边也觉得英语歌因为语种的关系吃亏了，两首歌的差距不应该太大。
　　对于这种说法。
　　很快就有人不满的站出来反驳：
　　“那些说《吻别》占便宜的朋友们不妨想想，鱼爹这波没让吗？”
　　“我查询了一下资料，赛季榜第二名这个杰克是韩洲双奖歌王，歌王中的歌王！”
　　“再看看《吻别》的演唱者是谁？”
　　“孙耀火！”
　　“一线歌手！”
　　“鱼爹带着一线歌手跟你们韩人打，你们还觉得自己吃亏？”
　　“鱼爹真想欺负你们，都不用找蓝颜费扬之类的歌王，歌手直接上江葵这种级别你们都没得玩。”
　　“都让成这样了，还能找理由？”
　　“我听不懂英语，但我听懂旋律。”
　　“音乐听的，主要就是旋律，旋律真的够好，英文歌我也照样欣赏，你们韩洲加入合并后，我歌单里收藏了十二首英文歌。”
　　“……”
　　因为这个帖子的忽然出现，两边开始为赛季榜是否因为英语歌小众而导致韩洲惨败的事情争论起来。
　　而林渊并不知道网上的动静。
　　发完《吻别》之后，林渊总感觉还差点什么。
　　思前想后，林渊终于知道差什么了。
　　张学友的《吻别》，还有个英文版呢！
　　这部作品可是地球上天朝第一首被英文翻唱且大火的歌曲！
　　现在普通话版《吻别》出来了，而且广受欢迎，那干嘛不趁热把英文版搞出来？
　　翻唱后那种带着点小摇滚的感觉，特别迷人，和原曲展现出了完全不同的味道，是地球上很多人的宝藏曲目来着。
　　“就这个月发。”
　　“下个月发的话，拿冠军，把握不大，因为《吻别》的旋律大家已经非常熟悉了。”
　　“而且赛季榜的难度，确实越来越高了。”
　　“一曲两词的歌，第二个版本再怎么变，旋律还是一样的。”
　　想明白这些，林渊直接开始找人录歌！
　　他要用英文版的《吻别》，作为自己的一块儿敲门砖！
　　以后，他还会有其他英文歌。
　　至于小众不小众的问题，林渊倒不担心，蓝星的音乐鉴赏能力很高，楚语歌曲大家都能听的津津有味，更何况在地球上大行其道的英文歌？
　　没有小众的歌曲。
　　无非就是有多好听罢了。
　　还是那句话。
　　谁还没几首情有独钟的外国歌啊。
　　这个世界的英文歌，就从《Take Me To Your Heart》开始！


第六百二十一章 羡鱼要写英文歌
　　没错，林渊要拿出的歌曲是《Take Me To Your Heart》。
　　这是《吻别》的英文版歌名。
　　英文改编版，由地球丹麦男子组合迈克学摇滚演唱，走抒情摇滚的风格。
　　正是此曲使该乐队成为最受天朝歌迷欢迎的海外乐队。
　　也是因为这首歌，他们在零四年的天朝缔造了二十五万唱片销量以及数百万次网络下载的神话！
　　在那个年代，这个数据相当恐怖！
　　念及此，林渊开始写英文版的歌词。
　　英文版和普通话版的旋律是一样的，不用修改。
　　编曲倒是可以进行一些技术性调整。
　　至于演唱……
　　林渊本来是想让孙耀火演唱英文版《吻别》的。
　　但仔细一想，林渊感觉陈志宇也可以试试。
　　陈志宇的声音条件其实挺不错的，但他的风格有些局限，或许可以趁机让陈志宇多尝试不同的曲风。
　　上次测试，陈志宇也证明了他的英文还不错。
　　鱼王朝的歌手中，陈志宇和孙耀火对英文掌控的最快也最好。
　　“那就让陈志宇试试吧。”
　　林渊写完歌词，直接让顾冬联系陈志宇。
　　林渊今年打算冲击十二连冠的歌曲，尽量和鱼王朝的歌手们合作。
　　以鱼王朝歌手们覆盖的音乐风格来看——
　　绝大多数歌曲，林渊都是可以保证内部消化的。
　　是的。
　　内部消化。
　　林渊现在已经认可了鱼王朝的概念。
　　他觉得自己和鱼王朝，算是伙伴关系。
　　伙伴之间，就是要相互合作，相互帮助。
　　另一边。
　　陈志宇正在家中给心爱的金龙鱼投喂食物。
　　旁边的经纪人感慨道：“孙耀火又得了一首好歌，还借《吻别》之威击败了韩洲的双奖歌王，羡鱼老师对孙耀火还真是偏爱啊。”
　　陈志宇动作一顿，酸溜溜道：“这歌我也能唱。”
　　经纪人笑了：“鱼王朝的内部竞争，孙耀火明显独占鳌头。”
　　陈志宇撇嘴。
　　就在这时，经纪人的手机响了。
　　他接通之后，不知道对面讲了什么，脸色突然变得兴奋起来。
　　“怎么了？”
　　陈志宇随口问。
　　经纪人激动道：“羡鱼老师找你录歌！”
　　陈志宇闻言，忽然精神一振：
　　“去公司！”
　　二十分钟后。
　　陈志宇出现在公司。
　　林渊把《吻别》的英文版歌词拿出来，交给陈志宇：“能看懂吗？”
　　陈志宇看着歌词念了起来。
　　很流畅。
　　所有单词，陈志宇都认识。
　　“唱一下试试。”
　　“我没有谱子……”
　　“这是英文版的《吻别》。”
　　陈志宇眼神一亮，套着《吻别》的旋律，尝试性的演唱。
　　听了一阵。
　　林渊感到意外。
　　陈志宇唱的还挺好。
　　不是会读英文就能唱好英文歌，英文歌的发声方式和普通话不同，很多断句如果没有专门学习过，就会显得很生硬。
　　而陈志宇显然没有这方面问题。
　　这说明陈志宇可能有学习过一些英文歌的演唱方法。
　　“就你了。”
　　林渊开心起来。
　　如果陈志宇唱不好，林渊是打算让孙耀火来的，孙耀火也唱不好的话，他就要去韩洲找歌手了。
　　好在陈志宇没有让林渊失望。
　　林渊并不知道，为了练好英文，甚至唱好英文歌曲，陈志宇背地里下了多少功夫。
　　林渊只要知道陈志宇可以驾驭这首歌就行。
　　绝大多数歌曲，他选择合作歌手，也往往是基于这个标准。
　　只要鱼王朝有内部歌手符合这个标准，林渊就不会再另寻歌手合作了。
　　反正，分成是一样的。
　　……
　　接下来几天。
　　网络上还在为韩洲音乐输给羡鱼是否和英语歌太小众有关而争论着。
　　有人认为：
　　“歌词对歌曲的重要性毋庸置疑，如果秦齐楚燕的网友听不懂英文，那歌曲的魅力至少降低三分之一。”
　　也有人反驳：
　　“歌词确实重要，但旋律才是重点，要不然你以为那些纯音乐是怎么成为经典的，英语歌好歹有歌词，翻译一下大家也看得懂，人家纯音乐甚至都没有歌词！”
　　总之两边各执一词。
　　“把锅甩给语言肯定是不合理的，去年的赛季榜上，也有楚语歌拿过赛季冠军，这说明音乐是可以突破语言桎梏的。”
　　“楚语很少拿赛季冠军，偶尔成功也是特例，绝大多数时候，赛季榜上还是普通话歌曲更受欢迎。”
　　“……”
　　公说公有理。
　　婆说婆有理。
　　其实认为英语歌输在小众的人，还是以韩人为主。
　　输给羡鱼，韩人哪怕心中已经有所服气，嘴上却难免想要辩解几句。
　　正常情况下，这种事情的争论是没有结果的。
　　除非《吻别》也是首英文歌。
　　但很显然，《吻别》是普通话歌曲。
　　所以这事儿就算争到月底，也注定是一桩无头冤案。
　　韩人正是吃准了这一点，才一直拿英文在蓝星属于小众方言的事情挽尊。
　　然而。
　　就在两边争论到了最高潮的时候！
　　也就是二月四号！
　　星芒忽然官宣了一条消息：
　　“羡鱼首次创作英文歌曲《take me to your heart》，今晚八点震撼发布！”
　　瞬间！
　　所有争论为之一顿！
　　秦齐楚燕韩，五洲网友齐齐傻眼！
　　羡鱼竟然写了首英文歌？
　　而且今晚八点钟就正式发布？
　　他这是想要借英文歌来回应网上的争论吗？
　　片刻之后，秦齐楚燕的网友们都回过神！
　　“卧槽，鱼爹写了首英文歌！？”
　　“作词还是鱼爹自己吗？”
　　“他还懂英文？”
　　“鱼爹该不会是想要用这首英文歌，再赢韩人一次吧？”
　　“是不是太冒险了？”
　　“英文歌，那是韩人最擅长的领域啊！”
　　“让羡鱼和他们韩洲比英文歌，这恐怕是韩人做梦都想看到的场面吧？”
　　“鱼爹这波好像有点上头啊！”
　　“……”
　　好奇，惊讶，甚至震惊！
　　谁也不确定，羡鱼写英文歌，会是怎样一番光景。
　　而相比起秦齐楚燕，韩人们却是惊怒交加，同时还伴随着阵阵兴奋，心情复杂之极！
　　“羡鱼写了首英文歌？”
　　“兄弟们，报仇的机会来了！”
　　“这首《吻别》我们是没法比了，但羡鱼和我们比英文歌的话，咱们可不怕！”
　　“咱们韩人最擅长的就是英文歌！”
　　“谁特么说楚狂自负嚣张，羡鱼温和低调的，这羡鱼特么的明明比楚狂还嚣张！”
　　“这条鱼，太狂妄了！”
　　“他以为自己懂点英语就能写英文歌了？”
　　“输给普通话歌曲我们认了，但羡鱼想要用英文歌赢我们，做梦！”
　　“……”
　　这个人在自己最擅长的领域吊打我们也就算了。
　　他竟然还不满足，想要用英文歌再来吊打一次我们韩洲音乐？
　　或许这样会比较带感？
　　他就不怕被自负反噬么？
　　他凭什么！
　　他怎么敢！
　　别说是韩洲的普通网友了。
　　就连赛季榜排名第二的双冠歌王杰克，都有些坐不住了！
　　惨败给《吻别》这种普通话歌曲，还可以解释为英语歌太小众。
　　但如果输给羡鱼的英文歌，那事情就大条了！
　　不过。
　　不可能再输了。
　　“不可能再输了。”
　　旁边的经纪人冷冷开口。
　　杰克还以为自己不小心说出了心里话，片刻后才反应过来，这是经纪人说的……
　　嗯？
　　经纪人说的？
　　默默转头看了眼经纪人。
　　杰克忽然有种捂住对方嘴巴的冲动。
　　如果没记错的话，前几天直面《吻别》之前，经纪人也说自己稳赢来着……
　　以前经纪人说话还是挺靠谱的。
　　但不知道为何，经纪人几天前突然就开始毒奶起来了。
　　这次该不会还是毒奶吧？


第六百二十二章 史诗级尴尬现场
　　虽然经纪人有毒奶的前科，但杰克仔细想了下，觉得问题不大。
　　网上最近几天都在说，韩人输给羡鱼，和英语歌小众有关。
　　杰克是认同这种说法的。
　　在五大合并洲，英语确实有些小众。
　　不过……
　　要说韩洲音乐输给羡鱼就是因为英语歌小众，那就是纯粹在找借口了。
　　这点杰克同样明白。
　　就算英语歌不小众，自己也会输，只是输的不会那么难看而已。
　　当然这话杰克是不会对外说的。
　　他也在尽量做出一副韩洲音乐输给羡鱼完全是因为英语歌小众的原因。
　　结果这个羡鱼不知道怎么想的，竟然也要来一首英文歌！
　　这就触及到杰克的底线了！
　　输给羡鱼，杰克勉强可以接受，毕竟人家写的是普通话歌曲，受众更多。
　　但如果羡鱼也写英文歌，那自己是绝对不能输的！
　　一旦输了，那韩洲音乐可就真的颜面扫地了！
　　这次要是输了，总不能继续用英语歌太小众作为借口了吧？
　　人家发的也是英文歌啊！
　　所以杰克有绝对不能输给羡鱼的理由！
　　用韩洲网友的话来说就是，羡鱼凭什么赢？
　　他都没写过英文歌！
　　因此。
　　就和五天前那个夜晚一样。
　　这一晚，杰克和经纪人，同样早早就守候在了电脑前。
　　“到点了！”
　　“上号！”
　　八点钟到来，经纪人忽然吼了起来，把杰克吓了一跳。
　　你没事儿吼什么？
　　紧接着，杰克总感觉哪里不太对。
　　五天前，经纪人是不是说过一样的话？
　　“你好歹换句台词啊！”
　　杰克瞪着经纪人，直接吼了回去。
　　多不吉利啊！
　　我特么还以为自己梦回五天前了呢！
　　这经纪人目前说的所有话，都跟五天前如出一辙！
　　经纪人讪讪道：“那上号吧，到点了。”
　　杰克：“……”
　　他也懒得和经纪人计较了，直接打开音乐播放器。
　　头版的宣传，就是羡鱼的那首《Take me to your heart》。
　　没有犹豫。
　　杰克直接点击了播放。
　　房间内，响起一阵熟悉的前奏。
　　杰克突然站了起来！
　　“我穿越了？”
　　他盯着自己的经纪人：“今天是几月几号？”
　　经纪人茫然：“二月四号啊。”
　　杰克听着耳边的音乐前奏：
　　“可这不还是《吻别》吗？”
　　最近几天，杰克把《吻别》翻来覆去听过几十遍不止。
　　就算这首歌化成灰，他也听得出来！
　　今天就算是天王老子来，杰克也敢拍着胸脯保证：
　　羡鱼这首所谓的英文歌就是《吻别》！
　　经纪人仔细听了听，好像还真是《吻别》的前奏。
　　“系统故障？”
　　杰克怀疑是播放器后台出Bug了。
　　就在这时。
　　歌曲的演唱，忽然开始了：
　　“hiding from the rain and snow
　　trying to forget but i won't let go
　　looking at a crowded street
　　listening to my own heart beat
　　……”
　　确实是《吻别》的旋律。
　　但演唱者陈志宇，唱的赫然是英文！
　　“藏身雨雪，努力遗忘却无能为力，但我怎能就这样离去，看着熙熙攘攘的街道却只能听见自己的心跳……”
　　不用看歌词翻译。
　　每句歌词杰克和经纪人都能听得懂，脑海中自动实现同声翻译。
　　房间安静下来。
　　经纪人和杰克四目相对，脸色不约而同的僵硬起来。
　　这一刻。
　　仿佛真的梦回五天前。
　　杰克的心态，又崩了。
　　这个经纪人果然是毒奶！
　　他忽然吼道：“羡鱼赖皮！”
　　经纪人的心态也崩了，同样吼道：“这算什么英文歌，这就是《吻别》的英文版！”
　　杰克输给了《吻别》。
　　跟歌曲演唱使用了何种语言无关，跟《吻别》的旋律有关。
　　这首歌，本就是靠旋律赢了杰克乃至整个韩洲！
　　而此刻，虽然打着英文版的名字，但这首歌还是《吻别》那个旋律！
　　那段让韩洲音乐一败涂地的经典旋律！
　　甚至……
　　因为这次的演唱是英语，所以杰克比任何人都能理解这首歌的精妙之处。
　　不仅仅是歌词换了种语言。
　　与普通话版本的演绎相比，陈志宇演唱的英文版本少了一份哀怨，多了几分情意。
　　醇厚。
　　醉人。
　　那种深情的感觉，瞬间击穿了杰克的心脏。
　　杰克的心态，彻底崩成了玻璃渣。
　　稀碎稀碎的那种。
　　这一次，杰克再也不能用语言小众来为自己的失败打掩护。
　　因为人家《吻别》现在摇身一变，也成了英文歌。
　　同样的英文歌，和二月赛季榜上那些韩洲本土的英文歌横向对比，高下立判！
　　歌声，还在继续。
　　但杰克却重新坐回了椅子上，双目有些失神。
　　旁边的经纪人沉默了。
　　因为对英文歌更有代入感的原因。
　　经纪人甚至觉得英文版的《吻别》，比普通话版本还要好听！
　　当经纪人自己都这么觉得的时候，其他韩洲人会怎么觉得？
　　答案是显而易见的。
　　所有听到《Take Me to Your Heart》的韩人都和经纪人一样沉默了。
　　万万没想到！
　　当《吻别》用英文的方式打开，原来这首歌，比韩人想象的还要好听。
　　但为什么是《吻别》？
　　你好歹换一首别的歌啊！
　　你换个别的歌，我们之前那些不服还有转圜的余地，但偏偏是《吻别》！
　　偏偏是同一首歌！
　　偏偏是被我们评价为凭借普通话的大众优势，才赢了我们韩人的《吻别》！
　　这就尴尬了。
　　非常的尴尬。
　　后来蓝星将这一幕评价为“五大史诗级的尴尬现场”之一，甚至开辟了史诗级尴尬现场的先河！
　　在这之前。
　　从来没有人可以让一个洲的人民如此尴尬，尴尬到让无数韩人集体自闭！
　　羡鱼做到了。
　　用如此轻易的方式，做到了。
　　谁也没想到，羡鱼会拿一首英文版的《吻别》来打韩人的脸！
　　啪！
　　这个巴掌响亮的一塌糊涂。
　　没有韩人会舔着脸说《Take Me to Your Heart》这首英文歌不行。
　　那不仅仅是在侮辱其他洲网友的智商，也是在侮辱韩人本土语种的音乐！
　　他们否认羡鱼，几乎等于否定自己！
　　所以羡鱼这一波，注定让韩人无话可说！
　　他在韩人最熟悉的领域，用韩人最擅长的方式，击败了韩洲的音乐……
　　这一刻。
　　秦齐楚燕四洲，已经彻底沸腾！


第六百二十三章 高智商游戏
　　“杀人诛心啊！”
　　“人家是打脸，羡鱼是直接要把韩人打到内出血？”
　　“韩人不是说羡鱼拿了赛季冠军是占了普通话语种的便宜吗，这波英文版《吻别》怎么说？”
　　“咋地，英文到了羡鱼手里就不小众了？”
　　“羡鱼：没有人比我更懂英文歌！”
　　“忽然想到《十年》，玩一曲两词，羡鱼是专业的，哪怕其中一个版本的歌词是英文又如何，照样好听到让你跪！”
　　“英文版歌词竟然也是羡鱼写的！”
　　“原来羡鱼写的英文歌也这么强！”
　　“两个版本的《吻别》都非常精彩，孙耀火和陈志宇的演唱各有特色，我甚至更喜欢陈志宇的英文版本！”
　　“羡鱼的语言天赋是真的强！”
　　“我记得他还会齐语，没想到连英语都驾驭得了，英文版《吻别》的风格，原汁原味的正宗！”
　　“……”
　　秦齐楚燕，无数人热议！
　　而随着各洲的热议，英文版《吻别》的下载数据，也在不断的暴涨！
　　不仅仅秦齐楚燕。
　　韩洲这边也为英文版的《吻别》提供了海量的下载数据！
　　不管韩人接受与否，他们都不得不承认：
　　羡鱼在打脸韩洲的同时，也用英文版《吻别》，一定程度上推广了英语歌。
　　这首《take me to your heart》，将会让更多人对英文歌产生兴趣。
　　这时。
　　有韩人开始转变态度：“其实没必要这么争锋相对，蓝星各洲都是一家人，我们韩洲现在也是合并洲的一员。”
　　秦齐楚燕：“……”
　　这话听着怎么这么耳熟？
　　看来又是一个被三基友打服的洲。
　　纵观蓝星合并大潮开始以来，三基友打服的洲已经不止一个了。
　　二月十号。
　　歌曲《take me to your heart》强势冲上赛季榜第二名！
　　至此。
　　二月赛季榜前二名，全部被羡鱼一人包揽，就像之前有新闻报道的那样：
　　羡鱼凭借一己之力，狙击了韩洲乐坛！
　　而比起楚狂留给韩洲的伤痕，羡鱼这一击，几乎致命！
　　羡鱼在韩人最擅长的领域击败了韩人，还有比这更狠的还击吗？
　　这时。
　　忽然有人笑道：“陈志宇这是重操旧业了？”
　　秦齐楚燕的网友们愣了愣，旋即都笑喷了——
　　陈志宇竟然又拿了第二！
　　赛季榜上，孙耀火演唱的《吻别》第一。
　　陈志宇演唱的《take me to your heart》则是第二。
　　“哈哈哈哈哈，不愧是万年老二初代目！”
　　“羡鱼：小孩子才做选择，第一第二我都要！”
　　“要想把第二也拿下，鱼王朝还有人比陈志宇更合适吗？”
　　“陈志宇拿第二的姿势还是这么熟练啊！”
　　“原来这才是万年老二的正确打开方式？”
　　“……”
　　陈志宇的亚军，勾起了无数人对于万年老二初代目的回忆。
　　陈志宇的部落评论区，“二的意志”久违的再次降临，网友疯狂刷着老梗。
　　不过这一次，陈志宇丝毫不觉得不满，反而乐的笑出了声。
　　毕竟，他这次算是奉命拿第二。
　　……
　　直到林渊看到网上的讨论，才知道自己的英文版《吻别》阴差阳错间，又打了波韩人的脸。
　　好吧。
　　其实他真的只是觉得，《吻别》的英文版那么好听，不发布可惜了。
　　不过这事儿林渊并没有太在意。
　　他比较开心的是自己已经两连冠了！
　　赛季榜再下一城！
　　距离他正式成为曲爹，还差十个赛季冠军！
　　十个啊。
　　林渊忽然又感觉到了压力。
　　他的曲爹之路，依然任重而道远。
　　不过压力太大也不好。
　　还是得劳逸结合。
　　想到这，林渊坐公司办公室，心安理得的打起了小游戏。
　　一边打游戏，一边听歌，很惬意。
　　就在这时。
　　有人敲门。
　　原来是孙耀火过来了。
　　孙耀火很少两手空空的过来。
　　今天也一样，他是拎着袋子过来的，袋子里有一些水果。
　　“路上过来的时候看到水果店就买了点给学弟送来。”
　　孙耀火笑着解释了一句，然后熟练的把水果摆在办公室的盘子里。
　　“谢谢耀火学长。”
　　林渊玩了会游戏，笑着道。
　　旁边的顾冬抽了抽嘴角。
　　路边的水果店？
　　如果不是她爱吃水果，可能她就真信了孙耀火的鬼话。
　　看看孙耀火送来的这些水果品相，哪家路边水果店敢做的这么高端？
　　不用问。
　　这些水果绝壁是从各洲进口过来的顶级货。
　　普通人消费不起，一般水果店也进不起这种等级的货。
　　就林代表这人向来粗心，没察觉到不对。
　　上次自己路边买了点水果给林代表吃，林代表还吐槽说不如孙耀火的水果好吃。
　　林代表甚至让自己跟孙耀火打听打听，看看孙耀火的那些水果在哪家水果店买的……
　　拜托！
　　孙耀火就随便送一盒樱桃过来，那也是大几千的价格！
　　我的水果，才是真的从路边水果店买的。
　　“顾冬妹妹也一起吃点。”
　　孙耀火忽然笑眯眯的对顾冬道。
　　“谢谢孙耀火老师。”
　　顾冬甜甜一笑，忽然觉得孙耀火顺眼起来。
　　“又输了！”
　　电脑前的林渊懊恼道：“队友太坑了！”
　　孙耀火好奇的凑近看了看。
　　林渊玩的，是一个经典的推塔游戏，林渊操纵的英雄，战绩是0/12/0。
　　孙耀火：“……”
　　向来机智的他，一时间竟不知道如何开口。
　　林渊有些怀念道：“队友太菜了，还是《植物大战僵尸》这种单机游戏适合我，那个游戏我能一个月通关！”
　　孙耀火终于找到了话头：“什么是植物大战僵尸？”
　　林渊认真道：“一种高智商游戏。”
　　孙耀火肃然起敬：“哪里可以下载，我和学弟一起玩，也好跟着学弟一起，锻炼锻炼自己的智商！”
　　林渊遗憾：“蓝星没有。”
　　孙耀火愣了愣：“那您是在哪玩的？”
　　林渊想了想道：“梦里。”
　　前世就是一场梦。
　　孙耀火：“……”
　　这时林渊又新开了盘游戏。
　　孙耀火目瞪口呆的发现，林渊的手速极快，零点几秒的时间之内，已经秒选并锁定了自己的英雄。
　　单从选英雄的速度来看，林渊怎么看都是一个高玩！


第六百二十四章 植物大战僵尸
　　第二天，林渊把游戏卸载了。
　　也不是什么特别的原因。
　　无非是昨天到今天，游戏打了十连跪，被对面各种按在地上摩擦。
　　自闭了。
　　与此同时。
　　这款名为《英魂》的推塔游戏，彻底被林渊拉入了黑名单。
　　一点都不好玩。
　　虽然和地球的《英雄联盟》一样，是一个推塔类游戏，但很多游戏设计太复杂。
　　“做人不能太咸鱼！”
　　林渊自我勉励了一番，决定接下来好好工作，不再玩物丧志。
　　这时。
　　孙耀火竟然再度出现。
　　而和孙耀火一起出现的，却是几个看着很拘谨的年轻人。
　　“学弟！”
　　一进门，孙耀火就满脸笑容：
　　“你看看我给你带来了什么？”
　　林渊一惊，看向孙耀火身后的几个年轻人：
　　“蓝星还可以贩卖人口？”
　　孙耀火身后几个年轻人闻言呆了呆。
　　孙耀火大笑道：“学弟太幽默了，当然不是贩卖人口，这几位小哥，都是专业的游戏设计师，你昨天不是说想玩的游戏蓝星没有嘛，我就想着找几个人过来，专门为你设计一款游戏，你想玩什么类型的游戏和他们讲好需求就行，设计费我来出，刚好我最近打算进军游戏行业，相信学弟设计的游戏肯定可以大赚特赚，到时候我给学弟分红——”
　　“设计游戏？”
　　林渊眨了眨眼睛。
　　耀火学长比我还要玩物丧志啊！
　　为了玩游戏，竟然还专门找人设计！
　　不过这样一来自己是不是就可以在蓝星玩《植物大战僵尸》了？
　　这对林渊来说是个不小的诱惑。
　　“羡鱼老师好……”
　　几个年轻人拘谨同时，表情都有些激动，为首的年轻人自我介绍：
　　“我叫裴谦！”
　　林渊皱眉，裴谦？赔钱？
　　这名字可不吉利。
　　裴谦当然不知道林渊的想法。
　　他是一家游戏设计工作室的老板，怀揣着梦想，毕业几年后开了工作室，打算在游戏行业闯出一番事业！
　　结果事业还没腾飞，他就遇到了孙耀火。
　　裴谦知道，孙耀火是个歌星，他听过孙耀火的歌。
　　昨天孙耀火忽然出现，直接说要收购裴谦的工作室，让裴谦给他当员工。
　　裴谦当场拒绝！
　　他是有梦想的游戏设计师，怎么可能卖掉自己的工作室为别人打工？
　　但最后裴谦还是答应收购了——
　　孙耀火给的实在是太多了。
　　裴谦很难想象一个歌手竟然可以这么财大气粗！
　　那支票甩的，仿佛支票只是一张废纸！
　　原来当歌手这么赚钱？
　　被收购之后，裴谦打算大干一场。
　　孙耀火是个有钱的老板，肯定可以支持他设计出自己梦想中的好游戏！
　　结果孙耀火却带着他来到了星芒，说是让自己设计一款游戏，给一位朋友玩。
　　裴谦当时以为孙耀火疯了！
　　这人大费周章的收购自己工作室，结果竟然是为了让自己给他的朋友设计一款游戏？
　　专门为朋友设计一款游戏？
　　得是多牛的朋友，值得你下这种血本啊！
　　直到裴谦来到星芒，看到羡鱼，他才知道这事儿到底是怎么回事——
　　孙耀火竟然是要让自己专门给羡鱼设计一款游戏！
　　这可是娱乐圈的大人物啊！
　　话虽如此，但裴谦还是感觉很蛋疼。
　　专门为一个人设计一款游戏这种事情，怎么想都觉得夸张吧？
　　“不知道羡鱼老师喜欢什么类型的游戏？”
　　看在钱的份上，裴谦就算胡闹也认了。
　　“我……”
　　林渊想说《植物大战僵尸》。
　　前世的游戏，他对这个印象最深。
　　然而他想开口，忽然又不知道该怎么描述了，《植物大战僵尸》怎么玩来着？
　　完犊子。
　　不记得了。
　　林渊干脆唤出系统：“系统里有游戏吗？”
　　“叮咚！”
　　系统被林渊唤醒：“《植物大战僵尸》经典版，宿主可兑换……”
　　林渊意外。
　　这系统还真有。
　　他直接将之兑换出来。
　　瞬间，林渊的脑海中出现了《植物大战僵尸》的无数细节。
　　他直接开口：
　　“我想要设计一款塔防类游戏，可怕的僵尸即将入侵植物星球，每种僵尸都有不同的特点，例如铁桶僵尸拥有极强的抗击打能力，矿工僵尸可以挖地道绕过种植在土壤表面的植物，还有小偷僵尸可以偷植物……”
　　裴谦愣了愣，没想到羡鱼还真能说出些思路来。
　　“能稍微用图纸演示一下吗？”
　　“没问题。”
　　林渊拿出纸笔，开始绘画不同的植物形象，以及僵尸的形象。
　　“看到这个向日葵了吗，向日葵提供的阳光，就是玩家购买其他植物的金钱，而每种植物，也拥有着完全不同的功能，而玩家防御僵尸的方式就是栽种植物，例如这种樱桃炸弹，它可以和周围一定范围内的所有僵尸同归于尽，而经典的豌豆射手则是性价比最高的植物，另外我个人很喜欢这个可以把僵尸吃掉的食人花，总之玩家要可以针对不同僵尸的弱点来合理地种植自己的植物，同时一定要做好金钱规划……”
　　林渊滔滔不绝。
　　裴谦的嘴巴，不知不觉中张大。
　　裴谦的身后，一群年轻人也是目瞪口呆。
　　这个人是羡鱼？
　　他不是搞音乐的吗？
　　对了，他还会拍电影。
　　但这和游戏有什么关系？
　　为什么他的游戏思路这么清晰？
　　林渊的思路确实清晰，随着他的讲述，他手边的本子上已经画满了各种图片，甚至还有对应的名字。
　　一旁的孙耀火也有点愣神。
　　他找来裴谦等人，就是为了逗林渊开心。
　　林渊想玩什么风格的游戏，让裴谦等人给他量身定制就行。
　　反正就自己没事儿玩着开心的。
　　玩腻了，就让裴谦再另外设计点游戏呗。
　　结果孙耀火没想到林渊这游戏设计的想法还有一套一套的，仿佛林渊以前真的玩过这样一个游戏一般，说到后面孙耀火自己都产生兴趣了。
　　“这就是学弟你昨天提到的《植物大战僵尸》？”
　　“是啊。”
　　“妙啊！”
　　孙耀火忽然觉得，回头可以把游戏发布出去，让大家也有机会玩玩这款羡鱼亲自设计的小游戏！
　　这样学弟应该也会开心吧？
　　这是孙耀火的原则：
　　学弟开心最重要！


第六百二十五章 云宫迅音
　　其实想正儿八经的做游戏，林渊得拿出策划案流程图以及效果图等等，然后再做具体的分析与设计，不过林渊显然没有搞得那么麻烦。
　　他有思路。
　　但不专业。
　　林渊只是按照系统提供的游戏内容和设计，基本上想到哪说到哪，也得亏裴谦理解能力还不错，听林渊东扯西扯的讲了一通，竟然也听明白了。
　　两个小时之后。
　　孙耀火等人离开。
　　林渊拿起洗好的车厘子吃了一口，耳边突然再次响起系统的声音：“恭喜宿主开启游戏分类，以后游戏也将会成为宿主的声望来源之一！”
　　林渊一愣。
　　游戏分类？
　　他和裴谦交流《植物大战僵尸》的想法，真的只是单纯想在蓝星玩到前世熟悉的高智商小游戏，还真没想靠这玩意收割声望，结果系统却告诉他，游戏也是一个分类？
　　音乐，电影。
　　绘画，文学。
　　林渊一直以为系统只有这四个分类来着，难怪自己可以跟系统定制到游戏，这是不是意味着自己以后不仅可以把《植物大战僵尸》搞出来，还能弄点其他游戏？
　　好像也对。
　　游戏这玩意儿其实也是文娱的重要分支，因为游戏涉及到的东西还蛮多的，音乐绘画甚至动画乃至剧本等等缺一不可，尤其是一些大型游戏就更依赖这玩意儿了。
　　先不说大型游戏。
　　就拿最简单的《植物大战僵尸》来说，这游戏背景音乐是纯音乐，林渊想搞出这个游戏肯定还是选择原汁原味的原版背景音乐，这不恰恰是林渊最擅长的领域之一？
　　这是大分类啊！
　　囊括东西太多了！
　　游戏两个字，几乎把其他几个分类的内容一网打尽：“看来我以后的工作内容又要多出一项了，如果没有耀火学长，我还不知道系统竟然还隐藏着游戏分类没开发。”
　　之前是为了玩。
　　现在就不一样了。
　　林渊暂时收起了娱乐的心态，考虑到系统游戏分类的开辟有耀火学长的功劳，林渊打算以后和耀火学长合伙搞游戏，把地球一些比较经典的游戏都给搬运过来。
　　“得学习了。”
　　既然决定以后顺便搞搞游戏，林渊就不能对游戏行业一窍不通，他干脆让顾冬出去给自己买了一些游戏类书籍回来看。
　　他看书效率很高。
　　有系统提供的记忆胶囊，他看过的书都可以记得，当初从对电影一窍不通，到成为半个影视专家，林渊就是靠磕记忆胶囊疯狂看书来进步。
　　这次也一样。
　　顾冬买回来十几本书，都是跟游戏相关，林渊坐在办公室里慢悠悠的看，不断的吸收和提高，逐渐对游戏行业有了一定的了解。
　　“游戏学问真大。”
　　看着这些书，林渊很是感慨，他站在玩家角度看到的东西太片面太简单，站在游戏创作者的角度再看，里面的弯弯道道非常多。
　　……
　　游戏不是一朝一夕就能做完的，裴谦那边已经开始动工，而林渊也趁着最近没事儿而疯狂的看书，这样的日子一直持续到了二月中旬。
　　这一天。
　　顾冬给林渊带来了一个好消息，《西游记》的后期制作已经完成了大半，不过关于电视剧的配乐，需要林渊这边出手。
　　“知道。”
　　林渊眼神亮了。
　　他一直在等这一刻，西游第一季所需要的配乐他也提前准备好了，其中最受林渊看重的就是电视剧主题音乐《云宫迅音》！
　　这是一首纯音乐。
　　如果要追求最佳效果，林渊一个人绝对完成不了，因为这首曲子里囊括的乐器元素非常多，比如电子乐器，管弦乐和古筝以及琵琶乃至竖琴三角铁等等，还有古典如管钟以及编钟的元素，另外就连非洲鼓和康佳鼓甚至是架子鼓都一一在列，配合贝斯和花腔女高音的效果，哪怕是没看过《西游记》的人听到这首曲子，都会感到非常惊艳！
　　值得一提的是：
　　地球很多专业的音乐人把《云宫迅音》称之为电音之王，而央视西游御用作曲人许镜清也是因为西游中的诸多音乐创作而在乐坛封神！
　　这是真正的神作！
　　不过很多人并不知道，许镜清创作出《云宫迅音》的时候，当时的领导其实是很不满意的，八十年代的天朝，音乐观念很保守，怎么可能接受电音？
　　当时这曲子被否了。
　　是央视版西游导演杨洁力排众议，坚持替许镜清说话才得以让《云宫迅音》成为西游的主题音乐，事实也证明这首曲子是成功的，而且是空前的成功！
　　林渊没这方面担心。
　　西游音乐由他说了算。
　　为了让神作的效果最大化，以上提及所有乐器，林渊都找来最擅长该乐器的乐手来配合演奏，就录制成本来说绝对是林渊所有乐曲中最高的！
　　当然。
　　绝大多数乐手，星芒内部就可以提供，比如蓝星秦洲有“贝斯之王”美誉的某位贝斯手就在星芒旗下，毕竟星芒是蓝星最成功的音乐公司之一，旗下优秀的乐手根本不缺，这也是在星芒做音乐的方便之处。
　　“大阵仗啊！”
　　当公司的录音棚里汇聚了星芒顶级的乐手们，路过的郑晶被吓了一跳，她其实也不算路过，只是听到风声才赶过来看热闹的，结果这一看才知道林渊这首曲子玩的有多大。
　　“坐下一起听？”
　　林渊开口邀请郑晶。
　　郑晶当场欣然同意。
　　二十分钟后，林渊协调好每个乐手负责的部分，大家开始正式排练，当熟悉的电音第一次出现在蓝星，郑晶的嘴巴微微张大：
　　“等等等等等等等等……”
　　林渊的嘴角忍不住露出一抹笑容，当熟悉的音乐响起，他的眼前仿佛出现了孙悟空崩出五指山的画面，莫名就燃了起来！
　　“啊啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　各种乐器穿插中，女高音起身吟唱，几乎是开口跪系列，而郑晶不知何时起竟然也跟着起身，眼底写满了惊艳，如果这首曲子参加赛季榜？
　　那将是一场屠杀！


第六百二十六章 传说中的穿越者必抄书
　　不仅仅有《云宫迅音》。
　　录完这首电子乐，林渊又找星芒内部找适合的歌手，录制了第一季电视剧所需要的其他几段配乐……
　　“三月能播出吗？”
　　搞定电视配乐的事情。
　　林渊询问老周播出档期。
　　老周摇了摇头道：“时间太紧了，后期那边还有一些收尾工作要处理，三月肯定是赶不上播出的，四月应该就没问题了。”
　　林渊点头。
　　要提前确定。
　　如果西游电视剧三月能播出，那林渊就可以靠《云宫迅音》冲击赛季榜，这首曲子还是很稳的。
　　但三月播出不了的话，他就得另外找歌打榜了。
　　老周笑道：“既然暂时播出不了，那我们可以在播出前把电视剧好好宣传一波，今晚就放出风，你回头可以在部落上转发宣传一下我们的《西游记》电视剧。”
　　“行。”
　　林渊再次点头。
　　果然当天晚上，星芒便宣布了《西游记》电视剧会在四月播出的消息，而林渊也转发了电视剧四月播出的消息。
　　消息才刚刚官宣！
　　网友热情就被引爆！
　　小说《西游记》的销量奇高，影响力也与日俱增，越来越多人成了西游的粉丝，所以大家对于电视剧版的西游也是非常期待的，这其中也有羡鱼当编剧的热度加成。
　　然而。
　　当西游粉的热情被唤醒，还没等大家怎么展开讨论，洪荒协会竟然也发了一条动态：
　　“新版《洪荒》定档，四月一号正式播出，蓝星正统神话，我们不见不散！”
　　半个小时！
　　西游电视剧档期的官宣，和洪荒电视剧的档期官宣，前前后后只差半个小时！
　　等于西游电视剧前脚官宣定档，洪荒电视剧便后脚跟进！
　　“卧槽！”
　　稍微有点嗅觉的人都知道这意味着什么——
　　“这么狠？”
　　“同档期播出？”
　　“这应该不是巧合吧？”
　　“不可能是巧合，咋可能不约而同的选择四月播出，而且还刚好是在西游电视剧档期官宣一个小时之后？”
　　“洪荒分明是想要狙击西游啊，我说洪荒电视剧怎么一直压着没播呢！”
　　“显然，小说之争的失利让洪荒很不满，他们这是想要借电视剧扳回一城。”
　　“我知道两部电视剧会打擂台，两边都出电视剧就已经注定了这一刻，但我没想到洪荒玩这么刺激，专盯着《西游记》的档期，准备同期播出啊！”
　　“……”
　　网友都知道，西游和洪荒，肯定会有电视剧之争。
　　但同期播出，是很多人没想到的。
　　洪荒也借着这个行为，展现出对新版电视剧的巨大信心！
　　一时间，洪荒迷士气大振！
　　“终于来了！”
　　“洪荒崛起！”
　　“咱们洪荒就该这么刚！”
　　“比电视西游绝对不是洪荒的对手！”
　　“老版洪荒的电视剧收视率说明了一切！”
　　“可算是出来了，早就看西游迷不爽了，让咱们用电视剧狠狠挫一下他们的锐气！”
　　“可以，都选四月播出，正面对决才能看出差距！”
　　“我们洪荒扬眉吐气的时候要来了！”
　　“……”
　　不得不提的是，从《西游记》对标洪荒进行宣传开始，西游迷和洪荒迷就一直在网上对线。
　　从小说到宣传曲，两边各种针锋相对，每次都是《西游记》占了上风。
　　连续失利，洪荒迷憋了一肚子火。
　　不过洪荒的根基雄厚，就算输了几个回合，也没见他们绝望，根本原因还是因为洪荒要出新版电视剧了。
　　对于新版的洪荒电视剧，洪荒迷可谓是自信满满！
　　他们觉得《西游记》的电视剧，根本没法和洪荒比吸引力！
　　西游迷被搞的有点上头了。
　　“好特么嚣张！”
　　“洪荒迷是真的不记打！”
　　“比小说的质量，输了，比电视剧宣传曲，又输了，还没死心呢？”
　　“这波一定要搞死他们！”
　　“要是电视剧也被西游干趴下，看他们还能找什么借口！”
　　“不过……”
　　“洪荒的基础确实有点雄厚啊。”
　　“西游吃亏的地方就是发布时间没有洪荒久，洪荒的故事流传百年了都。”
　　“……”
　　上头归上头。
　　西游迷也知道洪荒最大的优势在哪。
　　对于一些普通观众来说，洪荒有点像情怀，哪怕故事耳熟能详，拍个新版电视剧也仍然会引发巨大的关注。
　　而在林渊的家中。
　　林渊也注意到了网上的动静。
　　他没想到洪荒竟然盯上了西游的电视剧，还专门挑西游播出的日子同期狙击。
　　“这么有信心吗……”
　　林渊有些好奇，他不知道新版洪荒拍成什么样。
　　看洪荒协会自信满满的样子，估计质量什么的确实不错。
　　没有小觑对手的意思。
　　洪荒在蓝星的群众基础庞大，是一个不争的事实。
　　林渊对《西游记》再有信心，也得承认洪荒在民众间的庞大影响力。
　　“是不是得稳一手？”
　　就林渊通过看书获得的行业经验来看，他知道西游和洪荒的电视剧接下来很可能会打一场宣传战。
　　电视剧虽然不像电影那么依赖宣传，但宣传做得好也确实占优势。
　　“提前发布《云宫迅音》？”
　　林渊皱眉，这首曲子确实厉害。
　　但没有《西游记》电视剧的配合，总感觉差点意思。
　　他是个完美主义者，很希望这首曲子可以和电视剧一起出现。
　　“或许可以换个思路。”
　　林渊思考了一会儿，逐渐有了想法。
　　宣传是砸钱的游戏，这种事情交给星芒，反正声势不能比对方弱了。
　　而除了传统广告宣传外，其实林渊还能通过自己的方式给电视剧版《西游记》增添一下热度。
　　之前的《悟空》，就是林渊为电视剧提高热度而专门拿出来的宣传曲。
　　音乐有了，那为什么不来点别的？
　　比如……
　　为《西游记》的宣传写点同人小说。
　　要知道。
　　林渊的基本盘是西游迷。
　　但不是每个看了《西游记》的人都会对电视剧有兴趣。
　　况且西游迷里面，也有很多人，是同时喜欢看洪荒小说以及电视剧的。
　　别看西游迷和洪荒迷在网上斗的厉害。
　　都是神话小说，其实两边的受众重合度还蛮高的。
　　所以西游和洪荒的电视剧同步播出，肯定会互相抢观众！
　　尤其是偏好性没那么明显的中立观众。
　　如何让这些在犹豫的中立观众对《西游记》观感更好？
　　林渊的答案是，写一部小说，让所有看完小说的人，都更喜欢西游的故事……
　　也该出来了。
　　穿越者必抄书！
　　那部名为《悟空传》的小说！


第六百二十七章 新马甲的名字
　　地球上的西游之火，一方面是源于几百年代代流传的历史影响力，一方面则是因为现代人无数的观点解读，尤其是对于现代人而言。
　　他们之所以那么喜欢西游，各种西游相关的解读可以说是居功至伟。
　　如果没有各种形式的重重解读，那《西游记》大概也不会直到二十一世纪还在国人心底占据着无与伦比的艺术地位。
　　大家很愿意相信，《西游记》作为天朝四大名著绝不简单。
　　而要说对于西游最让人印象深刻的解读，除了星爷的西游系列电影，很多人也一定会提到这部小说：
　　今何在的《悟空传》！
　　该书讲述了悲剧英雄孙悟空以及唐僧等人对命运的抗争。
　　作者以现代人的角度重新解读了《西游记》的某些情节，通篇弥漫着思考。
　　可谓是内涵极深。
　　严格意义上来说，这部小说算是《西游记》的同人。
　　作者在原著的基础上加入了二次创作。
　　比如原著中几乎没有什么涉及的人物爱情线，就在《悟空传》中大放异彩。
　　星爷的大话西游系列，乃至降妖伏魔篇，也都采用了这个思路。
　　这些解读都给西游热提供了养料。
　　现在林渊也想借《悟空传》对原著的解读之热，给电视剧增加宣传热度。
　　不过……
　　有一个尴尬的地方。
　　虽然《悟空传》很经典，但这毕竟是西游同人。
　　林渊要是用楚狂的马甲写《西游记》，那直接等于官方解读了。
　　这一出手，一下子就砍掉了原著百分之九十的衍生可能。
　　短时间看，效果应该不会差，但从长远方向思考，却是弊大于利。
　　让羡鱼写？
　　也不太合适。
　　羡鱼和楚狂的关系很特殊。
　　如果羡鱼写《悟空传》，外界也很可能会认为：
　　羡鱼的解读有楚狂授意。
　　那和官方解读区别并不大。
　　影子算是同理可得。
　　之前林渊用羡鱼的身份写了首歌曲《童话镇》，歌词涉及到黑暗童话的边界。
　　就有人因此而认为楚狂的《童话镇》小说本质是黑暗向的。
　　这不是林渊的本意。
　　所以林渊此时有些犯难。
　　不过这只是一个小烦恼，思维稍微灵活一些就能想到解决的办法——
　　比如再开一个马甲！
　　林渊本来是打算就开三个马甲的，但很多时候，计划赶不上变化。
　　他要写《悟空传》，就必须要用新马甲。
　　对了！
　　林渊忽然想到：
　　新马甲不仅可以用来写《悟空传》，这个马甲还可以专门用来解读羡鱼楚狂乃至影子的作品！
　　每次看网友解读自己的歌曲小说漫画之类，林渊都有些手痒。
　　蓝星网友脑洞很大，总是能够把他拿出的那些作品，解读的相当精彩。
　　但林渊在地球上也看过很多精彩解读，其中就有蓝星人没发现的解读点，但偏偏又碍于身份不方便直接写出来——
　　官方解读其实是不利于作品长期发展的。
　　而如果是一个新马甲，就没这方面担忧了。
　　只要这个新马甲尽量不要和羡鱼楚狂乃至影子扯上关系就行。
　　只解读！
　　不互动！
　　这么一想，开一个新马甲，似乎成了一件很有必要的事情？
　　这样就可以光明正大的自己给自己的作品带节奏了！
　　比如林渊现在可以写《悟空传》。
　　那他以后也完全可以用这个马甲写《人生长恨水长东》之类的杨戬同人嘛。
　　嗯。
　　是西游版的杨戬，不是封神版的。
　　……
　　确定了思路，林渊直接去新整了一个手机号，然后注册了一个部落帐号。
　　蓝星网络平台做的最好的就是部落。
　　像是博客等其他洲的几个平台虽然也做的不错，但影响力和用户量还是比部落差。
　　不过新马甲叫什么好？
　　林渊略微思考了一下。
　　楚狂，是取自“我本楚狂人，凤歌笑孔丘。”
　　羡鱼，则是出自那句“临渊羡鱼不如退而结网。”
　　那新马甲干脆叫“易安”吧！
　　陶渊明的《归去来兮辞》中有这样一句话：
　　“审容膝之易安。”
　　哪怕在一间小的陋室，却可以有着饮酒自乐和傲然自得的生活。
　　简单。
　　安乐。
　　其实“易安”跟李清照撞脸了。
　　宋朝词人李清照就是自号易安居士来着。
　　不过蓝星没有李清照，更没有易安居士这个名号。
　　注册好新的马甲，林渊又去网上搜索了一些同人的相关信息。
　　蓝星也有同人，还有一些专门的同人网站，另外在一些论坛里也有很多经典作品衍生的同人小说。
　　比如楚狂早期的《网王》，就有很多作者写了同人故事，而且以耽美向为主。
　　咳。
　　还有作者写了福尔摩斯和华生乃至波洛和黑廷斯，甚至福尔摩斯和波洛的同人小说。
　　最夸张的是：
　　这个网站里还有羡鱼与楚狂以及影子的同人，反正具体内容林渊没敢点开，就是觉得标题怪怪的：
　　三人行？
　　可能有些人会疑惑，蓝星版权保护这么严格，怎么还会有同人作品诞生的土壤？
　　原因很简单。
　　因为这些作者默许了。
　　这些同人作品没有用作商业用途，很多同人作者完全在为爱发电。
　　人家不靠同人赚钱。
　　那作者怎么可能追究？
　　作者甚至会希望，多一些这样的同人出现，让自己的原作品更火。
　　前提是同人作者最好不要抹黑原著。
　　有时候。
　　原作者甚至允许同人作者出版赚钱，偶尔还有给出授权的例子。
　　只要不影响到原作品的根本利益，原作者还是很宽容的。
　　毕竟写同人的都是粉丝。
　　而且同人大多数时候，都是给原作品添砖加瓦的。
　　举个例子，比如有些人就是因为看了《网王》的耽美同人，产生了兴趣，才去看动画片，甚至买原著阅读。
　　这些林渊都有过了解。
　　毕竟他自己都成了同人小说主角。
　　此时林渊主要搜索的是《西游记》的同人。
　　这么搜索了一圈，还真有一些蛮有意思的同人。
　　比如有个同人就写主角是唐僧的故事，这个同人小说里，唐僧获得了牛批的金手指，带着孙悟空等几徒弟来到西天，大闹西方极乐世界……
　　一看就知道作者对如来压制孙悟空很不满意。
　　所以这篇同人小说里，唐僧利用金手指屏蔽天机，然后动辄大骂如来不厚道，一路怂恿猴子继续刚，千万别怂，到了西天就把经书糊如来脸上，报五指山镇压五百年之仇！
　　这是目前西游同人里最火的一部。
　　作者没靠小说出版卖钱，但作者自己火了。
　　他在部落上开了帐号，当一个同人向网红作者，每天接接广告之类，也能赚到钱。
　　不过这小说网文味儿很重，剧情经不起推敲，完全是爽文向的，不讲究什么所谓的逻辑和内涵，完全是同人作者对原著不满部分的情绪发泄，算是好同人，却算不上经典同人。
　　同时林渊注意到：
　　在同一个同人网站里，洪荒的同人作品数量，完全可以碾压西游！
　　没办法。
　　洪荒面世几百年，底蕴深厚。
　　从网络发展初期，就已经有人在写洪荒的同人了，其中不乏精品。
　　相比之下，西游才发布多久，有现在这同人热度已经算是非常惊人了。
　　就同人这块，洪荒对西游的压制力很恐怖。
　　或许这也是洪荒迷觉得洪荒电视剧肯定爆的原因之一。
　　看来自己必须要立刻拿出这部西游同人文中的扛鼎之作了。
　　林渊目光一动，直接在这个据说是秦齐楚燕韩五洲目前最大的同人网站，注册了一个作者帐号，并写下了《悟空传》的书名——
　　易安出世，《悟空传》诞生！


第六百二十八章 这特么写的什么破玩意
　　其实《悟空传》全文也就十几万字。
　　以林渊的手速来说，几天就能将之写完。
　　考虑到《悟空传》这种小说通篇用对话推动剧情，比较意识流，不适合追更，更适合一口气看完，所以林渊建立了作品之后并没有立刻上传正文，然后分几天连载。
　　他只是先确定书名和笔名占个坑。
　　小说真正完成是在几天后。
　　在电脑上敲下正文最后“怎能忘西游”那五个字，《悟空传》终于被林渊写完。
　　而后。
　　篇幅就那么十几章的正文，被林渊上传到了同人网站上。
　　这个同人网站名字简单粗暴。
　　就叫“同人库”。
　　不过“同人库”这个网站名字虽然简单粗暴，但网站流量却着实不小。
　　很多小说的书评区都热闹的很。
　　毕竟是以秦齐楚燕韩五洲爱好同人的网友作为群众基础。
　　在几乎没有盗版的蓝星，这个网站的影响力其实不容小觑。
　　小说上传五分钟后。
　　林渊看了一下《悟空传》的数据。
　　点击：0
　　收藏：0
　　推荐：0
　　林渊傻眼了。
　　这剧本跟想象的不太一样啊。
　　难道不是《悟空传》一出，网友齐齐震惊？
　　几秒钟后，林渊才反应过来。
　　他是习惯了之前的模式，只要是他发布的作品，都能第一时间得到网友关注。
　　但自己现在不是影子，不是羡鱼，更不是楚狂。
　　自己现在披着一个叫“易安”的新马甲。
　　谁知道易安是谁？
　　所以有落差是正常的。
　　很多读者就算在网站刷到《悟空传》这部小说，也不见得会点击进来。
　　客观来说，《悟空传》也不是一个多么吸引人的书名。
　　要不回头想办法引流宣传？
　　让影子楚狂或者羡鱼随便吆喝一嗓子肯定有效果。
　　但那岂不是有掉马的风险？
　　林渊并不希望易安和他以前的三个马甲扯上关系。
　　三基友归三基友。
　　易安必须独自美丽。
　　因此，林渊决定继续等。
　　网站流量摆在那，总会有读者关注这部小说的。
　　有第一个读者点进《悟空传》就会有第二个，这部小说肯定会被注意到。
　　念及此，林渊开始继续等待。
　　结果又等了好半天，总算是了几个点击，但让林渊郁闷的是，这几个点击并没有转化成收藏……
　　这说明有人看了点《悟空传》，结果并没有被内容吸引，瞄了几眼就撤了。
　　这大概和《悟空传》的开头有关。
　　如果不耐心多看点内容，光看《悟空传》的开头，大家只会觉得恶搞。
　　“万事开头难。”
　　林渊给自己打气，顺便让助理顾冬给自己削了个孙耀火送来的火龙果。
　　吃完火龙果，林渊第三次刷新，《悟空传》终于有了第一个收藏！
　　“有人看我书了？”
　　林渊精神一振，这是他第一次因为自己的小说有一个读者而感到快乐！
　　简单，纯粹！
　　如果楚狂在这，大概会对易安同学露出一个鼓励的微笑——
　　站在大气层甚至外太空，露出这样的鼓励微笑。
　　……
　　蓝星第一个给《悟空传》奉献了收藏的读者叫做李政辉。
　　李政辉有十年以上的阅读生涯，堪称骨灰级书虫，遇到特别喜欢的小说，他总是看完之后还意犹未尽，然后特意跑到同人库这边看一些衍生的同人作品。
　　最近李政辉喜欢的是《西游记》。
　　确切的说，楚狂的《西游记》，算是李政辉近期，甚至是近几年最痴迷的小说了。
　　就连古文版的《西游记》李政辉都没放过。
　　天知道李政辉为了读古文版西游费了多大劲。
　　曾经语文成绩很差的他现在甚至能徒手写文言文。
　　读完《西游记》的古文版和现代版，意犹未尽的李政辉就在同人库疯狂搜索西游的同人文看，满足一下自己对西游世界的兴趣。
　　这些同人文质量参差不齐，李政辉几乎没遇到满意的。
　　不过出于对西游的热爱，李政辉还是耐着性子读了许多西游的同人文。
　　就是在这样的情况下，李政辉顺手收藏了刚在同人库搜索到的新书《悟空传》，然后随意的点开阅读。
　　“随便看看吧。”
　　点开这部小说的同时，李政辉的期待值并不高。
　　他喜欢西游，也喜欢洪荒。
　　这二者并不冲突。
　　像李政辉这样的人其实蛮多的。
　　网上的西游迷和洪荒迷天天对线，李政辉从不参与。
　　对李政辉来说，两部小说都非常精彩，在他心目中的重要性是差不多的。
　　他最近还在为四月要先看电视剧版西游，还是电视剧版洪荒纠结呢。
　　而在《西游记》没出现之前，李政辉早就把洪荒的小说乃至影视剧，还有同人库所有精彩的相关同人都看了一遍。
　　和洪荒一对比，西游这边的同人文实在是差了点意思。
　　要不是李政辉实在是喜欢西游的故事，他根本不可能坚持看了这么多水平和原著实在无法相提并论的西游同人文。
　　这也是李政辉对《悟空传》不抱有太高期待的原因。
　　事实上，这部小说只要能勉强及格，李政辉就可以咬着牙看完了。
　　谁让他这么喜欢西游呢。
　　光是看到同人文里提到这些《西游记》原著中出现的角色就能调动李政辉的兴趣。
　　就好像某些特殊情况时。
　　迫于无奈，质量差就差点吧。
　　然而。
　　当《悟空传》开头的剧情出现在李政辉的眼前，李政辉的眉头却是飞快的皱了起来！
　　开篇就是没头没脑的叙述和对话：
　　【四个人走到这里，前边一片密林，又没有路了。
　　“悟空，我饿了，找些吃的来。”唐僧往石头上大模大样一坐，说道。
　　“我正忙着，你不会自己去找？又不是没有腿。”孙悟空拄着棒子说。
　　“你忙？忙什么？”
　　“你不觉得这晚霞很美吗？”孙悟空说，眼睛还望着天边，“我只有看看这个，才能每天坚持向西走下去啊。”
　　“你可以一边看一边找啊，只要不撞到大树上就行。”
　　“我看晚霞的时候不做任何事！”
　　“孙悟空你不能这样，不能这样欺负秃头，你把他饿死了，我们就找不到西天，找不到西天，我们身上的诅咒永远也解除不了。”猪八戒说。
　　……】
　　看了几段。
　　李政辉差点爆粗！
　　这特么写的什么破玩意儿？
　　原著里礼貌温和的唐僧拽的跟二五八万一样；
　　原著里尊师重道的孙悟空竟然毫无礼貌的让唐僧自己去找吃食；
　　原著里舔起师父各种嘤嘤嘤的猪八戒竟然敢直呼唐僧为秃头？
　　后面更夸张。
　　孙悟空和猪八戒直接对骂起来了！
　　原著里，猪八戒虽然也会和猴子呛声，但绝对不会这么硬气！
　　最离谱的是：
　　就连原著中脾气最好的沙和尚也莽到不行，直接让孙悟空和猪八戒滚远点打架，别吵着他睡觉觉？
　　太恶搞了！
　　这特么哪里是西游？
　　这分明就是一伙恶棍啊！
　　作者是谁？
　　易安？
　　傻叉作者。
　　笔名还挺秀气。
　　李政辉的第一反应是删书走人，不过鼠标点到“x”的时候，他又顿住了。
　　得再看看！
　　要是这个易安把西游主角们抹黑的太过分，自己就反手举报这个作者。
　　同人文原则上是不会抹黑原著主角的。
　　不是完全不能黑，但黑的太夸张的话，就有点不尊重原著了。
　　比如某部小黄片里，导演竟然让女蜘蛛侠被反派按在身下摩擦？
　　那天花一个小时看完那部片子，李政辉就果断点了举报。
　　同人不是法外之地。


第六百二十九章 西游阴谋论
　　带着这种批判精神，李政辉继续看《悟空传》。
　　第一章接下来的部分依然很恶搞。
　　严格意义上来说应该是……
　　无厘头？
　　很莫名其妙。
　　就像是一场闹剧。
　　师徒四人没一个能正经说话的，就连妖怪说话也颠三倒四神神叨叨。
　　“莫名其妙。”
　　李政辉眉头紧蹙。
　　他已经快失去耐心了。
　　不过里面有句树妖和唐僧的对话还蛮有味道：“不要死，也不要孤独的活。”
　　很神奇。
　　插科打诨般不正经的故事叙述中突然冒出一句挺文艺的句子，搞得小说意境似乎都被提升了些许？
　　不过李政辉是不认为这部小说有什么意境的。
　　他更倾向于这话估计是作者不知道从哪摘抄来的。
　　而就在李政辉的耐心即将耗尽时，又有一段对话引起了李政辉的注意。
　　唐僧竟然跟女妖精说：“我修行与别人修行不一样，他们修小乘，我修大乘，他们修虚空，我修圆满。”
　　李政辉一怔。
　　很奇怪的感觉。
　　原著的唐僧不会这么说话，虽然这话有点佛家修行之争的隐喻，关于大乘佛法和小乘佛法，在蓝星现实中的佛教里也有争论。
　　而女妖精的回答就更奇怪了：
　　“我只听说有个叫金蝉子的曾质疑小乘佛法，想自行通悟，结果走火入魔，被陷于万劫之中。”
　　金蝉子？
　　李政辉这种熟读西游的人当然知道金蝉子就是唐僧的前世。
　　西游原著中曾提过金蝉子因为轻慢佛法，不好好听如来讲课，所以被如来贬谪凡间西天取经来洗赎罪孽。
　　这段剧情争议很大。
　　大家觉得事情并不简单。
　　如来二徒弟金蝉子只是因为上课不认真听讲就被送去凡间西天取经？
　　这理由是不是太敷衍了？
　　有些解读就因此而认为金蝉子和如来的矛盾绝不是上课不好好听课这么简单。
　　大家对真正的原因进行了无数的猜测，但很少有猜测能得到普遍性认同。
　　而眼前这部《悟空传》的作者易安，似乎也给出了一种可能性：
　　金蝉子被如来贬谪凡间，竟然是因为两人最根本的佛法理念发生了分歧？
　　二人之间的矛盾，是出于大乘佛法，和小乘佛法之争？
　　有点意思啊！
　　这段结合现实佛教的现状来解读金蝉子和如来之矛盾的思路让李政辉眼前一亮！
　　恶搞归恶搞。
　　无厘头归无厘头。
　　看来这个作者也是有想法的。
　　李政辉终于对这部特殊的西游同人小说产生了一丝兴趣。
　　他继续看。
　　孙悟空终于还是来救唐僧了，但让李政辉没想到的是，女妖精竟然认识孙悟空，而且似乎和曾经的孙悟空有过交集！
　　孙悟空却不认识对方。
　　他说自己本是花果山一妖猴，因不敬玉帝而被罚入五狱山，关了五百年，后来蒙玉帝开恩，说孙悟空只要能完成三件事，就可以积累公德赎去前罪，他还提到了三件事中的前两件事：“第一件是要我保刚才那个秃头上西天，第二件要我杀了四个魔王，他们分别是西贺牛洲平天大圣牛魔王，北俱芦洲混天大圣鹏魔王，南瞻部洲通天大圣猕猴王，还有一个，东胜神洲齐天大圣美猴王……”
　　李政辉目瞪口呆！
　　看过西游原著都知道孙悟空取经前经历过什么。
　　这个孙悟空的记忆有问题！
　　五行山被他说成五狱山也就罢了！
　　他竟然还忘了自己就是东胜神洲的齐天大圣，还嚷嚷着要杀了对方！
　　“有阴谋！”
　　李政辉瞬间闻到了一丝丝阴谋的味道。
　　原著《西游记》的诸多解读之中，最有市场的就是阴谋论说法。
　　这部小说似乎也表达了同样的意图。
　　这作者有点东西啊！
　　竟然要写西游的阴谋？
　　李政辉的兴趣彻底被勾引了起来。
　　他倒要看看这个易安会如何站在阴谋论的角度来解读西游，毕竟他本人也是西游阴谋论的忠实拥趸。
　　再继续看，李政辉已是兴趣盎然起来。
　　然而接下来的剧情却让李政辉有点跟不上作者的节奏……
　　心情不佳的孙悟空，竟然直接一棒子杀死了唐僧！
　　而故事，也随之进入了倒叙模式。
　　倒叙的故事中。
　　猪八戒和一个叫阿月的神仙有过一段感情；
　　孙悟空和一个叫紫霞的仙女有过一段羁绊；
　　就连白龙马也成了姑娘，还对唐僧情根深种；
　　如果不是前文的脑洞，看到这里的李政辉一定会对作者的二次创作嗤之以鼻。
　　但此刻。
　　看着这段和原著南辕北辙的爱情故事，李政辉竟然不觉得胡闹，反而愈发好奇……
　　五百年前到底发生了多少事情？
　　师徒四人身上，似乎都有自己的秘密？
　　这个叫易安的作者似乎想揭开西游的阴谋面纱。
　　但阴谋的真相到底如何？
　　师徒几人的立场是否一致？
　　李政辉想知道易安要怎么圆。
　　而后面的剧情，似乎也朝着这个方向进行。
　　原来白龙马曾经化为鲤鱼，被年轻的唐三藏所救，从而被唐僧吸引。
　　关于这个故事，小说里还有一句感慨：
　　是不是选择任何一个方向，都会游向同一个宿命呢？
　　这句话的出现，让李政辉陷入思考。
　　宿命？
　　这里是指小白龙和唐僧，还是指未来要走上取经之路的师徒四人？
　　小说没有给出答案。
　　年轻的唐三藏，似乎有大智若愚的风范，他竟然与大师辩论佛法而战胜对方。
　　寺里的主持想要教唐僧佛法，唐僧却摇头：“我要学的，你教不了。”
　　李政辉嘴角勾起。
　　年轻的唐三藏，人格魅力简直碾压原著，原著的唐三藏可说不出这种话。
　　倒是唐三藏的前世金蝉子，有资格说这话。
　　金蝉子？
　　李政辉忽然一惊，仿佛意识到了什么。
　　这个唐三藏，该不会继承了金蝉子的意志吧？
　　这时。
　　主持问玄奘：“你想学的是什么呢？”
　　玄奘抬起头来，望望天上白云变幻，说：
　　“我要这天，再遮不住我眼；要这地，再埋不了我心；要这众生，都明白我意；要那诸佛，都烟消云散！”
　　这句话一出，便犹如睛天一霹雳！
　　李政辉瞪大眼睛，头皮处骤然一阵发麻，根根汗毛都竖了起来！
　　炸了！！！


第六百三十章 当五百年只是一场骗局
　　轰隆！
　　有热血在上涌！
　　这是李政辉看过所有西游同人中最燃的一句台词！
　　在这句话面前，李政辉竟然开始颤抖！
　　唐三藏，或者说金蝉子的人设，瞬间立了起来，他感受到了西游的“魂”！
　　豪迈霸气！
　　叛逆桀骜！
　　打破一切！
　　前文看似胡闹，看似无厘头，几乎把原著师徒的人设改到面目全非，但这段台词忽然就揭示了小说的主旨——
　　这也是西游！
　　这就是西游！
　　只是作者在用一种看似夸张，实则精妙的手法在与原著的精神遥遥相应！
　　这一刻，易安的写作意图第一次清晰展示于李政辉的眼前：
　　孙悟空在对抗天庭！
　　金蝉子也在反抗如来！
　　他们曾经都是天生的反叛者！
　　当然。
　　别忘了这是《悟空传》。
　　主角孙悟空的故事，也在另一个时间线上进行着。
　　那只猴子，终于还是走上了属于他命中注定的道路……
　　那是西行之前注定般的壮烈！
　　“大圣此去欲何？”
　　“踏南天，碎凌霄。”
　　“若一去不回？”
　　“便一去不回。”
　　从玄奘直面诸佛起，李政辉的鸡皮疙瘩便早已起了满身。
　　而到孙悟空反抗天庭时那近乎火焰般的意志体现出来，李政辉早已拍案叫绝！
　　“好！”
　　心脏在狂跳！
　　西游之魂熊熊燃烧！
　　若一去不回，便一去不回！
　　哪怕他真的战败，也只是一时的沉寂！
　　他的确成了神仙，在天庭做了弼马温，还遇到了名为紫霞的姑娘。
　　紫霞说：“也许在每个人的心里都会有一个天宫，有一片黑暗，在那边黑暗的深处会有一片水面，里面映出他心的影子，灵魂就居住在那里，可是当一个人决定变成一个神，他就必须抛弃这些，他要让那水面里什么也没有，什么也看不见，一片空寂之时，他就成仙了，可是心里是空空的，那是什么滋味？”
　　紫霞是一个奇怪的仙女。
　　紫霞还说她想去花果山看看。
　　她想象中的花果山很美，孙悟空也这么跟她介绍。
　　但当紫霞真的看到了花果山，才知道孙悟空说谎了。
　　花果山一点也不美。
　　那片山上覆盖着被烧焦的土壤，山坡上被烧成炭的树木象从地下伸出的狰狞舞动着的利爪，一股浓重的黑色浓雾笼罩着那里，终日不见天日。
　　墓园一般的山野一片死气沉沉，只有一些怪鸟在尖利的嘶鸣着，象是鬼的哭泣。
　　与其说是花果山，不如说那是地狱。
　　“你为什么骗我？”
　　“你说我骗你，那我就是骗你好了。”
　　李政辉心头一酸。
　　他仿佛能体会孙悟空的无奈。
　　也许这才是真实的《西游记》吧。
　　原著对花果实的遭遇轻描淡写，仿佛花果山并未受损。
　　但只要稍微想象一下，孙悟空和十万天兵天将大战，花果山怎能保全？
　　那里化为一片焦土，成了鬼哭狼嚎的地狱，才更符合现实。
　　这一刻，李政辉在心疼这只猴子。
　　猴子服软了吗？
　　他似乎服了，他似乎又不服。
　　紫霞说，神仙是没有妖那么多恶心贪欲的。
　　孙悟空却问：“神不贪，为何容不得世间一点对其不敬，神不恶，为何要将地上千万生灵命运握于手中？”
　　李政辉的拳头微微握紧！
　　是啊，西游的妖怪都有后台，没后台的妖怪都被孙悟空打死了。
　　神仙，真如他们标榜的那般高尚？
　　这一刻的李政辉感同身受！
　　归根结底，孙悟空还是不服！
　　蟠桃园不受邀请，只是孙悟空大闹天宫的一根导火线。
　　其实真正的根源，要追溯到神仙与妖类的本质分歧。
　　蟠桃会上。
　　阿瑶只因摘得蟠桃太小，王母就要将其打入凡尘。
　　阿月为阿瑶求情，却无人理会。
　　天蓬出现了。
　　他扶起阿月，旁若无人的走出天宫，这一刻诸神皆惊！
　　“这还是那个猪八戒吗？”
　　李政辉感觉体内的血液愈发滚烫起来！
　　是啊！
　　猪八戒可是曾经的天蓬元帅啊！
　　他为什么会变成一只猪？
　　好吃懒做偷奸耍滑的猪？
　　这样的性格，前世会是在天庭大权在握的天蓬元帅吗？
　　他应该是这个形象！
　　他就该是这个形象！
　　而孙悟空，则是扶起了阿瑶。
　　他反了，就和原著中的那场蟠桃会一样，诸神都不是他的对手，毕竟他仍然是那个战无不胜的齐天大圣！
　　他带着阿瑶来到了花果山。
　　天兵天将征伐猴子，有地下的妖怪要来助阵，却被孙悟空毫不留情的赶走。
　　他说：“这是神仙之间的恩怨。”
　　他说自己是不是妖怪，他自我标榜为神仙，他伤了其他妖的心，但李政辉却分明看出这只猴子坚硬外壳下的悲伤。
　　他只是不想再次牵连旁人，重演花果山昔日遭逢的悲剧啊。
　　大战其实并未有太多描述。
　　但随着深入的阅读，李政辉的血液已经彻底沸腾，不知道从哪一刻起，《悟空传》的高潮已经跌宕起伏连绵不绝！
　　他完全被这些文字感染了！
　　“若天压我，劈开那天；若地拘我，踏碎那地；我等生来自由身，谁敢高高在上！”
　　恍惚中。
　　李政辉仿佛已经看到那个不服天地不敬鬼神的猴子独自面对着天兵天将的孤独背影。
　　这部分其实是原著的剧情。
　　但同人中做了诸多润色和补充，更加鲜血淋漓，更加冷酷悲凉！
　　易安的西游是惨烈的！
　　属于《悟空传》的大幕，已经随着五百年前的过往被揭开而缓缓拉开！
　　“这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过，我不在乎结局。”
　　“我有一个梦，我想我飞起时，那天也让开路，我入海时，水也分成两边，众神诸仙见我也称兄弟，无忧无虑，天下再无可拘我之物，再无可管我之人，再无我到不了之处，再无我做不成之事，再无我战不胜之物！”
　　“负尽千重罪，炼就不死心。”
　　“生我何用？不能欢笑。灭我何用？不减狂骄！”
　　李政辉感觉这些文字仿佛在燃烧！
　　这就是猴子！
　　所以他才会说：
　　“我知道天会愤怒。如果人触犯了它的威严。但天是否知道人也会愤怒？如果他已一无所有。当我乞求时，你傲慢冷笑。当我痛苦时，你无动于衷。现在我愤怒了。”
　　所以他才会说：
　　“我知道天会愤怒。但你知道天也会颤抖吗？苍穹动摇时，我放声大笑，挥开如意金箍棒，打它个地覆天翻。从今往后一万年，你们都会记住我的名字，齐天大圣孙悟空！”
　　但热血之后，其实是无尽的寂寞。
　　就像菩提的感慨：“我终不能改变那个开始，何不忘了那个结局呢。”
　　孙悟空和金蝉子他们的反抗失败了。
　　怎能忘了西游？
　　看到小说最后一句，西游的阴谋，已经在《悟空传》中昭然若揭。
　　原文两次提到一句话：“当五百年的光阴只是一个骗局，虚无时间中的人物又为什么而苦为什么而喜呢？”
　　李政辉的血，渐渐冷了下来。
　　但他的心情，却没有平静下来。
　　好像有什么东西，即将破土而出。
　　他终于明白这部小说开头在讲什么。
　　原来师徒四人加白龙马都是满腹心事强颜欢笑。
　　孙悟空忘了五百年前的种种，却本能的看着晚霞。
　　唐僧的西行，其实带着反如来的任务。
　　猪八戒最会装傻，可他明明什么都记得。
　　沙僧同样什么都记得，但他的目的从来很明确，就是做好天庭给的任务，加上把自己打碎琉璃盏拼好，好回去给王母卷帘。
　　至于白龙……
　　纯粹为了唐僧而来。
　　所以她在最后为花果山降了一场雨。
　　尽管她知道她这个行为触犯了天条，会万劫不复。
　　小说分几条线叙事。
　　最后沙僧疯了，活成一个笑话。
　　猪八戒以猪的心态，和阿月在烈火中相拥而亡。
　　最后的时空对接中，五百年后那个成为卫道者的孙悟空，打死了五百年前的猴子——
　　这就是真假美猴王了。
　　其实他们都是真的猴子。
　　其实猴子五百年前就死了。
　　他只是宁愿死，也不愿意输而已。
　　“我明白了。”
　　李政辉忽而有些释然。
　　孙悟空金蝉子们“失败”了，但他们也成功了。
　　他看向小说倒数第二段的文字描述：“纷纷落叶飘向大地，白雪下种子沉睡，一朵花开了又迅速枯萎，在流转的光的阴影中，星图不断变幻，海水中矗起高山，草木几百代的荣枯，总有一片片的迎风挺立，酷似它们的祖先。”
　　西游的精神是不屈的。
　　原来种子，已经洒满人间。
　　终有一天，昔日的情景会再度重现：
　　当天边的雷鸣越来越近了，孙悟空靠在一棵焦树上，静静的等着。
　　等到那一刹，黑暗的天空突然被一道巨大的闪电划开。
　　孙悟空一跃而起，将金箍棒直指向苍穹。
　　“来吧！”
　　那一刻被电光照亮的他的身姿，千万年后仍凝固在传说之中。
　　怎能忘了西游？


第六百三十一章 悟空传火了
　　“好一个易安，好一个《悟空传》！”
　　李政辉的内心澎湃，这是一本新发布的作品。
　　李政辉已经注意到，这本书并没有什么人关注到，评论区一条评论都没有，推荐和点击都少的可怜。
　　自己有很大概率是第一批，甚至是第一个读者——
　　李政辉忽然感到有些骄傲。
　　同时，他觉得自己得做点什么。
　　这么好的西游同人，必须要让更多人看到，自己要帮忙宣传一下这部小说。
　　尽管李政辉知道：
　　自己就算不宣传，也会有人陆续注意到这部优秀的小说。
　　想到这。
　　李政辉打开了一个聊天群，群名叫做西游聊天群。
　　群里都是西游的粉丝。
　　“向各位推荐一本西游同人《悟空传》，同人库搜索就可以找到了，这部小说真特么的燃，看完绝对让你们热血沸腾！”
　　李政辉发出这条消息。
　　群员们很快注意到这条信息。
　　“是吗？”
　　“我去看看。”
　　“西游没什么好同人吧。”
　　“虽然我是西游迷，但凡事有一说一，同人库那些西游的同人水平，真的比隔壁洪荒差远了。”
　　“老李可别忽悠我。”
　　“老李推荐还是比较靠谱的吧。”
　　“看在老李的份上去看看吧。”
　　“……”
　　李政辉在群里还是有点存在感的，不少群员都对他熟悉。
　　看到这个消息后，有一些群员怀着好奇，去看起了《悟空传》。
　　结果这一点开，便一发不可收拾！
　　约莫是在下午三点钟。
　　这个西游爱好者汇聚的小群里，突然就炸了！
　　“卧槽！”
　　“老李推荐的这个《悟空传》好炸裂，作者写出了西游最现实的模样！”
　　“这篇西游同人简直燃爆，这是完全颠覆了原著，却又秉承原著精神的完美同人！”
　　“这个易安是谁，对西游的解读好深刻！”
　　“写的是真好，隔壁洪荒最有名的几篇同人，都不如《悟空传》来的带劲！”
　　“我看哭了……”
　　“看完之后好心疼猴子！”
　　“一开始看到有爱情线，我还觉得莫名其妙，但看完之后整个人都傻了，原来西游还能这么解读！”
　　“……”
　　因为李政辉推荐而去看完《悟空传》的几个群员都直接沦陷了。
　　群里其他成员本来对李政辉推荐的《悟空传》并没有什么兴趣，但当他们看到看过的群员评价这么高，顿时对这本书产生了无限的好奇。
　　刷刷刷！
　　与看过的群成员稍微交流了几句，得到强烈的推荐之后，越来越多群员，找到这本小说看了起来。
　　与此同时。
　　同人库里一些和李政辉情况类似的路人，也陆续点进了《悟空传》。
　　随着部分读者的涌入，沉寂的书评区，终于热闹起来！
　　“我的天，这书太牛批了，作者吊炸天！”
　　“在同人库随便找几本西游的同人看，结果一不小心发现了一部神作！”
　　“我是发现宝藏了？”
　　“恭喜点开这本书的读者，你们发现了一本神作！”
　　“啊啊啊啊啊啊！这书太炸了！无论对西游原著的解读还是二次创作补充添加的感情戏都精彩的一塌糊涂！”
　　“天庭的束缚、神仙的等级、灵山的血与肉、那些逼迫、那些绝望、那些悔恨、那些理想，让人心有戚戚，当看到西游群像的挣扎，我仿佛看到了自己的影子，就像作者结尾那句话感慨的，身为西游粉，怎能忘西游呢！”
　　“开局那头猪就已经让我眼睛发涩，更遑论孙悟空和金蝉子以及其他角色了，心灵毫无还击之力，却还会被一次又一次重拳击溃，慵懒到近乎随意的口气，简单到近乎恶搞的句子，藏在背后的却是千钧重的故事，说得是云淡风轻讲的是沧海桑田，只是越读越窒息越读心越凉，这个易安真的强！”
　　“看到一半狂起鸡皮疙瘩，怎么会有这么好的同人，顺便告诉大家一个小技巧，听羡鱼的那首《悟空》看这本书，食用效果更佳！”
　　“……”
　　这时书评区有人提议：
　　“这小说写的是真好，但作者好像是新人，没什么名气，咱们到处宣传一下吧？”
　　其他读者顿时响应：
　　“走走走！”
　　“我去部落宣传。”
　　“我已经发朋友圈了！”
　　“我去隔壁几本比较火的西游同人那里打广告。”
　　“那我去博客上宣传。”
　　“西游的各大论坛也别错过！”
　　“西游难得出一本这么炸的同人，必须狠狠宣传！”
　　“……”
　　一传十十传百。
　　星星之火可以燎原。
　　当第一批《悟空传》的读者自发性宣传起这部小说，很快影响力就开始扩散起来。
　　更多人，被偶然看到的推荐勾起了好奇，点进了《悟空传》，而后又顺其自然的加入了愈发壮大的安利大军。
　　当时间到了晚上。
　　已经有相当规模的读者看过《悟空传》了。
　　主要是这部小说并不长，文字也不晦涩，很容易就能理解，哪怕一口气看完，其实也只要短短几个小时。
　　而根据人天生的分享精神，《悟空传》的安利大军空前壮大起来！
　　有一些名气不小的读书博主，也注意到了《悟空传》。
　　“这是有幕后推手？”
　　这么多《悟空传》的宣传在网上出现，很难不让读书博主们朝这方面想。
　　不过效果还是很显然的。
　　这些读书博主最终也是带着半信半疑的心情看完了《悟空传》。
　　陆续的。
　　有读书博主发声，而且不止一位：
　　“今天上午被粉丝推荐去看了一本叫《悟空传》的西游同人，看完之后整个人都快要燃烧起来了，在此也向大家推荐，我就不做剧透了，只能这么跟你们说：这部小说对西游的解读和诠释绝对可以震撼你的三观！”
　　“因为《悟空传》，今天西游迷好像集体高潮了，还没看过的读者建议你们立刻去同人库看看，这是我看过最精彩的同人！”
　　“作为西游迷，你可以不知道易安是谁，但你不可以不知道《悟空传》！”
　　“我一直觉得西游的同人文比洪荒差了一个台阶，但看完《悟空传》，我忽然觉得洪荒那几篇最炸的同人，也相形见绌起来了。”
　　“用悲哀与绝望的基调写西游，残酷的美感体现的淋漓尽致，我爱《悟空传》！”
　　“……”
　　至此。
　　持续了一整天的发酵，《悟空传》的热度终于爆炸了！


第六百三十二章 第三赛季的歌曲选择
　　第二天。
　　林渊打开电脑一看，《悟空传》已经火了！
　　再仔细看了眼评论区，他才明白原因。
　　没想到竟然有自来水自发宣传。
　　看来不用自己另外想办法给《悟空传》宣传了。
　　再一看评论。
　　林渊露出笑容。
　　有条评论是这样说的：
　　“看完《悟空传》，忽然对西游的电视剧更加期待了，同档期播出的话，之前还纠结要不要先看洪荒的电视剧，果然我还是更喜欢猴子吧。”
　　这就是林渊写《悟空传》的目的。
　　他要和洪荒抢观众！
　　而《悟空传》的出世，必然会让孙悟空的人气更上新高！
　　看完《悟空传》。
　　谁又不心疼那只孤傲的猴子呢？
　　而当这篇西游同人大火之时，洪荒迷却是有些心头泛酸。
　　同人库有无数洪荒同人。
　　但从来没有一部洪荒同人达到《悟空传》这种热度。
　　面对洪荒这样的庞然大物，猴子似乎愈战愈勇，愈发强大了。
　　也因为这部小说的出现。
　　西游迷之间，竟然再度掀起一场解读西游的热潮——
　　这一次，完全是围绕着《悟空传》里阐述的观点进行讨论。
　　有人认可这部小说的观点：
　　有人则觉得这种解读太黑暗；
　　但不论大家是否认可《悟空传》对西游的解读，都不妨碍大家认可这部小说。
　　总归有惊艳之处。
　　于是易安这个昨天还名不见经传的小作者，今天就有了几分名气。
　　这点从林渊注册好易安的部落帐号，没多久便收获几百万粉丝关注就可见一斑。
　　“关注了，易安老师是懂西游的人！”
　　“我特别喜欢易安老师对西游的解读！”
　　“西游同人可能再也不会出现超越《悟空传》的作品了。”
　　“尝试搜了一下，果然有部落帐号，默默关注大佬。”
　　“……”
　　评论区都是刚关注易安的粉丝留言。
　　论规模肯定没法和楚狂羡鱼比，就连影子的热度都足以碾压易安。
　　不过林渊已经很满足了。
　　前面的三个马甲有太多优秀作品，易安仅有一部《悟空传》当然不够。
　　以后的路还长着呢。
　　想了想，林渊又用易安的帐号，关注了楚狂羡鱼和影子三个马甲。
　　毕竟以后可能会解读这三个马甲的作品，总要做出点粉丝的样子嘛。
　　不过他没有用那三个马甲回关。
　　注意到易安关注的三个人，评论区调侃颇多：
　　“果然易安老师也是三基友的粉吧！”
　　“可惜楚狂老贼没有回关。”
　　“不知道楚狂老贼对《悟空传》怎么看。”
　　“楚狂老贼：这个易安想的是不是有点多？”
　　“楚狂老贼：原来我写的西游，有这么深的用意？”
　　“三基友果然是闭环，易安写的《悟空传》这么火，楚狂都没有回关的意思。”
　　“……”
　　通过评论可以看得出：
　　网友们丝毫猜不到易安和三基友可能存在的特殊关系。
　　这让林渊松了口气。
　　易安暂时完成了使命。
　　这个马甲就先放着吧。
　　林渊接下来还有别的事。
　　主要音乐综艺《我们的歌》那边导演童书文忽然联系了林渊：
　　“羡鱼老师，昨晚的四强争夺战您看了吗？”
　　“看了。”
　　林渊开口道。
　　虽然没有再参加《我们的歌》，但林渊对节目的后续比赛还是很关心的。
　　基本上每一期比赛，林渊都抽空看了。
　　包括童书文提到的四强争夺战。
　　这场比赛是在昨晚播出的，林渊当时刚刚上传完《悟空传》没多久，顺势把那期的比赛看了。
　　那期决出了四强歌手，分别是费扬，舒俞，梁子元以及……
　　江葵！
　　费扬和舒俞，分别是《蒙面歌王》中的霸王和白天鹅。
　　这两人的实力，进四强很正常。
　　但梁子元和江葵进决赛，却是让很多人意外。
　　梁子元是《蒙面歌王》里的机器人，在那个比赛中，梁子元可没有闯进四强。
　　江葵就更不用说了，她是四强中，唯一一个非歌王歌后的歌手。
　　这次打进四强，倒是有更多人觉得江葵有望成为歌后，而且是非常年轻的歌后！
　　“您看了就好。”
　　童书文笑道：“我们下一期就是半决赛和决赛了，决赛歌手们自己选歌，但半决赛我们给了歌手自由选择作曲人的权利，结果您被其中一位歌手选中了。”
　　“谁？”
　　“江葵。”
　　林渊没有意外：“那我给她写一首半决赛的歌就行？”
　　童书文笑道：“是的，另外费扬选择了作曲人尹东老师合作，舒俞老师选择了作曲人叶知秋老师，梁子元选择了作曲人武隆老师……”
　　林渊意外：“没人选杨老师吗？”
　　童书文无奈道：“舒俞老师本来是想选杨钟明老师的，但杨钟明老师没空。”
　　没空？
　　林渊点点头：“我知道了。”
　　童书文笑道：“那您明天辛苦一躺，来音乐大厅，和歌手排练一下，节目会在三月一号正式播出。”
　　“三月一号？”
　　林渊心中微微一动。
　　他本来还准备三月一号发布《致爱丽丝》打榜来着。
　　但现在看来，倒不如直接给江葵一首可以参与三月打榜的歌曲？
　　刚好还能就一下《我们的歌》决赛热度。
　　这样一来，暂时《致爱丽丝》是用不上了。
　　那给江葵什么歌比较好呢？
　　挂断电话后，林渊陷入沉思。
　　两分钟后，林渊的电话再度响了。
　　林渊接通。
　　那边是江葵的声音：“羡鱼老师，我下期节目想选您当我的合作……”
　　“知道了。”
　　“您答应了？”
　　“嗯。”
　　“谢谢羡鱼老师！”
　　江葵的声音透着几分兴奋。
　　林渊顺势问道：“你想要什么类型的歌曲？”
　　“啊？”
　　江葵似乎从未考虑过这个问题，有些弱弱道：“您给什么我唱什么……”
　　“你来选。”
　　“我不知道啊。”
　　江葵有些茫然，哪有这样写歌的？
　　见林渊没吱声，她有些紧张起来，试探着说了一句：
　　“甜蜜点的？”
　　林渊愣了愣，然后道：“明天见。”
　　他已经知道怎么选了。
　　那将会是一首甜蜜蜜的歌。
　　江葵的声音唱这种歌，或许可以诠释出林渊想要的效果。


第六百三十三章 半步曲爹
　　第二天。
　　林渊来到了音乐大厅。
　　江葵早早便在林渊的粉红屋等候。
　　虽然林渊好久没来节目组了，但节目组还保留着粉红屋。
　　“羡鱼老师早上好！”
　　林渊一进门，江葵便连忙起身。
　　“早。”
　　打了个招呼，林渊开门见山：“英文学的怎么样了？”
　　“我可以！”
　　江葵下意识的高声回答，说完才意识到自己有点激动：“我一直在学，现在英文水平应该还算不错……”
　　也不怪江葵激动。
　　主要是最近陈志宇唱了《吻别》的英文版，热度暴增。
　　江葵等鱼王朝的歌手们嘴上不说什么，其实心里早就酸的不行了。
　　毕竟那是羡鱼的第一首英文歌。
　　现在大家都知道羡鱼以后准备写一些英文歌曲的意图，所以鱼王朝学习英语的氛围很浓厚，彼此都在暗暗较劲，私心想着下次一定把握住机会。
　　学不好英语，机会摆在面前都抓不住。
　　“那这首歌你看看。”
　　林渊拿出了自己准备好的曲谱。
　　江葵一看曲谱，赫然是自己最近正在苦练的英文歌！
　　果然英语没白学！
　　江葵有些雀跃，然后下意识便念出了曲谱上方的歌名：
　　“God is a girl？”
　　翻译一下就是《神是一个女孩》？
　　大概也可以叫《上帝是个女孩》？
　　林渊道：“这就是你要的，一首甜蜜蜜的歌。”
　　上帝是一个女孩。
　　这个说法本身就很甜嘛。
　　嗯，反正林渊是这么认为的。
　　“……”
　　微微沉默之后，江葵忽然甜甜一笑：
　　“齁甜齁甜的！”
　　没觉得这歌有多甜，但江葵心里是真的甜，跟吃了糖似的。
　　她是鱼王朝第二个拿到羡鱼老师英文歌的歌手！
　　“行。”
　　林渊道：“比赛前应该可以熟悉这首歌吧。”
　　“没问题！”
　　江葵当即给出肯定回答。
　　林渊点点头：“那你先练着。”
　　对于江葵能否掌握这首歌，林渊并不担心。
　　这首歌的英文太简单了，哪怕是不擅长英文歌的人，都能大致完整的唱完高潮。
　　就英文歌的难度来说，这首歌也就比入门级强点。
　　至于选择这首歌的原因？
　　当然不是因为这首歌足够甜蜜……
　　主要还是因为这首歌打榜会非常厉害！
　　是的。
　　这首《God is a girl》作为曾经在地球上风靡各国的超级经典作品，在地球上刚发布便迅速登上国际级音乐榜单的榜首，演唱这首歌的乐队也是因此而一战成名！
　　此外。
　　这首歌还在两千零六年创造了天朝海外音乐最高下载量的记录，当时曾一度支配无数人的手机铃声！
　　打榜！
　　林渊是认真的！
　　况且，还有什么歌比这种节奏鲜明的音乐类型更适合舞台吗？
　　还是那句话。
　　为了十二连冠的目标，林渊现在可是稳健的很，拿的都是取得过辉煌成就的歌曲。
　　对了。
　　天朝还有郭美美翻唱过这首歌，歌名《爱情女神》。
　　安以轩也翻唱了，歌名叫《天香》。
　　可惜这首歌和《吻别》不同，不能普通话和英语两开花。
　　还是需要英文，才能唱出这首歌的味道。
　　中文版翻唱也确实没有什么名气，所以林渊没有考虑过出这首歌的普通话版本。
　　……
　　几天后。
　　江葵已经可以熟练掌握《上帝是个女孩》这首歌了。
　　而此时。
　　关于《我们的歌》决赛会有羡鱼登台的消息也是被节目组官宣到了网上，顿时吸引了大片关注！
　　“太好了，终于又有作曲人环节了！”
　　“可以在决赛看到鱼爹真好！”
　　“半决赛的作曲人选择环节，江葵果然选择了羡鱼，作为鱼王朝歌手中的最高战力江葵肯定可以发挥出鱼爹歌曲的最大威力！”
　　“说起来，江葵再来几首经典，应该就能封后了吧？”
　　“卧槽，好像还真是，从《蒙面歌王》开始，江葵已经赢了不止一位歌王歌后，而且她的歌曲现在都还蛮火的，人气也随着两个姊妹篇综艺而越来越高。”
　　“江葵要是封后，那羡鱼岂不是成了半步曲爹？”
　　“楼上玄幻小说看多了吧，半步曲爹什么鬼？”
　　“还真是半步曲爹啊，成为曲爹最简单的方式就是捧出两位歌王歌后级的歌手，江葵要是成了歌后，那羡鱼就是半个曲爹了，距离成为曲爹就只差最后一只脚，毕竟江葵的所有代表作都是羡鱼的作品，绝对符合由羡鱼捧红的标准！”
　　“妈呀！”
　　“羡鱼不知不觉中，已经快成真的曲爹了？”
　　“他才多大啊！”
　　“搞不好他真要打破陆神蓝星最年轻成为曲爹的记录？”
　　“……”
　　话题忽然歪了。
　　大家从对《我们的歌》的决赛期待，变成了对羡鱼什么时候成为曲爹的讨论。
　　甚至还有人替羡鱼考虑好了成为曲爹的方向：
　　“鱼爹把今年即将发布的歌曲给江葵唱，肯定可以快速让江葵封后。”
　　“江葵封后之后，鱼爹只要再捧出一个歌王或者歌后就是名副其实的曲爹了。”
　　“建议捧完江葵再捧孙耀火吧。”
　　“因为孙耀火也是完全由羡鱼捧红的歌手，而且作品数据摆在那，虽然他的实力可能不如江葵，但架不住鱼爹给他的歌最多啊。”
　　“羡鱼成为曲爹啊，忽然感觉那一天并不遥远了。”
　　“鱼爹，剧本都写好了，尽情去干吧！”
　　“……”
　　大家以前虽然都喊羡鱼“小曲爹”，也知道羡鱼具备那个实力，但所有人都知道：
　　距离羡鱼真正成为曲爹，其实还有很长的一段路要走。
　　毕竟他年纪太小底蕴不足。
　　可随着鱼王朝最强歌手江葵的异军突起，很多人忽然意识到：
　　那条路，羡鱼已经走了接近一半。
　　他好像已经奔着蓝星有史以来最年轻曲爹的记录去了！
　　顿时。
　　大家的注意力又回到了《我们的歌》比赛本身。
　　很多人都开始期待起江葵决赛的表现，以及她此次和羡鱼合作的歌曲。
　　因为大家已经明白：
　　现在江葵每距离歌后的位置进一步，羡鱼就朝着曲爹的位置更近一步！
　　正值二月底。
　　人们还没有搞清楚羡鱼选择的曲爹之路究竟是哪一条。
　　所有人都理所当然的认为，羡鱼会用最简单的方式成为曲爹。
　　毕竟当下的蓝星，绝大多数新晋曲爹都是这么玩的。
　　而当三月来临，《我们的歌》，终于迎来了最后一期！


第六百三十四章 谢羡鱼不杀之恩
　　“现场以及屏幕前的观众朋友们大家好，欢迎收看《我们的歌》总决赛，今天将会是本节目的最后一期比赛……”
　　三月正式来临了。
　　总决赛的舞台之上。
　　主持人安宏激情开场。
　　现场的观众们呼声如潮，《我们的歌》作为当下最火爆的综艺节目，决赛对观众的吸引力是毋庸置疑的，无论现场还是无数电脑乃至电视屏幕前都坐满了期待值爆棚的观众！
　　“决赛来临了！”
　　“坐等鱼爹出场！”
　　“费扬有大帝之姿！”
　　“赌一手舒俞得冠军！”
　　“我很喜欢这个节目，可惜这个节目里没有我们韩洲的歌手，没机会在这个舞台上听到我们韩洲的英文歌。”
　　“……”
　　弹幕里有韩人。
　　韩洲加入合并的时候《我们的歌》已经放了大半，有些韩人几乎是一口气把前面内容给补上的，这也是部分韩人知道羡鱼很厉害的原因所在。
　　不过这事已经过去。
　　韩人现在看这个节目最大的遗憾就是这个节目开始的时候韩洲还没有加入合并，所以韩人们在这个节目里无法听到他们最熟悉的英语歌，反而是有不少来自各洲的歌手们都在节目里陆续演唱了一些齐语乃至楚语歌曲。
　　“首轮对决已经产生。”
　　安宏笑着宣布了第一轮抽签产生的对决名单：“由我们羡鱼老师和歌手江葵的组合对战我们武隆老师与歌手梁子元的组合！”
　　“呼……”
　　费扬狠狠松了口气。
　　总算没有遇到羡鱼。
　　紧接着，费扬忽然听到耳边也响起一道大口呼气的声音，脸色不由得古怪起来，转头看向身旁的尹东。
　　“……”
　　尹东还是一脸面瘫。
　　仿佛什么都没有发生。
　　费扬忽然明白了什么，竟生出一抹同病相怜之感。
　　之前和羡鱼碰撞的几个赛季，尹东老师也陪着自己拿了那么多次的第二啊，现在网上还有人说尹东老师是作曲人里的万年老二……
　　他没有拆穿尹东的小悲伤。
　　倒是武隆和梁子元的表情有些垮，显然不太想碰到羡鱼和江葵的组合。
　　另一边。
　　叶知秋的嘴角则是露出一抹笑意。
　　还好没有遇到羡鱼，这轮就让武隆去头疼吧。
　　不知不觉中。
　　羡鱼已经成了这个节目里的大魔王。
　　大概除了杨钟明之外，没人敢和羡鱼硬碰硬。
　　弹幕注意到各方反应，已经笑到不行了：
　　“我刚刚如果没有看错的话，尹爹好像是松了口气，他这是被羡鱼打怕了？”
　　“看把老爷乐的。”
　　“武隆心态要崩了。”
　　“鱼爹成大魔王了都。”
　　“杨爹不在就鱼爹称霸。”
　　“武隆和梁子元其实不是没有希望赢，要不武隆现在打个电话把杨爹召唤过来？”
　　“夺笋呐！”
　　“……”
　　网友们热闹的议论中，比赛终于开始了。
　　第一场就是江葵的回合。
　　林渊以作曲人的身份坐在舞台边的椅子上给江葵助阵。
　　“这是一首英文歌。”
　　开始演唱前，江葵笑着介绍了一句：“歌名是《God is a girl》。”
　　这话一出。
　　现场齐齐愣住。
　　英文歌？
　　竟然是英文歌！？
　　而此刻。
　　韩洲。
　　许多正在看《我们的歌》的韩人，已经瞪大了眼睛！
　　“老婆快来看节目！”
　　“羡鱼好像又写了首英文歌！”
　　很多正在看节目的韩人，都在喊身边的朋友一起看。
　　有韩人已经开始讨论：
　　“这歌估计一般般。”
　　“为什么？”
　　“这歌要行的话，羡鱼上个月直接发表不就行了。”
　　“也是。”
　　“反正这歌肯定没有《吻别》的英文版厉害。”
　　“这歌要是比《吻别》的英文版还厉害，那他上个月直接发布，咱们都得跪。”
　　“说起来还得感谢羡鱼。”
　　“他愿意在这个舞台上创作英文歌。”
　　“……”
　　提起《吻别》的英文版很多韩人仍然心有余悸。
　　羡鱼一个秦人，能写出那样的英文歌，确实很恐怖。
　　但韩人并不相信羡鱼还能写出比《take me to your heart》更好的歌。
　　至少这个三月不行。
　　否则的话，羡鱼二月干嘛还要用《take me to your heart》打榜？
　　直接用更厉害的英文歌打榜不就行了？
　　而就在韩人心思各异之时。
　　舞台上。
　　音乐渐起。
　　几束灯光打在江葵的脚下。
　　女孩低着头，声音带着一抹低沉：
　　“Remembering me
　　discover and see All over the world
　　She's known as a girl to those who a free
　　The mind shall be key Forgotten as the past
　　Cause history will last”
　　……
　　这一刻！
　　有韩人的脸色变了。
　　这歌不对劲！
　　旋律过分的抓耳了。
　　这不应该啊。
　　再听听。
　　高潮部分才是一首歌的灵魂。
　　……
　　舞台上。
　　江葵的声音忽然一顿。
　　紧接着。
　　她猛然抬起头！
　　极强的节奏感，配合着快速的旋律唱腔，瞬间让这首歌迎来了高潮：
　　“God is a girl
　　Wherever you are
　　do you believe it
　　can you receive it”
　　……
　　连续的高潮！
　　接连不断的旋律！
　　轰隆！
　　韩人听懵了！
　　“怎么可能！”
　　“比《take me to your heart》还好！”
　　“这个羡鱼怎么比我们韩人还懂英文歌！”
　　“我鸡皮疙瘩起来了！”
　　“羡鱼为什么上个月不发布这首歌！”
　　“他上个月发这首歌我们一点机会都没有！”
　　“还不明白吗！”
　　“羡鱼上个月给我们韩人留了脸面！”
　　“他明明有比《take me to your heart》更好的歌却没有拿出来，就是给我们韩人留了几分面子！”
　　“亏我们韩人还记恨羡鱼！”
　　“人家这是什么胸襟啊！”
　　“这才是德才兼备的艺术家啊！”
　　“我服了，彻底服了！”
　　“我也服了，羡鱼是神！”
　　“……”
　　韩人被吓到了！
　　如果不是已经知道这首歌是羡鱼的新作品，他们几乎以为这是韩洲某位顶级曲爹出手了，可以想象羡鱼如果上个月就发这首歌，韩人会被嘲笑的更惨，人家手里竟然还有更好的歌没有拿出来！
　　从这个角度来看。
　　上个月羡鱼分明是手下留情了！
　　这时。
　　网络上！
　　有韩洲某位正在看节目的作曲人，忽然在部落上发布了一条动态：
　　“谢羡鱼不杀之恩！！”
　　顿时，无数韩人纷纷跟上——
　　“谢羡鱼不杀之恩！！！”


第六百三十五章 他很擅长安慰女孩子
　　不仅仅韩人。
　　综艺节目《我们的歌》现场也彻底嗨了！
　　“这首歌太好听了！”
　　“羡鱼写的英文歌真的绝了！”
　　“之前那首《吻别》的英文版已经够牛的了，没想到羡鱼竟然还有更牛的歌！”
　　“我怎么感觉羡鱼比韩人还懂英文歌？”
　　“敢情上个月羡鱼对韩人还留手了呀。”
　　“他上个月要拿出这首歌的话，直接可以对韩人赶尽杀绝了。”
　　“没有人比羡鱼更懂韩洲方言，包括韩人！”
　　“我对英文歌挺无感的，羡鱼这首是例外，太好听了！”
　　……
　　林渊的对面。
　　武隆无奈摊手。
　　这特么还比个屁啊！
　　旁边的梁子元生无可恋。
　　抽签抽到羡鱼，这一幕就已经注定了。
　　别说他们组。
　　就算另外两组也绝壁不是这首歌的对手！
　　之前参加《蒙面歌王》，武隆就已经无数次见证过羡鱼的惊艳全场。
　　这个比赛，只是《蒙面歌王》的延续罢了。
　　……
　　网络上。
　　各洲观众也在弹幕里疯狂讨论。
　　“这歌牛啊！”
　　“笑死我了，韩人竟然在感谢羡鱼！”
　　“韩人不是向来高傲吗？”
　　“这你们就不知道了，韩人高傲，但韩人也慕强。”
　　“面对比他们强大无数倍的对手，韩人比秦齐楚燕任何一洲都卑微。”
　　“鱼爹还是善良啊，上个月被韩人那么针对，竟然还是没有选择赶尽杀绝。”
　　“这叫以德服人。”
　　“毕竟鱼爹不是冷酷无情的楚狂老贼，鱼爹是温润如玉的谦谦公子类型。”
　　“太暖了！”
　　“这就是人格魅力啊。”
　　“之前输给《吻别》英文版，还有一些韩人不服气，但现在看看，都服了。”
　　……
　　这首歌一出，不仅仅韩人。
　　秦齐楚燕各洲网友都一致明白：
　　羡鱼上个月手下留情了。
　　要知道。
　　上个月韩人可没少针对羡鱼。
　　可羡鱼却没有计较，只是用《吻别》的英文版，小惩大诫了一下。
　　这就是格局！
　　这就是胸襟啊！
　　……
　　江葵的演唱终于结束了。
　　现场响起了雷鸣般的掌声。
　　下一场是武隆和梁子元的组合。
　　毕竟是歌王。
　　梁子元虽然背负了很大的压力，但当他站上舞台的时候，还是做到了完美的发挥。
　　但很可惜……
　　在梁子元和江葵都发挥出色的情况下，比的就是歌曲本身了。
　　而要比歌曲的话，显然是羡鱼赢了。
　　观众的投票，也证明了这一点。
　　最终。
　　半决赛第一轮，江葵取胜，晋级半决赛。
　　接下来没林渊什么事儿了。
　　帮助江葵打完半决赛，后面就得靠江葵了。
　　不过林渊还是饶有兴趣的看完了剩下的比赛。
　　第二轮，舒俞和费扬对决。
　　结果，在《蒙面歌王》中曾经击败过舒俞的费扬竟然输掉了。
　　这就是比赛。
　　没有什么事情是一定的。
　　于是……
　　舒俞和江葵会师决赛。
　　这场决赛看的林渊津津有味。
　　江葵最后还是输了。
　　不过，她的最终比分，和舒俞差距并不大。
　　在观众巨大的呼声中，舒俞登顶冠军，《我们的歌》正式收官！
　　……
　　而在节目的后半段。
　　赛季榜却是一片兵荒马乱的迹象。
　　因为就在江葵在舞台上演唱《上帝是个女孩》的同时，这首歌也在各大音乐软件上发布了！
　　刷刷刷！
　　如同坐了火箭一般。
　　这首歌虽然比三月赛季榜其他歌曲晚发了很久，但这并不影响《上帝是个女孩》的顺利登顶！
　　参与三月赛季榜之争的歌手们心态直接崩了！
　　“怎么又是羡鱼！”
　　“还给不给人活路了！”
　　“连续三个赛季竟然都有羡鱼！”
　　“前两个月有羡鱼，我没敢发歌，本以为他第三赛季会消停一下，结果没想到他竟然又在综艺里发了首新歌！”
　　“羡鱼这是三连冠的节奏啊。”
　　“他该不会是对自己没拿到诸神之战三连冠耿耿于怀，所以决定用连续三个赛季的三连冠来自我安慰一下吧？”
　　“我应该下个月再发歌的！”
　　“下个月羡鱼总不会继续发歌了吧？”
　　“……”
　　一年不过十二赛季。
　　羡鱼一个人就称霸了三个赛季。
　　别说是歌手。
　　就连一些曲爹都吃不消。
　　要知道现在秦齐楚燕韩五洲合并，除去一些特殊情况外，现在几乎每个月都会有曲爹出手。
　　但有这条鱼在，就连曲爹都没法登顶。
　　大家只能寄希望于下个月。
　　连续折腾了三个赛季，这条鱼也该消停了吧？
　　毕竟他已经成功拿到了“三连冠”。
　　虽然这个三连冠的含金量，远远没法和诸神之战三连冠相提并论。
　　林渊并不知道圈内的反应。
　　比赛结束后，他看到江葵独自一人蹲在角落，沉默的看着地面发呆。
　　“还好吗？”
　　林渊轻声开口。
　　他大概可以理解江葵的心情。
　　和冠军擦肩而过的感觉，显然不会太美。
　　虽然在很多人看来江葵已经做得足够好。
　　江葵看到林渊，嘴巴一瘪，忽然“哇”的一声哭了起来：
　　“我给您丢脸了……”
　　明明最难过的时候都忍住了眼泪，但林渊的一句关心，却忽然让江葵破防了，眼泪瞬间决堤了一般。
　　“你唱的很好。”
　　林渊笑着道，伸手摸了摸江葵的脑袋。
　　主要是江葵的个头太矮了，摸摸头还挺趁手。
　　“呜呜呜呜！”
　　江葵哭的更厉害了，竟然抱着林渊哭了起来。
　　林渊犹豫了一下，没有推开对方。
　　以前妹妹考试没考好的时候，也喜欢回家抱着林渊哭。
　　“对不起！”
　　哭着哭着，江葵忽然意识到了不对劲。
　　我是不是疯了？
　　竟然抱着羡鱼老师哭了？
　　羡鱼老师的衣服还被我的眼泪打湿了！
　　“我……我……”
　　江葵连忙退后半步，语无伦次的想解释，结果半天却一句话也没说出来。
　　一时间，眼泪更急了。
　　对于鱼王朝的歌手来说，羡鱼的形象仿佛师长，想亲近又不敢亲近。
　　总感觉稍微走近一些，就冒犯了对方似的。
　　所以鱼王朝中，哪怕和羡鱼熟悉如孙耀火也下意识去避免和羡鱼有什么肢体接触。
　　这次江葵也就是情绪崩溃了一下，才做出她正常情况下绝对不敢做的举动。
　　“没事。”
　　在林渊的概念里，这种程度的拥抱显然谈不上什么冒犯。
　　因为妹妹以前经常找他哭诉的缘故，他对安慰女孩子还是很有经验的：
　　“她唱的确实比你好。”
　　江葵的哭声瞬间就止住了。
　　林渊松了口气，朝江葵露出一个温和的笑容。
　　自己果然还是很擅长安慰女孩子的。


第六百三十六章 大波僵尸即将出现
　　安慰人是有技巧的。
　　你一定要让对方觉得，问题不在对方身上，而在对方的对手身上。
　　这是林渊安慰人的小心得，大家自己悟。
　　安慰完江葵，林渊前往公司。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　来到公司没多久，孙耀火带着裴谦来到林渊的办公室内。
　　两边是提前约好见面的。
　　主要是裴谦已经做好了《植物大战僵尸》，今天找林渊试玩一下，毕竟这游戏就是为林渊做的。
　　“目前关卡不算多，您玩着试试对不对，我个人觉得您会喜欢的。”
　　裴谦开口道，言语间却是对他做的这个游戏颇为自信。
　　“行。”
　　林渊打开游戏，看了下界面。
　　游戏初始界面还算熟悉，当然跟原版还是略有差别，不过这不是重点，只要玩法和大体画风没毛病就行。
　　上面的条形框内有向日葵，有豌豆射手等等。
　　玩法相当简单。
　　向日葵是经济命脉，豌豆射手之类则是守护家园的武器。
　　只见林渊娴熟的栽种向日葵，等僵尸出现，就把第一个豌豆射手摆在对面，结果僵尸没能走到豌豆射手面前就被干掉了。
　　“学弟太强了！”
　　旁边的孙耀火不由得赞叹道。
　　林渊淡淡一笑，心头有些飘飘然起来。
　　果然！
　　还是这种高智商游戏适合自己！
　　等钱足够，林渊手速快到巅峰，完美的操作之后，他把每一行都摆上豌豆射手，家园彻底被武装起来。
　　“学弟太猛了！”
　　孙耀火竖起了大拇指：“这些僵尸完全不是学弟的对手！”
　　“其实还好啦。”
　　林渊被夸的有点不好意思了：
　　“其实思路很简单，我们要采集资源并利用资源建造其它单位，重点在于什么时候发展经济，什么时候发展兵力。”
　　“学弟果然高瞻远瞩！”
　　“……”
　　旁边的裴谦不可思议的看着这个一言不合就把自己工作室收购的明星老板——
　　这特么也太能舔了吧！
　　这不是一年级小学生都能做到的水平吗？
　　“这豌豆射手太强了。”
　　林渊过了一会儿，提了第一个意见。
　　“那我回头调整一下数据……”
　　“不用麻烦，我直接把数据给你。”
　　林渊直接拿起旁边一份前几天打印好的游戏数据设计给裴谦。
　　裴谦打开一看：
　　“名称：豌豆射手
　　耐久：300
　　攻击：20
　　射程：正前方一整行
　　射击间隔：1.4秒
　　价格：100阳光
　　冷却时间：7.5秒
　　可栽种于草地/睡莲/花盆
　　特性：每次攻击射出一发豌豆
　　……”
　　这个文件上，有《植物大战僵尸》中所有植物的详细数据，足足四十多种。
　　以裴谦的专业眼光来看，这些设计非常合理！
　　裴谦傻眼了！
　　“您是最近完善的设计吗？”
　　“算是吧。”
　　林渊模棱两可的答了一句。
　　他想尽快玩到最合理的版本，所以抽空把数据整了出来。
　　这是他跟系统兑换的游戏，游戏里的任何数据，他的脑海里都清晰记得。
　　而如果让裴谦慢慢摸索的话，那也太耽误时间了。
　　“您是一个游戏设计天才！”
　　裴谦由衷的赞叹。
　　如果不是亲眼所见，他几乎无法相信：
　　这份数据的制作者竟然是一位作曲人以及编剧？
　　等等。
　　作曲人和编剧，好像也不怎么沾边吧？而且羡鱼好像还会画画，他是亲眼看过羡鱼随随便便就画出了游戏里的场景，没有顶级的绘画功底可做不到这种程度，所以羡鱼其实还是个隐藏的画家？
　　靠！
　　这位羡鱼老师貌似是啥领域都懂亿点点的大佬啊！
　　“背景音乐我一会儿发你。”
　　林渊恨不得剧情直接快进到游戏发布，所以背景音乐也提前准备好了。
　　“好！”
　　裴谦干劲满满。
　　他现在已经把林渊视为一位隐藏的游戏设计大师！
　　事实上。
　　做出《植物大战僵尸》并和工作室其他员工试完之后，裴谦就已经明白这个游戏的价值和可能性了！
　　能不能爆不好说。
　　这游戏发布出去至少是可以赚钱的！
　　因为这个游戏，无论是可玩性还是趣味性都相当不低，堪称休闲益智类游戏中的顶级创意！
　　“学长玩玩看吧。”
　　林渊邀请。
　　孙耀火当即答应。
　　没多久，屏幕里就出现一句话：“僵尸吃了你的脑子！”
　　孙耀火叹气：“我果然远远不如学弟啊！”
　　旁边的裴谦扶额。
　　你还能装的更明显吗？
　　有人闯不过《植物大战僵尸》第一关？
　　林渊却认真的安慰起了孙耀火：“你已经很不错了，只是我太强了。”
　　裴谦：“……”
　　植物的搭配、战斗时的阵型、植物与僵尸相遇时是选择战还是防，这都属于游戏中的战术范畴。
　　正确的战术是玩家在战斗中胜利关键。
　　从这个角度来看，这个游戏其实也是有点小难度的。
　　但……
　　咱能别在玩第一关的时候聊这个吗？
　　前面的关卡完全是在做新手介绍，让新手了解这个游戏的玩法啊。
　　“先不说这个。”
　　林渊正色道：“耀火学长，我也一起投资你的游戏工作室，干脆直接做个公司，以后我们一起做游戏。”
　　“好啊！”
　　孙耀火欣然同意：“那让学弟当老板！”
　　“不了。”
　　林渊道：“老板还是你，我拿股份，当游戏设计师，设计师那栏用我的本名。”
　　“听学弟的。”
　　孙耀火没有想太多。
　　他只是开心于自己竟然和学弟一起合开了一家游戏公司！
　　至于这家游戏公司赚不赚钱？
　　这玩意儿哪有“孙耀火和羡鱼合开了一家游戏公司”重要？
　　鱼王朝其他歌手，谁能和学弟一起开公司？
　　就我孙耀火！
　　基本敲定合作意向之后，孙耀火告辞了。
　　走出星芒的时候。
　　裴谦感慨道：“羡鱼老师真的好厉害啊，比传闻中还要厉害！”
　　孙耀火微微一笑：“你以为你看到的就是全部？”
　　裴谦愣了愣。
　　没等他深思这句话的意思，孙耀火突然贼兮兮道：
　　“对了，这游戏老说有一大波僵尸即将出现，大波僵尸呢？”
　　裴谦：“……”
　　他一时间竟分不清孙耀火在开玩笑还是认真的。


第六百三十七章 做音乐我重拳出击，拍电影我唯唯诺诺
　　孙耀火等人离开后，顾冬出现在林渊的办公室：
　　“今年神龙奖的颁奖仪式开始了，您去年的电影《蜘蛛侠》入围了最佳服装奖，要不要看看直播，说不定咱这次能拿奖呢！”
　　神龙奖。
　　蓝星最顶级的电影奖项。
　　林渊曾凭借《调音师》获得过某年神龙奖的最佳音乐。
　　此后。
　　林渊每部电影都有入围某个或者某几个奖项，但却再也没有获过奖！
　　包括他口碑最好的电影《忠犬八公》。
　　此奖项门槛之高可见一斑。
　　此次神龙奖，林渊又凭借《蜘蛛侠》入围了，入围的奖项是最佳服装。
　　和蜘蛛侠的战衣有关。
　　这是林渊为男主角简易设计的战衣，一度带动了蜘蛛侠战衣周边的热卖风潮，入围神龙奖最佳服装设计不算意外。
　　其实这几年的神龙奖林渊一直有关注。
　　他很想再拿一次神龙奖，可惜这几年一直在失望。
　　在意的原因，主要不是因为面子之类，而是系统给与奖项的附加价值。
　　第一，神龙奖奖项的声望值加成非常恐怖！
　　第二，林渊有一个跟神龙奖有关的系统任务！
　　【获得神龙奖认可，可获得系统提供的随机宝箱一个！】
　　随机宝箱嘛，很玄学。
　　万一随机到白银甚至是黄金宝箱呢？
　　虽然林渊也明白这狗系统多半会跟自己玩一个伪随机。
　　但凡事都有个万一嘛。
　　况且就算随机了一个垃圾宝箱，那奖项带来的声望起码还是很丰厚的！
　　当年《调音师》拿下最佳音乐的时候，林渊就狠狠的涨了波声望。
　　想到这，林渊开口道：
　　“我看看吧。”
　　他打开了电脑，登录企鹅视频。
　　神龙奖颁奖典礼算是娱乐圈一年一度的盛事，每个视频网站都有直播。
　　也是。
　　现在韩洲也加入合并了。
　　所以今年的神龙奖，秦齐楚燕韩大半个娱乐圈的顶层电影人都会出席的奖项，对观众吸引力可想而知。
　　而且基本上，每年的神龙奖结束后，都会引发全民的讨论。
　　今年也不例外。
　　林渊才刚打开神龙奖的直播，就看到密密麻麻的弹幕：
　　“过瘾，今年的神龙奖已经有五洲参与了，相当于半个蓝星共同见证！”
　　“感觉又是齐洲电影独领风骚的节奏。”
　　“每年神龙奖，齐洲电影虽然获奖最多，但随着加入的新洲越来越多，现在的神龙奖已经有百花齐放的苗头了。”
　　“目测白夜是今年的最佳编剧。”
　　“最佳导演程诺的希望最大！”
　　“今年影帝竞争最激烈，几个入围的演员在电影中表现都堪称完美级！”
　　“影后的竞争也很激烈啊，不过我比较看好宋玉致。”
　　“……”
　　观众最关注的，永远是最佳影片、最佳编剧、最佳导演以及影帝影后之类。
　　没有人讨论什么最佳服装。
　　和这些奖项相比，最佳服装其实是一个很不起眼的奖项。
　　最佳音乐，都比最佳服装这种奖项强好多倍。
　　这时。
　　林渊忽然看到一些和自己有关的弹幕：
　　“羡鱼果然又没有参加神龙奖的颁奖典礼。”
　　“给你一直陪跑，你肯定也不想出席。”
　　“哈哈，羡鱼好像陪跑好几年了，每部电影都有入围神龙奖，但每次都颗粒无收。”
　　“他不是拿过一次最佳音乐嘛。”
　　“羡鱼拿最佳音乐不是很正常嘛，音乐是他的老本行啊，但其实真正和电影本身有关的奖项，他一次都没拿过。”
　　“看看这次羡鱼能不能拿奖。”
　　“羡鱼入围了？”
　　“入围了啊，你没看入围名单吗，《蜘蛛侠》入围了最佳服装奖。”
　　“神龙奖还有这个奖项？”
　　“一个小奖项，但毕竟是神龙奖颁发的，应该也是有点含金量的吧。”
　　“没啥意思啊。”
　　“……”
　　林渊叹气。
　　别拿村长不当干部啊！
　　最佳服装怎么了？
　　好歹也是神龙奖级别的最佳服装啊！
　　好吧。
　　林渊也难得的有点酸了。
　　如果要是能拿个大奖就好了，那声望加成得多恐怖？
　　没等林渊感慨。
　　正式的颁奖典礼开始了。
　　现场是真的热闹。
　　那舞台设计的比《蒙面歌王》还漂亮，可以想见办这么一期直播得花多少钱。
　　弹幕更热闹。
　　每次镜头打到一群顶级影视明星的脸上，都会引发观众的高潮。
　　很快。
　　林渊看到了一部熟悉的电影，《龙人》。
　　这部电影跟《蜘蛛侠》同期，被压得有点惨。
　　但在神龙奖上，这部电影却是拿到了最佳视觉效果奖。
　　而随着直播的进行，很快主持人便念到了最佳服装的归属。
　　“获得今年神龙奖最佳服装的电影是……”
　　林渊期待的看着。
　　旁边的顾冬也凑过来，有点小紧张。
　　“恭喜电影《女王》获得本次的最佳服装奖！”
　　林渊的脸垮了。
　　貌似又陪跑了。
　　顾冬叹了口气，还不忘安慰林渊：“没关系，林代表，我们明年再来！”
　　这时。
　　弹幕热闹起来：
　　“哈哈哈哈，羡鱼又陪跑了！”
　　“年年入围，年年陪跑！”
　　“连最佳服装这种小奖项都混不到，隔壁同期票房被碾压的《龙人》都拿了最佳视觉效果奖！”
　　“看来比起拍电影，羡鱼还是做音乐牛批。”
　　“鱼爹哭晕在厕所。”
　　“女蜘蛛侠战衣竟然还配不上最佳服装？什么，这不是原版电影里的？那没事了。”
　　“说一个笑话：鱼爹拍电影唯一一次拿奖，拿的是最佳音乐。”
　　“羡鱼：音乐我重拳出击，电影我唯唯诺诺。”
　　“羡鱼：写歌谁也打不过！拍电影谁也打不过！”
　　“……”
　　顾冬眼疾手快的关掉了弹幕。
　　林渊忽然有点愤愤道：“怎么《少年派的奇幻漂流》还没做完后期？”
　　“……”
　　顾冬弱弱道：“那部电影特效要求太高了，《楚门的世界》倒是做好了。”
　　林渊有点上头：“还上映干什么，愣着啊！”
　　顾冬：“啊？”
　　林渊发现自己有点气昏头了，稍微调整了一下语气：
　　“这部也行，让周主管这个月就安排《楚门的世界》上映。”
　　急了。
　　林渊急了。
　　三年了！
　　自从《调音师》拿下最佳音乐之后，林渊陪跑了整整三年！
　　你们知道这三年我都是怎么过来的吗？
　　我还就不信了！
　　不就是奖项吗？
　　难道明年的神龙奖敢让《楚门的世界》也颗粒无收？
　　还有《少年派的奇幻之旅》！
　　明年的神龙奖，我还是不会出席！
　　但我要拿奖！
　　不许笑！
　　我会让你们知道什么叫残忍！


第六百三十八章 要么文艺至死，要么娱乐至死
　　最佳电影！
　　最佳编剧！
　　最佳导演！
　　影帝影后！
　　神龙奖结束后，网友们围绕着一些重量级大奖，展开了疯狂而热烈的讨论！
　　诡异的是……
　　羡鱼也被卷入了热议中！
　　其实本届神龙奖跟羡鱼的关系不大。
　　他的《蜘蛛侠》只是入围了一个小小的最佳服装，结果最终还没拿到，按理说是不该有什么关注度的，更别说这么高的讨论度了。
　　但架不住羡鱼人气高啊！
　　凡事只要跟羡鱼扯上关系，就有关注度。
　　所以，连带着羡鱼这几年陪跑的情况，也成了大家讨论的话题！
　　颁奖典礼直播中。
　　弹幕里那句说羡鱼“拍电影我唯唯诺诺，做音乐我重拳出击”的梗直接火了！
　　还有那句“说一个笑话：羡鱼在神龙奖唯一一次获奖，拿的是最佳音乐”也被无数网友奉为经典之谈！
　　更别说那句意味深长的羡鱼“做音乐谁也打不过，拍电影谁也打不过”了。
　　这几条和羡鱼相关的弹幕，在网上飞速的流传着。
　　无数人都在玩这几个梗。
　　一时间，网络上充满了欢快的气氛。
　　“羡鱼唯一一次获得神龙奖认可是因为音乐做得好可还行？”
　　“习惯了鱼爹在音乐圈的无敌之姿，忽然看到鱼爹竟然在电影圈吃瘪，竟然感觉还挺有意思的。”
　　“所以羡鱼是编剧里最厉害的作曲人，也是作曲人里最厉害的编剧？”
　　“神特么做音乐谁也打不过，拍电影谁也打不过，不愧是官方语言，蓝星普通话博大精深啊！”
　　“费扬：羡鱼你也有今天！”
　　“笑死我了，音乐圈都是别人跟羡鱼陪跑，到了电影圈完全反过来了。”
　　“……”
　　不仅仅网友们在笑。
　　各洲乐坛都跟着笑出声了。
　　你以为电影圈那群人也跟我们似的，被你死死压着不能动弹？
　　在音乐圈。
　　谁也没办法制裁羡鱼。
　　曲爹都不行！
　　哪怕是杨钟明赢了羡鱼，也有官方出手的缘故，不太算数。
　　但在电影圈，却有人能制裁羡鱼！
　　神龙奖接连陪跑，已经说明了这个事实！
　　当然。
　　大家虽然在笑，但其实没什么恶意。
　　这不是嘲笑。
　　无非是在玩梗和调侃。
　　换言之：
　　这伙人纯粹是看多了羡鱼在音乐圈横扫八荒六合，忽然看到他在影坛吃瘪，觉得有些新鲜罢了。
　　这种新鲜，给大家提供了无数的快乐。
　　而就在这时。
　　星芒娱乐忽然官宣了一个消息：
　　“羡鱼最新电影《楚门的世界》将于本月十号上映，敬请期待！”
　　网友们正聊着羡鱼呢，忽然看到这个消息，都愣了一下。
　　紧接着。
　　大家笑得更欢乐了——
　　“急了！”
　　“他急了！”
　　“这是迫不及待要堵住我们的嘴？”
　　“宣传时间都不留就迫不及待的要上新电影了？”
　　“等等。”
　　“这是要用新电影冲击明年的神龙奖吗？”
　　“放弃吧！”
　　“你就是陪跑的命！”
　　“但没关系，我们养你！”
　　“哈哈哈哈，忽然觉得鱼爹好可爱怎么破？”
　　“什么都别说了，电影票我买还不行嘛！”
　　“心疼鱼爹，虽然知道你新电影还要陪跑，但不妨碍我喜欢你的电影！”
　　“你的电影拿不到神龙奖是真的，我喜欢你的电影也是真的！”
　　“事实证明羡鱼的电影拿不拿奖，和观众喜不喜欢是两码事。”
　　“……”
　　玩归玩闹归闹。
　　真看到羡鱼新电影要上映的消息，观众还是充满期待的。
　　而且趁着神龙奖引发羡鱼陪跑几年却颗粒无收的话题热度，他这新电影一出，直接就自带讨论光环！
　　因为观众很清楚：
　　一部电影好不好看，和这部电影有没有拿奖没关系！
　　……
　　电影圈。
　　很多人第一时间注意到羡鱼新电影要上映的消息。
　　“嚯，这是不服气？”
　　有某位电影导演揶揄道。
　　旁边一名中年男人笑道：“无论服不服气，他拿奖是迟早的事情。”
　　导演意外：“龙阳老师很看好他？”
　　这中年男人正是《龙人》的编剧龙阳！
　　龙阳轻声道：“不是我看好他，而是他有这个实力。”
　　导演好奇：“怎么说？”
　　龙阳嘴角微微勾起：“他玩的是平衡艺术，一旦他成功打破那种平衡，摘下神龙奖也没那么难，除非神龙奖的评委对他有意见。”
　　导演云里雾里：“平衡？”
　　龙阳目光眯起：“《龙人》败给羡鱼之后我把他的几部电影研究了一遍，研究之后发现了一个很有趣的现象，他的电影，总是在平衡艺术和商业的天平，所以他的电影，艺术性总是点到即止，同时他电影里的商业性又不会太过火，你说他的电影票房高，但好像又不是顶尖的票房水准，你要说他的电影足够艺术，但哪怕《忠犬八公》，也谈不上纯粹的艺术片，而是一部剧情片，这是我一直在追求的境界，就这点来说他做的比我好。”
　　“你的意思是？”
　　导演好像有点明白了。
　　龙阳的意思还算清楚。
　　羡鱼的电影，其实是兼顾了很多人的口味。
　　喜欢看文艺片的人，看了羡鱼的电影，不会觉得过分浮躁喧嚣。
　　喜欢看商业片的人，看了羡鱼的电影，不会觉得过分沉闷无趣。
　　因为他的电影在做平衡，几乎同时照顾了两种观众群体的观影感受。
　　龙阳斩钉截铁道：“他如果可以打破这种平衡，也许将会让所有人看到一个完全不一样的羡鱼。”
　　“他能打破吗，会不会失衡？”
　　“我个人的电影创作理念中，平衡才是最难的艺术，他连平衡都能掌握的这么好，愿意走极端的话，你觉得会差吗？”
　　“不会……但真有你说的这么简单吗？”
　　“当然不是。”
　　龙阳忽然挑了挑眉：
　　“最难的部分还是剧本，一个足以惊艳所有人的剧本，但这种剧本，需要摩擦出的灵感火花也许蹉跎数年仍可遇而不可求，我只是觉得他迟早能做到……但或许，我比他先做到也说不定呢？”
　　“不愧是龙阳老师！”
　　“说白了，想要征服神龙奖就两条路。”
　　“哪两条？”
　　“要么文艺至死，要么娱乐至死。”


第六百三十九章 这是原则问题
　　“按照你的要求，电影最快要十号上映，说来还得感谢神龙奖的讨论，网上对咱们电影的话题度讨论还行，不然宣传时间就太紧了……”
　　星芒娱乐。
　　老周笑着道。
　　林渊点了点头。
　　老周忽然又道：“林渊你今年多大了？”
　　林渊道：“24。”
　　林渊穿越到蓝星，已经有五年时间了。
　　老周感慨：“二十四……还真是年轻啊……我记得你是十九岁加入我们公司的……”
　　“嗯。”
　　“这些年你就没想过找一个女朋友？”
　　林渊摇头，很干脆的回答：
　　“没想过。”
　　老周失笑：“你这个年纪早该找女朋友了呀，人家大学就开始恋爱了，你长这么大就没谈过恋爱吗？”
　　林渊再次摇头。
　　老周无奈：“果然跟你老妈说的一样。”
　　“老妈？”
　　林渊愣了一下。
　　老周苦笑道：“你老妈说你以前因为身体的原因，一直没谈过恋爱，现在你的身体已经康复，所以拜托我给您介绍女朋友呢。”
　　老周自己都觉得奇怪。
　　这事儿说出去谁敢信啊？
　　堂堂羡鱼要谈恋爱，竟然还需要长辈介绍？
　　林渊：“……”
　　他都不知道每天沉迷广场舞的老妈什么时候跟老周联系上了。
　　“那我问问你，有喜欢的女孩子吗？”
　　“没有。”
　　“那你有喜欢的男孩子？”
　　其实这个问题大可不必，但保险起见，老周还是问了一句。
　　毕竟外界一直有传言说羡鱼和楚狂是一对来着。
　　那楚狂大概率是个男的。
　　林渊道：“没有。”
　　老周松了口气：“那我安排女方跟你见个面吧——不是相亲，你别有心理压力，就是见个面聊聊天！”
　　现在的年轻人都好面子。
　　要说是相亲，很容易造成年轻人的心里抵触。
　　“不用了。”
　　林渊对这种事情提不起兴趣。
　　老周忙道：“就是见一面吃个饭什么的，那女孩子可不是我老周介绍的，我老周也没那么大脸，还是咱们公司老大亲自牵线搭桥，才联系上的对方……”
　　“公司还包婚配？”
　　林渊完全不记得合同里有这条。
　　老周失笑：“什么包婚配啊，那是咱那位老总关心你！”
　　林渊摇头。
　　正打算再次拒绝，他的手机忽然响了。
　　是老妈打来的。
　　他一接通，里面就传来老妈的声音：
　　“去见见吧，那女孩我看过照片，好看的紧。”
　　“哦。”
　　林渊没有再拒绝。
　　老妈的话，林渊很少拒绝。
　　就算是拒绝，林渊也会采用比较委婉的方式。
　　“答应了？”
　　见林渊挂断电话，老周表情期待。
　　“嗯。”
　　“我这就联系那边！”
　　老周忽然来劲了：“我让造型师过来给你打扮一下……”
　　“不要。”
　　林渊回答的很坚决。
　　“也行，反正你怎么看怎么帅！”
　　老周美滋滋的拿起了手机，出门联系了那边。
　　过了两分钟，老周回到林渊的办公室，神情似乎带着几分欢喜：“地址我发顾冬手机上了，一会儿你坐顾冬的车出发吧！”
　　“好。”
　　林渊随意道。
　　……
　　十分钟后。
　　林渊坐上顾冬的车出发。
　　顾冬有些好奇道：“林代表要去茉莉庄园干什么？”
　　“茉莉庄园？”
　　“您不知道吗，我们的目的地。”
　　“哦，去相亲。”
　　虽然老周强调这不是相亲，不过林渊感觉这就是相亲。
　　“噗！”
　　顾冬下意识踩了下刹车，然后连忙道：“不好意思，林代表，我有些失态了。”
　　说着，顾冬重新踩起了油门。
　　“林代表为什么要去相亲？”顾冬表情有些古怪。
　　“老妈叫的。”
　　林渊实话实说。
　　顾冬好笑道：“我的意思是，林代表不介意跟人相亲，然后恋爱，甚至结婚吗？”
　　“没想过。”
　　林渊依旧实话实说，他从没考虑过这种问题。
　　“您就没想过找个女朋友？”
　　“没有。”
　　“那您对恋爱怎么看？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　顾冬不知道怎么聊了。
　　林代表的字典里似乎压根就没有“恋爱”这两个字。
　　“但人终究是要结婚的呀。”顾冬只能引导。
　　“那就结啊。”
　　“跟谁结？”
　　“跟女人。”
　　“跟什么女人？”
　　“喜欢的。”
　　“您喜欢什么样的女人？”
　　“那得等遇到了才知道。”
　　“如果一直遇不到呢？”
　　“那就不结。”
　　不喜欢对方还要跟人结婚，那也太不尊重人了。
　　将心比心，如果有人这么对自己的姐姐妹妹，林渊肯定会很生气。
　　“好吧。”
　　顾冬大概明白怎么回事了：“那林代表过去相亲是打算走个过场？”
　　“如果不喜欢的话也只能这样。”
　　如果喜欢对方，对方又恰恰喜欢自己，那就谈恋爱。
　　在林渊的脑回路里，事情就是这么简单。
　　“那林代表知道什么是喜欢吗？”
　　“喜欢不就是喜欢吗？”
　　“林代表都没喜欢过别人，又怎么知道喜欢是什么呢？”
　　“我以前也不懂什么是生气，直到有人做了让我生气的事情。”
　　“……”
　　顾冬就这样跟林渊聊到了半路。
　　忽然。
　　车子又急停了。
　　林渊身体前倾，坐稳之后问道：“怎么了？”
　　“好像出故障了。”
　　顾冬尝试开车，结果车子一直无法启动。
　　她急忙下车：“林代表稍等一下，我检查看看。”
　　“没关系。”
　　林渊跟着下车。
　　顾冬翻开车前的引擎盖。
　　两人大眼瞪小眼，都看不懂。
　　顾冬头痛：“还是找人来修车吧，对不起，林代表，可能要耽误你时间了。”
　　“不着急。”
　　这时对面有车子开过来，在林渊等人前方停了下来，按了一下喇叭。
　　“不好意思，车坏了！”
　　顾冬一边打电话找人过来修车，一边冲对方道歉。
　　这条路并不宽阔，他们的车刚好挡在了马路中央。
　　咔嚓。
　　对面的车门打开，一名身材高挑，容貌俏丽的年轻女孩踩着高跟鞋下车走来，姿态优雅端庄：
　　“具体什么问题？”
　　“不知道。”
　　顾冬苦笑：“忽然就坏了……”
　　“我看看。”
　　女孩走到引擎前，东摸摸西看看，然后转身从自己的车里拎出两个工具盒，走到林渊和顾冬身前打开。
　　里面全是一些螺丝刀之类的工具。
　　“你会修车？”
　　顾冬惊愕的看着眼前的女孩。
　　对方从穿着到打扮，一点也不像一个会修车的人，从脸蛋来说，这是丢到娱乐圈也绝不逊色的高颜值。
　　“会一点。”
　　女孩开口，手上却没闲着，大力拆卸着顾冬的前车零件，和她刚下车时那副优雅端庄的形象形成了巨大的反差。
　　顾冬目瞪口呆。
　　这小姐姐的力气是真大。
　　林渊开口：“要不要我帮忙？”
　　“要。”
　　“怎么做？”
　　“让开点，你挡着太阳光了。”
　　“哦。”
　　林渊配合的让开身子，把视野给对方。
　　顾冬失笑。
　　难得见到有女孩子不受林代表的颜值所惑啊，说话一点都不客气。
　　而且对方好像根本不认识羡鱼。
　　折腾了十分钟左右。
　　女孩终于搞定了，对顾冬道：“上车试试。”
　　顾冬有些不好意思的看着对方：“谢谢，那个……”
　　“修好了。”
　　女孩催促了一句。
　　顾冬点点头，从车里抽出纸巾：“我是想说，你的脸上沾了点油灰……”
　　这女孩修车把自己弄的灰头土脸，颇有几分滑稽，又因为颜值实在是高的过分，滑稽中又显出几分可爱来。
　　“这样啊。”
　　女孩接过纸巾，对着后视镜擦了擦，发现擦不太干净，懊恼的鼓起了腮帮子。
　　同时。
　　顾冬已经上车发动引擎，尝试着开了一下，果然没有问题。
　　“谢谢！”
　　她赶忙下车感谢，还拿着一瓶水：“辛苦你了，小姐姐真是人美心善！”
　　“不用谢。”
　　女孩伸出手。
　　顾冬愣了愣：“什么意思？”
　　“两百块。”
　　女孩道：“修车费，麻烦结一下账，在店里修要五十，但考虑到店里的人开车到这里的劳务费，两百块不过分。”
　　顾冬：“……”
　　原来是有偿帮忙啊。
　　她连忙道：“应该的，应该的，我这就给您转账！”
　　“等等。”
　　林渊的眼睛一眯。
　　不知为何，他忽然闻到了一股同类的气息，向前走了一步：
　　“一百块，你只忙活了十分钟，零件都没有更换。”
　　女孩看了林渊一眼，叹了口气：
　　“算你们走运，一百八，我节省了你们至少半个小时。”
　　林渊摇头：“一百二，不能再多了，店里不会收钱，因为这车在保修期。”
　　女孩盯着林渊：“一百七，不能再少了。”
　　林渊皱了皱眉：“既然你让了一步，那我也让一步，一百三，不能再多了。”
　　“你们挡了我的路，我帮忙修车，收点钱不过分吧？”
　　“问题是一百七太多了。”
　　“……”
　　顾冬茫然的看着两人争吵。
　　这女孩开出来的车，得有上百万，一看就是不差钱的主儿。
　　林渊就更不用说了。
　　这位林代表一秒钟的收入都不止一百多块钱。
　　但就是这样两个狗大户，竟然在围绕着一百多块钱的修车费讨价还价？
　　是你们有钱人太吝啬了？
　　还是我们穷人活的太膨胀了？
　　“别吵了，一百五，一口价，我现在就转账！”
　　见两人为了一百多块钱争锋相对，看样子要争到晚上，顾冬终于忍不住叫停。
　　“看在小姑娘的份上。”
　　女孩看了林渊一眼，熟练的打开了手机的收款码。
　　“回头让公司给你报销。”林渊也没有继续坚持，对顾冬道。
　　“不就一百多块钱吗……”
　　顾冬转账完，小声嘟囔着。
　　“一百多块呢！”
　　林渊和女孩几乎是同时开口。
　　顾冬被凶的一愣一愣的，好半天才委屈巴巴道：“你们有钱人太欺负人了。”
　　两人再次同时开口：“这是原则问题。”
　　顾冬：“……”


第六百四十章 楚门的世界
　　修好车。
　　女孩率先离开。
　　顾冬准备继续前进的时候，林渊忽然接到了老周的电话：
　　“不用去了，女方那边好像临时有点急事要处理，今天没时间跟你见面，这事儿做的不太地道，我已经狠狠批评了他们，白跑一趟，你也别太生气，咱下次再约，让她过来找你！”
　　“嗯。”
　　没有什么感觉。
　　林渊就当出来兜风了。
　　两人折返公司。
　　回去的路上，顾冬忽然有些感慨道：
　　“刚刚那小姐姐一看就是有钱人，没想到竟然还会修车，要没有她我们可就在路上抛锚了，而且她长得好漂亮，比很多女明星还好看，可惜忘了问她皮肤怎么保养的……”
　　林渊闭目养神。
　　大战之后要休息。
　　他感觉自己砍价技能生疏了。
　　要知道他可是简易和夏繁心中的超级砍价王，以前三人出去买东西，正常情况下他都是能对折砍下的，这次却没占到什么便宜。
　　回到公司，老周没再提相亲的事儿。
　　晚上吃饭的时候，家里的老妈也没再提这茬。
　　林渊只当是生活中的小插曲。
　　第二天。
　　林渊再度来到公司，却见老周和电影部一帮人准备出去。
　　“要不要一起？”
　　老周看到林渊，笑着道：“我们组织了《楚门的世界》看片会。”
　　林渊愣了愣：“看片会还没开始？档期不是已经定了吗？”
　　老周解释道：“你的电影许多院线都愿意买单，所以大家提前定了档期，但具体排片还是要看电影质量。”
　　“嗯，我就不去了。”
　　跟院线代表接触，需要一定的交际能力，林渊不擅长应付那种场面。
　　他应付各种场面的方式很单一。
　　只会露出一个符合社会期待的笑容。
　　“那我们先走了。”
　　老周摆摆手，带着电影部杀向某家提前订好的放映地点。
　　看片会放映地点是苏城时代影城。
　　老周等人抵达之后，便在门口迎接各大院线的代表前来。
　　“张代表来啦！”
　　“王代表请进！”
　　“李代表好久不见！”
　　“……”
　　电影是分工的艺术，不仅仅编剧导演演员们各司其职，电影拍摄完成后，老周等人也有安排看片会的任务。
　　看片会结束后。
　　关于排片，关于院线分成，都需要老周等人与各院线代表们唇枪舌战一番。
　　人群中。
　　大地院线叶红鱼也来了。
　　这是叶红鱼第二次参加羡鱼的电影看片会。
　　上次她参加的是《忠犬八公》看片会。
　　结果那一次，号称铁娘子的叶红鱼泣不成声。
　　这次叶红鱼来的很低调，和老周简单的打完招呼，便直接迈进了影厅。
　　和叶红鱼一起来的，是大地院线的一位市场分析人，名叫潘磊。
　　所谓市场分析，就是评估电影的票房。
　　其实这是院线代表的工作，但有时候院线代表也会带着更专业的分析人。
　　因为这种专业分析人对电影价值的判断往往更准确。
　　……
　　在影厅落座之后。
　　潘磊揶揄道：“红鱼今天纸巾带够了吗？”
　　作为大地院线的铁娘子，叶红鱼号称看任何电影永远都不会有情绪波动。
　　但上次看《忠犬八公》，叶红鱼狠狠的翻车了。
　　这事儿传开之后，公司里不少人都喜欢拿这事调侃叶红鱼。
　　今天又是羡鱼电影的看片会，所以潘磊才会旧事重提。
　　“今天我不会再哭了，倒是你顾好自己吧。”
　　叶红鱼翻了个白眼。
　　潘磊道：“今天我们只会笑，不会哭，毕竟这是一部喜剧。”
　　今天这部《楚门的世界》男主角是贺胜。
　　贺胜出演《唐伯虎点秋香》走红，出道起就是喜剧演员，在那之后他参演的所有电影类型也全部都是喜剧。
　　如今的贺胜，已经算是喜剧圈颇有名气的喜剧之星了。
　　看到《楚门的世界》由贺胜主演，且编剧还是羡鱼的时候，潘磊下意识认为这是一部无厘头喜剧。
　　这也是其他院线代表的想法。
　　然而。
　　就在这时，老周却忽然走向了台前，用麦克风说了一句话：“电影开始放映之前需要提醒大家一点的是，《楚门的世界》是一部文艺片。”
　　现场顿时喧哗起来。
　　叶红鱼也有些意外。
　　潘磊更是脱口而出道：“星芒在搞什么？”
　　这场看片会规模不小，大家都以为这部电影是商业喜剧片，结果老周竟然说这是一部文艺片？
　　文艺片值得搞这么大动静？
　　这玩意能赚到钱吗？
　　我们院线要的是票房！
　　好。
　　就算是文艺片也没关系。
　　羡鱼的文艺片，剧情方面应该不会太自嗨，肯定还是能拿到一些票房的。
　　可你们用贺胜当男一号是怎么回事？
　　贺胜是彻头彻尾的喜剧演员！
　　哪有无厘头喜剧演员主演文艺片的？
　　选角导演是脑子被驴给踢了吗？
　　看着不出戏吗？
　　一时间，院线代表们都有些纳闷。
　　不过喧哗之后，现场又迅速安静了下来。
　　在座都不是普通观众，知道电影这玩意儿啥事都能发生。
　　现在就看星芒怎么把这些矛头给圆回来了。
　　如果圆不回来，那这部电影的排片绝对很凄惨。
　　毕竟电影院是没有常胜将军的。
　　哪怕羡鱼每部电影都表现上佳，也没人敢说羡鱼下部电影就一定成功。
　　院线代表们见过太多成功了好几次，最后一跟头栽下去却再也没捞起来的主儿了。
　　“问题不在文艺片，还是在于贺胜。”
　　老周观察到院线代表们的反应后，与旁边的电影部成员小声交流了一句。
　　那电影部的人道：“这是羡鱼的坚持，我们也没办法。”
　　老周笑了笑：“但你看过成品，应该知道贺胜的表演很好。”
　　“这倒是。”
　　在老周和同僚讨论间，现场屏幕暗了下来。
　　电影亮出了星芒的公司品牌形象，那是一片星空中闪耀的群星。
　　而后。
　　画面里出现了一个戴着眼镜眼神深邃的中年人，正对着镜头缓慢而严肃的讲述：
　　“我们已经厌倦了演员的矫揉造作，也对爆破场面以及电脑特效出现了审美疲劳，从某些方面来说，虽然楚门生活在一个虚构的世界中，但他本人却一点也不假，没有脚本，没有提词卡，虽然这未必是名师杰作，却如假包换，这就是一部生活实录……”
　　唰！
　　这明明只是电影的第一幕，甚至第一段台词，叶红鱼的脖颈之间却是迅速的竖起了一层细细密密的绒毛！
　　专业的院线代表，对电影的意图总是那般敏感。
　　虽然她的表情上什么也看不出来，只是语气带着异样的说了一句：
　　“这是什么？”
　　潘磊没有说话，但眼底却惊疑不定，头皮也隐隐有些莫名的发麻！
　　楚门的世界？
　　这该不会是……
　　如果自己没有猜错的话，羡鱼这次的剧本创意就太恐怖了，这简直是一个神仙一般的神级脑洞！！！


第六百四十一章 生活是一座牢笼
　　电影以三段采访作为开始。
　　第一段采访对象是严肃的中年男人；
　　第二段采访对象是一个漂亮的年轻女人；
　　第三段采访对象则是一名颇为壮硕的青年。
　　“我的生活就是《楚门秀》。”
　　“对我而言这样的生活很美满。”
　　“内容真实，如各位所见，绝无虚假，有的只是导演调控。”
　　“观众们通宵收看，视他为良友。”
　　“……”
　　采访结束后。
　　楚门正式登场。
　　屏幕闪过一道字幕：
　　楚门秀第10909日播出。
　　……
　　这样的开头，显得没头没脑。
　　但其实开头有好几处细节提示。
　　在座都是专业的院线代表。
　　哪怕有反应比较慢的，也随着三段采访结束后逐渐明白了电影的开头在讲什么。
　　顿时。
　　许多院线代表的脸色都变了！
　　与此同时。
　　叶红鱼的瞳孔，则是微微收缩了一下。
　　“果然是这样！”
　　叶红鱼的右侧，潘磊的声音有些颤抖！
　　刚开始对中年男人的采访，潘磊就感觉有些不对劲了。
　　而现在。
　　他终于确定了自己的想法！
　　这似乎是一档正在直播的节目！
　　而刚刚那三段采访，很有可能是对于导演以及主演们的采访——
　　换言之！
　　主角的生活正在被全球直播！
　　主角身边的所有人都是演员，只有主角不知道！
　　顿时！
　　影厅内响起一阵喧哗！
　　“这太疯狂了！”
　　潘磊死死压抑着自己语气中的兴奋，这个创意从电影刚开始就如同一颗子弹，直接击中了潘磊的心脏！
　　而大荧幕上。
　　画面也终于进入了《楚门秀》的世界。
　　院线代表们渐渐安静下来，只是表情明显要比之前认真了许多。
　　“早安！”
　　楚门一出门就和邻居打招呼：
　　“如果再也见不到你们，祝你们早安，晚安，午安。”
　　笑容洋溢在他的脸上，楚门整个人充满了阳光。
　　“早安。”
　　他似乎和所有邻里都相处和睦。
　　院线代表们仔细盯着邻里们的表情，表情狐疑。
　　如果这是一般的电影，他们不会对一些邻里之类的配角这么感兴趣。
　　不过因为开头的介绍，影评人们现在很难忽视这些配角。
　　因为影评人们站在上帝视角，知道这些配角其实都是演员。
　　但很显然，配角们并没有什么破绽。
　　单单从这一段的表现来看，配角们仿佛真的只是生活在楚门身边的普通人。
　　驾车……
　　前往公司……
　　楚门似乎是一个普通的上班族。
　　不过电影的镜头，很有些耐人寻味。
　　镜头展现的楚门并非常规视角，而是从一些比较特殊的角度……
　　“隐藏摄像头？”
　　有人大致猜到了这些镜头的暗示。
　　“楚门，早上好！”
　　一对双胞胎男人忽然和楚门打招呼，看似无意的把楚门推到一个广告牌之前。
　　广告牌上是一家餐厅的广告。
　　“综艺的广告植入？”
　　潘磊直起身子，表情古怪的嘀咕。
　　与此同时。
　　周围响起轻微的笑声。
　　楚门显然不知道他无意间配合两位配角打了个广告。
　　他还在试图向两位小配角推销保险。
　　这也揭开了楚门的身份。
　　他是职业是保险推销员。
　　难怪开头楚门和邻居打招呼的时候说：“如果我再也见不到你们，预祝你们早安，午安还有晚安。”
　　后面会怎么发展？
　　潘磊死死的盯着屏幕。
　　电影开头就单刀直入的亮出了一个惊艳的神级创意，但如何把一个创意效果最大化就很考验编剧的功力了。
　　进入公司。
　　楚门忽然鬼鬼祟祟的打了个电话，他想要去秦洲的苏城……
　　苏城是星芒的公司所在地。
　　羡鱼这段地域宣传，大家心照不宣。
　　不过楚门为什么想去苏城，电影没有解释。
　　紧接着，楚门又试图出海。
　　但当楚门看到水里沉着一艘小船，他却忽然脸色苍白，恐惧的弯下身子离开……
　　楚门怕水？
　　电影仍然没有解释原因。
　　经验丰富的院线代表们明白，这是剧情在铺垫一些东西。
　　回到家。
　　楚门的妻子回来了。
　　这个妻子赫然是电影开头接受采访的女演员！
　　而如果说之前双胞胎兄弟的广告植入方式还算隐晦，那妻子的广告打起来，就非常简单粗暴了：
　　“超市打折，我买了这个厨师伴侣，剁磨削不会钝……”
　　现场有人笑出声。
　　如果现实中有人用广告词的方式说话，看上去一定很傻，而于楚门而言，似乎这就是现实中的一幕。
　　“哇哦，真神奇。”
　　他象征性的配合了一句，显然已经习惯了这种情况。
　　其实他压根不明白妻子在干什么，更不知道无数的观众正盯着他。
　　很幽默。
　　黑色幽默。
　　全世界只有我不知道我是高……主角。
　　笑声中。
　　剧情终于解释了前面的几个坑。
　　原来楚门出生起就生活在这个叫做“桃源镇”的地方。
　　但他一直渴望走出桃源镇，见识一下外面的世界。
　　至于楚门怕水的原因，其实和他小时候的心理阴影有关。
　　他小时候和父亲出海划船，父亲说外面太危险，他却坚持想要过去看看，结果他们遭遇了暴风雨，楚门的父亲意外落水死亡。
　　从此，楚门就变得非常怕水。
　　“逻辑圆的很漂亮。”
　　潘磊轻声开口，惊人的创意，大多存在着各种各样的漏洞和破绽。
　　而这部电影，正用细节来填充这些破绽，让一切都变得合理起来。
　　“很可怕。”
　　叶红鱼语气有些低沉道：“父亲应该也是演员，为了让楚门放弃离开的想法，导演给楚门的父亲安排了这样一场死亡戏码，这人生被安排的明明白白……”
　　现在的疑问是，父亲的死亡是精心的安排吗？
　　还是说……
　　真的只是一场意外？
　　目前这个疑惑得不到解答。
　　但紧接着。
　　下场戏，楚门的父亲，竟然再度出现了！
　　“爸……”
　　楚门有点懵。
　　他的父亲不是死了吗？
　　就在这时，忽然有人冲出来，架着楚门的父亲飞速离开。
　　楚门想要去追，却感觉全世界都在跟他作对……
　　无数的人群挡在他的面前。
　　连路上的汽车都阻挡他的去路。
　　他最后只能无力的看着父亲远去。
　　“这是？”
　　这段冲突的戏码，让院线代表们眼睛瞪大。
　　当初父亲的死亡，肯定是剧组的安排！
　　但父亲为什么再次出现？
　　这不是产生Bug了吗？
　　难道父亲是良心发现，想要提醒楚门，这一切都是场骗局？
　　无数的疑问围绕着大家。
　　这时又出现了新的剧情点。
　　原来楚门想要出苏城，不仅仅是想要离开桃源镇，还因为他大学时期曾经遇到过一个女孩。
　　楚门爱上了那个女孩。
　　那个女孩违背了导演的意图，竟然试图把真相告诉了楚门：
　　“人人都清楚你的一切，但人人都在演戏……”
　　没有说完，女孩就被人带走了，女孩被带走之前，那个自称女孩父亲的人冷漠无情的说了一句：
　　“我们要去苏城。”
　　这是楚门要离开桃源镇的另一个动力。
　　很显然。
　　父亲的事情，让楚门产生了警觉。
　　他发现自己周围的一切都好像被一只无形的大手提前设定好了一样：
　　他早上出门时会碰到同样的人，同样的车，连时间都格外统一。
　　他走在路上，会感觉有无数双眼睛在偷偷观察他。
　　他忽然冲进大楼的电梯，结果却在电梯里遇到了剧组的场记。
　　这让楚门感到压抑。
　　他终于迫不及待了，他必须要离开桃源镇！
　　这个地方太奇怪了！
　　但那股无形的大手又出现了，那种全世界都和楚门作对的感觉又回来了——
　　他去买飞机票，飞机竟然要一个月以后才有位置。
　　他改乘大巴，刚坐上大巴，大巴就出现了机器故障。
　　因为儿时的阴影，他怕水不能坐船，干脆自驾出门，结果遇到了“核泄漏”。
　　他想要徒步跑出去，却被一群穿着防化服的人抓了回来。
　　大荧幕前。
　　院线代表们谁也没有说话。
　　大家忽然感觉桃源镇很恐怖！
　　它就像一个巨大的牢笼，纹丝不动的圈禁着楚门。
　　无论楚门如何努力，他都无法逃离。
　　而在电影中，无数观看着《楚门秀》的观众兴致勃勃的讨论着楚门的举动，他们言语间对楚门相当喜爱，但似乎没有人可以理解楚门的痛苦。
　　不。
　　有一个女孩，那个曾经试图把真相告诉楚门的女孩，她或许在桃源镇之外，揪心的看着直播了好多年的《楚门秀》。
　　当她看到楚门一点一滴拼凑出自己的照片，女孩眼眶红了。
　　“不要放弃啊……”
　　她看着屏幕里的楚门，喃喃说道。
　　楚门开始绝望。
　　他找到死党马龙，诉说自己的遭遇，死党却安慰他：
　　“没有人想谋害你……”
　　当楚门生出离开的想法，所有人都试图捆绑他。
　　他妻子用金钱捆绑他。
　　他母亲用亲情捆绑他。
　　而现在，他的好友马龙，正在用“友情”来捆绑他。
　　这时。
　　镜头忽然转到了制作组，开头接受采访的严肃中年男人，正在节目制作中心，为马龙精心设计着感人至深的台词：
　　“你七岁时，我们就是好朋友……”
　　影厅内。
　　安静的可怕。
　　但所有院线代表，却忽然感受到一股来自四肢百骸的恐怖寒意。
　　叶红鱼不自在的调整了坐姿。
　　潘磊也没有再说话，只是两只手紧紧的纠缠在一起。
　　无奈……
　　愤怒……
　　急切……
　　难过……
　　万般情绪涌上心头。
　　这一刻，他们恨不得冲进电影告诉楚门，桃源镇是一场骗局！
　　所有人都在表演！
　　他们在用感情绑架你！
　　但这些感情，其实都是演出来的，妻子母亲还有兄弟，一切的一切都是假象！
　　是的。
　　就在这一刻。
　　所有人都无比渴望楚门可以发现真相，冲破这个看似温柔，实则恐怖的牢笼！


第六百四十二章 杀不死我的终将使我更强大
　　谎言的舞台上，所有人都在翩翩起舞！
　　当楚门一次次挣扎着爬起，想要彻底的逃离，却只能一次次无奈的碰壁，他的遭遇已经在不知不觉中牵动了所有院线代表的心神……
　　楚门有些彷徨。
　　他开始分不清什么是真什么是假。
　　而就在这时。
　　楚门的父亲，再次出现了。
　　马龙说：“这一切的源头，我找到了他……”
　　节目制作人。
　　那个严肃的中年男人，导演了一场世纪重逢的大戏，楚门和父亲在干冰缭绕中拥抱！
　　“配乐！”
　　“近景！”
　　“特写！”
　　美轮美奂，感人至深，电影里所有观看《楚门秀》的观众都热泪盈眶。
　　导播室。
　　巨大的掌声响起！
　　制作人又一次化解了楚门的逃离危机，原来早在过去的无数年，节目组就经历过各种意外的考验，他们扼杀了每一个楚门知道真相的机会！
　　这次也一样！
　　但影厅内的院线代表们却感觉到了一阵更为浓烈的寒意，很多人都感到不舒服。
　　“这个制作人好坏！”
　　“他主宰了楚门的人生！”
　　“电影里的观众太冷漠了！”
　　“他们竟然觉得这样的场面很感动，却不知道节目组背后的动机简直令人作呕。”
　　“制作人自己都被自己感动了。”
　　“我是为你好，大概制作人是这么想的吧。”
　　“他的思维很危险。”
　　“……”
　　影厅有讨论响起。
　　大家都感觉有些绝望。
　　大家都觉得楚门又一次被骗了。
　　“不应该啊……”
　　潘磊的目光有些狐疑。
　　叶红鱼干涩的开口：“哪里不对吗？”
　　“你没发现吗，电影已经进行三分之二了，如果这时候楚门还没有发现真相，那后面的节奏会有很大的问题，除非羡鱼打算电影结束也不让楚门知道真相。”
　　潘磊从现实角度出发。
　　叶红鱼怔住。
　　剧情会这么残酷吗？
　　羡鱼打算让楚门到结束也发现不了真相？
　　羡鱼似乎真的是这个目的。
　　楚门又恢复了电影开头的状态。
　　该吃吃，该睡睡。
　　仿佛彻底放弃了离开的想法。
　　院线代表们纷纷皱眉。
　　这显然不是大家想要看到的剧情。
　　就像是一根刺，楚门不离开，这根刺就狠狠的扎在了影厅众人的心底！
　　谁也无法剔除！
　　然而。
　　就在电影里的观众们热情满满，电影外的观众却如鲠在喉之时，剧情竟然又一次迎来了反转！
　　楚门没有放弃！
　　他竟然欺骗了无所不在的摄像头，在一个深夜悄然逃离！
　　“他意识到了！”
　　“他要再次逃跑！”
　　影厅内第一次响起巨大的欢呼声，所有院线代表的表情都写满了兴奋和期待！
　　电影里。
　　剧组终于发现了不对！
　　整个桃源镇都出动了！
　　所有演员都寻找楚门！
　　全世界都在寻找楚门！
　　制作人为了让光线更好，竟然直接控制了日出……
　　原来整个桃源镇，就是一个庞大的拍摄基地，如果从太空凝望蓝星，有两个建筑一目了然！
　　第一个，是长城！
　　第二个，是桃源镇！
　　电影之前一直没有解释桃源镇有多大，结果这一解释，影厅院线代表们都被吓傻了！
　　好恐怖的手笔！
　　这就是楚门的世界！
　　和长城比肩的宏伟基地！
　　但……
　　楚门去哪了？
　　剧组疯狂的找寻，无果。
　　最后，剧组在海面上，找到了一艘船。
　　楚门，出！海！了！
　　那个连桥梁都不敢走上去，那个光是看到海水就浑身颤抖的楚门竟然独自架着船只出海了！
　　“他又开始逃亡了！”
　　叶红鱼的声音有些颤抖。
　　潘磊的双手分开，各自握成拳头：“我就知道！”
　　羡鱼永远都知道观众想看什么！
　　哪怕这是文艺片！
　　他不会为了悲剧而悲剧！
　　他不会牺牲观众的情绪来成全所谓的艺术！
　　观众的情绪被彻底调动起来！
　　去吧！
　　楚门！
　　去发现这个世界的真相！
　　逃脱这个看似温柔的恐怖牢笼！
　　不仅仅院线代表们。
　　就连电影里的观众，也在为楚门打气！
　　导播室。
　　制作人终于怒了！
　　他看到自己精心养育了无数年的楚门竟然要逃脱自己的掌控！
　　“暴风雨！”
　　他几乎是爆吼！
　　这里是楚门的世界！
　　这里更是他的世界！
　　他就是这个世界的王！
　　在这个世界他无所不能！
　　就像电影介绍的那样，制作人确实是这个世界的王，因为这个世界遍地都是机关，甚至连日落月升，都由剧组控制，更何况一场发生在海上的暴风雨——
　　暴风雨袭来。
　　楚门拼命反抗！
　　制作人疯狂的操纵一切：“把风暴集中在船上！”
　　“雷声！”
　　“闪电！”
　　“再闪！”
　　“击中他！”
　　电影里的观众也疯狂了：“楚门加油！”
　　影厅内的观众更加疯狂：“楚门加油！”
　　轰隆！
　　人为操控的闪电击中了桅杆，楚门跌落海底，但他没有放弃，他拼命游向船只……
　　电影里的观众疯狂的叫喊！
　　电影外的观众也在疯狂的叫着！
　　电影里。
　　电影外。
　　两个世界的观众，声音几乎汇聚！
　　楚门艰难的，筋疲力尽的回到了船上，他在漫天的风暴和闪电中吼叫：
　　“你还有什么招数！”
　　“你想阻挡我，那就杀了我！”
　　他的头发湿透了，他的全身湿透了，但他的眼神前所未有的坚定，他的青筋在风暴中若隐若现：
　　“杀不死我的，终将使我更强大！！！”
　　杀不死我的！
　　终将使我更强大！
　　戏里戏外！
　　观众沸腾！
　　制作人豁然转身，他已经疯了，这是他的世界，他不会输，也不能输：
　　“加大风力！”
　　“他把自己绑在船上……”
　　“加大风力！”
　　“这会杀了他的！”
　　“他出生在这里……把船掀翻！”
　　“……”
　　所有人都在阻止制作人，但制作人已经疯了，他的情绪彻底失控！
　　歇斯底里！
　　楚门是他最杰出的作品！
　　如果作品失控，他宁愿毁掉！
　　剧组不听令，他就自己动手，一个个机关发动，海浪席卷了天地！
　　雷霆！
　　风暴！
　　船被彻底打翻了！
　　楚门被沉入了海底！
　　他的身上，仍然绑着船只。
　　“楚门……”
　　电影里，观众眼眶红了。
　　电影外，观众声音染上一抹哭腔。
　　漫天风浪中，透着一份悲壮的色彩！
　　不知道过了多久。
　　制片人忽然像是失去了所有力气：“好了……”
　　船只被翻正。
　　乌云纷纷退却。
　　海面重新变得风平浪静。
　　黑暗消失的无影无踪，清澈的阳光照耀在波光粼粼的海面上。
　　这一幕，美的惊心动魄！
　　楚门怎么样了？
　　悲伤的音乐中，仿佛全世界都在看着那个把自己绑在船上的身影……
　　忽然。
　　楚门颤抖着支撑起身体。
　　音乐忽然变得豪迈而激情！
　　楚门！
　　他还活着！
　　整个影厅，陷入了巨大的沸腾中！
　　座位上。
　　有人站了起来。
　　一个，两个，三个……
　　越来越多院线代表站了起来！
　　楚门还活着！
　　他撑过了暴风雨！
　　他坐在船上，惬意的吹着海风。
　　哪怕嘴唇干裂，哪怕满脸淤青，哪怕这么狼狈不堪，但他的眼睛里，却散发着前所未有的光！
　　哐当。
　　船只，碰撞在一堵墙上。
　　楚门恍惚中起身，第一次看到桃源镇的尽头，原来是一堵人为制造的墙壁。
　　墙壁上，画着蓝天白云，如果不在面前，完全假以乱真。
　　“呵……”
　　“啊……”
　　“哈……”
　　他好像在笑，又好像在哭，最后只剩几道意义不明的复杂声音。
　　这里是天的尽头吗？
　　不。
　　这里只是桃源镇的尽头。
　　这里只是牢笼的尽头。
　　忽然。
　　所有音乐都消失了。
　　所有声音跟着消失了。
　　静默的画面中。
　　他拼命用身体撞击着这个墙面！
　　他仿佛不知道疼痛！
　　他无数次的挥动着手臂！
　　远景拉开。
　　那个男人在用最原始的方式反抗着这个世界的意志！
　　影厅里。
　　人们呼吸粗重。
　　少部分感性者眼眶微红。
　　感动的泪水在眼眶中打转。
　　“他做到了！”
　　潘磊的咬字极重。
　　“是的，他做到了。”
　　叶红鱼努力保持着声音的平稳。
　　但声音中那一丝颤抖却不由控制。
　　楚门终于发现了一道阶梯。
　　他走上了台阶。
　　他用力推开了门。
　　“楚门。”
　　天空忽然响起一道声音。
　　制作人的声音。
　　这是制作人第一次和楚门直接对话，在此之前，他默默注视着楚门无数年。
　　“你是谁？”
　　楚门停下了脚步，他背对着镜头，谁也看不到楚门此刻的表情。
　　“我是创作者，创造了一个受万众欢迎的电视节目。”
　　“那么，我是谁？”
　　“你就是那个节目的明星，绝对的主角，世界围绕着你转动！”
　　“所有人都是假的？”
　　“你是真的……所以才有那么多人看你……听我劝告，外面的世界，和我给你的世界一样虚假……有一样的谎言，一样的欺诈，但在我的世界里，你不用害怕，我比你更了解你自己。”
　　“你无法在我脑内安装摄像机！”
　　“你害怕，所以你不能走，不要紧，我明白……”
　　这一刻的制作人，竟然温情脉脉：
　　“我关注着你的一生，从你呱呱落地，从你蹒跚学步，记得你上一年级的时候，记得你掉牙那天……”
　　制作人竟然笑了，他笑的格外温柔，甚至抚摸着镜头里的楚门：
　　“你不能离开，楚门，跟我一起……”
　　他像一个慈祥的长者，在循循善诱的教导着自己的孩子。
　　楚门沉默。
　　制作人的笑容骤然消失：“回答我，说话，你正在上电视，你在全世界直播！”
　　电影里。
　　观众紧张的看着屏幕。
　　电影外。
　　院线代表们也在死死盯着屏幕。
　　楚门突然转过身。
　　他忽然笑了。
　　“如果再也碰不到你，祝你早安，午安，晚安……”
　　他右手横于胸前，轻轻弯腰，鞠躬谢幕。
　　“就这样吧。”
　　说完，他步伐轻快的走出了那道不知通往何方的漆黑之门。
　　“啊！！！！”
　　电影中，全世界都在欢呼！
　　影厅里，院线代表们拳头握得很紧，嘴角一点点向上扬！
　　他们此刻发自内心的喜悦！
　　仿佛……
　　那个逃出桃源镇的楚门，是他们自己。
　　楚门秀，停播。
　　电影的最后一个镜头。
　　那对吃着快餐观看《楚门秀》的保安忽然道：
　　“还有什么节目吗？”
　　“看看还有什么吧。”
　　影厅内，欢呼的人群，喜悦的欢呼，竟然渐渐收起，好像约好了似的。
　　片刻后。
　　影厅内，竟然回归了彻底的安静。


第六百四十三章 你是把小吃部搬来了吗
　　“这个结局……”
　　潘磊苦笑：“说到底，楚门的人生对他们而言只是一档娱乐节目而已，电影里真正关心楚门有几人？”
　　“电影里的观众何尝又不是我们？”
　　叶红鱼轻声道：“哪怕于你我乃至整个影厅而言，这也只是一部电影。”
　　两人没能继续聊。
　　周围有掌声响起来。
　　两人很快也加入了鼓掌行列。
　　星芒电影部这边，老周等人击掌庆祝。
　　不用担心排片问题了。
　　现场的反应已经说明了一切。
　　而外界并不知道《楚门的世界》看片会上发生的一切。
　　接下来几天。
　　随着星芒加班加点的宣传，《楚门的世界》讨论度逐步提高。
　　另一边。
　　林渊则是抽空做好了《植物大战僵尸》的配乐，并将之交给了孙耀火。
　　“收到！”
　　孙耀火拿到配乐后，忽然问道：“学弟要去看电影吗？”
　　“什么电影？”
　　“当然是学弟自己的电影，《楚门的世界》。”
　　“也行。”
　　林渊想了想，答应了。
　　自己的电影上映，林渊一般不会去电影院看，毕竟在公司就看过成品了，但偶尔也想体验一下在电影院观影的感觉。
　　“那我包场！”
　　“不用。”
　　“明白了！”
　　孙耀火开口道。
　　就这样。
　　三月十号，正式来临了。
　　暌违已久的观众，终于走进了《楚门的世界》！
　　苏城。
　　市中心。
　　卢米埃影院。
　　林渊和孙耀火全副武装。
　　口罩，墨镜，帽子，把脸围了个严实。
　　这就是明星的烦恼了。
　　走在路上，很容易被人认出来，从而引发一些不必要的事情。
　　检票时。
　　孙耀火笑道：“学弟先进去，我一会到。”
　　林渊点头。
　　进入电影院，林渊坐在了第八排中间位置。
　　票是孙耀火买的，两张都在第八排。
　　让林渊感到意外的是……
　　明明影厅观众很多，但第八排似乎只有他一个观众。
　　蓝星观众看电影不喜欢第八排吗？
　　在正规的影厅内，对于视力正常的观众而言，第七排和第八排应该是观影效果最佳的位置。
　　结果林渊所处的影厅，其他几排都坐满了观众。
　　但第八排，只有他一个人。
　　或许是第八排其他观众还没到吧。
　　林渊也没多想。
　　两分钟后，孙耀火拎着几个鼓鼓囊囊的大袋子进来了。
　　“学弟。”
　　孙耀火落座在林渊的右手边，放下几个大袋子：“你要喝什么，奶茶，可乐，果汁还有咖啡之类随便选！”
　　“可乐。”
　　“可乐。”
　　孙耀火给林渊拿了瓶可乐，又把袋子里其他东西陆续拿了出来，放在两人左右的空椅子上。
　　爆米花，薯片，饼干，鸭脖，鸡翅，烤肠，好像还有果冻以及蛋黄酥……
　　各种零食一应俱全。
　　后面几排观众目光诡异的看着第八排。
　　这俩人是来看电影，还是来野炊的？
　　“难怪我没买到第八排的票，第八排好像被这两人包了。”
　　“看个电影这么奢侈。”
　　不怪大家没见过世面，他们真是第一次看到有人看电影摆出这种阵仗。
　　瞧瞧椅子上那些小零食。
　　这两人该不会把小卖部搬过来了吧？
　　“妈妈，我要吃！”
　　后面一个小朋友馋哭了，好像是跟家长一起来的。
　　“要吃什么？”林渊回头问了句。
　　“烤肠！”
　　小朋友毫不犹豫道。
　　“给你。”林渊把烤肠递给孩子。
　　“这怎么好意思……”
　　小朋友的妈妈连忙拒绝。
　　“要吃！”
　　小朋友急了。
　　“没事，无毒的。”林渊自己咬了一口烤肠，然后递给小朋友：“你看，没事吧。”
　　妈妈：“……”
　　小朋友：“……”
　　孙耀火注意到这一幕，连忙笑道：“还有还有。”
　　说着，又拿了根烤肠出来，这玩意儿他买了十几根。
　　“快谢谢叔叔！”
　　妈妈这会儿也不拒绝了。
　　“谢谢叔叔！”
　　小朋友美滋滋的接过烤肠。
　　“也谢谢哥哥。”妈妈看向林渊。
　　“谢谢哥哥！”
　　小朋友有的吃，什么都好说。
　　孙耀火：？？？
　　学弟是哥哥，我怎么就成叔叔了？
　　我俩这年纪不都是叔叔吗？
　　“我也要……”
　　后排不止一个小朋友，似乎都看到了第八排那密密麻麻种类各异的零食。
　　“分了吧。”
　　林渊看向孙耀火。
　　孙耀火当即站了起来，把零食前前后后的递：“大家都有份，不够我在去买！”
　　“谢谢！”
　　其他观众都愣了愣，旋即纷纷感谢，只是脸上有些茫然。
　　这是电影院在搞活动？
　　这时。
　　大屏幕暗了下来。
　　电影要开始了。
　　大家的目光投向前方。
　　偶尔小朋友吃东西的声音响起，不过动静并不大，显然都有家长们的提醒。
　　林渊也在看电影，不过心不在焉。
　　他更多是在观察观众的反应。
　　孙耀火看的倒很认真，只是没有忘记给林渊举着爆米花。
　　电影里。
　　当明白这个世界其实是一个综艺的时候，林渊看到现场观众都瞪大了眼睛。
　　当楚门发疯般想要逃离的时候，林渊看到斜侧的观众皱起了眉头。
　　当妻子快要露馅时还不忘打广告的时候，有人笑出了声。
　　楚门的一切，都时刻吸引着电影中那群观众的心神。
　　同时也牵引着这个影厅的气氛。
　　而影厅最大的高潮，无异于楚门出海那段。
　　风浪肆虐中，楚门疯狂的喊：
　　“杀了我！”
　　林渊看到前排的那个女孩竟然悄悄抹了把眼泪。
　　而当楚门拒绝制作人，毅然选择离开桃源镇的时候，影厅内响起了窃窃私语。
　　直到电影正式结束。
　　耳边的窃窃私语，终于化为无数的讨论！
　　“这是我今年看过最震撼的电影！”
　　“电影最后的保安对话真的好讽刺。”
　　“如果你是楚门，你会选择义无反顾的逃离吗？”
　　“我不知道。”
　　“我要是楚门我就不走，只要老老实实的待在桃源镇，楚门过得其实非常幸福，比我们绝大多数人都要幸福。”
　　“那要看你对幸福的定义是什么。”
　　“如果幸福的代价是失去自由。”
　　“可我们现实的世界就自由吗？”
　　“……”
　　观众们退场的时候，这些讨论陆续传到林渊的耳朵里。
　　林渊轻轻笑了笑。
　　他知道，这部电影的目的已经达到了。
　　等等。
　　第八排除了自己和耀火学长外，还是没人。
　　看来是买了票的观众没来。
　　真浪费钱啊。
　　林渊有些心疼的想着。


第六百四十四章 楚门就是孙悟空
　　而在第一轮观众看完《楚门的世界》之后，评论直接就炸锅了！
　　“妈呀，羡鱼这个脑洞细思极恐！”
　　“看电影的时候嘴一直张着的，真的太震惊了，明明电影设定荒诞又离奇，偏偏又让人从中获得了无数的思考和力量！”
　　“谁说羡鱼不能拿奖！”
　　“我不相信这样一部片子配不上神龙奖！”
　　“我第一次觉得，也许我们都低估了羡鱼的电影水平。”
　　“看到楚门喊出【你还有什么招数，杀了我】的时候热泪盈眶，从开始的诙谐幽默到后来彻骨的寒凉，看完电影后只剩无边的震撼。也许我们就是无数的楚门，生活在这个时代。我们的命运被操控在他人手中，只是大多数人还并没有发现。”
　　“鱼爹这部电影，是我有生以来看过最精彩的文艺片！”
　　“和我妈妈一起看的，她看到影片结尾处，楚门打开那扇通向未知的门的时候，说大概对他来说一辈子活在这个小盒子里，一无所知的活在谎言里才是幸福的。然后我说，自己选择的不幸也好过被强加的幸福。我妈就叹气，说我知道你将来会要远走高飞，你这样的孩子总归是关不住的——如果我们变成楚门，不是谁都会想要逃离，至少我妈妈觉得这样还不错。”
　　“制作人真的很恶心，也很可怕！”
　　“唯有在桃源镇当一个无知的主角，比被整个世界遗弃还要恐怖！”
　　“他的生活就是真实的生活，如果他到死都没有发现真相，所有的配角被迫清醒地站在这个虚拟的边缘，吃喝拉撒二十四小时待命，被以亿计算的人类消费着，除此之外生活的区别只是没有摄像头对着，不用去区分真或假，原来精神病和真实仅仅一线之隔，坚持到底你就赢了，只是绝大多数人都无法像楚门一样对抗到最后。”
　　“全民窥视欲得到极大满足的狂欢！”
　　“结尾真的太讽刺了，他们为楚门伤心难过，他们为楚门加油打气，但归根结底那只是他们在释放自己的情绪，楚门无非是一个让人宣泄的载体罢了。”
　　“……”
　　无数的议论！
　　这部电影击中了太多人的心情！
　　因为很多人曾经也这样幻想过，或者类似这样幻想过。
　　我们会幻想，自己是世界的主角。
　　周遭的世界，也许和我们眼里看到的完全不一样。
　　我们的际遇都由无形之手提前安排好。
　　我们都只是仅仅用来取悦和满足某种需求而存在，一生都被窥视。
　　此时。
　　星空网。
　　电影界面。
　　虽然才刚刚上映，但已经有二十三万多名观众给《楚门的世界》打分。
　　这部电影的评分是：9.4！！！！
　　星空网任何一部可以突破九分的电影，都代表着无数人将其奉为经典！
　　而羡鱼的所有电影中。
　　真正稳定在九分以上的电影，之前只有一部，那就是《忠犬八公》！
　　这是羡鱼第二部赢的如此统一的超高口碑的电影！
　　媒体那边也有了动静——
　　【今年第一部口碑炸裂的电影出现了，羡鱼新作《楚门的世界》，人生如戏，戏如人生！】
　　【从出生起就在全世界的关注之下，羡鱼电影《楚门的世界》惊现神脑洞！】
　　【羡鱼新片不可错过，或许这是本年度电影圈留给观众的最大惊喜！】
　　【一部注定会让神龙奖动容的电影！】
　　【赛季榜夺冠，电影口碑炸裂，羡鱼杀疯了！】
　　评论！
　　报道！
　　秦齐楚燕韩五洲。
　　全网都是《楚门的世界》的消息！
　　这是一部出世起就必然会引发无数关注的电影！
　　而当一些影评人也被推荐着看完这部电影，一场解读的盛宴开启了！
　　某电影报道类网络节目中。
　　数位影评人做客直播间，就《楚门的世界》展开了热烈的讨论：
　　“这不是羡鱼第一次就人类的窥视欲进行探讨了。”
　　“还记得当初的《调音师》吗，男主用装瞎的手段来窥探人类的真实面目。”
　　“或许从那时起《楚门的世界》就已经埋下了伏笔。”
　　“只是这次羡鱼玩的更大。”
　　“他向大家展示了一种全民性的窥视欲！”
　　“全球无数人观看着楚门的生活秀，只有楚门被蒙在鼓里，这个节目并不有趣，但窥视欲的满足让人们乐此不疲的追了好多年。”
　　“理学家多有研究报告说人有普遍的偷窥欲。”
　　“大家都想知道在外在的社会规范下，若去除包装，人真实的生存状况如何？”
　　“每个人都有很多隐私，偷窥让我们看见真实与秘密，或是在别人的狼狈中，我们能得到一种抑人扬己的安慰，或是在别人的正能量下，得到榜样，强化自己心灵的力量，或是在和自己相近的状况中，得到一种我不孤寂的存在感，了解别人的隐私，往往能给人某种心理满足。”
　　“我想到了西游以及那部叫《悟空传》的同人。”
　　“当五百年光阴只是一场骗局，所谓的西天之行其实只是一群高贵的神仙们的算计和安排，那骗局里的人们又为什么而喜为什么而悲？”
　　“这和楚门的遭遇何其相似？”
　　“一切都是被安排好的，一只无形的手在拨弄着造化，你失去的，你得到的，都是他们提前为你准备好的，所以我坚定的认为《楚门的世界》其实是关于西游阴谋论的故事延伸。”
　　“……”
　　这群影评人很擅长发散思维。
　　他们竟然通过这部电影联想到了《调音师》，甚至联想到了西游。
　　事实的真相南辕北辙。
　　但当观众看到影评人们的讨论，却深信不疑，甚至认为自己窥见了羡鱼这部电影创作思路的冰山一角：
　　“原来《楚门的世界》是这么来的？”
　　“原来早在《调音师》中羡鱼就已经和大家讨论过人类可耻的窥视欲本能？”
　　“原来西游也是羡鱼的剧本灵感来源？”
　　“观众，是《调音师》里的男主角？”
　　“而楚门，其实是西游，或者说《悟空传》里的孙悟空？”
　　“孙悟空失败了，楚门却成功了。”
　　“这算不算是羡鱼对楚狂表达不满？”
　　“毕竟猴子西天取经，是楚狂的安排，西游整个就是一出悲剧，而羡鱼则给了楚门一个完美的结局。”
　　“说的太有道理了！”
　　“你们看看楚门，为什么他叫楚门，这名字绝壁和楚狂有关系！”
　　“羡鱼这部电影在疯狂暗示楚狂，他不该让孙悟空成为骗局里的失败者！”
　　“……”
　　林渊回到家上网的时候，看到这群所谓的专家讨论，直接人傻了。
　　扯到《调音师》也就算了。
　　怎么这群人还扯到《悟空传》了？
　　你们不知道《悟空传》发布的时候，电影已经拍好了吗？
　　还有！
　　楚门和楚狂有毛关系啊！
　　神特么楚门等于孙悟空！
　　不过你还别说……
　　真要顺着这群人的逻辑思考，好像说的还挺有道理的？
　　如果林渊不是当事人，说不定他还就信了。


第六百四十五章 羡鱼要开演唱会
　　接下来几天。
　　电影《楚门的世界》持续火爆，票房表现也颇为喜人，观众观影后产生的各种讨论和解读层出不穷。
　　林渊却没有再过多的关注。
　　对他而言，电影上映之后的表现是观众的事情，大家喜不喜欢，反正电影拍好了。
　　而在星芒娱乐的某办公室内。
　　助理顾冬正跟林渊：“林代表，又有媒体想要对你进行采访……”
　　“推了吧。”
　　林渊习惯性拒绝。
　　其实圈子里都知道林渊从不接受记者采访。
　　但这么多年，媒体从未放弃过对林渊的采访邀请。
　　“好的。”
　　顾冬早就习惯了：“另外还有个事情要跟你说一下，公司想帮你办演唱会，不知道林代表意见如何？”
　　“演唱会？”
　　林渊愣了愣。
　　顾冬试探性开口道：“自从您在《蒙面歌王》展现出唱功后，网上就不断有粉丝希望您能举办演唱会，毕竟您和歌迷粉丝们的交流太少了，所以公司让我问问您的意见，其实我个人是觉得可以考虑一下……”
　　林渊没有说话。
　　演唱会，应该很辛苦吧？
　　但，自己确实好久没有在台上唱歌了。
　　上次唱歌还是在《我们的歌》舞台上，顶替费扬唱了一场，唱的还是很开心的。
　　“行，那就办吧。”
　　林渊想了想，回答道。
　　“您答应了？”
　　顾冬一时间大喜过望！
　　自家这位林代表可不是喜欢抛头露面的性格，要不然也不会几年间推掉无数的采访。
　　他能答应办演唱会，简直是一个奇迹！
　　林渊点点头。
　　虽然天生讨厌麻烦的事情，但林渊对于唱歌的爱好是融入骨子里的。
　　日子久了不唱歌，他也有些技痒。
　　而演唱会，则可以自己一次性唱个痛快。
　　所以林渊答应了。
　　这算是他有兴趣去做的事情。
　　“那我让公司去准备！”
　　顾冬生怕林渊反悔似的，一路小跑着离开办公室。
　　十分钟后。
　　音乐部的不少高层都得知了羡鱼答应举办演唱会的事情。
　　顿时。
　　整个音乐部都闻风而动！
　　老周作为音乐部代表，屁颠颠跑了过来，笑容都快咧到耳根了：
　　“听说你答应办演唱会了？”
　　“嗯。”
　　“就在秦洲办怎么样？”
　　“嗯。”
　　“办几场？”
　　“看情况。”
　　“那就这么说定了，我一定给你办一个最高规格的演唱会，什么都用最顶级的！”
　　“嗯。”
　　“时间定在四月十号怎么样，那天刚好是周六，休息日，卖票方便。”
　　“嗯。”
　　“场地定在秦洲鸟巢，那是歌王歌后才能开演唱会的地方，咱们保守点，先卖五万张票试试行情。”
　　“嗯。”
　　“那我去安排了，注意部落上转发公司的官宣动态，咱们今晚就放消息！”
　　“嗯。”
　　林渊全程配合。
　　老周笑眯眯的来，笑眯眯的走。
　　林渊的配合让老周有些意外，看来这孩子对举办演唱会还是蛮有兴趣的。
　　说起来。
　　这应该是蓝星第一位举办个人演唱会的曲爹级作曲人吧？
　　其实不是没有其他曲爹会唱歌。
　　只是从来没有其他曲爹级的音乐人有羡鱼这幅天生就适合唱歌的嗓子！
　　……
　　既然决定办演唱会，那林渊肯定也是要准备一下的，他自认为还算是敬业。
　　“曲目怎么选？”
　　略微思考之后，林渊决定演唱会大部分时间都唱自己写过的那些歌。
　　新歌当然也要有。
　　总要让观众有收获。
　　不过具体曲目还要再研究。
　　而在林渊开始研究演唱会要唱什么歌曲的时候，星芒那边开始在网上官宣了：
　　【羡鱼老师将于下月十号秦洲鸟巢正式开启个人演唱会，今晚八点钟各大售票网站将开启正式售票通道，五万张现场票在线抢购，敬请期待！】
　　这时是下午六点钟。
　　星芒官宣的这条消息，瞬间吸引了无数人的关注！
　　“鱼爹的演唱会！？”
　　“没想到有生之年竟然可以看到鱼爹开演唱会！”
　　“什么都别说了，快点卖票！”
　　“麻蛋，下个月吃土也认了，劳资要前排票！”
　　“我的钱包已经饥渴难耐了！”
　　“八点钟是吧，我买五张，带上家人一起听！”
　　“我以为我这辈子都不会看什么演唱会，但鱼爹的演唱会，我必须要去！”
　　“我以为羡鱼永远都不会办演唱会呢，毕竟他主职是作曲人。”
　　“……”
　　羡鱼的粉丝兴奋了！
　　自从林渊在《蒙面歌王》正式露脸之后，其实羡鱼的粉丝一直在呼吁星芒给羡鱼办演唱会。
　　羡鱼的部落评论区也总有人询问羡鱼能不能办演唱会之类。
　　只是羡鱼本人一直没有回应。
　　星芒也不敢越俎代庖的替羡鱼答应。
　　最近公司也是看林渊参加完《我们的歌》就不在公众场合露面了，所以才试探性征求了林渊的意见。
　　站在星芒的角度来说，高层肯定是希望羡鱼可以多多露脸的。
　　不过对于演唱会，其实公司也没抱太大期望。
　　大家已经习惯了羡鱼的低调。
　　羡鱼对自己的定位，似乎也是幕后。
　　作曲人，编剧，本就是幕后。
　　结果公司也没想到羡鱼竟然这么爽快的答应了。
　　消息一官宣便飞速的传遍了全网。
　　越来越多人都得知了羡鱼要办演唱会的消息。
　　乐坛这边也听到了动静。
　　一时间。
　　很多音乐人都有些傻眼：
　　羡鱼要办演唱会？
　　他明明是作曲人啊！
　　虽然羡鱼也唱了一些歌曲，但真要论歌手身份，羡鱼其实连一线歌手都算不上啊。
　　初期就定了五万张演唱会门票！
　　卖的完吗？
　　万一卖不完，岂不是有点尴尬？
　　“看粉丝的反应还是挺热情的，但具体能卖出多少票还真不好说，羡鱼毕竟不是正统的歌手，但他人气又确实很高，他的身份比其他任何举办过演唱会的歌手都特殊。”
　　歌坛。
　　某个小圈子里有人分析。
　　羡鱼的身份确实特殊，特殊到羡鱼要办演唱会的时候，大家几乎是本能觉得好像有哪里不太对。
　　但仔细一想又感觉，好像没啥毛病。
　　羡鱼唱歌，确实很厉害啊，他可是第一届《蒙面歌王》的冠军！
　　这时。
　　小群里忽然又有人道：“别光顾着纳闷，我问问你们，听到羡鱼要办演唱会的消息，你们的第一反应是什么？”
　　小群里。
　　很多歌坛专业人士都愣住了。
　　第一反应？
　　他们遵循本心，诚实的陆续回答着：
　　“买票”
　　“买票”
　　“买票”
　　“买票+1”
　　“买票+10086”
　　全群化身为复读机。
　　“这不就得了？”
　　那位发问的歌坛人士发了个大笑的表情：“谁不想听羡鱼的演唱会呢？”
　　话题终结。
　　群内安静下来。
　　然而。
　　当时间推移到晚上八点钟。
　　确切的说，是八点零五秒左右。
　　这个歌坛小群忽然又炸开了锅！
　　“我草！”
　　“不过是眼睛稍微眨了一下，一秒钟都不到的功夫，你跟我说五万张演唱会门票特么的就直接卖完了！！！？？？”


第六百四十六章 四方云动
　　是的！
　　眨眼的功夫！
　　羡鱼的五万张演唱会门票售罄了！
　　而此时。
　　距离星芒官宣羡鱼要开演唱会的消息，才过去短短两个小时……
　　与星芒合作的各大卖票网站懵了。
　　这是他们平台上卖票速度最快的一次。
　　后台服务器有精准的时间显示——
　　从门票购买渠道开启到所有票卖空，前后花费时间竟然只有短短一秒！
　　这还是考虑到大家的网络波动以及动手的时间。
　　其中。
　　有两个规模较大的卖票网站，八点钟直接服务器卡死。
　　当时所有人都以为是自己的网络出现了问题。
　　但等服务器恢复正常的时候，他们惊愕的发现：
　　等了两个小时，就为了买一张羡鱼的演唱会门票，结果无数人等了个寂寞。
　　“票呢？”
　　“票票去哪了？”
　　“星芒不是号称有五万张演唱会门票吗？”
　　“你们卖的是假门票吧？”
　　“鼠标都点烂了也没抢到票啊！”
　　“大爷的！”
　　“瞧不起谁呢！”
　　“我是差那点门票钱的人？”
　　“……”
　　小群炸了！
　　网友也炸了！
　　整个歌坛都炸了！
　　“什么鬼？”
　　“羡鱼的演唱会门票比歌王歌后加起来还好卖？”
　　“买票的都是一群单身狗吧，这手速跟上了发条似的！”
　　“你们清醒一点啊，羡鱼只是一个作曲人！”
　　“他不是职业歌手！”
　　“作曲人开演唱会比歌手还吃香？”
　　“是我不对劲还是这个世界不对劲？”
　　“……”
　　歌坛震动！
　　厉害的歌王歌后，也能卖出五万张演唱会门票。
　　但是！
　　从来没有人可以在一秒内把票卖完！
　　这是蓝星演唱会门票售卖速度的最高记录！
　　偏偏羡鱼不是歌手！
　　歌手只是羡鱼的副业，或者说……
　　兴趣？
　　反正羡鱼的歌手身份甚至不如他编剧身份来的惹眼。
　　真要算副业，也只能算是第三副业。
　　另一边。
　　星芒娱乐。
　　音乐部的高层们目瞪口呆。
　　“没了？”
　　“一秒钟？”
　　这是什么节奏？
　　本来星芒还准备了后手的演唱会宣传。
　　论坛广告！
　　汽车广告！
　　地铁广告！
　　市中心广告！
　　反正要让更多人知道羡鱼要开演唱会的消息。
　　营销部甚至做了相关的营销方案。
　　这是很正常的思维。
　　星芒也不是第一次搞演唱会了。
　　以往演唱会都是这么宣传的。
　　而且因为这是公司太子爷羡鱼的演唱会，所以星芒的重视程度更高，宣传预算直接照最高规格来的。
　　毕竟……
　　准备了五万张门票，卖不完是很尴尬的，好像显得羡鱼歌手身份很不专业似的。
　　现在这些方案直接用不上了。
　　还宣传个鸡儿！
　　票都特么卖！完！了！
　　尴尬的不是星芒，更不是羡鱼。
　　尴尬的是一些歌手。
　　要知道。
　　当羡鱼要开演唱会的消息传开，是有歌手私底下冷笑的：
　　“别用你的兴趣挑战我们的饭碗。”
　　这是某些歌手的内心台词。
　　结果羡鱼真就用他的兴趣挑战了所有歌手的饭碗！
　　……
　　当然也不是所有人都没买到票。
　　那五万张演唱会门票确实拥有各自的买主。
　　“四月份带女朋友去看羡鱼演唱会！”
　　某个哥们美滋滋的在朋友圈晒票，而且一晒就是两张！
　　他已经知道羡鱼的演唱会门票有多珍贵了。
　　这条朋友圈就是为了嘚瑟！
　　既秀了恩爱，又秀了手速！
　　他要用实力向朋友圈所有人证明：
　　自己不是单身狗也可以抢到票，而且抢了两张！
　　结果这哥们的朋友圈竟然有几个妹子发出了类似的评论，这哥们直接人生巅峰了：
　　“介意换一个女朋友吗？”
　　五分钟后。
　　这条朋友圈以及评论出现在网上。
　　没买到票的心态崩了！
　　崩的稀碎！
　　“我以为我只是错过了羡鱼的演唱会门票，直到后来我才知道，其实我错过的是一个女朋友。”
　　那些只买了一张票的也愣住了。
　　当时他们要是多买一张票，人生会不会变得大有不同？
　　这时。
　　有网友纳闷道：“羡鱼的演唱会门票有什么好抢的，他只是一个作曲人啊……”
　　后面有无数回复：
　　“所以，你有票的话可以转给我吗？”
　　“是的，羡鱼唱歌贼难听，垃圾的一批，还开演唱会圈钱，你们千万别买羡鱼的演唱会门票，让我来！”
　　“羡鱼唱歌不行的，听他唱歌简直折磨，有票的赶紧给我，这种痛苦我替你承受！”
　　“他真的不火，求求你们别抢票票了，让给我吧！”
　　“谁有羡鱼演唱会门票，包夜，你不用带，可空降。”
　　“楼上做梦，你也配！”
　　“我就算一辈子当个处也不会把票给你，除非三次！”
　　“女人在鱼爹演唱会面前不值一提！”
　　“……”
　　太多人没买到票了！
　　其中不乏一些土豪！
　　土豪买不到票也难受，但他们有他们的玩法。
　　“三倍价格收羡鱼演唱会门票！”
　　“穷逼，劳资五倍收！”
　　“有没有贵宾席的票，转让价格包你满意。”
　　“十倍回收羡鱼演唱会门票，有多少要多少，不差钱。”
　　“黄牛死哪去了，给爷出来，直接报价！”
　　“我前段时间预购了费扬蓝颜舒俞等七位歌王歌后今年演唱会的门票，哪位兄弟可以换一张羡鱼的演唱会门票？”
　　“……”
　　黄牛们要哭了。
　　他们不是没有尝试过抢票。
　　但他们抢不过！
　　也不知道那群买到票的是不是开挂了，怎么可以那么快！
　　羡鱼演唱会，一票难求！
　　随随便便一张羡鱼演唱会门票，在网上已经有了数倍的溢价！
　　就这，还有价无市！
　　因为很多人压根就舍不得卖！
　　星芒意识到，这样下去不行了。
　　没买到票的观众已经开始在星芒的官微下面集结，都在吐槽票太少的问题。
　　“是不是得把规模再提升点？”
　　老周一开口，星芒音乐部便集体点头。
　　“再加五万票吧！”
　　“周主管，给我多留几张票。”
　　“还有我！”
　　“我们手机刚刚都被打爆了，全特么问我们要票的。”
　　“……”
　　众人这会儿都关机了。
　　不关机不行。
　　他们在星芒工作。
　　现在仿佛全世界都在找星芒的人要票，手机真的被打爆了。
　　“我丈母娘也跟我要票了。”
　　“我小姨子说我弄不到票就让我老婆跟我离婚。”
　　“但看这个情况，可能再加五万票也不够……”
　　“问题是鸟巢那个现场最多也就十万个座位啊。”
　　“开四面台，十万个座位，极限了。”
　　“……”
　　哪怕是顶级歌手，一般都只开三面台。
　　四面台，很少开放。
　　不看演唱会的可能没有概念。
　　所谓四面台，是舞台的一种。
　　四面台在场馆正中央位置。
　　这玩意儿没有视线上的死角，观众可以看清楚台上的每一个细节。
　　相比之下三面台的演出就简单了一些，工作人员可以随时照应。
　　四面台，非常考验现场控制！
　　这种台上，一般只留演员，上下场只能借助升降机，一旦站上舞台，现场的一切只靠演员掌控。
　　比如说地球上最负盛名的演唱会表演场地红馆，就是四面台。
　　林渊这次的场地规格极高，也可以开四面台。
　　“那就四面台吧。”
　　老周严肃道：“跟场地沟通一下，保安人手得再加两倍，不，三倍，另外千万别忘了和官方好好沟通，务必管控好治安问题……”
　　四面台，十万观众，非常危险！
　　要是弄出踩踏事件，可就不得了了。
　　不仅踩踏事件。
　　十万人的现场，稍微有点动静都会被无限放大。
　　所以这种级别的演唱会，必须要有官方合作才行，这方面的调停一定要非常重视！
　　事实上。
　　秦洲的官方已经开始布置任务了。
　　召开的还是紧急会议。
　　有捕快咳了一声：“我能申请在馆内负责治安吗？”
　　“我来吧。”
　　“内部治安太难了，交给我。”
　　“外面多轻松啊。”
　　“就是，外面都没啥人。”
　　“人都在里面。”
　　“这么艰巨的任务我没问题的！”
　　“……”
　　队长黑着脸：“咋地，不买票，想白嫖？别忘了你们是人民的捕快！”
　　众人羞愧。
　　队长淡淡道：“内部我来负责。”
　　众人：“……”
　　您还真是人民的好捕快。
　　羡鱼一场演唱会，四方云动！


第六百四十七章 十万观众
　　晚上。
　　林渊刚回到家就听到姐姐兴奋的声音：
　　“你要开演唱会？”
　　“嗯。”
　　“有票吗？”
　　“有。”
　　说是有五万张演唱会门票，其实并非全拿出去卖了，星芒内部还留了一些。
　　比如董事长。
　　比如部门领导。
　　林渊也拿了几张。
　　自己的演唱会，总要给亲朋好友拿几张门票的。
　　“给我一张！”
　　妹妹的声音从旁边传来。
　　“我也去。”
　　老妈笑着开口道。
　　姐姐跟着道：“还有我。”
　　林渊点点头，把事先准备好的门票拿了出来。
　　他还是很希望家人也去看自己演唱会的。
　　家人美美的接过门票。
　　紧接着。
　　群里。
　　简易也艾特林渊：“我没买到票，你懂的。”
　　“明天给你。”
　　林渊在群里回复。
　　姐姐感慨道：“你这票卖的太火了，以你的人气来说，五万张票太少了！”
　　林渊道：“明天会追加五万张的。”
　　老周已经跟林渊沟通过了，演唱会要开四面台，预计会有十万观众到场。
　　“还有？”
　　姐姐眼前一亮：“明天几点？”
　　林渊道：“八点钟，消息一会儿就官宣。”
　　姐姐兴奋起来：“明天我到公司就抢票！”
　　林渊纳闷：“你不是有了吗？”
　　姐姐激动道：“抢到票再转手卖掉，价格能翻好多倍呢！”
　　林渊：“……”
　　和林渊说的一样。
　　当天晚上星芒就官宣了追加五万张羡鱼演唱会售卖的消息。
　　顿时！
　　全网都沸腾了！
　　尤其是那些第一批没买到票的网友们更是摩拳擦掌！
　　“连夜换上光纤网络！”
　　“全家人手机备齐，外加三台笔记本全开，我不信我明早抢不到票！”
　　“只要别跟我抢票，羡鱼粉丝就是一家人！”
　　“敢跟我抢票就把你们全都做成鱼香肉丝！”
　　“科普：秦洲鸟巢那片地方不太安全，建议大家少去为妙（狗头）。”
　　“感谢羡鱼改掉了我睡懒觉的习惯，明天八点的闹钟，拼了！”
　　“……”
　　第一批观众对抢票的重视程度不够。
　　这一次，大家不会再犯同样的错误了！
　　黄牛们也跃跃欲试！
　　暴富的机会就在眼前！
　　不过很快各大售票网站就推出了一系列规则限制：
　　严禁用软件开挂抢票；严谨在同一个网络地址购票数超过十张；严禁……
　　都是针对投机者的规则。
　　就这样。
　　时间来到第二天。
　　八点钟，第二轮售票终于开始！
　　唰！
　　又是一秒钟之内。
　　新增的五万张羡鱼演唱会门票，直接售罄！
　　“我抢到女朋友了！”
　　有人的尖叫声划破空间。
　　得益于昨天那条朋友圈的提示，大家明白：
　　羡鱼演唱会门票=女朋友。
　　不过更多还是抢票失败者痛苦的哀嚎。
　　五万张票，相比起抢票的大集体来说，实在是太少了。
　　这次售罄的速度，甚至比昨晚还要快上零点几秒！
　　羡鱼再次打破了演唱会售票速度的最高记录。
　　尽管上一条纪录是他本人昨晚创造的。
　　“能不能再加点？”
　　“再来一次！”
　　“再来一次我绝对抢得到！”
　　“我一千兆光纤没抢到票就离谱！”
　　“天知道我一秒钟之内点击了多少次购票，鼠标直接按坏了，还是没抢到票，反而搭进去一个价值三百元的鼠标，血亏。”
　　“给你们赚钱的机会你们不中用啊！”
　　“看到我这鼓鼓的钱包没，给我一张票，全是你们的。”
　　“……”
　　无数没抢到票的网友，都在星芒的官微下面留言。
　　这是来自集体的怨念。
　　就在这时。
　　星芒的官微上忽然发出了一个视频：“跟没抢到票的同学们说声抱歉，现场确实只能容纳十万观众，我们以后会放出完整版演唱会视频的，大家要实在不开心，就看看这个视频解解压吧。”
　　网友们愣了一下。
　　我们都这么难过了，你还给我们看搞笑视频？
　　有人点进去，然后噗嗤一声笑了起来。
　　视频里。
　　只见羡鱼正严肃的盯着电脑。
　　“代表，八点了，快抢，帮我也抢一张！”
　　疑似羡鱼助理的声音响起，然后羡鱼疯狂按鼠标。
　　哒哒哒哒哒！
　　两秒钟后，网页跳出一个弹窗：“很抱歉，羡鱼演唱会门票已售罄。”
　　羡鱼不动了。
　　视频里弹出一个括弧：“非静止画面。”
　　没错！
　　这是羡鱼早上抢演唱会门票的视频！
　　而让大家啼笑皆非的是，羡鱼竟然也没抢到自己演唱会的门票……
　　“哈哈哈哈，什么鬼！”
　　“羡鱼抢不到自己演唱会门票可还行？”
　　“我的妈呀，这不就是刚刚的我自己吗？”
　　“代入感极强，是刚刚抢票的我没错了！”
　　“羡鱼：我没有票，还可以进鸟巢唱歌吗？”
　　“世界上竟然还有买不到自己演唱会门票的歌手？”
　　“行吧，我不生气了，至少今天早上八点钟，我和羡鱼神同步了。”
　　“鱼爹：糟了，十万人等着我在鸟巢唱歌，但我没票进不去场啊！”
　　“羡鱼一声令下，十万网友齐赴鸟巢，结果羡鱼因为没有门票而进不了场。”
　　“这视频果然解压！”
　　“舒服了！”
　　“……”
　　无数人转载这个视频！
　　羡鱼没抢到自己演唱会门票的事情甚至登上了热搜第一！
　　而这个视频的拍摄者顾冬笑到脸都抽筋了。
　　这视频是她主动提出拍摄的，林渊也表示同意了。
　　林渊想着，以他一天狂码好几万字的手速，抢一张演唱会门票还不手到擒来？
　　结果他输得一败涂地。
　　至于林渊为什么要加入抢票？
　　你们懂的。
　　总之，轰轰烈烈的抢票大战结束了。
　　星芒以献祭羡鱼的方式，瓦解了没抢到票的网友怨念。
　　抢到票的，没抢到票的，都开始期待羡鱼的演唱会。
　　毕竟星芒说了。
　　没抢到票的，以后也能看到羡鱼的演唱会完整视频。
　　没多久。
　　顾冬忽然对林渊道：
　　“代表，演唱会上，歌手除了唱歌，还要表演一点才艺，要不然形式太单调了，要不您来学点舞蹈什么的？”
　　“跳舞？”
　　林渊愣了愣。
　　好像还真是这样。
　　绝大多数歌手开演唱会，都不仅仅会唱歌，同时也会表演一些其他的才艺。
　　学点舞蹈试试？


第六百四十八章 舞蹈也有了
　　林渊对唱歌很有兴趣。
　　而喜欢唱歌的人，大多都有一颗追求舞台效果的心。
　　如果舞蹈可以给歌曲加分，何乐而不为？
　　那些经典的歌演舞台，欢快的鼓点配合着应景的舞蹈，总能给人一种舒适的体验。
　　林渊也想把这种感觉带给观众。
　　“那就试试吧。”
　　林渊最终还是点头了。
　　顾冬露出笑容，但凡和演唱会有关的事情，代表真的超配合。
　　“那咱们去舞蹈室，舞蹈老师们都在，不过具体舞蹈内容可能要根据您的歌曲类型进行编排，我们公司有业内顶级的编舞师……”
　　林渊点头。
　　抵达舞蹈室。
　　舞蹈老师道：“羡鱼老师没有舞蹈基础，那我们可能要从一些简单的基础学起。”
　　舞蹈老师看过羡鱼唱歌。
　　唱有些歌，比如《达拉崩吧》的时候，羡鱼会随意的跳点小舞蹈。
　　但可以看出那些舞蹈实在是没什么章法，完全在乱跳。
　　就像有些人去蹦迪，啥也不会，反正摇头晃脑的跟着音乐嗨起来就完事儿了。
　　“好。”
　　林渊知道跳舞应该没那么容易。
　　他只有一个月，肯定不可能直接把自己学成“舞”林高手。
　　但林渊还是低估了学习跳舞的难度。
　　“再往下压。”
　　“没事，腿酸是正常的。”
　　“这个动作不标准。”
　　“羡鱼老师，你刚刚同手同脚了。”
　　“宁愿小幅度出错也不要大动作出错，这样起码错的不那么明显。”
　　“先迈右脚。”
　　“羡鱼老师，右边是您吃饭的那只手。”
　　“……”
　　看林渊竟然做出握筷子的手势，然后缓缓的迈出右脚，舞蹈老师满脸苦笑。
　　旁边观看的顾冬也忍不住扶额。
　　林渊这身体的协调性太差了。
　　跳起舞左右不分是常有的事，更可怕的是他经常同手同脚，别扭的不行。
　　这么学了老半天，林渊也只学到了一点皮毛，能勉强做两个简单的动作。
　　“没事。”
　　学完舞蹈，顾冬安慰道：“到时候会有专业的舞者配合代表，您实在不会跳就专心唱歌好了。”
　　林渊：“……”
　　他知道跳舞很难，却没想到这么难。
　　大概和原主以前身体不好，所以很少做一些大动作有关？
　　不过自己现在身体这么好，继续学应该会有进步吧？
　　林渊这么想着。
　　只是演唱会下个月就要开始了，不知道学习时间是否足够。
　　“先确定其他事情吧。”
　　顾冬笑道：“周主管让我问您一声，演唱会要不要请嘉宾？”
　　演唱会请嘉宾算是随大流。
　　嘉宾范围可以是歌手的朋友，对自己有过支持的老师，或者是自己的偶像。
　　这些嘉宾也可以助唱，或者和歌手合唱。
　　当然不请也可以，没有规定说一定要请嘉宾。
　　“请。”
　　林渊觉得自己人生中第一次演唱会还是蛮有意义的，他不仅希望家人参与，也希望朋友们能出现，这是他早就做好的打算：
　　“把鱼王朝的歌手都请过来怎么样？”
　　“当然没问题！”
　　顾冬笑的意味深长：“相信他们下个月的档期一定很空，那您的歌曲定好了？”
　　“第一首确定了。”
　　“什么歌？”
　　“大鱼。”
　　“江葵开场？”
　　“我跟她合唱。”
　　林渊的女声一直有练习，最近进步还是蛮大的。
　　以林渊现在的水平，完全可以独立支撑《大鱼》这首歌，而且效果绝对很棒。
　　不过这首歌两人一起唱也很有味道，林渊想诠释一个全新版本的《大鱼》。
　　这一次，他打辅助位。
　　“行。”
　　顾冬又道：“另外演唱会有些和观众互动的环节，您打算怎么处理，策划那边有几套备用方案，比如观众点歌环节……”
　　“这个可以有。”
　　林渊预备曲库中有太多作品，观众点歌他一点都不虚。
　　就算观众要求奇怪，林渊也招架得住。
　　大不了整点新歌出来。
　　“除了受邀嘉宾之外，到时候肯定会有很多其他明星出现在演唱会上，到时候会给他们一些镜头，您最好可以和他们打一下招呼。”
　　“没问题。”
　　就林渊所知，简易会来看自己的演唱会，简易在群里还说要在演唱会上跟林渊互动蹭热度来着。
　　“对了。”
　　顾冬笑道：“我听说您的粉丝今天已经开始商量着专门定制您的应援服装呢，到时候估计还得挂您的照片当应援牌，所以您这边回头得配合公司拍点写真。”
　　“嗯。”
　　“那后续细节咱再商量，您接下来能学多少舞蹈就学多少吧，学不会也没关系，反正大家也不是冲着您舞蹈来的。”
　　林渊点头。
　　其实他心里是挺想把舞蹈跳好的。
　　“叮咚。”
　　就在这时，系统出现了：“宿主想要打造出一个完美到让所有现场观众终生难忘的演唱会，但舞蹈让宿主头疼，这时宿主只要轻轻跟系统提出舞蹈定制请求……”
　　“舞蹈也能订制？”
　　林渊傻了好几秒，这系统才是全职艺术家吧，上次提供了游戏订制还不算，这会儿连舞蹈都安排上了？
　　“能，价格略贵。”
　　“钱不是问题。”
　　林渊说完这句话就后悔了，怎么能说这么膨胀的话？
　　这不是给系统宰自己的理由吗？
　　果然。
　　系统来劲了：“这里向您推荐迈克尔杰克逊的机械舞和太空步等等，非常适合演唱会的效果，价格……”
　　林渊一看价格：“太贵了！”
　　系统：“一切都是为了慈善。”
　　林渊问：“我订制的这些钱，做慈善帮了不少人？”
　　“以后宿主会知道的。”
　　“明白了。”
　　林渊只是给自己一个有足够说服力的理由，这可以让他花钱不那么心疼：
　　“订制吧。”
　　随着系统的神奇力量，林渊忽然感觉身体一飘，然后他下意识扭动了脚底。
　　唰唰唰。
　　林渊的身体仿佛倾斜到了一个不可思议的角度。
　　而后。
　　他脚步向前，但诡异的是，他明明在向前行走，但如果有人在旁边一定会尖叫：
　　因为林渊在后退。
　　这是一种很魔幻的视觉效果。
　　一步两步似爪牙，是魔鬼的步伐。
　　演唱会的舞蹈，有了。
　　林渊本来也没打算跳太多，意思一下就行，毕竟他不是什么唱跳歌手。
　　跳舞只是为舞台效果服务的一种手段。
　　百分之八十的体力和精力，还是要留给唱歌。
　　他的目标是，打造一场完美的演唱会！


第六百四十九章 西游与洪荒的终极对决
　　翌日。
　　林渊再次来到舞蹈室。
　　公司派来的舞蹈老师主动道：“鉴于您昨天的表现，我调整了您的学习计划，咱们从更为基础的动作开始学起。”
　　林渊开口道：“抱歉。”
　　“啊？”
　　舞蹈老师没想到林渊这么客气，连忙道：
　　“羡鱼老师不用自责，刚开始学习舞蹈确实会比较困难……”
　　“不是。”
　　林渊道：“昨天跟你开了个玩笑，其实我会跳舞。”
　　好吧。
　　系统突然给林渊定制了舞蹈，这玩意儿没办法解释，林渊只能跑过来打补丁了。
　　“您会跳？”
　　舞蹈老师满脸不信，还以为林渊在跟自己开玩笑。
　　林渊按照昨天舞蹈老师教的动作跳了一下，每个动作都很精准到位。
　　“这……”
　　舞蹈老师傻眼了。
　　昨天羡鱼跳不好是装的？
　　他真的是在跟自己开玩笑？
　　堂堂小曲爹，星芒的太子爷，昨天特意花了几个小时跟自己一个舞蹈老师闹着玩儿？
　　“对不起。”
　　林渊认错态度很诚恳。
　　这事儿怪自己。
　　虽然昨天的自己确实不会跳舞，但自己也确实耽误了人家舞蹈老师的时间。
　　“没事，没事。”
　　舞蹈老师哭笑不得：“我本来还想着把您教会，再帮我女儿要个签名，现在我这签名还要得到吗……”
　　“没问题。”
　　林渊非常爽快道。
　　舞蹈老师表情尴尬：“不是要您的签名。”
　　林渊愣了一下：“啊？”
　　舞蹈老师愈发尴尬了：“当然您要帮忙签名也没问题，我是您的歌迷。”
　　林渊心领神会：“但是？”
　　舞蹈老师咳了一声：“但是我女儿是楚狂的粉丝，她非常喜欢楚狂老师的作品，可惜楚狂老师的签名书太难得了，所以我就想着您和楚狂老师的关系那么好，说不定能帮我拿到楚狂老师的签名。”
　　林渊：“……”
　　舞蹈老师声音越来越低：“您要不方便的话就算了，没关系的。”
　　“方便。”
　　林渊开口道：“我明天让顾冬给你送来，你要哪本书的签名？”
　　“最好是《爱丽丝梦游仙境》！”
　　“好的。”
　　舞蹈老师大喜过望：“那能不能再要个影子的签名，我儿子是影子的粉丝！”
　　林渊：“？？？”
　　他心情复杂，一时间竟不知道该高兴还是纳闷，反正他最后都一并答应了。
　　舞蹈老师喜欢羡鱼，舞蹈老师的女儿喜欢楚狂，舞蹈老师的儿子喜欢影子。
　　四舍五入，对方一家都是自己的粉丝。
　　总不能自己吃自己的飞醋吧？
　　回到办公室。
　　林渊开始签名。
　　羡鱼，楷书。
　　影子，行书。
　　楚狂，草书。
　　三种文字风格，把三个身份区分开。
　　说起来这是影子的第一个签名，用行书还挺合适的，因为行书的风格，刚好介于草书和楷书之间。
　　不会太规整。
　　也不会太豪放。
　　林渊有系统宝箱开出的专业级书法水平。
　　他写出的三种文字风格，大致可以形成三种笔迹。
　　至于为什么签名要区分开，主要是林渊不想因为笔迹而掉马。
　　小心驶得万年船。
　　用同样的字体签名，就算刻意用不同的笔迹，也有露馅的危险。
　　……
　　让顾冬把签名送给舞蹈老师，林渊接下来的日子一直在忙演唱会的筹备。
　　他得把演出中需要的歌曲以及演唱顺序先确定下来。
　　现在确定好歌曲，四月方便排练。
　　而随着三月的呼啸而过，在四月快来临之际，《西游记》的播出终于提上了日程。
　　与此同时。
　　和西游争锋相对的新版洪荒电视剧，也即将播出了！
　　两边粉丝，已经迫不及待了！
　　从西游出世起，围绕西游和洪荒之间的争端就从未停止。
　　从小说质量到电视剧宣传曲，甚至连最近的同人水准等方方面面，都被两边粉丝反复拎出来各种对比……
　　而如今。
　　两部电视剧的对决，已经被两边粉丝视为西游与洪荒的终极之战！
　　“这次，我们一定会赢！”
　　有洪荒迷喊话，可谓气势如虹。
　　西游出世之前，洪荒是蓝星无可争议的第一神话。
　　西游出世之后，洪荒却处处被压制。
　　小说质量，《西游记》更好。
　　小说待遇，《西游记》得到文艺协会的官方认证和推广。
　　电视剧宣传曲，那首《悟空》唱的洪荒迷没脾气。
　　就连洪荒引以为傲的无数经典同人，都被那部名为《悟空传》的易安同人小说压制了风头。
　　洪荒迷压抑的太久了！
　　他们需要一场情绪的宣泄！
　　他们需要一场大胜来证明洪荒的宝刀未老！
　　而电视剧也确实是洪荒赢面最大的一次，毕竟洪荒的根基足够深，蓝星人对洪荒的故事有情怀——
　　就好像在地球上。
　　西游被反复搬上银屏，IP价值却始终屹立不倒一样。
　　大家就吃这一套。
　　“西游想超越洪荒，再等二十年吧！”
　　洪荒迷现在也逐渐认可了西游的地位，但同时洪荒迷也认为：
　　西游想达到洪荒的高度，还需要无数年的发酵。
　　对此。
　　西游迷自然不服。
　　西游赢了这么多次，给了西游迷信心。
　　哪怕洪荒底蕴深厚，现在西游迷也觉得，西游的电视剧未必就不如洪荒。
　　两边已经开启了最后的对线！
　　这一刻，西游迷忐忑中带着兴奋！
　　但要说此时最兴奋的是哪些人？
　　不是西游迷。
　　更不是洪荒迷。
　　其实此刻最兴奋的，是准备四月份冲击赛季榜的乐坛歌手以及作曲人们！
　　原因也简单。
　　因为羡鱼连续三个月制霸赛季榜之后，终于消停了！
　　直到三月的最后一天。
　　星芒没有羡鱼的新歌宣传。
　　这说明今年四月份没有羡鱼！
　　连续三个月的赛季榜制霸，不知道让多少歌坛人士被传染了恐鱼症。
　　有一些运气不好，曾被羡鱼多次荼毒的歌手，恐鱼症甚至都快进入晚期了。
　　四月能够摆脱羡鱼，多少人狠狠的松了一口气。
　　“肯定是电视剧的播出和演唱会的筹备分散了羡鱼的精力。”
　　某个四月冲击赛季榜的歌王庆幸道。
　　某位歌后也在猜测：“还有可能是连续三个月的登顶，暂时掏空了羡鱼的存货。”
　　“不说了！”
　　“今晚看《西游记》！”
　　“羡鱼的新剧必须支持！”
　　“为了感谢羡鱼的不杀之恩，我一定给《西游记》电视剧贡献一个点击！”
　　“走走走，一起看！”
　　“今晚七点钟，《西游记》不见不散！”
　　“虽然对洪荒也有兴趣，但看在羡鱼四月没出新歌的份上，西游刷起来！”
　　“……”
　　官宣是风向标。
　　羡鱼这种级别的作曲人发布新作品肯定会走一下宣传的。
　　星芒没宣传，大家就默认羡鱼不发歌。
　　偶有例外。
　　但显然，大家都没意识到，这次没走宣传，也是一场意外。
　　因为电视剧本身就是最大的宣传。


第六百五十章 噔噔噔噔噔噔噔噔
　　（这章适合一边听云宫迅音一边看）
　　三月三十一号。
　　晚上七点十分。
　　蓝星秦洲的某家烧烤店内，杰克啃着大腰子，吃的满嘴流油：
　　“这边烧烤比我们韩洲带劲多了，咱韩洲的烧烤只有牛肉和鸡肉，调料还只放盐和黑胡椒……”
　　“你有个秦洲胃。”
　　经纪人对油腻的烧烤兴趣一般。
　　每个洲有每个洲的菜系，韩洲那边流行的火鸡和牛排在这边似乎远没有这种串串烧烤畅销。
　　杰克是韩洲双奖歌王。
　　自从二月被羡鱼用普通话以及英文版《吻别》狠狠吊打之后，杰克一直没有放弃在秦齐楚燕打开市场的念头。
　　最近他在秦洲参加一些音乐活动，就是为了让秦洲观众尽可能的熟悉自己，不过目前收效胜微，要不然杰克也不可能堂而皇之的坐在秦洲某家烧烤店和经纪人大快朵颐，且没有得到周围的丝毫关注。
　　“这儿没人认识我。”
　　杰克环顾四周，继续啃着腰子，嘴里含糊不清道：
　　“等我拿了下个月的赛季榜冠军应该就有人熟悉我了，到时候我们就没办法这样安安静静不被打扰的吃着烧烤了。”
　　“四月希望很大！”
　　提起这茬经纪人明显来了兴致：
　　“最重要的是四月赛季榜没有羡鱼，其实如果不是羡鱼的阻挡，咱二月份就能拿到赛季榜冠军。”
　　“打不过就避开。”
　　杰克毫无负担的开口。
　　他和公司观望了很久，确定羡鱼四月不发歌之后，才敢推出新作品，就是为了稳稳拿下四月的赛季榜冠军。
　　闲聊间。
　　烧烤店的大电视开了。
　　嘈杂的环境里，电视里出现一条广告：
　　“《西游记》将于五分钟后播出，不要走开，精彩即将开始！”
　　“老板换台！”
　　二号桌的一个客人没好气的喊：“看洪荒，洪荒也今天播出！”
　　这客人一看就是洪荒迷。
　　老板犹豫了一下：“哪个台放洪荒来着？”
　　二号桌的客人正要说话，隔壁三号桌的客人有些不高兴了：
　　“换什么台，就看《西游记》！”
　　好嘛。
　　这个客人是西游迷。
　　二号桌的客人瞪眼：“就你一个人要看西游……”
　　“还有我。”
　　一号桌客人开口。
　　六号桌也传来声音：“我也想看《西游记》，我喜欢羡鱼！”
　　这次是一个小女生。
　　四号桌跟着开口：“还是看洪荒吧，洪荒好看的。”
　　三号桌：“必须西游。”
　　五号桌：“洪荒他不香吗？”
　　仿佛连锁反应。
　　整个烧烤店都热闹起来。
　　有人嚷嚷着要看西游，有人嚷嚷着要看洪荒，似乎在座有不少洪荒和西游的粉丝。
　　两边的对线，竟然从网络蔓延到现实。
　　当然。
　　绝大多数人就是纯粹的起哄，凑热闹。
　　毕竟不是每个人都喜欢看电视，也不是每个人都喜欢西游或者洪荒。
　　这也和烧烤店里很多人都喝了点酒有关。
　　人要喝点小酒，多半会有点精神亢奋。
　　哪怕平时内向的人，这种时候也难免外向起来。
　　“……”
　　老板无奈了：“就这一个电视。”
　　杰克有些意外：“西游好像是羡鱼的电视剧。”
　　经纪人点头：“我前段时间看了小说，确实不错。”
　　“那我们看西游！”
　　杰克扯着嗓子喊了一句。
　　经纪人：“……”
　　你凑什么热闹？
　　杰克笑了：“羡鱼四月不发歌，我得感谢他啊。”
　　经纪人竟然觉得颇有道理：
　　“嗯，他二月还对我们手下留情了，如果《上帝是个女孩》二月发布，我们韩人直接就会一败涂地。”
　　烧烤店还在争吵。
　　喊西游的，喊洪荒的，相持不下。
　　而就在僵持中。
　　电视剧终于要播。
　　二号桌那个喊着要看洪荒的客人也不知道喝了多少酒，竟然摇摇晃晃的站起来：
　　“我说！”
　　他话还没说完，《西游记》的主题曲已经响了起来，直接盖过他接下来的声音：
　　“咻！”
　　“咚咚！”
　　“等等等等……”
　　二号桌的声音微微一顿，仿佛一下子清醒了不少。
　　众人只觉得一激灵，目光瞬间被这特别的音乐所吸引，投射到电视之上。
　　镜头里。
　　惊涛拍岸！
　　山峦叠嶂！
　　巍峨豪迈的气象里，巨大的山峰忽然爆裂开，海浪在怒吼，化为漫天的风雨，鼓点中宛如滚雷席卷而来！
　　天地震动！
　　乱石飞沙之间，金色的光芒冲天而起，一只猴子的身影翻滚着飞上天空，没入了最深处的云层之间。
　　低音吉他随之响起。
　　管弦配合着打击乐合奏，像是敲击在众人的心脏上，一点点加重。
　　人们几乎是本能的咀嚼着口中的烧烤。
　　弹跳式的电音。
　　带着迷幻的色彩。
　　巨石落地，山川崩裂，一切影像都以直观的音乐形式呈现，电子合成乐中还混合一系列古典乐器，糅杂中不见纷乱。
　　古筝，琵琶，编钟！
　　乐器合鸣，交相辉映！
　　不知是被这顶级的特效震撼，还是被这突如其来的音乐刺激，无数人都用力的吞咽下口中的食物，却忘了入口是什么味道。
　　大气磅礴！
　　五指山化为齑粉！
　　黄色的神符飘向远方，在梦幻般的云雾缭绕中，如来单手指天，西方佛教金刚佛陀肃容而立，神圣笼罩着一切！
　　有莲花怒放！
　　观世音慈眉善目。
　　那四道身影行走于荒郊野岭，豺狼虎豹窥伺环绕，残阳透过斑驳的树影一点点碎裂在他们的脚下，路旁是不知名的生物躲在树后。
　　“噔噔噔噔噔噔噔噔！”
　　“噔噔噔噔噔噔噔噔！”
　　音乐忽然有了变化，是电声混搭着鼓声，配合着古筝的铺垫击打人们的鼓膜，刚柔并济如山峦起伏，各行其是又秩序井然！
　　地狱残魂游荡！
　　猴王挥动了金箍棒！
　　神魔退避，地动山摇！
　　有密密麻麻的天兵天将身着银色甲胄，虎视眈眈的盯着花果山；有肌肉琼扎的巨灵神疯狂擂鼓；而山巅那只静坐的猴子，红色披风在风中猎猎作响！
　　“啊啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊……”
　　空灵如天籁的女声随之响起，如泣如诉哀婉动人，法宝交相辉映之间，天地都在大战中彻底变色，巨大的金箍棒横扫过来扬起纷飞的血雨！
　　“啊啊啊……”
　　烧烤店只剩音乐。
　　所有人都忘记了继续吃东西，他们微张着嘴巴，眼神仿佛凝固，有人的口中还有咀嚼到一半的食物，尚冒着微微的热气。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚咚！”
　　每一个节点，都伴随着一闪而逝的激战画面，神猴双眼闪烁着永世不灭的火焰，大道似乎都在战斗中隐见轰鸣，那是西行路上的点点滴滴。
　　妖魔乱舞！
　　魑魅魍魉！
　　最后所有乐器鬼斧神工般万众归一，竖琴行云流水般流泻而出，带着美丽与庄严。
　　两分五十三秒。
　　这是一首曲子的时间。
　　两分五十三秒之前，烧烤店喧哗燥乱，两分五十三秒之后，烧烤店寂静无声，塞满了人群的大堂此刻落针可闻。
　　“这啥？”
　　不知何时起。
　　杰克站了起来。
　　他身旁的经纪人咽了口唾沫，指尖颤抖的点向画面上一闪而过的信息，只见上面写了几行蓝色的字，格外的显眼。
　　“云宫迅音”
　　“作曲：羡鱼”
　　“古筝王力，琵琶张协，管弦乐刘冉，编钟李科奇，美声宁梅梅，竖琴涵涵，小提琴拉拉，小号肖刚，竖琴周丽，吉他平大海……”
　　砰砰砰！
　　三个金色的立体大字取代了画面，从此给所有人的回忆都打上了一个永远不可磨灭的印记，那是无数人多年后仍念念不忘的情怀：
　　西！游！记！


第六百五十一章 这是我不花钱能看的东西吗
　　这家安静的烧烤店内。
　　没有人再提换台的事儿。
　　之前嚷嚷着要看洪荒的二号桌客人不知何时起坐了回去，这会酒也醒了大半，粗声粗气的喊：“老板再来一斤羊肉，我要变态辣！”
　　“这边来点猪肉。”
　　“我这儿加点生菜。”
　　“再烤两个羊腰子来。”
　　烧烤店恢复了热闹，似乎大家食欲都增进了不少，而此时的杰克却像是凝固成电视剧第一个镜头中那个静坐的石猴。
　　与此同时！
　　网络之上！
　　仿佛滚烫到沸腾的一锅热油里忽然倒了点冷水进去，随着《云宫迅音》的响起，各大论坛同时炸开了锅，无数帖子直接屠版刷屏！
　　“快看西游记！”
　　“开局就是王炸！”
　　“这首《云宫迅音》把我人听傻了，结合画面食用简直效果爆炸，爸妈两分钟前还在纠结今晚看西游还是洪荒，两分钟后直接达成共识！”
　　“我跪了！”
　　“羡鱼超神了。”
　　“他脑子是怎么长的，竟然想到用电子乐来为《西游记》电视剧谱写主题曲，也太好听了吧，配合画面简直燃到爆炸！”
　　“洪荒，危！！”
　　“我刚刚差点以为自己在听音乐会，没想到把电子音乐和民乐及管弦乐队结合竟然能形成这么美妙的化学反应，就冲着这主题曲，这电视剧我也非追不可了！”
　　“……”
　　网友一边看剧一边踊跃发帖，而此时准备冲击四月赛季榜的歌坛人士却陷入了集体性的懵逼和绝望，反应几乎和烧烤店的杰克如出一辙。
　　“这啥呀！”
　　“还玩个屁！”
　　“恐鱼症发作。”
　　“洪荒危不危的，我不知道，但我知道四月份的赛季榜肯定没了，这曲子肯定会加入四月赛季榜的争夺，你我皆凡人，生在绝世中！”
　　“我裂开了啊。”
　　“说好四月不发歌？”
　　“电子乐不能算歌了？”
　　“关键是这首曲子的阵容也太变态了吧，作曲羡鱼暂且不说，古筝是王力，琵琶弹奏者是张协，管弦乐刘冉负责，编钟部分李科奇坐镇，美声是华强女王宁梅梅，竖琴涵涵，小提琴拉拉，小号肖刚，竖琴周丽，吉他平大海，这群人凑一起还怎么比！”
　　“……”
　　羡鱼这首曲子牛逼也就算了，就连不同乐器的演奏者也都是业内顶级大牛，就这阵容加在一起，什么歌王歌后都得跪，四月赛季榜上这伙人是不敢有一点侥幸心理！
　　全被干懵了！
　　洪荒也被干懵了！
　　西游和洪荒同步播出，洪荒那边自然也关注了《西游记》的开播，结果所有洪荒主创全部跪在了片头曲，这剧情还没开始呢，西游就给洪荒来了个下马威！
　　“老话说得好！”
　　洪荒主创们咬牙，彼此鼓励打气：“说不定《西游记》也拍的很烂，所以片头曲才这么神，毕竟大家都知道，自古烂片出神曲！”
　　自古烂片出神曲？
　　虽然是互相鼓励打气，但大家刚刚不仅听了歌，也看到了《西游记》的片头，单从西游片头的画面水平来看，这部剧不对劲！
　　……
　　这部剧确实不对劲，当人们陆续从《云宫迅音》的震撼中走出，转而把注意力放在电视剧的剧情上，大家迎来了更大的震撼！
　　花果山！
　　美轮美奂！
　　整个花果山烟雾缭绕，宛如人间仙境，这是秦洲某顶级景区的实地取景，光是拍摄就动用了数台直升飞机，效果直接拉满。
　　孙悟空横空出世！
　　天宫在石猴出世中剧烈震颤，这个镜头以超长的广角展现了整个天宫，一个长镜头直接从南天门拉到玉皇大帝的宝座之前，让所有观众都身临其境。
　　金碧辉煌！
　　大气磅礴！
　　宏伟震撼！
　　雕龙的石柱，那盘虬的龙身仿佛有着生命，天庭的仙人们形象各异，从服装到特效完全是电影级别，玉皇大帝高高在上俯视众生！
　　洪荒迷傻了。
　　这是电视剧吗？
　　这特么是电视剧？
　　欺负我们没看过电影？
　　所有观众都瞪大了眼睛，这部剧里的画面太美了，似乎随便一帧都可以直接截图用来当屏保，从质感到特效完全是电影级别！
　　“哪有这么玩的！”
　　洪荒主创团队终于顶不住了，西游剧组究竟砸了多少钱进去啊，就为了拍一部电视剧值得吗，他们不担心最后赔个血本无归？
　　各大论坛内。
　　西游的观众也意识到《西游记》的特效和场面有点过于夸张了，夸张到根本不是一部电视剧该有的级别，甚至作为电影来说这些画面也是完全合格的，一时间所有人都目瞪口呆！
　　“我要看哭了！”
　　“怎么拍的这么好！”
　　“这部剧完美还原了我对于天宫和神仙们的想象，从玉皇大帝到天宫的神仙全部都是经验丰富的老戏骨，这种效果得花多少钱才拍的出来啊！”
　　“电视剧的良心啊！”
　　“这还是那个拍到特效能省则省的羡鱼吗，明明只是一部电视剧，但羡鱼完全是按照电影的规格去拍摄了，这是我不花钱能看到的东西吗？”
　　“我不配！”
　　“求收费！”
　　“有没有大佬估算一下这一集下来的成本是多少，我长这么大第一次看到制作这么精良的电视剧，羡鱼这波能收回成本吗？”
　　“目测五千万打底！”
　　“五千万绝对不止，光是这群演员的片酬就是一笔恐怖的数字了，玉皇大帝明明只是个配角，但羡鱼直接找影帝出演了，试问蓝星还有哪部剧敢用这么大的手笔！”
　　“我要疯了！”
　　“怎么可以有这么良心的电视剧，我真的爱死羡鱼了，以后谁再跟我说羡鱼就喜欢以小搏大我就跟谁急，这特么叫以小搏大？”
　　“……”
　　所有人都被震撼了！
　　哪怕是不懂电视拍摄的人也能一眼就看出《西游记》的制作水平，这绝对是蓝星电视剧史上的最高规格，从来没有一部电视剧可以达到这种级别的效果，这种震撼来的甚至比主题曲还要恐怖！
　　用最贴切的总结就是：
　　这是我不花钱就能看的吗？


第六百五十二章 电视剧投资史上的最高记录
　　随着孙悟空出海觅长生，《西游记》第一集终于结束，这一集的时长达到了惊人的一小时二十三分钟，抵得上其他电视剧两集的分量，所以接下来电视剧会以每天一集的速度播出。
　　随着第一集结束。
　　全网终于爆发了一场席卷秦齐楚燕韩五洲之地的西游热，热搜前十直接有八条和西游有关！
　　而在诸多话题中，热度最高的两个话题分别是电视主题曲《云宫迅音》以及大家对这部电视剧制作成本的好奇！
　　第一个话题中。
　　无数音乐人在部落上各抒己见，从不同角度对《云宫迅音》进行了评价。
　　这些音乐人中甚至不乏一些成名已久的曲爹！
　　“毫无疑问，《云宫迅音》开创了一个在电视剧中把电子音乐和民乐及管弦乐队结合的先河，它的音乐创作内涵之丰富，旋律之优美、剧情与音乐契合之到位，在过去的电视剧音乐中几乎无可匹敌。”
　　——尹东
　　“我大概是最先听到这首曲子的幸运儿之一，当时郑晶就非常震惊，但今天结合西游的剧情来看，似乎应该用震撼来形容更加恰当。”
　　——郑晶
　　“应该还有一些人没看今晚的西游，作为电视剧爱好者我认为这是蓝星观众不可错过的一场电视盛宴，至于主题曲《云宫迅音》，我想这大概就是很多擅长电音的音乐人应该好好解剖和学习的经典之作。”
　　——叶知秋
　　就连杨钟明也在部落上发表了自己的看法：
　　“羡鱼可以这么了解电音我并不意外，我感到意外的是，电音竟然可以和西游这种神话故事结合如此完美，如此天马行空的思路，换了我来恐怕力有不逮。”
　　有人认为这是杨钟明的谦虚之语。
　　但这么多曲爹都对《云宫迅音》赞不绝口，也确实让大家对这首曲子的水平，有了更深入的了解。
　　这个过程中还有许多音乐人对《云宫迅音》各种解析。
　　在这群人的解析中《云宫迅音》的每一个乐器的穿插似乎都有独特的情感表达。
　　那些音符，其实是描绘西游的艺术化文字。
　　而相比起第一个话题。
　　第二个话题的波及范围似乎还要更广一些！
　　无数人都在星芒官微下追问：
　　西游电视剧的成本到底是多少！
　　大家夸一部电视剧拍的好，往往会用到“有电影般的质感”这种形容。
　　但这样的形容放在《西游记》身上似乎还不够。
　　这部电视剧完全可以用“超越电影的质感”来形容！
　　哪怕和电影比，《西游记》第一集拎出来也绝不拉胯！
　　这时。
　　星芒忽然放出了一个采访，采访标题是：
　　【专访西游记电视剧制作人周瑞明：西游的制作成本是蓝星目前所有电视剧中资金投入的最高记录！】
　　卧槽！
　　最高记录！
　　哪怕大家心中已经有了预知，这一刻仍然感到震撼，所有人第一时间点进采访。
　　采访中。
　　主持人笑道：
　　“今晚《西游记》第一集播出了，其热度之高达到了一个非常恐怖的峰值，或许今年的剧王已经提前诞生，在此我们邀请星芒西游制作人周瑞明接受采访，首先我要问一个大家都很好奇的问题，那就是这部电视剧的成本有多高？”
　　“西游第一季，一共十集，投资七个亿，平均下来每集的成本在七千万。”
　　周瑞明严肃的开头。
　　主持人倒吸一口凉气：“这应该是蓝星电视剧制作的最高记录吧？”
　　周瑞明骄傲道：“是的，比方说后面会播出的孙悟空大闹天宫，哪怕拿到电影院放映也没问题。”
　　主持人问：“星芒投资这么高，对收回成本有信心吗？”
　　老周哈哈大笑起来：“七个亿投资的电视剧，你跟我说收回成本？”
　　主持人：“……”
　　老周笑容一顿：“这部剧会亏，会血亏，如果不是羡鱼强烈要求，我们预计拍摄的成本大概会定在一个亿。”
　　主持人表情古怪：“没人阻止羡鱼老师吗？”
　　老周像是回忆起了什么，忽然激动起来，口沫横飞手舞足蹈：
　　“怎么没阻止？我阻止了！半个月功夫，星芒十几个高层轮流求他别玩这么大，最后公司董事长亲自出面，也没能说服羡鱼，反而让羡鱼硬是追加了一个亿的投资。”
　　主持人傻了。
　　这句话信息量有点大。
　　看着周瑞明的表情，主持人几乎可以想象星芒高层当时是怀着怎样的绝望心情。
　　“羡鱼老师在星芒的话语权很大呢。”主持人努力保持声音的镇定。
　　老周语气复杂：“他是星芒的太子爷。”
　　这话乍听有点对羡鱼的不满，但仔细品，主持人又分明能听出几分骄傲和得意？
　　这是外界第一次得知羡鱼在星芒的地位。
　　“所以，星芒明知道无法收回成本，但还是这么拍了？只是因为羡鱼老师的坚持？”
　　“是这样，但不仅仅是这样。”
　　老周道：“因为羡鱼说《西游记》的后续开发可能不止电视剧，未来大家应该还会看到西游的动画乃至电影之类，这是一个宏大的布局，或许未来有一天，我们可以收回这部电视剧的成本，反正羡鱼是这么解释的——咱也不敢说，咱也不敢问。”
　　“太让人期待了！”
　　主持人有些向往，然后道：“拍摄过程中有哪些有趣的感受？”
　　老周眼神空洞了一下：“很绝望，每天一睁眼，就闻到烧钱的味道。”
　　主持人：“……”
　　老周嘴角抽了抽：“开个玩笑，虽然确实如此，有趣的感受嘛，羡鱼执意要选一个新人演孙悟空算吗？”
　　主持人点头：“这个决定很冒险，也很疯狂。”
　　老周深有同感：“确实很疯狂，所以羡鱼选择新人演投资七个亿的电视剧男主，同样引来了公司的反对，但从今天的效果来看似乎是我们错了，孙悟空的魅力不在于演员是否是明星，因为孙悟空可以轻易成就一位明星。”
　　“……”
　　采访持续了半个小时。
　　老周说了很多《西游记》的幕后故事。
　　采访结束后。
　　各洲疯狂的讨论！
　　“大爷的，七个亿！”
　　“每天一睁眼就闻到烧钱的味道可还行？”
　　“平均每集七千万！”
　　“注定赔本的电视剧都敢拍！”
　　“不愧是羡鱼！”
　　“平均一集七千万成本，如果是早期那会儿，七千万都够羡鱼拍好几部电影了吧！”
　　“羡鱼是星芒太子爷？”
　　“鱼爹牛批！”
　　“哈哈哈哈，这个主管好有趣，一看平时就没少被鱼爹折腾。”
　　“咱也不敢说，咱也不敢问——拜托，你是星芒高层，怎么在鱼爹面前这么卑微？”
　　“啥高层啊，人家不是说了，董事长都客客气气的和羡鱼商量投资的事情，最后还被羡鱼追加了一个亿真的绝了。”
　　“你管这叫太子爷？”
　　“这分明是星芒的太上皇吧！”
　　“鱼爹在公司是团宠啊，这个主管嘴上吐槽鱼爹，那小眼神其实在意的紧呢！”
　　“你们以为他在吐槽羡鱼，其实都是变相的夸，语言艺术玩的六六的。”
　　“看郑晶和杨钟明有多宠羡鱼就可以猜到公司的态度了。”
　　“……”
　　网友在疯狂的热议。
　　而当洪荒主创团队看到这段采访，差点一口气没缓过来。
　　总投资七个亿？
　　一共十集，你们每集烧掉七千万？
　　你们这是做慈善呢！
　　至于吗！
　　这是破坏行业规则的行为！
　　严重带坏了市场风气！
　　你该不会是为了搞死我们才不惜血本吧？
　　多大仇多大怨！
　　洪荒是真快要被搞死了……
　　其实洪荒的投资不低，接近两个亿呢。
　　但洪荒拍了整整五十集！
　　其中肯定有灌水，电视剧灌水是行业常态，观众早习惯了。
　　如果没有西游，大家看洪荒也会觉得很值。
　　但……
　　同期和西游一起播出，对比就出来了。
　　看完西游，再看洪荒，总感觉他们道具有种塑料感，五毛钱特效，廉价的很。
　　偏偏这是洪荒自己选的！
　　如果洪荒避开西游，不卯起劲跟西游打擂台，或许他们也会有不错的收获。
　　事实上。
　　这段采访带来的震撼不仅仅是对于洪荒团队以及网友们，也包括整个影视圈！
　　七个亿投资一部电视剧，真的太疯狂！
　　哪怕是电影都不太敢玩这么大！
　　如果在地球。
　　西游的投资级别，比《权利的游戏》后面几季还略多一些。
　　事实上。
　　林渊拍摄《西游记》，就是奔着那个级别的剧去的。
　　但《西游记》真的会亏吗？
　　老周可不傻。
　　他这话纯粹是博观众好感呢。
　　只要这部剧够火，那就不会亏到哪里去，因为这部剧保持热度的话，后续绝对会衍生出一系列的利益链条。
　　比如游戏，比如电影，比如动画，比如周边，比如……
　　当时公司不乐意羡鱼玩这么大，纯粹是对这部剧爆火没信心。
　　注意，是爆火！
　　没有达到爆火的级别，只是普通火的话，肯定是不行的。
　　爆火的标准是全民追剧！
　　隔壁地球的《权利的游戏》就因为爆火而收回了成本，还赚了不少钱。
　　只是西游的赚钱周期，会拉的更长而已。
　　但同时，西游会赚的钱，肯定比地球的权游更多。
　　对此，林渊可谓是信心满满！


第六百五十三章 十二连冠进度1/3
　　老周接受采访，爆了不少有意思的料。
　　比如星芒为了拍《西游记》专门成立了电视部门。
　　在此之前，星芒只有电影部门，并没有电视剧产业的布局。
　　而很多羡鱼相关的事情，哪怕只有只言片语，也不妨碍大家疯狂脑补。
　　比如羡鱼为什么要搞这么大阵仗拍西游……
　　“说什么后续开发我信，但这绝对不是全部原因，还有一个至关重要的原因，这个主管没有告诉大家，那就是《西游记》作者是楚狂！”
　　是的。
　　很多吃瓜群众都认为这是羡鱼和楚狂的友谊见证。
　　他投资搞了这么大阵仗，又是喊影帝出演，又是亲自做顶级配乐的，有很大一部分原因都和西游作者是楚狂有关。
　　这两人的关系太好了！
　　可以说是基情四射的天作之合！
　　毕竟羡鱼对自己的剧本，从来就没这么舍得过，圈内外都知道羡鱼拍电影，在特效方面从来都是能省则省。
　　“这不就是我对女朋友的态度吗？”
　　有人深有同感道：“我宁愿自己吃泡面，也要让女朋友吃她最爱的楚洲料理；羡鱼宁愿压缩自己的电影投资成本，也要把楚狂的小说拍成蓝星最好的电视剧！”
　　这话还挺有市场。
　　羡鱼和楚狂的双厨粉已经磕起来了。
　　用另一个网友的感慨就是：“又是不带影子一起玩的一天。”
　　归根结底。
　　这是西游迷的狂欢！
　　羡鱼拍摄的《西游记》，完美符合了大家对这部小说的所有想象！
　　甚至已经超额完成！
　　而对于洪荒迷而言，这一晚却甚是折磨。
　　明眼人都知道。
　　洪荒又被西游碾压了。
　　西游迷甚至都没怎么嘲讽洪荒，因为已经没有必要了，两边的电视剧，根本就不是一个级别。
　　这波是终极碾压！
　　蓝星的神话界，变天了。
　　从此以后，西游才是蓝星的第一神话！
　　洪荒只能靠边站！
　　某个铁杆洪荒迷苦笑：“热闹是他们的，我们什么也没有……”
　　“谁说的！”
　　很快就有洪荒迷表示：“我们也可以加入这场热闹！”
　　这部分洪荒迷向大家诠释了：
　　什么叫铁骨铮铮！
　　什么叫至死不渝！
　　他们手拉着手，愉快的叛变了。
　　这波叛变是由点及面展开的，刚开始只是几个洪荒迷顶着内部的压力和谴责，小小夸了几句《西游记》电视剧太良心……
　　后来干脆发展成无数洪荒迷偷偷观看西游电视剧。
　　而压死骆驼的最后一根稻草，是有洪荒迷截取了《西游记》片头曲中孙悟空和二郎神大战的几个小片段：
　　“这才是我心目中的二郎神！”
　　该视频片段里，孙悟空和二郎神发生了惊天大战，那叫一个鬼哭狼嚎特效爆表！
　　猴子的桀骜！
　　杨戬的英武！
　　两个角色在这场大战中直接魅力拉满！
　　太讽刺了。
　　洪荒电视剧中的二郎神，竟然被《西游记》里的二郎神形象碾压了，洪荒迷竟然认为西游里的二郎神更帅？
　　给某位编剧当助理的洪荒迷快哭了：
　　“这和我老婆让我带上蜘蛛侠面具跟她为爱鼓掌的行为有什么区别！”
　　这波啊！
　　这波是当面NTR！
　　而当时间过渡到十二点，四月终于来临。
　　网友们不出意外的看到了《云宫迅音》在各大播放器的登录。
　　刷刷刷！
　　这首曲子的下载量直接起飞！
　　歌坛那群对四月赛季榜虎视眈眈的音乐人们最担心的事情还是发生了。
　　第四个月，羡鱼没有缺席！
　　他借着电视剧主题曲，发布了自己的四月新作！
　　而且，这次不止一首！
　　除了《云宫迅音》之外，西游片尾曲也杀到了赛季榜的第二名！
　　这首歌叫，《敢问路在何方》！
　　作为西游的片尾曲，《敢问路在何方》其实并不算一首适合打榜的歌曲。
　　要说音乐……
　　大家看完西游电视剧，脑子里印象最深刻的曲子还要数《云宫迅音》。
　　这从讨论度就看得出来。
　　因为西游衍生了太多话题，牵扯了无数人的注意力。
　　相对来说，并没有太多人讨论《敢问路在何方》
　　但架不住《西游记》火啊！
　　第一集制作成本爆表，很多人都感觉自己看了部电影而不是电视剧，连带着片尾曲响起的时候，大家都舍不得离开，默契的把片尾曲给听完了。
　　结合剧情，这首片尾曲的味道就出来了。
　　“你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞，踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发啊又出发，啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦，一番番春秋冬夏，一场场酸甜苦辣。敢问路在何方？路在脚下。”
　　简单的歌词，直接描绘出了师徒四人的足迹。
　　尤其是那些西游迷而言，这首歌实在是太对胃口了。
　　就是因为这个原因。
　　这首歌被送到了赛季榜的下载量第二名，仅次于《云宫迅音》！
　　其实很多歌都这样。
　　单独拎出来，没什么特别的。
　　但如果作为电视剧的原声带出现，歌词配合着剧情，直接效果拉满！
　　对于四月赛季榜的音乐人来说，这又是一发暴击！
　　“羡鱼吃完肉，连汤都没给我们留啊！”
　　其实听到《云宫迅音》，大家就已经知道四月赛季榜的冠军曲目要花落谁家了。
　　虽然心态崩了一波，但很多人还是产生了好好争第二的想法。
　　结果《敢问路在何方》出现了。
　　同样是西游原声带，明明单独听起来没什么特别的，但就是靠着西游电视剧的热度硬生生冲到了第二！
　　这下好了。
　　四月赛季榜，其他音乐人只能争第三了。
　　忽然。
　　有乐坛人士尖叫道：“羡鱼已经连续四个月拿到了赛季第一，他不会是要冲击十二连冠吧？”
　　十二连冠！？
　　所有人都呆住了。
　　刚开始没人想到这一茬。
　　因为蓝星已经太久没有人冲击十二连冠了。
　　虽然这是成为曲爹的方式，但成为曲爹的路有三条，这是最难的一条路！
　　可随着羡鱼连续四个月登顶，就算大家想不朝着这方面联想都不行了！
　　“不会吧？”
　　“这才四个月，如果真要冲击十二连冠，那还要接连拿八个月赛季榜冠军。”
　　“这谁顶得住？”
　　“尤其是十二月的诸神之战……”
　　“况且现在可是秦齐楚燕韩五洲共同竞争一个赛季榜，羡鱼想成曲爹，其他曲爹会坐视不理吗？”
　　“也是。”
　　“羡鱼应该没这个打算。”
　　“他想成为曲爹，最简单快速的方法，应该是捧出歌王歌后，毕竟他很擅长捧人。”
　　“就是这个节奏着实吓人。”
　　“再观察一个月，如果羡鱼五月还想拿第一，那他可能真有这想法。”
　　“……”
　　歌坛第一次联想到羡鱼可能要冲击赛季榜十二连冠，但同时大家又不太愿意相信。
　　蓝星各洲不断合并。
　　赛季榜竞争愈发激烈。
　　已经太多年没人走这条路了。
　　靠冲击十二连冠登顶拿下曲爹，期间要面临的难关太多了。
　　不仅仅是年底那场杀机四伏的诸神之战。
　　中途还会有其他曲爹专门狙击。
　　这是蓝星的潜规则了。
　　任何想要冲击十二连冠的作曲人，在最后都会面临各种狙击。
　　歌坛想要再观望一个月。
　　而林渊则没有再去关注网络动向。
　　第四赛季顺利拿下。
　　十二连冠的进度，已经完成1/3。
　　他开始认真筹备起自己本月的演唱会了。
　　歌曲，已经基本定下了。
　　就连备用歌曲林渊也准备了好多首。
　　他要开始进行演唱会之前的舞台排练了。


第六百五十四章 四十五度倾斜之舞
　　演唱会的排练秘密进行，具体表演内容并不会提前公布。
　　这个过程中，林渊不仅仅做了歌曲的排练，他还为自己的舞蹈表演定制了一些特殊的鞋子……
　　他要在演唱会中跳太空漫步等迈克尔杰克逊的舞蹈。
　　迈克尔杰克逊在地球娱乐界的地位这里就不用过多赘述了。
　　地球娱乐圈的顶级牛人。
　　而这位顶级牛人的太空漫步，是无数人耳熟能详的舞蹈。
　　其中。
　　迈克尔杰克逊有一个舞蹈动作，非常炸！
　　他竟然能做出一个倾斜四十五度的舞步动作！
　　这个舞蹈动作刚出世的时候震惊了世界，无数人都在问：
　　他是怎么做到的？
　　牛顿的棺材板快压不住了！
　　可以告诉大家的是：
　　虽然是世界一流的天王巨星，但一个正常的人类，要想不靠外力支撑做到倾斜四十五度度而不倒，这种违背地心引力的事情是完全不可能实现的。
　　幽默一点解释给大家：
　　即迈克尔杰克逊原来也有作弊的时候。
　　奥秘就在鞋子上。
　　那是一双特别的鞋子。
　　鞋子的脚后跟有一个凹陷处，专门用来卡住地面的固定点的。
　　卡住之后，人向前倾四十五度就不会摔倒了。
　　不过在演唱会这种舞台表演的时候，想要精准找到固定的位置，并且快速的连接都是需要时间的，所以迈克尔杰克逊当时在找位置的时候会通过一些光影效果和穿插其他表演形式，将人的注意力分散，演员可以再这些的掩饰之下进行其他的操作。
　　当然也可以直接进行位置调整，自己设计情景让自己的行为看起来合理。
　　这些设施都需要有人在后台进行控制，场景衔接顺畅才能表现出更好的效果。
　　为此迈克尔杰克逊还专门申请了专利。
　　如果有人以为有了这双鞋子就能做出这个动作，那就太天真了。
　　单有鞋子远远不够。
　　当全身的重心往前倾斜，受力点全部靠腰力支撑！
　　表演者要有强劲的背部肌肉才行。
　　此外腿部力量也有着极高的要求。
　　所以没经过训练根本模仿不来，就算是迈克尔杰克逊在演唱会表演时都失误过。
　　林渊也得亏有系统，没系统的话，他根本做不了这个动作。
　　哪怕明知道原理都不行。
　　对于林渊来说，这就像是他送给观众的一个魔术。
　　魔术解谜之后，可能就感觉没什么特别的地方了，但在大家第一次亲眼目睹这个魔术的时候，绝对会体验到认知被颠覆的震撼！
　　普通人是很难一瞬间想到原理的。
　　当然。
　　这只是林渊为演唱会准备的其中一个小惊喜。
　　太空步的出现，要比四十五度倾斜更致命，因为四十五度倾斜是靠道具，而太空步就纯粹靠技巧了。
　　蓝星，目前还没有出现过类似形式的舞蹈呢。
　　更别说为了这个舞蹈，林渊还专门准备了新歌，正是迈克尔杰克逊本人的作品！
　　……
　　而在林渊为演唱会进行秘密筹备的同时。
　　电视剧《西游记》也在接下来几天中，以每天一集的速度播出着。
　　当剧情播出到第三集。
　　孙悟空大闹天宫，网上彻底爆炸了！
　　画面特效直接拉满！
　　每一帧画面，观众几乎都能听到经费在燃烧的声音！
　　天崩地裂！
　　日月无光！
　　每一个战斗场景都华丽到一塌糊涂！
　　就算是配角的特效，制作方也没有丝毫的偷懒，电闪雷鸣的效果直接做到顶！
　　人们看《西游记》小说的时候，曾无数次幻想大闹天宫的场面，在这部电视剧中得到了最完美的还原与呈现！
　　这部剧的热度，彻底波及秦齐楚燕韩五洲！
　　街头巷尾，无数人在讨论。
　　就连菜市场的商贩，早上开摊的话题，也大多离不开前一天晚上播出的最新一集西游电视剧！
　　“我是孙悟空！”
　　“吃俺老孙一棒！”
　　就连学校里的小朋友，过家家的内容也从白雪公主之类，过渡到西游记。
　　每天都会有一群熊孩子为过家家中谁来扮演孙悟空而吵的不可开交。
　　他们以模仿孙悟空的动作为乐，丝毫不觉得中二。
　　“嗬！”
　　有小男孩喉咙里发出低吼，小手使劲挠着脸，仿佛那上面有一团桃形的猴毛。
　　还有小男孩右手别在左耳上，做出眺望的姿势。
　　更有小男孩拿起树枝，当成金箍棒，一顿乱舞，最后被父母用棍子打在屁股上……
　　孩子们争相模仿的，都是孙悟空的经典动作。
　　蓝星家家户户都有电脑。
　　很多人都可以在网上追剧。
　　如果没有网络，只能在电视台看，那这部剧的播出，或许也会上演一出地球人记忆中的万人空巷。
　　值得一提的是……
　　林渊这个版本的《西游记》，和央视版最大的区别在于，更加的成体系。
　　原著的战力值之类，很不成体系。
　　孙悟空的实力表现，似乎忽强忽弱的。
　　毕竟那部剧的重点，并不在于孙悟空有多厉害。
　　林渊对西游的战力值严谨性有追求，所以他给西游的人物设立了隐形数据表，谁高谁低都得严格遵守这种初期的战力值设定。
　　就算孙悟空遇到打不过的妖怪，林渊也会找理由自己去圆。
　　当然。
　　前期孙悟空基本是没有对手的，虽然孙悟空大闹天宫，但他没有安排玉皇大帝被吓到躲进桌底的剧情。
　　这太不符合原著了。
　　原著里孙悟空可没打到整个天庭都瑟瑟发抖，只能说绝大多数神仙看到这只猴子都会心里发虚。
　　想要打穿天庭？
　　孙悟空和二郎神联手都做不到。
　　林渊的设计里，玉皇大帝就是玉皇大帝，逼格直接爆表。
　　就算神仙们对孙猴子束手无策也不会出现玉皇大帝惊慌失措的场面。
　　再说太上老君……
　　林渊也将之设计的更加神秘莫测。
　　像是八卦炉炼制孙悟空这段剧情，林渊就用一些镜头暗示，太上老君有深意，目的并非干掉孙悟空。
　　此外。
　　孙悟空和天庭对抗的时候，林渊还给菩提安排了剧情，菩提暗中帮助了孙悟空。
　　这才促成了如来的出手。
　　央视版没有菩提的帮忙，倒是央视动画版《西游记》中，菩提暗中帮了孙悟空一手。
　　林渊觉得这一点动画版设计很好，所以采用了一下。
　　总而言之：
　　这是一个小孩子看了喜欢，大人看了也绝不会觉得幼稚，甚至会产生思考的电视剧。
　　很多隐喻，林渊拍了出来。
　　不用强调说明，林渊相信观众是看得懂的，毕竟这个世界的观众非常善于脑补。
　　事实上也的确如此。
　　这部电视剧播出期间，在大家感慨特效和剧情爽快的同时，也确实有无数人对一些镜头的暗示做出了各种各样的讨论，然后浑身直起鸡皮疙瘩。
　　西游电视剧，已经成了现象级爆款！
　　而在这一刻。
　　人们也没有忘记……
　　羡鱼的演唱会，还有几天就要开始了！
　　网络上。
　　在无数人热议西游的同时，也有越来越多人开始讨论几天后羡鱼要开演唱会的事情。


第六百五十五章 楚狂和影子也会来看演唱会
　　“羡鱼演唱会要开始了！”
　　“还有五天！”
　　“可惜我没买到票。”
　　“不知道羡鱼的演唱会要唱什么歌。”
　　“说不定会有新歌在演唱会上发布呢，这是我最期待的！”
　　“羡鱼到时候会跳舞吗？”
　　“哈哈哈，饶了鱼爹吧，他虽然会的东西比较多，但跳舞估计不行。”
　　“看鱼爹以前在节目里唱歌也有舞蹈，比如唱《达拉崩吧》的时候，不过他只是随便动两下身体，与其说是舞蹈倒不如说是在舞台上乱晃。”
　　“……”
　　网友们最近一直在幻想羡鱼开演唱会的样子。
　　而幻想的依据，就是羡鱼参加《蒙面歌王》时的那些舞台。
　　当然也有《我们的歌》中寥寥的一两次歌曲表演。
　　总之大家对羡鱼的演唱会格外关注。
　　哪怕是没买到现场票的网友，也讨论的兴致勃勃。
　　至于那些买到票的，心情就更别提了。
　　这些人的心，恨不得立刻飞到几天后的演唱会现场——
　　羡鱼演唱会有十万观众买票！
　　这十万观众，住在苏城的只有少部分人。
　　绝大多数观众，都要在演唱会当天赶到苏城，提前订好酒店。
　　尤其是齐楚燕韩的观众们。
　　他们为了看演唱会，必须要离开自己的洲才行。
　　所以当演唱会还剩几天的时候，有观众已经陆续出发赶往秦洲苏城。
　　而在秦洲鸟巢附近。
　　各大酒店的房间，价格已经翻了好多倍，但客房仍然处于爆满状态！
　　很多人不得不住到距离鸟巢更远的地方，等演唱会开始再提前出发。
　　与此同时。
　　林渊也在不断调整着自己的状态。
　　他的演唱会，会从四月十号晚上七点钟开始。
　　预计会持续表演三个小时出头。
　　连续三四个小时的表演，对体力和嗓子的状态，都是很大的考验。
　　为此。
　　林渊接下来几天没有干别的事，就简单参与了一下排练。
　　剩下的时间，就自己一个人上网冲浪。
　　他最近浏览的网页，都是跟自己有关的话题。
　　前几天是《西游记》的讨论为主，这几天就是演唱会为主了。
　　看着看着。
　　林渊突然在热搜上看到一个热门话题！
　　话题赫然叫#寻找影子和楚狂#
　　影子？
　　楚狂？
　　林渊愣了愣，旋即点进了话题。
　　“所有即将前往羡鱼演唱会的歌迷们请注意，本次羡鱼演唱会，很可能是你们距离影子和楚狂最近的一次，他们俩肯定会和你们一起坐在台下看演唱会！”
　　话题发起人仿佛被波洛和福尔摩斯同时附体一般：
　　“相信很多人已经猜到我为什么这么说了，你们觉得凭借羡鱼和楚狂以及影子三人的浓浓基友情，羡鱼的演唱会，这两人会缺席吗？”
　　这就是话题的全部内容。
　　而这个话题也顺利引爆了很多人的热情，此前很多人压根就没想到这一茬：
　　“卧槽！”
　　“好有道理！”
　　“差点忘了老贼他们和羡鱼的关系，影子不敢说百分之百，楚狂肯定会去看羡鱼的演唱会！”
　　“没有特殊意外的话，影子肯定也来！”
　　“三基友这关系，羡鱼举办演唱会，这两人没理由缺席！”
　　“也就是说，楚狂和影子到时候说不定就坐我旁边？”
　　“不不不，后排票的观众就别想了，影子和楚狂两人肯定可以从羡鱼手中拿到贵宾席的门票。”
　　“想要找到楚狂和影子，你们就朝着贵宾席瞅就行。”
　　“对对对，就找那种两人一起来看演唱会的，大概率还是两个男性。”
　　“听起来好像不算难找啊。”
　　“真要被大家找到就有意思了！”
　　“……”
　　楚狂和影子这两人很神秘，从来没有在公开场合露过面，甚至没有在网上曝光过任何身份信息。
　　偏偏这两人名气很恐怖！
　　尤其是楚狂，名气和人气甚至不弱于羡鱼！
　　所以大家对这两人都很好奇。
　　一时间，真的有很多人产生了要在观众席找到楚狂和影子的想法。
　　这也是这个话题冲上热搜的原因。
　　对于观众来说，就算找不到楚狂和影子，想到他们就和大家一起坐在鸟巢里听羡鱼的演唱会，就感觉有种莫名的开心。
　　“……”
　　林渊有些傻眼。
　　还真被大家说中了。
　　楚狂和影子，确实会来到演唱会现场。
　　虽然这“两位”的出现方式，注定是所有人都预想不到的。
　　公司里。
　　顾冬也忍不住跟林渊八卦：“楚狂和影子老师真的会来吗？”
　　林渊笑了笑：“会。”
　　顾冬哪怕早预料到这个答案，神色也不免激动起来：
　　“也就是说到时候我们真的有可能在鸟巢遇到楚狂和影子……”
　　“嗯。”
　　林渊也难得起了玩心。
　　虽然这肯定不会导致自己掉马，但他还是有一种很微妙的感觉。
　　“这二位有没有可能被大家找到？”
　　“说不定。”
　　林渊眨了眨眼睛。
　　顾冬顿时更兴奋了。
　　因为楚狂和影子的缘故，这场演唱会竟然隐隐多出了一个彩蛋的感觉。
　　那些没买到票的观众更难受了。
　　影子和楚狂也会去看羡鱼的演唱会？
　　这波血亏啊！
　　大家这是错过了和影子以及楚狂老贼近距离接触的机会！
　　一时间。
　　羡鱼演唱会门票的转让价格竟然更高了几分！
　　很多人还没放弃高价拿到黄牛票的可能性。
　　根据媒体的报道，羡鱼演唱会贵宾席的门票，据说最高已经炒到了四十万出头，而且竟然真的有神秘土豪出手拿下了……
　　四十万啊！
　　这对于普通人来说是难以想象的，为了在现场听羡鱼唱两三个小时的歌，竟然有人愿意拿出几十万买单！
　　有钱，就是可以为所欲为！
　　这个价格，也成为蓝星演唱会史上价格最贵的一张门票，破掉了演唱会门票价格的最高记录！
　　真正的天价门票！
　　也有人在懊悔，如果他们当初抢到羡鱼贵宾席的演唱会门票，岂不是要一波暴富的节奏？
　　就跟抢银行似的！
　　这些新闻加在一起，让买到现场票的观众对演唱会更为期待了。
　　而在大家的期待中。
　　时间，终于来到了四月十号。
　　这一天。
　　羡鱼演唱会，终于要开始了……


第六百五十六章 开局就是名场面之海妖吟唱
　　下午。
　　六点钟。
　　秦洲鸟巢。
　　乌压压的人群开始入场。
　　数条拉开的隔离带延伸了上千米。
　　隔离带外围几乎是每隔几步就有一个身着制服的保安维持秩序。
　　十万观众来袭。
　　而围绕着鸟巢附近的街道已经拥堵不堪。
　　成群结队的交警在大街上维持着秩序，每个人都握有对讲机实时交流路况。
　　不仅仅是交警。
　　公安也大规模出动。
　　城市监控大规模集中于鸟巢地带。
　　进入演唱会的安检区域，无数保安和警队人员共同负责。
　　鸟巢内。
　　童书文也在紧张的协调各部门工作。
　　童书文是羡鱼演唱会的总导演。
　　作为《蒙面歌王》以及《我们的歌》系列音乐综艺的总导演，童书文在舞台协调这一块算是业内顶尖了。
　　星芒请他来负责羡鱼演唱会，也是为了最大程度上表现出舞台的精彩性！
　　此时。
　　童书文紧张又兴奋！
　　刚开始接到羡鱼演唱会总导演邀请的时候，童书文没想太多就答应了，就当是还羡鱼连参加他两个节目的人情。
　　正常情况下童书文是不接演唱会的。
　　他在节目导演界的地位相当之高，演唱会导演已经和他的地位不符，也就羡鱼才能有面子请他出山。
　　但那个时候，童书文只当这是一份普通的工作。
　　只是给演唱会当一次总负责人而已。
　　工作难度不高。
　　比《我们的歌》之类差远了。
　　但当童书文结束第一次的排练，他的身心都遭遇了极大的震撼！
　　这场演唱会！
　　太不可思议了！
　　开四面台，迎十万观众！
　　也许这注定是一场疯狂的演唱会！
　　同时这场演唱会对他的职业生涯也将是一场巨大的考验！
　　成了，他的职业生涯将会被添加浓墨重彩的一笔！
　　所以，童书文现在对这场演唱会格外的重视！
　　他的认真和投入程度，堪比录制《蒙面歌王》决赛那一期的时候！
　　目光投向导播室的后台。
　　童书文看到羡鱼已经开始化妆。
　　数位业内顶级的化妆师造型师为羡鱼服务。
　　“外面有好多记者在直播采访……”
　　演唱会的副导演紧张的跟童书文进行汇报：“一会交警大队和公安负责人都会过来跟您对接。”
　　“场外安保没问题吧？”
　　“目前没出现什么问题，有一些交通上的小纠纷也被交警大队解决了。”
　　“行，观众什么时候全部入场？”
　　“还有半个小时，现在很多人在购买应援道具和海报，时间安排不会出差错。”
　　“行，继续关注，有什么情况第一时间跟我汇报。”
　　“……”
　　童书文目光扫过导播室的监控。
　　各部门各司其职，围绕着演唱会的种种布置都在有条不紊的进行着。
　　而当时间到了六点五十分。
　　十万观众终于全部入场，各部门也全部就位！
　　“准备开始！”
　　童书文这一刻的声音带着一抹狂热。
　　……
　　现场。
　　观众一边等待着演唱会的开始，一边热烈的讨论。
　　“快开始了！”
　　东边看台第三排的观众席上。
　　周梦看了眼手机上的时间，满脸的雀跃：“还有几分钟！”
　　周梦是羡鱼的铁杆粉丝。
　　她是和男朋友王雨一起来的。
　　为此这对小情侣都和各自公司请了假。
　　男朋友王雨笑道：“不知道鱼爹第一首歌唱什么，我想听他再唱一次《浮夸》！”
　　周梦跟着笑：“我最期待《沧海一声笑》。”
　　旁边的观众参与了话题：“结尾歌曲会不会是《平凡之路》？”
　　又有观众加入：“明人不说暗话，我想看鱼爹跳舞。”
　　“哈哈哈哈，得了吧，有的听就不错了。”
　　“……”
　　众人大笑。
　　都是羡鱼的粉丝。
　　现场这么热闹，不认识的观众彼此交流，好像并不怎么生疏，这或许和大家是为了同一个人而来有关。
　　而就在众人的笑声中。
　　现场忽然传来一道潮水袭来的声音。
　　观众下意识抬起头。
　　哗啦！
　　舞台上的巨大屏幕上，一条遮天蔽日的大鱼盘旋在万丈高空！
　　而后。
　　一束灯光垂落。
　　哐当一声，舞台的地面竟然形成了海洋，五彩斑斓的游鱼在尽情游动。
　　美轮美奂的特效中。
　　有一道遥远的歌声，忽然轻轻响了起来：
　　“海浪无声将夜幕深深淹没，漫过天空尽头的角落……”
　　歌声由远及近。
　　舞台中央的升降台上，缓缓浮现出江葵的身影。
　　现场掌声响起。
　　江葵出场观众并不意外。
　　演唱会开始前基本都会有嘉宾热场的环节。
　　主要是不能空场，让观众干等，所以演唱会正式开启前都会有这种安排。
　　况且《大鱼》这首歌本就是羡鱼创作，观众好感度很高。
　　大家听着不会觉得不耐烦。
　　耳熟能详的旋律和歌词，自江葵的口中传出：“每一滴泪水都向你流淌去，倒流进天空的海底……”
　　掌声中，观众在讨论：
　　“好美的特效！”
　　“根据我看过大大小小的演唱会经验来看，羡鱼演唱会的特效规格绝对是有史以来最高的！”
　　“我感觉光是这特效就值回票价了！”
　　“江葵负责热场还挺合适。”
　　“这首《大鱼》真是百听不厌。”
　　“很多歌手都翻唱过这首歌，但不得不说，还是江葵的版本最绝美！”
　　“江葵的版本确实无可超越。”
　　“……”
　　而在大家讨论之际。
　　现场的音乐忽然一静。
　　这是音乐编曲中专门设计的空拍，可以迅速抓住观众的注意力。
　　观众们下意识停止了讨论。
　　大家陆续抬起头，看向舞台上微步向前走动的江葵。
　　“呜呜呜。”
　　江葵低沉的吟唱。
　　大鱼翱翔于海面上。
　　就在这时，一道让所有人都心灵一颤的声音蓦然响起，以穿插形式加入的凄美和声，宛如海妖一般魅惑人心——
　　“啊~啊~”
　　“啊啊啊啊啊~~”
　　“啊啊啊~啊啊啊~~”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊~”
　　舞台升降台有雾气缭绕，那声音便是从朦朦的雾气中传来。
　　当雾气散去。
　　一道熟悉的修长身影，已是通过舞台和现场大屏幕，出现在所有人的眼前！
　　赫然正是羡鱼！
　　而随着羡鱼先声夺人的出场，周梦只感觉自己的天灵盖嗡的一声，瞬间全身的鸡皮疙瘩都冒了出来！
　　她几乎是无意识的发出高分贝的尖叫声！
　　王雨也在尖叫！
　　但再大声的尖叫，这一刻也只是汇入观众尖叫的洪流中，形成集体的狂欢！
　　“开口跪！”
　　“神仙吟唱！”
　　“耳朵怀孕了！”
　　“怎么这么好听！”
　　“我现在身体发麻！”
　　“这不是大鱼，这是海妖！”
　　“这是我见过最炸裂的出场方式！”
　　“如果说有哪个版本可以超越江葵的《大鱼》，那只能是羡鱼和江葵合唱！”
　　“羡鱼是最强辅助！”
　　“开局就是名场面！”
　　“劳资要是世界首富，直接花一个亿，让羡鱼给我‘啊’一天！”
　　“……”
　　这时刚好是七点钟，随着一段海妖般的吟唱，羡鱼的个人演唱会，正式开启！


第六百五十七章 十万观众唱歌给羡鱼听
　　本以为是江葵的热场，羡鱼的突然出现，直接让观众感受到了巨大的惊喜——
　　这个出场设计非常精妙！
　　而更大的惊喜，就是羡鱼的海妖吟唱。
　　宛如天籁之音！
　　现场意料之中的沸腾，演唱会开局直接成就了一个名场面！
　　“完美！”
　　导播室后台。
　　总导演童书文狠狠拍了下大腿！
　　本来这首歌，羡鱼是打算和江葵同时出场的。
　　在音乐空拍的中途出场，是童书文的主意，他觉得这样会更惊艳。
　　事实证明童书文做到了！
　　而这个效果能够炸裂的前提是羡鱼出场的歌声要足够惊艳，瞬间抓住所有人的耳朵！
　　羡鱼也做到了！
　　当《大鱼》唱完，现场已经彻底沸腾！
　　江葵鞠躬下场，眼里装着星星……
　　这是她第一次在十万人的舞台上唱歌！
　　这是羡鱼老师给她的机会！
　　林渊没有下场。
　　他拿起话筒，笑着道：“谢谢大家能来看我的演唱会，我看到了很多熟人……”
　　“给明星镜头！”
　　后台的童书文当即出声，这是演唱会总导演的基本嗅觉。
　　唰唰唰！
　　随着林渊的开口，镜头飞速扫向观众席，一张张熟悉的脸，出现在观众的面前！
　　夏繁、赵盈铬、魏好运、陈志宇、孙耀火……
　　加上刚刚配合林渊热场的江葵，鱼王朝全员到齐！
　　甚至连费扬以及白天鹅舒俞都来了！
　　影视圈也来了不少人。
　　比如林渊的好友，《蜘蛛侠》简易；
　　比如刚刚出演完《楚门的世界》的喜剧演员贺胜；
　　扮演《西游记》主角孙悟空的超人气新人演员任岩；
　　星芒的影帝，出演电影《忠犬八公》男一号的张秀明；
　　甚至还有一些林渊不认识的明星。
　　这群人似乎都是羡鱼的歌迷，他们手上竟然拿着荧光棒！
　　此外。
　　作曲圈也来了几位大咖，都是和林渊关系还可以，或者与林渊有过交集的人。
　　尹东，叶知秋，郑晶，以及杨钟明！
　　镜头还特意给杨钟明打了个特写，杨钟明竟然还配合的对着镜头挑了下眉毛。
　　全场尖叫！
　　现场有十万人，大家并不知道前排坐了哪些人，直到镜头打到他们——
　　“杨爹来了！”
　　“影视歌顶级明星都来了不少，这还是演唱会吗，这分明是群星聚会！”
　　“我看到费天王了！”
　　“影帝，歌王，歌后，曲爹，刚刚好像还有某个影后的身影，这阵容屌爆了……”
　　“鱼爹牌面！”
　　“鱼爹的粉丝到底有多少明星！”
　　“看来鱼爹现在是很多明星们的偶像！”
　　“影子没有镜头吗，还是给过我没看过？”
　　“楚狂老贼在哪，速速现身！”
　　“原来这么多大佬跟我一起听鱼爹的演唱会！”
　　“……”
　　星光荟萃！
　　就算找不到大家心心念念的影子和楚狂，在羡鱼演唱会上看到这么多顶级大咖，也足够大家兴奋和激动的！
　　无数兴奋和激动的尖叫中。
　　林渊的手忽然放在嘴唇上。
　　瞬间。
　　全场安静。
　　热闹和喧嚣，仿佛此前并未存在过。
　　“漂亮！”
　　导播室的童书文狠狠拍了下大腿！
　　这是一些顶级明星的控场方式，但一般人不敢轻易尝试，因为翻车的概率太大了。
　　想象一些。
　　台下观众正热闹，明星突然做了个噤声的手势，结果大家跟没看到似的继续聊天……
　　是不是特尴尬？
　　恐怕最后连观众都会尴尬。
　　只有当明星的威望达到一定程度，才能让观众这么配合！
　　而随着现场的安静。
　　一段音乐突然响了起来。
　　“噔——噔——噔！”
　　三连音，合成乐器和电吉他结合在一起，让安静的现场再度沸腾！
　　“是《浮夸》！”
　　羡鱼写过很多歌，讨论度都不低。
　　但如果盘点他热度最高的歌曲，《浮夸》绝对会名列其中！
　　是以，这首歌一经响起，观众就兴奋了！
　　大家仿佛回到了《蒙面歌王》的舞台上，再次看到羡鱼的歇斯底里。
　　“夜晚星空……”
　　林渊拿起话筒，演唱。
　　结果他开口的同时，四面观众席竟然传来同样的歌声：
　　“夜晚星空，你只看见最亮的那颗……”
　　林渊笑了。
　　他停止演唱。
　　话筒对准观众席。
　　这是导演童书文的建议。
　　演唱会过程中，如果是大家非常熟悉的歌曲，可以考虑给观众一起合唱的机会。
　　观众果然配合。
　　羡鱼的粉丝人均会唱这首歌：
　　“人海中你崇拜话题最多最红的那个……”
　　刚开始可能只有几千人在唱，但随着合唱的继续，加入的观众越来越多：
　　“那窥探的眼，那议论的口，消遣了每一次茶余饭后……”
　　高潮来了！
　　这部分得自己唱！
　　林渊试图收回话筒，想要自己唱。
　　但他还没来得及收回，现场近十万观众竟在集体合唱，而且特意把声音拉的贼高：
　　“难道非要浮夸吗，无谓是非与真假……”
　　看着观众们声嘶力竭的演唱，林渊一时间呆住了。
　　这还没完儿了？
　　我唱还是你们唱？
　　他表情有些纠结，就像是KTV中被抢了话筒的麦霸。
　　见大家唱的这么投入，林渊又不好收回话筒，只能听着大家继续唱……
　　KTV最不招人待见的事情之一，就是别人唱的正开心的时候你一下子抢过了话筒，或者你把人歌给切了。
　　林渊不好意思做这种事情。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　注意到林渊纠结的表情，台下的郑晶笑到弓腰：
　　“小鱼儿也太可爱了吧！”
　　旁边的明星们也是忍俊不禁。
　　“我要笑死了！”
　　“十万人唱歌给羡鱼听！”
　　“他现在想自己唱都不行了！”
　　“观众只想自己唱，不想听他唱！”
　　“这一幕等演唱会公开绝对能上头条！”
　　“明明上一个控场很成功，结果帅不过三秒！”
　　“……”
　　观众也开始笑了。
　　周梦咧嘴道：“我们不是来花钱听演唱会的，我们是花钱来唱歌给羡鱼听的……主观的客观的旁观的拦阻太多，好坏要自己承受……”
　　得。
　　又唱起来了。
　　真就是十万人大合唱！
　　大家一边唱还一边直乐呵！
　　导播室内。
　　童书文哭笑不得。
　　我是让你带着观众合唱，没让你给十万观众当歌迷啊喂！
　　“这算是演出事故？”
　　副导演憋着笑，咳了一声开口。
　　“就算是演出事故，那也是最精彩的演出事故，立刻抓拍羡鱼表情特写，咱们第二个名场面来了！”
　　童书文兴奋的指挥。
　　瞬间羡鱼的表情出现在大屏幕上。
　　这一刻！
　　全场彻底笑喷！
　　羡鱼那不知所措的委屈小表情，承包了所有人的笑点！
　　观众后面几乎是爆笑着合唱的！
　　现场的歌声混合着笑声，响成一片，直到整首歌唱完！
　　整首《浮夸》，林渊从头到尾，只唱了第一句，好吧，是半句，一句都没唱完。
　　歌曲结束的尾音中。
　　林渊站在舞台上，麦克风对着观众席，一度感到有些茫然。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要做什么？
　　谁在开演唱会？


第六百五十八章 再唱一遍《浮夸》
　　羡鱼的纳闷……
　　羡鱼的纠结……
　　林渊的茫然……
　　这些委屈小表情全部出现在舞台大屏幕的特写上，以至于观众把《浮夸》唱完笑声却远远没有停止，气氛比羡鱼发出海妖吟唱的时候还要热闹几分！
　　“鱼爹太难了！”
　　“上一首歌主要是江葵在场，他就吟唱了一会儿，连歌词都没有，结果第二首歌他才刚起头，现场观众就直接把整首歌唱完了！”
　　“没机会唱歌可还行？”
　　“这下鱼爹不敢递话筒了。”
　　“鱼爹的表情实在是太好玩了，感觉等播出的时候可以出点表情包了都，画风怎么就这么搞笑呢，我刚刚一边唱一边笑到肚子疼！”
　　“……”
　　大家兴奋的讨论。
　　而就在观众兴奋讨论的时候，现场的灯光忽然暗了下来。
　　而后响起的音乐让所有人的表情都愣住了：
　　“噔——噔——噔！”
　　电吉他加上合成乐器的效果。
　　这前奏，分明又是刚刚的《浮夸》！
　　噗！
　　瞬间！
　　全场再次爆笑！
　　周梦已经笑傻了，使劲掐着男朋友的大腿：
　　“鱼爹太皮了，他竟然要再唱一遍《浮夸》！”
　　男朋友王雨的表情扭曲：
　　“毕竟刚刚没唱成，全让观众唱了……”
　　“哈哈哈，鱼爹牛批！”
　　“谁让你们抢着唱，鱼爹不服！”
　　“羡鱼表示，这是我的演唱会，你们必须听我再唱一遍！”
　　“……”
　　观众在狂笑！
　　看看羡鱼都被逼成什么样了？
　　同一首歌竟然要来两次！
　　前排的明星们则有些意外。
　　有这个必要吗？
　　因为刚刚都让观众唱了，自己没唱成，所以羡鱼打算再唱一遍《浮夸》？
　　后台导播室内。
　　童书文却一脸鸡贼，神秘兮兮的感慨：
　　“无心插柳柳成荫啊。”
　　别忘了啊。
　　羡鱼非常擅长玩一曲两词！
　　同样的前奏，所有人都以为羡鱼要再唱一次《浮夸》。
　　没人觉得不满。
　　大家只觉得这一幕非常好玩！
　　镜头扫过观众。
　　四面台的一张张脸，都洋溢着笑容。
　　有人甚至已经想要再跟着羡鱼合唱一次了。
　　这时。
　　羡鱼的声音响起：
　　“有人问我我就会讲但是无人来
　　我期待到无奈有话要讲得不到装载
　　我的心情犹像樽盖等被揭开
　　嘴巴却在养青苔
　　人潮内愈文静愈变得不受理睬
　　自己要搅出意外
　　……”
　　观众的笑容，瞬间凝固。
　　有人想要合唱，却发现歌词压根对不上号。
　　面面相觑之间，现场安静极了。
　　几秒钟之后。
　　全场直接沸腾了！
　　尤其是来自齐洲的观众！
　　是《浮夸》！
　　但这不是普通话版《浮夸》！
　　羡鱼竟然准备了一首齐语版《浮夸》！
　　他竟然会唱齐语！
　　同样的旋律，不同的唱腔，一瞬间牢牢抓住了所有人的耳朵！
　　舞台上。
　　林渊的声音磁性十足：
　　“像突然地高歌
　　任何地方也像开四面台
　　着最闪的衫
　　扮十分感慨
　　有人来拍照要记住插袋……”
　　林渊放声高歌，而现场高空机位则是高速移动，把画面投射到大屏幕上，四面台的观众尽收眼底！
　　与此同时。
　　林渊的声音陡然加重，铿锵有力的砸在所有人的心弦：
　　“你当我是浮夸吧
　　夸张只因我很怕
　　似木头似石头的话
　　得到注意吗
　　其实怕被忘记至放大来演吧
　　很不安怎去优雅
　　世上还赞颂沉默吗
　　不够爆炸
　　怎么有话题让我夸
　　做大娱乐家？”
　　齐语歌词出现在大屏幕上，一字字一句句直戳人心，现场仿佛有惊天爆炸响起！
　　轰隆！
　　疯狂的尖叫中，无数观众都高高举起应援牌！
　　“这是齐语版《浮夸》！”
　　郑晶震惊无比：“怎么这么好听！”
　　杨钟明深吸一口气，表情严肃：“比普通话版还要完整！”
　　旁边。
　　叶知秋抓头发！
　　尹东一如既往的面瘫，但他的嘴巴此刻却狠狠张开，仿佛再也合不上了。
　　一曲两词！
　　都知道《浮夸》是羡鱼的代表作之一，所以大家才能耳熟能详到全场合唱。
　　但谁也没想到。
　　羡鱼今天竟然带来了全新版本的《浮夸》，华丽展现了一曲两词的艺术！
　　而且……
　　效果更炸！
　　难道齐语才是这首歌的正确打开方式？
　　人们不知道这个评价是否正确，只觉得头皮隐隐发麻！
　　没法跟着唱！
　　哪怕旋律很熟悉！
　　大家甚至忘了普通话版的歌词，只剩大屏幕上显示的齐语歌词狠狠吸引着眼球：
　　“那年十八母校舞会站着如喽啰
　　那时候我含泪发誓各位必须看到我
　　在世间平凡又普通的路太多
　　屋村你住哪一座
　　情爱中工作中受过的忽视太多
　　自尊已饱经跌堕
　　重视能治肚饿未曾获得过便知我为何
　　大动作很多犯下这些错
　　搏人们看着我算病态么……”
　　这是林渊第一次唱齐语歌，但哪怕是身为齐洲人的周梦，此刻也不得不承认：
　　羡鱼的齐语，比齐洲人还要地道！
　　更可怕的是……
　　这首歌用齐语演唱之后，仿佛摇身一变，有了新的模样！
　　歌词写得太好了！
　　甚至，比普通话版还要来的炸裂！
　　不止周梦这么觉得。
　　周梦的男朋友也这么认为，他的声音必须要吼出来才能让女友听到：“我怎么感觉比普通话版还要好听……”
　　此时。
　　谁也没有注意到。
　　孙耀火的眼眶有些红了。
　　这首歌的歌词，似乎唱进了他的心里。
　　事实上不仅仅孙耀火。
　　好几位歌手，表情都或多或少的动容。
　　谁又没有过渺小卑微的时刻？
　　谁又没在心中立下过在娱乐圈出人头地的誓言？
　　那年或许十八岁或许不是，但曾经很多人确实都是歌词中无人问津的“喽啰”。
　　“幸运儿并不多
　　若然未当过就知我为何
　　用十倍苦心做突出一个
　　正常人够我富议论性么
　　……”
　　熟悉的空拍来临。
　　而后是第三遍副歌震撼全场，此时密密麻麻的汗已经湿透了观众的衣衫：
　　“你叫我做浮夸吧
　　加几声嘘声也不怕
　　我在场有闷场的话表演你看吗
　　够歇斯底里吗
　　以眼泪淋花吧
　　一心只想你惊讶
　　我旧时似未存在吗
　　加重注码
　　青筋也现形
　　话我知现在存在吗
　　……”
　　同样的歌词！
　　不同的震撼！
　　人们仿佛在听一首全新的歌曲，疯狂蔓延着现场的每一个角落！
　　林渊唱的不是自己。
　　但歌曲本身就是一种表演。
　　他有他的角色定位。
　　不用刻意，歌声就表现出歌词的核心，他此刻的声音微微透着几分沙哑的颗粒感：
　　“凝视我别再只看天花
　　我非你杯茶
　　也可尽情地喝吧
　　别遗忘有人在为你声沙
　　……”
　　此时谁又敢说人类的悲欢并不相通？
　　前排这群所谓的大咖明星们，似乎都在歌中听到了自己的故事。
　　他们的内心故事或许各自不同，但眼眶却一个接一个的红了。
　　镜头扫过他们的脸！
　　情绪感染着每一个观众！
　　普通话版《浮夸》，林渊唱的是自己当时的遭遇。
　　而齐语版《浮夸》，林渊似乎是为娱乐圈沉浮的大家而作。
　　娱乐圈娱人愚己，真实的行业生态，被残酷无情的歌词戳穿的淋漓尽致！
　　“啊！！！”
　　歌曲结束的时候，歇斯底里的尖叫，近乎完美的演绎！
　　林渊的声音震动所有人的耳膜！
　　“羡鱼！”
　　“羡鱼！！”
　　“羡鱼！！！”
　　四面高台，疯狂吼叫！
　　拿下蒙面歌王之后，羡鱼再次以《浮夸》炸场，让十万人为之征服！
　　原汁原味原版《浮夸》！
　　羡鱼的演唱会中，震撼出世！
　　观众这才知道：
　　原来《大鱼》，可以更好听！
　　原来《浮夸》，也可以更震撼！


第六百五十九章 跪求鱼爹写一首楚语歌
　　啪！
　　看着现场汹涌的气氛，童书文第三次狠狠拍了下自己的大腿，然后一阵龇牙咧嘴——
　　疼。
　　不能再拍了，再拍大腿废了，童书文揉着腿发出一阵倒吸冷气的声音，然后笑的像个一百八十斤的孩子。
　　来啊！
　　再唱啊！
　　话筒给你们！
　　你们给我合唱！
　　童书文这一刻真的是恶趣味满满，而在现场鼎沸的人声中，尖叫伴随着阵阵议论：
　　“这个版本好炸！”
　　“感觉超越原版了！”
　　“鱼爹唱的太好听了！”
　　“主要是这首歌给人的感觉太震撼了，鱼爹真的是音乐鬼才，明明是同样的旋律却能够玩出花儿来，比如早期的《红玫瑰》和《白玫瑰》，也是普通话加齐语版，还有后来给孙耀火的《十年》，也出了个齐语版叫《明年今日》，更别说《吻别》那个月为了打韩人的脸，还出了个味道非常纯正的英文版，没人比鱼爹更懂一曲两词！”
　　“齐人之福！”
　　“鱼爹这一口齐语的水平哪怕是我们齐人也听不出不对，如果不是知道鱼爹身份我几乎以为鱼爹是我们齐人，难怪鱼爹的齐语歌词写得那么好！”
　　“……”
　　现场气氛已经点燃！
　　而在这沸腾的气氛中，林渊又陆续唱了几首大家耳熟能详的歌曲，比如刚刚有现场观众提到的《红玫瑰》之类，这些歌曲都是林渊为其他歌手创作的，他自己以前并没有在公众场合唱过，这连续的演唱让气氛愈发狂热！
　　“下首歌是《屋顶》。”
　　林渊开口介绍了下首歌的信息，这首歌是男女对唱型歌曲，林渊可以用一个人演绎男女声线的方式演唱，这也是他的绝活。
　　这种唱法现场效果极佳！
　　林渊两种声线一切换，就直接引发了现场无数的尖叫声，而当林渊唱到第二段副歌高潮的时候，他已经向舞台边缘走去，他要和观众互动！
　　不过林渊学聪明了！
　　不能轻易把话筒递给全体观众，不然后面的演唱就没他什么事儿了，只递给一个观众绝对没有问题，想翻车都不可能，林渊为自己的机智点赞！
　　“羡鱼！”
　　当林渊走到东边舞台的边缘做出递话筒的手势，这一带的观众尖叫起来，其中一名个头有些矮小，身材胖墩墩的男性观众更是机灵的站起身走向林渊。
　　旁边的保安就绪。
　　随时保护我方羡鱼。
　　男观众表情激动，一凑到话筒附近就表情陶醉中随着音乐放声高歌起来：“我悄悄关上门带着希望上去，哈哈哈哈哈哈哈哈那个人不就是我梦哈哈哈哈哈哈……”
　　噗！
　　这啥啊！
　　车祸现场吗？
　　四面台观众笑喷！
　　这名男观众明明歌词唱的全对，但愣是每个字都不在调上，唱到后面这哥们自己都笑出了驴叫，快步回到了自己的座位。
　　“……”
　　林渊懵了。
　　大屏幕的捕捉特写中，他的脸上再度出现茫然不解，似乎完全不明白这个观众是怎么做到每个字都不在调上，以至于收回话筒的时候自己都不知道怎么继续唱了，不但调子有点跑，连歌词都唱错了好几句，最后他是掐着大腿把这首歌唱完的。
　　“哈哈哈哈！”
　　“鱼爹人傻了！”
　　“怎么这么搞笑！”
　　“那哥们太牛了吧！”
　　“把鱼爹都带跑调了！”
　　“鱼爹千万别再试图和观众互动了，你永远也不知道台下坐着什么妖魔鬼怪，两次互动全特么翻车了，相比之下第一次都不算严重！”
　　“鱼爹演唱会咋这么搞笑！”
　　“实在是太特么欢乐了，等演唱会视频公开的时候我一定要把这段回放看一遍，我有预感，那哥们可能要火了！”
　　“……”
　　林渊调整心情。
　　演唱会还要继续，观众也没有继续笑，互动翻车只是一个有趣的小插曲，相比之下大家更关心羡鱼下首歌是什么。
　　“下首《吻别》？”
　　新的音乐刚刚响起，就有观众知道是什么歌曲了，现场基本都是铁粉，大家对羡鱼的歌太熟悉了，每次前奏一响大家就能立刻反应过来。
　　然而。
　　当林渊唱出第一句歌词，台下的观众们都有些愣住了！
　　谁也没有想到，林渊演唱的竟然是《吻别》的英文版本！
　　也就是《Take Me To Your Heart》！
　　“Hiding from the rain and snow，Trying to forget but I won't let go，Looking at a crowded street……”
　　下一刻！
　　全场欢呼！
　　尤其是现场的韩洲观众们更是兴奋到不行！
　　英文歌不是每个人都能唱的，尤其是对于羡鱼这样的秦洲人来说。
　　大家本来都以为林渊会唱普通话版的《吻别》！
　　毕竟在这场演唱会之前，林渊从未唱过什么齐语，更别说大家还相对陌生的英文！
　　“鱼爹newbee！”
　　“不但会唱齐语，英文也唱的这么good！”
　　“别忘了《Take Me To Your Heart》歌词就是鱼爹自己写的，既然鱼爹可以写出英文歌的歌词，那他会英文也是很正常的吧！”
　　“问题不是鱼爹会English！”
　　“最恐怖的是，鱼爹的英文太流利了，跟我们韩人没区别了都！”
　　“鱼爹respect！”
　　“这语言天赋真的绝了！”
　　“……”
　　蓝星人人都会说普通话。
　　但齐语只有齐人会！
　　而英文，目前合并的五洲之中，也只有韩人会！
　　可羡鱼竟然同时会唱齐语歌和英文歌，而且唱的都这么好！
　　这对于很多人来说，都是非常厉害的！
　　哪怕是在地球，又有几个人能同时说好英语齐语以及普通话三门语言？
　　前排。
　　郑晶也意外的不行：“他还会唱英文呢？我还以为《吻别》的英文歌词是他照着参考书编出来的。”
　　杨钟明道：“他是天才，语言天赋非常好。”
　　孙耀火感慨道：“原来学弟的英文这么厉害，当初《吻别》的英文版，其实他自己就能唱啊。”
　　旁边。
　　陈志宇认真的点点头，一时间有些惭愧和失落：“羡鱼老师唱的比我好……”
　　陈志宇的英文对比普通人已经很不错了。
　　但如果是对比羡鱼的话，稍微差了点原汁原味的腔调。
　　这样的情况下，林渊还愿意把歌曲给自己唱，可以说是非常无私了。
　　“不只是你。”
　　江葵看向舞台方向，目光闪闪动人：
　　“羡鱼老师也能唱《大鱼》这些歌曲，论唱歌能力我们鱼王朝的歌手都不如他，但他一直在无私的帮助我们，我们欠了羡鱼老师很多……”
　　其他作曲人写歌，都会给歌手唱，因为作曲人自己唱不来。
　　羡鱼不同。
　　他写给很多人的歌曲，其实他自己就能唱，甚至可以唱的比他选择的歌手更好！
　　孙耀火点头，《红玫瑰》林渊刚刚唱了，非常好。
　　“这就是羡鱼老师。”
　　赵盈铬目光被舞台牢牢吸引，喃喃开口。
　　“这就是林渊。”
　　夏繁也开口，笑容温暖。
　　“那我的歌呢？”
　　魏好运满脸的好奇。
　　众人：“……”
　　你的歌，他真唱不来。
　　他只会“留下来”和“要要切克闹”。
　　这时。
　　舞台上。
　　林渊已经唱完了《Take Me To Your Heart》。
　　掌声中。
　　台下忽然有观众在喊：
　　“跪求鱼爹写一首楚语歌！！！！！”


第六百六十章 lemon
　　跪求鱼爹写一首楚语歌——
　　不知道是现场的谁第一个喊出这句话。
　　但毫无疑问的是：
　　这句话喊出了无数楚洲粉丝的心声！
　　现场四面台的无数楚洲观众瞬间加入了喊话行列：
　　“楚语！”
　　“楚语！”
　　“楚语！”
　　“……”
　　现场其他洲的粉丝乐了。
　　恰柠檬了？
　　现场怎么这么酸呢？
　　听羡鱼又是唱齐语，又是唱英文的，这些楚人最终还是酸起来了！
　　不过这些楚人也没有太过分。
　　他们只是让羡鱼写一首楚语歌，而不是要求羡鱼现场演唱一首楚语歌。
　　毕竟羡鱼从没有创作过楚语歌曲是公认的事实。
　　舞台上。
　　林渊也听到了楚洲观众的诉求。
　　“好的。”
　　林渊开口答应。
　　楚洲观众一听，不少人青筋都兴奋到爆了出来：
　　“鱼爹牛批！”
　　很多楚人喊话，其实只是为了凑热闹。
　　但他们没想到，羡鱼竟然真的一口答应了！
　　林渊开口道：“接下来让我们邀请嘉宾歌手赵盈铬演唱……”
　　该嘉宾上场了。
　　演唱会上的嘉宾，有一个很重要的作用，就是帮歌手过渡。
　　林渊连续唱了十首歌，需要下场稍微休息一下，顺便换一下服装。
　　已经准备好的赵盈铬登上了舞台。
　　她要演唱的歌曲是代表作《易燃易爆炸》。
　　林渊则是进入后台抓紧时间换衣服。
　　“羡鱼老师！”
　　童书文赶了过来：
　　“既然楚洲观众的呼声这么大，不如我们直接把第十六首歌曲放在下一轮演唱，第十一首歌放到第十六首怎么样？”
　　林渊问：“不会影响节奏吗？”
　　童书文笑着摇头：“只是交换两首歌的演唱顺序而已，舞台布置交给我。”
　　“行。”
　　林渊点头。
　　本次演唱会的第十六首歌，是一首林渊还没发布的新歌。
　　当然。
　　新歌不是重点。
　　真正的重点在于……
　　这是一首经典的楚语歌曲！
　　也就是地球上的日语歌！
　　没错。
　　其实不用楚洲观众主动提。
　　林渊本来就在演唱会中准备了楚语歌曲。
　　他要办一场让所有人都印象深刻的演唱会，自然不会冷落楚洲的粉丝。
　　用童书文的话来说，这叫“雨露均沾”。
　　现在童书文想调整演唱顺序，应该也是想给楚洲以及现场其他观众带来一个惊喜。
　　林渊当然愿意配合。
　　无论曲风还是语种，这个演唱会的音乐风格都是极为丰富的，他也相信这首楚语新歌绝不会让现场观众失望！
　　几分钟后。
　　赵盈铬的演唱结束了。
　　林渊也换好了自己的服装。
　　伴随着现场一阵阵尖叫，林渊登上升降台与赵盈铬交接了舞台，再度出现在现场观众的眼前！
　　“刚刚下去喝了点水。”
　　林渊的开场白把不少观众都逗乐了。
　　在众人的笑声中，林渊再次开口：“下面是一首新歌。”
　　笑声立刻化为欢呼！
　　“果然有新歌！”
　　观众席。
　　持续的尖叫，让周梦的嗓子都有些哑了，但兴奋却丝毫不打折扣：
　　“我就说，鱼爹创作精力这么丰富的人开演唱会怎么会不准备一两首新歌呢！”
　　演唱会开始前。
　　很多人就猜测羡鱼或许会准备点新歌给大家听。
　　之前《浮夸》的齐语版虽然惊喜，但严格意义上来说并不算新歌。
　　毕竟齐语版和普通话版本的旋律差不多，只是编曲存在差异。
　　接下来这首，应该就是实打实的新歌了！
　　“这次会是什么歌呢？”
　　周梦的男朋友王雨满脸期待。
　　所有观众都在期待。
　　而在大家期待的视线中，大屏幕上忽然出现了一串信息：
　　“歌名：《lemon》”
　　“作词：羡鱼”
　　“作曲：羡鱼”
　　“演唱：羡鱼”
　　看到这个歌名，韩洲观众差点没从座位上蹦起来！
　　“是英文歌！”
　　“又是英文歌！”
　　“鱼爹威武！”
　　“没想到鱼爹竟然又写了首英文新歌！”
　　“太照顾我们韩洲粉丝了！”
　　“鱼爹太暖了！”
　　“他肯定是在补偿我们韩人！”
　　“毕竟之前我们韩洲音乐被鱼爹狠狠的军训了一波。”
　　“哈哈哈哈，怎么军训都没关系，只要鱼爹愿意继续发布好听的英文歌！”
　　“等等！”
　　“这首歌叫《lemon》，翻译过来就是柠檬啊，鱼爹确定不是故意的吗？”
　　“这下楚人真的要酸死了！”
　　“……”
　　韩人乐疯了！
　　楚洲之外的观众都在狂笑！
　　因为歌名是英文，所以大家本能的认为，这又是一首英文歌。
　　“雅美蝶！”
　　王雨扶额：“好羡慕韩人！”
　　王雨是楚人，刚刚韩洲观众喊话羡鱼，希望对方能够创作一首楚语歌的时候，王雨也加入了。
　　“鱼爹不是答应你们楚人，以后会创作楚语歌的嘛。”
　　女友周梦安慰了一句。
　　王雨苦着脸：“话是这么说，但还是想在演唱会上听到鱼爹唱我们楚语歌啊……”
　　“鱼爹也不是万能的啊。”
　　周梦好笑道：“你总得给鱼爹一些时间去学习一下你们楚洲的语言吧。”
　　王雨：“……”
　　道理我都懂，可为什么这首歌叫《lemon》？
　　王雨认识一些简单的英文词汇，知道“lemon”就是“柠檬”的意思。
　　已经够酸的了。
　　这是让我们楚人乖乖的，继续恰柠檬？
　　恰柠檬恰饱了都！
　　王雨和周梦是跨洲恋。
　　周梦是齐人，不会懂王雨的心情。
　　其实王雨的心情，也是其他楚洲观众的心情。
　　看着羡鱼连续唱了几首齐语，又想连续唱几首英文，楚人是真的羡慕嫉妒恨！
　　尤其是看到歌名直译过来是“柠檬”的时候，楚人的心情就更复杂了！
　　此时。
　　现场已经开始交流《lemon》这首歌翻译过来是“柠檬”的消息了。
　　现场笑声越来越大。
　　羡鱼竟然在楚人最酸的时候，唱一首名为《lemon》的英文歌……
　　大家当然知道这只是一个巧合。
　　但这个巧合实在是太诙谐了！
　　简直像一出黑色幽默！
　　然而。
　　就在楚人怀着这种复杂的心情，准备忘记语言的遗憾，专心欣赏来自羡鱼的新歌时。
　　一段略带几分迷惘和哀伤的歌声骤然响起：
　　“梦ならばどれほどよかったでしょう
　　（如果这一切都是梦境该有多好）
　　未だにあなたのことを梦にみる
　　（至今仍能与你在梦中相遇）
　　忘れた物を取りに帰るように
　　（如同取回遗忘之物一般）
　　古びた思い出の埃を払う
　　（细细拂去将回忆覆盖的尘埃）
　　……”
　　没有常见的乐器前奏，呼吸之间，旋律混合着歌声，已是直入人心！
　　瞬间！
　　全场傻眼！
　　在各洲文化交流日益加深的当下，不会有人听不出羡鱼这首歌所使用的语言。
　　是的。
　　虽然歌名《lemon》是英文，但从歌词来看，这特么分明是一首不折不扣的——
　　楚语歌！！！


第六百六十一章 时至今日你仍是我的光芒
　　竟然不是英文歌？
　　这波是挂羊头卖狗肉？
　　所有人都被歌名误导了！
　　什么羡鱼请楚人恰柠檬啊，他分明是为楚人递来了柑橘，没有比这样的峰回路转更让人惊喜了！
　　谁说羡鱼不会楚语？
　　屠榜级作品《lemon》！
　　这就是林渊在蓝星唱出的第一首楚语歌！
　　在地球上连续两年登顶公告牌日本年榜冠军的超级大作！
　　破掉霓虹无数纪录！
　　一出世便大红大紫，单曲斩杀六连冠，堪称获奖无数的经典！
　　就是这样一首歌曲。
　　如今正以这样的方式出现在羡鱼演唱会：
　　“这世间亦有无法挽回的幸福
　　最终是你让我懂得这一点
　　那些未对他人提及过的黑暗往事
　　如果不曾有你的话
　　它们将永远沉睡在黑暗中
　　比这更令人难过的事情
　　我知道不可能存在
　　……”
　　林渊还在唱。
　　唱的非常投入。
　　楚语标准的一塌糊涂。
　　而楚语歌词与普通话翻译也正以双语的形式出现在他身后的大屏幕上。
　　清冷的光，竟然把他的背影衬托的孤寂起来。
　　华丽的逐光灯消失了。
　　就如这首歌的意境。
　　酸酸的，涩涩的，清清冷冷。
　　偏偏旋律走得又不是那种低沉悲哀的调子，反而非常抓耳，节奏感丝毫不弱！
　　“这首歌……”
　　身为楚人的王雨喃喃开口，似乎想要表达什么，但最终却又合上了嘴巴。
　　而后他轻轻闭上了眼睛，徜徉在旋律之中。
　　他感受到了风。
　　夏天的海风拂面。
　　空气充斥着微咸的苦涩味道。
　　就像柠檬。
　　王雨沉醉了。
　　这一刻不仅仅王雨，越来越多的楚人都进入了音乐之中。
　　音乐的共同之处，在这个现场得到了淋漓尽致的体现。
　　因为被这首歌吸引的已经不仅限于楚人。
　　秦人……
　　齐人……
　　燕人……
　　韩人……
　　四面看台的各洲粉丝，都在歌声和旋律中，悄然敞开了心扉。
　　而后。
　　风气云涌，波澜壮阔！
　　林渊的语调陡然加重，消失的逐光灯重新变得绚烂起来，就如他澎湃的歌声：
　　“那日的悲伤
　　与那日的痛苦
　　连同深爱着这一切的你
　　化作了深深烙印在我心中的
　　苦涩柠檬的香气
　　在雨过天晴前都无法归去
　　如同被切开的半个柠檬一般
　　时至今日
　　你仍是我的光芒
　　……”
　　人们瞪大眼睛！
　　内心剧烈的起伏！
　　金黄的柠檬中，除了令人落泪般的酸涩，似乎还带着一丝丝苦涩弥漫后的甜味。
　　或许这就是柠檬的含义？
　　因为柠檬的苦涩还会伴着一丝清香。
　　那是巨大的痛苦和悲伤之后，终究会刺破乌云，照射在身上的第一抹阳光！
　　“在黑暗中追寻着你的身影
　　那轮廓至今仍鲜明地刻印于心
　　每当遇到无法承受的苦痛时
　　总不禁泪如泉涌
　　你都经历过什么
　　又目睹过什么呢
　　……”
　　不知何时起。
　　台下的灯海已经连成一片！
　　而在前排位置。
　　郑晶的眼神已经变了：“减七和弦放在强拍，比红配绿还要大胆的作曲风格，偏偏能够如此和谐融洽，世界上如果真的有天才，那只能是如他这般了……”
　　“教科书级的转调！”
　　旁边的叶知秋轻声开口，耳朵却牢牢被节拍所吸引。
　　语言从来不会成为曲爹理解音乐的桎梏。
　　再旁边。
　　楚洲顶级作曲人武隆目光震撼：
　　“这段旋律采用了拉宽和紧缩创作手法，歌词与旋律在诉说，既然他人去世，我们活着的人应该学会释怀……”
　　这是歌曲的表达。
　　如果你正在什么地方，比如天堂，与我一样终日过着以泪洗面的寂寞生活，就请你将我的一切全部遗忘吧——
　　我从心底里祈愿。
　　虽然我无法遗忘。
　　因为时至今日，你仍是我的光。
　　几位曲爹似乎在感慨，又似乎在交流，声音细小，注意力其实还是在歌曲中。
　　只有杨钟明没有说话。
　　他的目光紧紧盯着舞台上那道纵情歌唱的修长身影。
　　他的眼睛里有对方的倒影。
　　恍惚中仿佛瞳孔微微闪动了一下。
　　林渊终于唱完了。
　　而当一首《lemon》结束。
　　现场爆发出了雷鸣般的掌声！
　　四面看台，巨大的灯海，仿佛涟漪扩散般美丽！
　　“这是我听过最棒的楚语歌曲！”
　　“羡鱼真的是语言天才！”
　　“他不但精通齐语和英语，就连楚语也可以这么流利的表达。”
　　“蓝星还有羡鱼不会的语言吗？”
　　“我以为他不会楚语，但当他唱楚语歌，我竟然没有想象中那么惊讶。”
　　“毕竟，他最擅长给大家带来惊喜。”
　　“这次不仅仅是惊喜了，虽然听不懂歌词，但看着翻译，结合旋律，总感觉心里有点堵得慌。”
　　“我忽然想起一件事。”
　　“什么？”
　　“羡鱼很小的时候就失去了父亲。”
　　“……”
　　掌声依然雷动，灯光依然华丽。
　　现场的观众却忽然有些悲伤起来，尽管他们的一些理解有些误会。
　　周梦咬了咬嘴唇：“你之前跟我推荐过很多楚语歌，我都没怎么听，回去我一定……”
　　周梦忽然声音一顿。
　　身旁的男友不知何时起，已经泪如雨下。
　　“你怎么了？”
　　周梦抱住男友的手臂。
　　王雨声音拼命压抑着哭腔：“我想我的祖父了……”
　　音乐是共通的。
　　但或许楚人更能感受到歌曲里的悲伤和难过。
　　失去的人化成了一道光。
　　一道已经不在，却仍然照耀着后人的光。
　　周梦安抚着对方，目光却通过无数的人群，再次看到大屏幕上的一段话：
　　“我深深地恋慕着你，甚至超出了我自己的想象，自此，每当想起你，都如同窒息般痛苦，你曾亲密伴我身旁，如今却如烟云般消散，唯一能确定的是，我永远都不会将你遗忘……”
　　舞台上。
　　林渊看向人群的某个方向。
　　“妈……”
　　大瑶瑶给老妈递来纸巾。
　　姐姐抢过纸巾，替妈妈擦拭眼泪。
　　这一刻，林渊很想从下舞台，来到她的身边。
　　但他无法这么做。
　　现场人山人海，他有超出排练预计的举动，会引发骚乱。
　　他不想成为这场演唱会背后付出无数辛苦的工作人员的负担。
　　他大概可以明白她为什么流泪。
　　这是一首可以让观众集体动容的歌。
　　也是一首可以让人回想起逝去之人的歌。
　　后台。
　　导播室。
　　童书文一字一顿道：“这是羡鱼的第一首楚语歌，但他征服的远远不止楚洲。”
　　这是羡鱼的演唱会！
　　这也是羡鱼的音乐王国！


第六百六十二章 告白气球
　　林渊唱完第十一首歌。
　　此时演唱会流程才过去三分之一左右，但现场观众已经在这些歌曲中体验了各种心情——
　　惊艳到尖叫！
　　震撼到失声！
　　开心到爆笑！
　　悲伤到哭泣！
　　看着四面台的无数粉丝。
　　林渊开口道：
　　“下面是歌迷点歌环节，我会随机抽取现场观众点歌，你们想听什么？”
　　哗啦啦！
　　台下的观众顿时欢腾起来，无数的声音交杂在一起！
　　一时间点什么歌的都有。
　　大家各自都有各自喜欢的歌曲。
　　“对了。”
　　观众的声音中。
　　林渊道：“刚刚那首歌有些悲伤了，其实比较希望后面被选中的歌迷可以点一些不那么伤感的歌曲，我就随机念好了，西面台第二排六号位的观众朋友……”
　　童书文提示了。
　　这个环节林渊要尽量点一些前排的观众。
　　主要因为前排观众方便递话筒。
　　而随着林渊的声音落下，观众们纷纷看向西面看台。
　　西面看台处。
　　周梦愣了愣，下意识拿出了自己口袋的两张演唱会门票。
　　下一刻，她忽然兴奋的尖叫起来，推了推还没从刚刚歌曲中缓过神的男友：
　　“亲爱的，羡鱼老师点到的幸运观众是你，你可以点歌了！”
　　王雨一呆。
　　向羡鱼点歌？
　　他没想到自己会遇到这样的机会，一时间紧张的说不出话来！
　　而工作人员已经带着话筒走了过来。
　　“你好。”
　　林渊打招呼。
　　王雨稳了稳心神，然后有些紧张道：“羡鱼老师好，很感谢您给我这次机会，我想点一首歌送给我的女朋友，我们恋爱已经有两年了……”
　　演唱会撒狗粮？
　　现场观众忽然被秀了一脸的恩爱。
　　而那些和情侣一起来的观众则是满脸羡慕。
　　还有女孩期待的看着男友：“如果你有点歌的机会，会为我点一首歌吗？”
　　“当然！”
　　男孩们满脸坚定。
　　拿起话筒的王雨忽然看向周梦道：“你想听什么歌？”
　　王雨看向周梦。
　　周梦捂住嘴，眼眶微微泛红，嘴角却逐渐露出一抹甜蜜的微笑。
　　她对着话筒道：“其实我很想点《屋顶》，我和他会在唱歌房合唱，但那首歌之前羡鱼老师已经唱过了……”
　　“没关系。”
　　舞台上的林渊温和道：“我已经知道该唱什么歌了。”
　　林渊为点歌环节准备了很多曲子，一首送给情侣的情歌而已，当然不会难倒他。
　　观众满脸期待。
　　前排的孙耀火等人则有些好奇。
　　时间太短，大家一时间都想不出羡鱼的哪首歌比较符合他说的这种情况。
　　羡鱼的大多数歌曲，都是比较悲伤的情歌。
　　在这里唱显然不合适。
　　直到一阵略有些陌生的欢快旋律响起！
　　“新歌！？”
　　郑晶的眼神亮了！
　　杨钟明也表情意外！
　　周梦更是兴奋的再次抱起男友的手臂！
　　作为羡鱼的铁杆歌迷，她一听前奏就知道这首歌大概率又是一首新歌，否则她不可能没有印象！
　　唰！
　　舞台大屏幕上出现了歌名，引发了全场无数的尖叫！
　　观众席的一对对情侣们更是狠狠的依偎在一起！
　　这首歌的歌名叫做：《告白气球》！
　　新歌，又是新歌！
　　音乐一顿。
　　林渊的声音响了起来：
　　“塞纳河畔左岸的咖啡
　　我手一杯品尝你的美
　　留下唇印的嘴
　　花店玫瑰名字写错谁
　　告白气球风吹到对街
　　微笑在天上飞……”
　　好好听！
　　这是观众的第一反应！
　　同样是新歌，上一首悲伤无奈，这一首却甜蜜幸福，共同点是同样的抓耳！
　　歌声中。
　　现场突然升腾起五颜六色的气球！
　　这首歌算是提前有准备的，所以童书文很及时的做出了指挥。
　　瞬间！
　　全场尖叫！
　　浪漫又甜蜜的场景！
　　这首歌出现，直接冲淡了上一首歌留下的悲伤氛围，让大家重新回到情绪的高峰！
　　“好美！”
　　郑晶有些失神：“塞纳河畔在哪？”
　　尹东面无表情：“赵洲。”
　　“香榭的落叶呢？”
　　“也在赵洲。”
　　武隆笑道：“尹东同学的地理知识学的不错嘛，不得不说这歌实在是太应景了！”
　　“没错！”
　　叶知秋也是咧嘴道：“这个演唱会，他准备的真的是太充分了！”
　　杨钟明眼神散发着一丝暖意：
　　“又是一首经典流行曲目，或许这会成为这对新人婚礼上的歌曲，下个月的赛季榜应该很有趣。”
　　舞台上。
　　林渊在唱歌。
　　这种甜甜的情歌林渊不会板着脸唱。
　　他仿佛进入了恋爱者的视角，声音略微压低，带着一丝俏皮和柔情：
　　“你说你有点难追
　　想让我知难而退
　　礼物不需挑最贵
　　只要香榭的落叶
　　营造浪漫的约会
　　不害怕搞砸一切
　　拥有你就拥有全世界~”
　　周梦仰头看着上空的气球，耳边听着羡鱼的歌声，头靠在男友的肩膀上。
　　现场。
　　很多情侣都有了类似的举动。
　　这首歌的歌词并不炫技，就是讲一些情侣间的小事。
　　配合着歌词与旋律，所有关于恋爱的甜美过往，都在情侣的脑海闪过。
　　比如第一次约会，第一次牵手，甚至是第一次接吻……
　　这首歌唤醒了情侣们最美好的记忆。
　　带着香甜的气息。
　　四面台，似乎升腾起的不仅仅是气球，还有无数的粉红泡泡！
　　这是一发甜蜜暴击！
　　“亲爱的爱上你从那天起
　　甜蜜的很轻易
　　亲爱的别任性
　　你的眼睛在说我愿意……”
　　林渊唱到这一句歌词的时候，嘴角轻轻的勾了起来。
　　不要悲伤。
　　不要难过。
　　世界上还有这么多的美好，等着你们去品尝和发现。
　　这是一首简单的歌。
　　但或许也正是因为这首歌足够简单又足够甜蜜，所以才会在另一个时空引发过那么多听者的共鸣——
　　音乐的力量未必是沉重的。
　　它也可以治愈人心。
　　爱情是治愈的一种良药。
　　就恋人的角度来说，这真的是最美的治愈了。
　　“你还有我呀。”
　　周梦在王雨的耳边轻声道。
　　王雨柔声道：“嗯，今晚的演唱会真美。”
　　这一刻。
　　或许有无数情侣在彼此的耳边喃喃细语。
　　也许很肉麻。
　　但也真的很温暖。
　　大屏幕上。
　　镜头捕捉了现场一对对情侣的互动画面。
　　情侣们握着彼此的手，在特写中放大。
　　最后的旋律中。
　　林渊声音越来越轻：
　　“亲爱的爱上你，恋爱日记，飘香水的回忆，一整瓶的梦境全都有你，搅拌在一起，亲爱的别任性，你的眼睛在说……我……愿……意……”
　　惊喜？
　　搞笑？
　　悲伤？
　　震撼？
　　还有那句“我愿意”的甜蜜。
　　尾音阵阵，余音绕梁，就如迎面的春风，带着花香和泥土的气息，沁人心脾。
　　一首《告白气球》。
　　整个鸟巢似乎都笼罩在这甜蜜与幸福的氛围之间，所有观众忘我而沉醉……


第六百六十三章 三天三夜
　　其实《告白气球》在周杰仑的作品，质量并不是最突出的那一批。
　　但要说知名度，这首歌还是相当不错的。
　　简单点说，这就是一首好听的情歌。
　　加上这首歌是王雨为女朋友周梦而点，甜蜜的氛围直接爆棚了——
　　“这票算是买值了！”
　　“提前听了两首鱼爹的新歌！”
　　“还见证了鱼爹第一首楚语歌的诞生！”
　　“齐语版《浮夸》也算半首新歌吧，现场效果太炸了！”
　　“刚刚气球腾空的瞬间，真的感觉整个世界都变得美好起来，虽然空气中散发着恋爱的腐臭味儿，但我仍然散发着单身狗的清香！”
　　“我嗓子都快喊哑了。”
　　“连续的尖叫，有点缺氧了都。”
　　“这首新歌太好听了！”
　　“……”
　　歌迷兴奋的讨论着。
　　在演唱会上提前听到羡鱼的新歌，是一件非常值得开心的事情。
　　而更值得开心的事情是：
　　演唱会还在继续！
　　“叫一声佛祖，回头无岸……”
　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破，枫叶将故事染色结局我看透……”
　　“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁……”
　　“我眺望远方的山峰，却错过蜿蜒的河流……”
　　“我曾经跨过山和大海……”
　　“沧海笑，滔滔两岸潮……”
　　羡鱼又唱了好多经典的歌曲，每一首歌都能轻松引爆现场，掀起无数人关于这些歌曲刚发布时的无数回忆，现场气氛一炸再炸！
　　很多观众手都拍酸了！
　　很多观众嗓子都喊哑了！
　　兴奋和疯狂包裹着现场的人群，忽然有细心的歌迷看向舞台：“这个演唱会的时长太良心了，鱼爹唱了多少首歌？”
　　“十几首？”
　　“二十二首了！”
　　“没错，二十二首！”
　　“我一直在数着，本以为鱼爹的演唱会和其他歌手一样会在二十首左右结束，但现在看来鱼爹准备的歌曲根本不止二十首！”
　　“太心疼了！”
　　“他都没休息啊！”
　　“中间就休息了几分钟？”
　　“他的身体撑得住吗，虽然声音听不出太多的疲惫，但再专业的歌手连续唱了这么多歌曲都会感觉非常疲惫吧，我们光在台下喊都累的够呛了。”
　　“……”
　　观众急了！
　　担心在蔓延！
　　舞台上的林渊调整了一下自己的呼吸，这么久的演唱确实会让身体有些疲惫，但还不到影响他发挥的程度，他正想要准备下一首歌，台下忽然有人喊起来：
　　“休息一下吧！”
　　刚开始只有少部分观众在喊，后面越来越多观众加入进来一些比较感性的粉丝已经心疼哭了，声音愈发此起彼伏：
　　“羡鱼老师别唱了！”
　　“鱼爹注意身体啊！”
　　“我们等你休息好！”
　　前排的杨钟明也是微微皱眉：“羡鱼的体力应该快到极限了，童书文怎么还没让他下去休息，让嘉宾撑十分钟不行么？”
　　“就是！”
　　郑晶也恼了。
　　就算是怕现场的气氛断掉，就算是担心嘉宾接不住羡鱼的场子，也不能不顾小鱼儿的体力啊，哪有歌手连续唱这么久还不休息的，这场演唱会的效果还不够夸张吗？
　　“学弟……”
　　孙耀火表情凝重。
　　鱼王朝的其他歌手也是目光含着紧张和担忧，大家都是歌手，所以深深明白歌手连续唱了这么久对身体和嗓子是怎样的负荷。
　　然而。
　　就在所有人都以为表演会进入中场休息的时候。
　　林渊忽然抱起了吉他，旋律欢快的弹了起来。
　　而后他的手速越来越快！
　　当节拍抵达第一个气口，他已经站在了话筒前，声音仿佛刺破云霄：
　　“一点都不会累！”
　　“我已经跳了三天三夜！”
　　“我现在的心情喝汽水也会醉！”
　　轰隆！
　　炸场的高音！
　　全场都被震到呆滞！
　　郑晶懵了。
　　杨钟明懵了。
　　鱼王朝的歌手们也懵了。
　　他们第一次看到羡鱼唱到这么尽兴！
　　这一刻再想要阻止羡鱼，大家竟然有些于心不忍起来。
　　而在表情近乎集体凝固之后，全场陡然爆发出了恐怖的沸腾之音！
　　新歌！
　　又特么是一首新歌！
　　而且是一首现场超级炸的新歌！
　　或许是受到羡鱼的情绪感染，演唱会火爆程度再度升级！
　　休息？
　　不存在的！
　　其他歌手唱到这种程度确实顶不住，但林渊的身体经过了系统改造！
　　现在这种程度还不足以让他休息。
　　是的。
　　这是他和童书文提前沟通好的。
　　童书文劝过林渊，但林渊想要打造一场完美的演唱会，他追求的是极限效果！
　　“完全都不会疲倦！”
　　“我还要再跳三天三夜！”
　　“我现在的心情轻得好像可以飞！”
　　比起钢琴，林渊的吉他弹的不算多优秀，但这种现场的气氛已经掩盖了一切缺点！
　　连续二十多首歌！
　　他已经彻底唱嗨了！
　　不仅仅林渊唱嗨了！
　　贝斯手也玩嗨了！
　　太爽了！
　　鼓手更是全身都在疯狂摇晃！
　　仿佛下一秒就要跳起来！
　　“加入我的行列！”
　　“白天跳到黑夜！”
　　“快乐不会吃亏！”
　　“谁也别想拒绝！”
　　高音爆发的更加彻底！
　　林渊早已汗流浃背，但恰恰在这样的情况下，林渊唱出了今晚的最高音！
　　他这是直接照着原版更升key的节奏怼了上去！！
　　能够唱到这种高音的，整个歌坛都挑不出几个人！！！
　　“三天三夜的三更半夜！”
　　“跳舞不要停歇！”
　　“三天三夜的三更半夜！”
　　“飘浮只靠音乐！”
　　“三天三夜的三更半夜！”
　　“全身只剩汗水！！！”
　　观众疯了！
　　他们几乎是在无意识的尖叫！
　　看啊！
　　舞台上这个闪闪发光的人，他多开心啊！
　　至少这一次！
　　让他唱个痛快！
　　也让我们听个痛快！
　　“根本不可能喝醉
　　我还要再嗨三天三夜
　　我眼里的世界就像是一部卡通影片！”
　　咔！
　　几十台喷气机启动！
　　白色的雾气喷出了几米高！
　　雾气之中。
　　所有乐手都跟着羡鱼一起嗨！
　　没有人再去管什么站位。
　　没有人再去考虑什么秩序。
　　这一场玩的就是气氛！
　　顶爆现场的气氛！
　　“一点都不会累！”
　　“一点都不会累！！”
　　最后几句歌词，羡鱼的声音越唱越高！
　　现场的情绪越顶越高！
　　尤其是最后那道高音比海豚音还要透彻，已经接近林渊本人的高音极限：
　　“一点都不会累！！！”
　　灯海已经成为巨大的浪潮，鸟巢的顶部几乎被掀翻！
　　观众尖叫到头皮发麻！
　　而在最前排。
　　无数的疯狂中！
　　杨钟明面无表情。
　　他不知何时起已经起身，转头看向旁边同样有点陷入疯狂的工作人员：
　　“告诉童书文，让羡鱼休息一下。”
　　工作人员想要说什么，杨钟明的表情忽然严肃起来：
　　“有问题么？”
　　工作人员心中莫名一慌，苦笑着点头，快速赶往后台。
　　“好好好！”
　　听到工作人员的转述，童书文抑制着内心的激动和疯狂：
　　“我这就让羡鱼休息！”
　　童书文也没想到羡鱼能唱的这么嗨！
　　那高音配合着观众的疯狂尖叫，感觉好像要把玻璃给震碎一般！


第六百六十四章 太空行走，月球漫步
　　“太High了！”
　　“这首歌叫什么？”
　　“大屏幕写了，《三天三夜》！”
　　“鱼爹的演唱会，我们三天三夜也听不够，但他真的该休息了……”
　　“鱼爹这是唱嗨了，把我们都带嗨了！”
　　“这都第三首新歌了！”
　　“鱼爹的高音好恐怖啊！”
　　“唱的太高了！”
　　“海豚音都不够看！”
　　“这是一个把全世界灭掉的高音！”
　　“我愿称鱼爹的高音为世界最强！”
　　“这是我听过最爽的演唱会！”
　　“……”
　　观众疯狂的讨论！
　　现场演唱会，最能带动气氛的，就是高音类歌曲！
　　林渊对此当然有所准备！
　　他本来还有唱海豚音的计划。
　　但考虑到《三天三夜》更符合演唱会的心境和状态，他最终选择了这首歌——
　　林渊是一个慢热的人。
　　他的性格确实很难嗨起来。
　　他很少有这么热情勃发的时候！
　　上次这么上头，好像还是《蒙面歌王》最后那期。
　　但在演唱会上连续唱了二十多首歌，彻底激发了他对唱歌的热情，整个人的状态前所未有的外放！
　　……
　　该下场休息了。
　　虽然林渊意犹未尽，体力也足以支撑，但他必须要下台换装。
　　为了下一个表演……
　　接下来舞台由嘉宾歌手夏繁接管。
　　林渊则是在观众的尖叫中，回到后台更衣室换装。
　　……
　　几分钟后。
　　升降台开启。
　　林渊重新出现在舞台上。
　　四面台陡然响起了无数的惊呼，同时伴随着阵阵笑声——
　　“噗！”
　　“这什么打扮？”
　　“造型师的新设计？”
　　“白衬衣，黑色九分裤倒没啥，白手套和黑色礼服也挺酷的，关键是穿着黑皮鞋为什么搭配白袜子？”
　　“违和感满满！”
　　“造型师的鸡腿没了！”
　　“咳，只有我觉得鱼爹很帅吗……”
　　“还用你说，鱼爹穿什么都是帅的！”
　　“虽然白袜子和黑皮鞋确实不搭，但架不住鱼爹的颜值和身材能打啊！”
　　“……”
　　是的。
　　林渊此刻换上的衣服很怪异，没人知道羡鱼为什么要换这身衣服。
　　观众的讨论中。
　　还没离场的夏繁对林渊笑道：“刚刚大家都说《三天三夜》很应景，但我上台前听简易说，那首歌还不够应景……”
　　台下。
　　简易茫然。
　　我啥时候说这话了？
　　“比如？”
　　台上的林渊好奇。
　　“比如歌词里说，你已经跳了三天三夜，但你压根就没跳舞，都是伴舞在跳……”
　　夏繁朝着林渊眨了眨眼睛：
　　“看你现在戴着耳麦，跳舞还是很方便的，不要求你跳个三天三夜，只跳几分钟不过分吧？”
　　这就是夏繁还没下台的原因。
　　这是童书文提示，他让夏繁留在舞台上和羡鱼互动，带动一下现场的气氛，引出下一轮的表演。
　　下方观众顿时起哄！
　　“跳一个！”
　　夏繁听到观众的呼声，开始带节奏：“跳一个！”
　　前排。
　　简易乐了：“虽然我没说过这话，但他必须给大家跳一个！”
　　“可以！”
　　孙耀火等人陆续加入，最后就连郑晶等作曲人都开始起哄。
　　最后全场统一高呼：“跳一个！！！”
　　“会跳吗？”
　　夏繁笑眯眯道。
　　林渊想了想道：“会一点点。”
　　夏繁朝着台下笑道：“我只能帮你们到这儿了……”
　　她挥挥手走下舞台。
　　……
　　“夏繁牛批！”
　　“鱼爹答应了？”
　　“真要跳一个舞？”
　　“鱼爹好像不会跳舞啊，综艺里唱《达拉崩吧》的时候跳过一次，看得出来他是真不会跳。”
　　“哈哈哈，我也看过鱼爹之前的一个跳舞视频，星芒内部流传出来的。”
　　“我也看过！”
　　“怎么样？”
　　“帅的辣眼睛。”
　　“你是说同手同脚那个视频吧，当时舞蹈老师都看傻了！”
　　“那鱼爹还说自己会一点？”
　　“会一点的意思是，真的只会一点点。”
　　“……”
　　观众兴奋的讨论！
　　林渊在星芒学习过舞蹈，那段舞蹈在演唱会开始前，被星芒发到了网上。
　　现场很多人都看过视频。
　　羡鱼练舞让很多人都看笑了。
　　这也是大家都想让羡鱼跳舞的原因。
　　不为别的。
　　就图一个乐呵。
　　算是和偶像开一个小小的玩笑。
　　……
　　前排。
　　简易捂嘴笑：“夏繁太坏了！”
　　旁边的明星也跟着笑：“夺笋呐！”
　　郑晶莞尔：“我看你们是成心为难小鱼儿。”
　　尹东诙谐道：“唱歌难不倒他，只能从跳舞入手了。”
　　杨钟明笑着揉了揉脑袋。
　　台下尽皆弥漫着欢快的气氛。
　　……
　　观众的笑声中，林渊忽然低下头，手则是轻轻搭在了自己的帽子上。
　　嚯！
　　他还起范儿了你敢信？
　　这起始动作搞得煞有其事。
　　观众笑的更加大声。
　　羡鱼越是正经，大家越是觉得有趣。
　　搞得这么正式干嘛？
　　真当我们没看过你练舞同手同脚的视频？
　　就在这时。
　　音乐响起。
　　在所有人的注视下，林渊动了！
　　他在向前……
　　不！
　　他在向后！！！
　　为什么？？
　　羡鱼明明在行走，人却向后退去！？
　　这个动作完全改变了常人的行动规律！！
　　这一刻！
　　所有笑声都为之一静！
　　现场的观众目瞪口呆！
　　就像是被人扼住了喉咙一般，鸡皮疙瘩瞬间覆盖了满身！
　　震撼！
　　哗啦啦！
　　犹如连锁反应！
　　全场十万道视线都凝固了！
　　下一刻！
　　所有观众都陷入了前所未有的癫狂！
　　一道道发直的目光，眼睛都不敢眨一下，仿佛生怕错过眼前的一幕！
　　尖叫声，达到了今晚的最高分贝！
　　……
　　东面台观众：
　　“卧槽！”
　　“这是什么！”
　　“他怎么做到的！”
　　“这特么是什么舞蹈！”
　　……
　　西面台观众：
　　“魔幻！”
　　“好像在月球漫步一样！”
　　“我要死了！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　……
　　南面台观众。
　　“这是新舞蹈吗？”
　　“以前从来没有看到过！”
　　“太变态了！”
　　“羡鱼还是人吗！”
　　……
　　北面台观众：
　　“我是不是眼睛花了？”
　　“我也怀疑自己的眼睛！”
　　“这是真实的舞蹈吗？”
　　“确定没加特效？”
　　“我的妈呀！！！”
　　……
　　沸腾了！
　　现场犹如发生了核爆！
　　郑晶懵了。
　　杨钟明懵了。
　　鱼王朝的歌手们也懵了。
　　四面台十万观众汗毛炸起！
　　所有人都懵了！
　　所有人都头皮发麻！
　　现场十万人陷入彻底的疯狂！
　　有人站了起来！
　　一个……
　　两个……
　　三个……
　　大片大片的观众起立！
　　现场所有镜头轰然行动！
　　这群人的反应，一个比一个夸张，有人甚至跳了起来，像是要怼到镜头脸上！
　　冲击性爆表！
　　后台。
　　童书文第一次吼了出来！
　　“假死逼特！！！”
　　而在台下的疯狂和震撼中，林渊华丽的旋转，伴随着透亮的歌声：
　　“They Told Him Don't You Ever Come Around Here……”
　　随着迈克尔杰克逊的经典摇滚曲目《beat it》现世！
　　太空行走！
　　月球漫步！
　　地球流行天王迈克尔杰克逊最有代表性的舞蹈，在蓝星诞生了！


第六百六十五章 上百人晕倒了
　　咔咔咔！
　　演唱会所有灯光开到最大！
　　五颜六色，耀眼之极！
　　林渊头戴黑色礼帽，声音自耳麦中传出：
　　“Don't Wanna See Your Face，You Better Disappear，The Fire's In Their Eyes And Their Words Are Really Clear，So Beat It……”
　　光线追逐之间，舞台上忽然又出现了数道伴舞者的身影！
　　他们穿着统一的黑西装，侧立于羡鱼的两旁。
　　穿着白衬衫的羡鱼，站在一群黑西装伴舞中间，犹如众星拱月！
　　一抹白色！
　　分外显眼！
　　前所未有的舞蹈！
　　声浪随着音乐跳动，这是魔幻一般的华丽场景！
　　舞台轰然震撼着所有人的心神！
　　振肩！
　　扭胯！
　　甩腿！
　　羡鱼的所有动作一气呵成！
　　而后。
　　这个舞台仿佛真的成了太空！
　　所有人开始侧滑，动作协调而统一……
　　林渊带着白色手套。
　　一个打响指的动作。
　　所有伴舞跟林渊一起旋转。
　　他们前后左右，随意的滑动着！
　　像是无视了蓝星所有物理学知识。
　　这支舞蹈仿佛注入了灵魂！
　　仿佛具备了魔幻般的生命力！
　　“Just Beat It！”
　　“Just Beat It！”
　　四面台十万观众几乎失去了理智！
　　后台处。
　　童书文跟着唱！
　　这是他在羡鱼排练中唯一记得的歌词：“假死比特……比特……比特……”
　　作为总导演。
　　童书文和羡鱼一起排练过。
　　羡鱼的排练，非常的精彩，但全程最让童书文震撼和期待的，就是太空漫步！
　　没错！
　　太空漫步！
　　这是羡鱼对这支前所未有之舞蹈的命名！
　　而从演唱会开启之际，童书文就一直在期待这一刻！
　　如今！
　　这个童书文幻想过无数次的场景终于化为现实！
　　而今晚的演唱会，也终于迎来了史无前例的大高潮！
　　疯吧！
　　都疯掉吧！
　　……
　　事实上这一刻已经没人管羡鱼在唱什么了……
　　全场有一个算一个！
　　所有人的眼中都只剩下这奇异的舞步！
　　而在童书文陷入狂热之时。
　　副导演忽然冲了进来：“不好了！”
　　“什么？”
　　童书文的眼皮狠狠一跳。
　　“有观众晕倒了！”
　　副导演上气不接下气道，整个人的身体都剧烈的起伏。
　　“让医疗队过来！”
　　童书文心脏加速，当场爆吼：“快，快！”
　　“不好进去……”
　　副导演都快急哭了：“人太多了！”
　　童书文脑瓜子嗡的一声：“必须冲进去！”
　　“啊……你看！”
　　副导演忽然震惊的指着现场的画面。
　　童书文顺眼看去。
　　只见无数观众举起手，联合着把晕倒的观众，从无数的头顶运送了出来……
　　“出来了出来了，救人！”
　　童书文的声音有些颤抖道。
　　“糟了糟了，又有人晕倒了……又晕了一个……还有一个……怎么这么多……”
　　副导演紧紧盯着后台播放的现场画面，表情慌张的不行。
　　现场四面台！
　　越来越多晕倒者被观众们举过头顶运送出来……
　　“医疗队全员上场！”
　　童书文飞快的拿起一只对讲机，强迫自己冷静下来：
　　“保安维持秩序！”
　　副导演呆呆的指着屏幕里的现场画面：“又来了几个，咱们医疗队不够用了……”
　　“电话！”
　　童书文飞快的拿起手机，人已经逐渐冷静下来，这是演唱会成功的标志：“现场请求外部支援，目前为止已经有超过三十名观众晕倒，晕倒还有扩大的趋势，预测规模极大，请多派一些医疗团队前来……”
　　“收到，我立刻联系附近医院！”
　　电话里传来严肃的声音，为这场演唱会待命的人极多，出动的官方机构甚至有应付一些大型突发事件的能力。
　　……
　　现场。
　　舞台。
　　林渊并没有注意到台下的动静，他还在跳着。
　　尖叫声没有因为晕倒的观众而停歇！
　　十万人的现场，很容易覆盖掉一些动静。
　　很多观众甚至都没察觉到有人晕倒。
　　他们忘我的尖叫着！
　　而在这一片片尖叫中，林渊的身体忽然停滞。
　　下一刻。
　　他在伴舞的包围之间，身体向下倾斜，呈现出四十五度角，仿佛摆脱了地心引力！
　　咔嚓！
　　本就已经忘我的观众看到这一幕，下巴差点没掉到地上！
　　“怎么可能！”
　　尖叫！
　　更加疯狂！
　　歇斯底里！
　　几乎成了本能！
　　而随着这冲击性的一幕诞生，现场晕倒的人数已经接近上百人！
　　动静，终于扩散开！
　　刚好林渊的歌曲和舞蹈结束了。
　　他终于看到了现场惊人的一幕……
　　许多人被观众举过头顶往外运送！
　　他反应极快：
　　“大家注意周围，如果有晕倒的观众，拜托帮忙运送出去治疗……”
　　这种时候，他不可能继续表演。
　　在演唱会开始前的安全会议中，导演童书文就提到过，现场或许有个别观众晕倒的可能性。
　　以前不是没有例子。
　　但和安全会议说的不同的是……
　　晕倒者已经不是个别了！
　　单单看现场的运送规模，估计晕倒者已经达到了上百人！
　　……
　　鸟巢之外！
　　鸣灯响成一片！
　　成群结队的医院急救车来临！
　　周围的医院显然都得到了消息，第一时间赶往演唱会现场。
　　“发生什么事故了？”
　　鸟巢之外。
　　很多人都被这阵势吓到了！
　　里面不是羡鱼的演唱会吗？
　　难道演唱会发生火灾之类的问题了？
　　要不然怎么会这么多救护车出现？
　　“咔嚓咔嚓……”
　　旁边有拍摄的声音响起。
　　记者来了！
　　羡鱼的演唱会，门口本就有很多记者在等新闻。
　　忽然这么多救护车抵达，记者们都疯狂了！
　　外面还有源源不断的记者陆续赶到！
　　人群喧嚣中。
　　无数的讨论产生。
　　里面到底发生了什么事情？
　　如果是火灾之类，为什么没人跑出来？
　　羡鱼在里面……
　　羡鱼不会出事吧？
　　人们的心脏疯狂跳动。
　　“里面有观众晕倒了！”
　　不知谁得到了消息，大声的喊了一句。
　　“晕倒？”
　　路人傻眼。
　　观众晕倒用得到这么多救护车？
　　记者也懵了。
　　演唱会有观众晕倒，并不十分罕见。
　　见多识广的记者并不意外。
　　但再疯狂的演唱会，最多也就几个观众晕倒……
　　可羡鱼这个演唱会有人晕倒，怎么来了这么多救护车？
　　规模太恐怖了！
　　这特么是晕了多少个？
　　“发新闻！”
　　记者们反应极快！
　　短短几分钟。
　　网络上出现了无数的新闻推送：
　　“羡鱼演唱会上有观众晕倒，具体人数暂时不知，周围各大医院纷纷派出医疗团队前往现场增援……”


第六百六十六章 鸟巢内外
　　此时，是十点左右。
　　网上还有不少人正在讨论羡鱼演唱会的事情呢。
　　“这会儿快结束了吧。”
　　“可惜没能去现场。”
　　“买不到票啊。”
　　“下次羡鱼再开演唱会我一定抢到！”
　　“实在不行走黄牛吧。”
　　“现场的歌迷太幸福了。”
　　“不知道羡鱼在演唱会唱什么歌。”
　　“里面肯定嗨翻了。”
　　“刚刚外面有直播，说是里面的声音高到吓人。”
　　“……”
　　讨论着讨论着，大家忽然看到有关于演唱会有人晕倒的实时新闻忽然跳了出来！
　　这啥？
　　网友们愣了愣，然后纷纷张大嘴巴！
　　现场的配图可以看出地点是秦洲鸟巢外部，警戒线拉开，里面有无数的警察和保安在维持秩序！
　　人群攒动中。
　　医生也大规模出动！
　　不知道的，还以为那里发生了什么可怕的事情。
　　读完新闻的前因后果，网友们直接看傻了！
　　什么情况？
　　观众晕倒？
　　有人当即发帖：“这根本不应该啊，我上次看费扬的演唱会，现场也的确是有两个观众晕倒，但演唱会配备的医疗团队就够用了啊。”
　　羡鱼这演唱会是怎么回事？
　　怎么着也不用这么多医生啊！
　　鱼爹这演唱会没有医疗团队吗？
　　又有人道：“看着好像是周围医院临时派人来的，看这规模，我怀疑晕倒的人数可能还不少！”
　　“听个演唱会怎么会晕倒？”
　　“因为叫的太疯狂，缺氧了？”
　　“不是缺氧，那叫呼吸性碱中毒，肺部换气太频繁了，缺氧只是其中一个诱因。”
　　“这年头的演唱会都这么疯狂的吗？”
　　“……”
　　一传十，十传百。
　　这条实时新闻很快便蔓延了整个网络，越来越多人傻眼！
　　这个动静实在是闹得太大了！
　　过去从来没有谁的演唱会上发生过这么大的动静！
　　……
　　现场外围。
　　演唱会副导演终于出来接受记者们的采访了，无数记者的话筒都快塞进他嘴里了！
　　外面太乱了。
　　演唱会官方必须要给出解释，安抚一下这些记者，否则回头网上指不定有什么离奇报道呢。
　　“抱歉！”
　　副导演擦着额头的汗道：“让大家担心了，因为羡鱼老师的表演过于激动人心，导致观众兴奋过度，很多人都出现了呼吸性碱中毒……”
　　“多少人晕倒？”
　　记者同时问出了最关心的问题。
　　副导演长吸了一口气，然后说出了一个惊人的数字：
　　“108人。”
　　记者们呆住。
　　微微咳了一声，副导演补救性道：
　　“目前绝大多数观众已经脱离了危险，有个别身体不佳的观众需要前往医院救治，好在我们控制了现场，目前没有新的昏迷者出现。”
　　记者们甚至忘了继续问问题。
　　一百零八人昏迷？
　　闹呢？
　　好半天才有记者反应过来：“究竟是什么样的表演让观众这么疯狂？”
　　“每一个！”
　　副导演下意识道，然后语气变得郑重：“更具体的情况暂时不细聊了，我们首先要保证昏迷观众的安全。”
　　……
　　采访结束后。
　　该视频瞬间流传出来。
　　期间伴随着无数媒体的新闻标题。
　　《羡鱼演唱会观众昏迷人数高达108人！》
　　《六家医院同时派出医疗团队救援羡鱼演唱会昏迷观众！》
　　《羡鱼演唱会观众出现大规模呼吸性碱中毒，一百零八人陷入昏迷！》
　　《史上最疯狂的演唱会，足足一百零八位观众昏倒！》
　　《据我方记者报道，羡鱼演唱会……》
　　看到实时的后续报道，网友们已经彻底惊呆了！
　　昏迷了一百零八人？
　　这数字是不是太夸张了？
　　十万人现场的演唱会，不是没有歌王歌后开过……
　　哪怕是以前观众昏迷人数的最高记录，也远远比不上这个数字吧？
　　别人两位数都难突破！
　　羡鱼这直接上三位数了！
　　羡鱼到底做了什么？
　　得多疯狂的表演，才会让这么多观众昏迷啊？
　　“我的妈，难道羡鱼是唱了什么吊炸天的新歌？”
　　“不至于吧？”
　　“再厉害的新歌，感觉也不至于让一百多位观众昏迷吧？”
　　“确定不是哪里搞错了？”
　　“谁告诉我这究竟是怎么回事？”
　　“太好奇了！”
　　“里面究竟发生了什么，总不能是羡鱼现场表演生孩子吧？”
　　“卧槽！”
　　“得多嗨啊里面！”
　　“我现在就好恨自己没买到票！”
　　“我几乎可以想象这场演唱会有多震撼了！”
　　“求官方快放出演唱会视频！”
　　“随便来点现场表演花絮，让我解解馋也好啊！”
　　“……”
　　热搜刷屏！
　　朋友圈刷屏！
　　无数人加入了这场讨论！
　　昏迷人数108！
　　开始是这个数字成了讨论的焦点！
　　而后。
　　焦点又变成“羡鱼演唱会究竟有多疯狂”这个疑问，让无数人心中瘙痒的不行！
　　这一刻！
　　所有人都在期待官方可以早点放出演唱会的视频！
　　大家太好奇是什么样的表演让那么多观众激动到昏迷了！
　　……
　　而在外界的震动中。
　　鸟巢内部。
　　保安不断行动。
　　林渊一直在舞台上配合引导。
　　随着一百零八位昏迷的观众陆续被运送出去，情况终于控制住了。
　　林渊的表演，也终于得以继续。
　　好在。
　　到了这个时候，演唱会也确实是接近结束了。
　　中断是暂时的。
　　林渊还要继续。
　　这是林渊的职责。
　　十万人买票进场，不可能因为一些昏迷的观众而结束表演。
　　而此时。
　　现场观众的热情和尖叫，并没有受到昏迷事件的影响。
　　太空步的问世，注定石破天惊！
　　四面看台！
　　热议的气浪在翻腾！
　　“好多人晕倒了！”
　　“刚刚那个表演差点把我也看晕了！”
　　“那个舞蹈到底怎么回事！”
　　“太恐怖！”
　　“太空步？”
　　“我是说太恐怖了，但你这么一说还挺形象！”
　　“确实像太空步，太恐怖的太空步！”
　　“最恐怖的是那个四十五度倾斜！”
　　“那根本不是人类可以做到的！”
　　“为什么羡鱼可以？”
　　“他该不会是外星人吧！”
　　“我现在满脑子都是他刚刚的那个倾斜，是不是视觉特效啊！”
　　“我用望远镜看的，绝对不是特效！”
　　“谁说羡鱼不会舞蹈的！”
　　“这简直就是舞王！”
　　“不，舞神！”
　　“这就是羡鱼口中的会一点点？”
　　“还真特娘是亿点点！”
　　“……”
　　再也没有人怀疑林渊会不会跳舞！
　　之前星芒放出的视频，分明是一个烟雾弹！
　　不仅观众。
　　前排的明星们也在交头接耳。
　　郑晶：“难怪舞蹈这么晚才出现！”
　　叶知秋：“这要开始就上舞蹈，后面的歌还听不听了。”
　　夏繁道：“现在大家满脑子都是刚刚的那个表演。”
　　杨钟明点头：“其实刚刚那个歌非常不错，但显然大家都只记得舞蹈了。”
　　简易感慨道：“现在再看他的装扮，白衬衫黑裤子，白手套黑礼帽，白袜子黑皮鞋，竟然觉得非常的经典！”
　　陈志宇激动：“这形象太酷了！”
　　赵盈铬眼睛冒着星星：“尤其是他打一个响指然后转身的动作我简直爱死了，四十五度倾斜那个就更不用说了，他就像舞台上的神一样，天知道羡鱼老师到底是怎么做到的，也没看到舞台上有固定的钉子啊！”
　　“……”
　　这场演唱会公布后的震撼，绝对是核爆级的！
　　而在各方的感慨中。
　　大家甚至都没怎么注意到，羡鱼已经开始了新一轮的表演……


第六百六十七章 致爱丽丝
　　四面台。
　　观众都在讨论太空步。
　　大家注意力被分散的厉害。
　　哪怕是林渊自己，都无法轻易消弭太空步对观众的震撼，以至于接下来的几首歌都没有把观众的注意力给彻底抓住！
　　太空步的场子怎么接？
　　偏偏……
　　这一切都是林渊自己造成的。
　　前排。
　　注意到观众对太空步的热烈讨论，费扬忽然笑的有些古怪：“没想到羡鱼老师也有接不住的场子……”
　　江葵苦笑：
　　“刚刚那个舞蹈太炸了，咱们一起上也接不住。”
　　孙耀火哈哈大笑：“接不住也无妨，反正这是学弟自己的场子，今天这演唱会的效果已经彻底爆炸了！”
　　“话是这么说，但我还是第一次看到羡鱼老师在台上束手无策。”
　　赵盈铬开口。
　　专业的歌手们都看出了羡鱼的为难。
　　郑晶杨钟明等曲爹，自然也看得出来。
　　尹东想了想，道：“今天能打败羡鱼的只有羡鱼。”
　　叶向东揶揄道：“这就是你一直输给他的理由？”
　　郑晶不厚道的笑了。
　　杨钟明则是挑了挑眉。
　　这样的收尾方式，可不符合羡鱼的风格。
　　难道真要让所有观众沉浸在舞蹈的狂欢中，直到演唱会结束？
　　专业音乐人各有思考。
　　观众却顾不上那么多。
　　他们还在热烈的讨论着。
　　而在讨论间。
　　舞台上不知何时起，多出了一台钢琴。
　　钢琴前。
　　林渊换上了一套白色的西服，静静的坐着。
　　忽然。
　　他的手拂过了琴键。
　　而后。
　　他的声音传遍全场：“最后的表演，一首钢琴曲献给大家。”
　　唰唰唰！
　　观众的注意力终于被短暂吸引了过来。
　　虽然太空步的震撼仍然留在他们的心间回荡。
　　“钢琴曲？”
　　“收尾表演是纯音乐？”
　　“难道是《梦中的婚礼》？”
　　“大概率是那首。”
　　“我超级喜欢《梦中的婚礼》，这是鱼爹最好听的钢琴曲！”
　　“你们有没有觉得，鱼爹好帅！”
　　“废话！”
　　“他穿白西服，简直就像是漫画里走出的王子！”
　　“我还是想看鱼爹跳舞。”
　　“要是能再看一次鱼爹的舞蹈就好了。”
　　“那个舞蹈有机会我一定要学！”
　　“……”
　　话题又扯回刚刚的舞蹈了。
　　哪怕是羡鱼祭出了钢琴，穿上了白西服，也没能完全把观众的注意力集中起来。
　　现场重新热闹起来。
　　而就在这份热闹中。
　　林渊的手，忽然拂过琴键……
　　流水般的乐章中，音符于他的指尖流淌。
　　温柔。
　　甜蜜。
　　还夹杂着些许伤感。
　　观众的讨论声，忽然变弱了许多。
　　……
　　前排。
　　杨钟明的表情微微一变：“新曲子？”
　　郑晶若有所思：“我以为是《梦中的婚礼》。”
　　尹东目光一凝，看向台上。
　　叶知秋表情严肃起来：“这首曲子……”
　　“经典的味道。”
　　武隆语气复杂的接口。
　　而旁边的歌手们，表情逐渐变得惊愕起来。
　　钢琴前。
　　林渊的身躯轻柔的摇晃着。
　　那琴声犹如展翅的蝴蝶，扑闪着灵动的翅膀，飞向所有观众的耳边。
　　……
　　四面台的观众席。
　　越来越多人停下了讨论。
　　更多的目光，陆续看向舞台。
　　普通观众没有曲爹级的鉴赏能力，但这不代表他们没有分辨好坏的能力。
　　这首曲子，很好听。
　　不亚于《梦中的婚礼》！
　　甚至……
　　更有韵味儿？
　　这是什么曲子？
　　有人瞪大眼睛，似乎想从周围得到答案。
　　然而谁也说不出这首曲子叫什么。
　　因为这的确是一首新曲子。
　　还未发布过的曲子。
　　贝多芬的《致爱丽丝》！
　　这就是林渊用来演唱会收尾的作品！
　　是的。
　　想接太空步的场子，只能反其道而行！
　　太空步是极致的炸裂！
　　而《致爱丽丝》则是极致的温柔与安静。
　　轻柔的乐曲，像清泉流淌。
　　琴键透着光。
　　曲子愈发婉转动人。
　　渐渐地。
　　有观众轻轻闭上了眼睛。
　　内心因为太空步而产生的躁动，此刻正在逐渐的平息。
　　现场。
　　越来越安静。
　　这就像是一场洗涤心灵的音乐会。
　　经典的回旋曲式，互相缠绕着。
　　时而上行。
　　时而下潜。
　　林渊手速并不快。
　　但音乐的节奏却绝不显得冗沉。
　　没有炫技。
　　没有过重的琴音。
　　脚下的踏板结合着每一道韵律。
　　“噔噔噔噔噔噔噔噔噔……”
　　“噔噔噔噔……”
　　“噔噔噔噔……”
　　“噔噔噔噔噔噔噔噔噔……”
　　韵脚中。
　　仿佛有少女的脸庞浮现。
　　温柔。
　　美丽。
　　现场彻底安静下来。
　　而林渊的手速第一次加快。
　　随着一连串上行的三连音，音乐活泼起来。
　　流畅的半音阶开始以下行音调呈现。
　　主题紧扣。
　　约莫三四分钟左右。
　　林渊的手，终于在半空停顿。
　　整首乐曲在欢乐明快的气氛中结束。
　　很短。
　　这首曲子本就是贝多芬的一个音乐小品。
　　虽然短暂，却在另一个时空享誉世界！
　　观众回味着钢琴曲的余韵。
　　他们第一次忘记了太空步带来的震撼。
　　就像是吃了变态辣的食物之后，忽然喝了一碗素汤。
　　浮躁尽去。
　　内心平静而温暖着。
　　仿佛鸟巢内不知何处投射进一道旭日，叫人舒泰。
　　这是另一种方式的震撼。
　　没有歇斯底里的尖叫。
　　没有狂轰乱炸的灯光。
　　更没有甩到模糊的应援灯。
　　这个演唱会，一度炸裂到让人停止呼吸。
　　但最终。
　　万事万物归于平静。
　　大家感受到的，是前所未有的满足。
　　原来最大的惊喜在这里。
　　酸甜苦辣……
　　都浓缩在今晚的鸟巢。
　　此后无数年，这场演唱会都会镌刻在十万观众的记忆中。
　　有掌声响起。
　　而后所有观众都开始拍打着双手。
　　噼里啪啦的掌声中，林渊起身鞠躬。
　　他做到了。
　　最后的表演，接住了太空步给观众带来的震撼。
　　以春风化雨润无声的形式。
　　前排。
　　孙耀火忽然喃喃开口：“下个月的赛季榜，要杀疯了。”
　　旁边的歌手都没有说话。
　　但每个人，都毫不犹豫的点了点头。
　　这场演唱会，出现了好几首新歌。
　　这几首新歌的质量，一起出现在赛季榜上，将会形成一场惨烈的屠杀！
　　现场所有人都可以预见！
　　“这首曲子叫什么？”
　　郑晶开口。
　　杨钟明看了看大屏幕上浮现的报幕，开口道：“《致爱丽丝》。”
　　迟来的报幕。
　　随着钢琴曲“致爱丽丝”四个字，进入现场所有人的视野——
　　演唱会结束。


第六百六十八章 羡鱼是卧底吧
　　鸟巢之外。
　　隔离带周围。
　　保安成群结队。
　　身着制服的警察们维持着秩序。
　　代表着各大媒体的记者们长枪短炮，把出口的过道围的水泄不通！
　　“应该快结束了吧？”
　　“这都好几个小时了。”
　　“后面应该没有观众晕倒了。”
　　“我的天，都晕了一百多个，你还想咋样？”
　　“我无法想象是什么样的表演引起了观众这么夸张的反应！”
　　“鸟巢隔音性那么好，咱们在外面还是能够听到里面夸张的动静，说明现场真的非常的疯狂！”
　　“要是能在内部拍摄就好了。”
　　“不仅仅我们，现在秦齐楚燕韩所有网友都想知道里面究竟发生了什么。”
　　“……”
　　记者们热火朝天的讨论着，一道道目光死死盯着出口，其内写满了期待和渴望！
　　忽然。
　　鸟巢的出口大门拉开。
　　紧接着。
　　第一批观众走了出来。
　　“出来了！”
　　记者们如同大海中闻到了血腥味儿的鲨鱼，双目几乎泛着绿光，饥渴的看着眼前的这群观众！
　　集体性的躁动！
　　在官方做出正式说明之前，想要知道里面发生了什么，问观众是最直观的。
　　“我去……”
　　王雨和女朋友牵着手出来，看到外面这么多嗷嗷待哺的记者，下意识倒吸一口凉气。
　　这么多记者？
　　周梦也被外面的阵势吓了一跳。
　　这时。
　　无数的摄像机对准他们，咔咔咔就是一顿猛拍！
　　“请问你们对于羡鱼的演唱会怎么评价？”
　　最先走出的上百位观众直接被记者们层层拦住。
　　这群观众的表情顿时激动起来！
　　演唱会上各种狂轰乱炸，早就让这群人嗨到不行了。
　　就跟喝醉了酒似的，这群观众说话的嗓门简直是一个比一个大，跟刚从医院里逃出来似的——
　　“叼！”
　　“炸！”
　　“天！”
　　“燃！”
　　“牛逼！”
　　“炸裂！”
　　“爽爆了！”
　　“全程高能！”
　　记者们满脸茫然。
　　好在不是所有观众都失去了理智，也有一些观众相比之下正常很多：
　　“这将是史上最疯狂的演唱会，没有之一！”
　　“尖叫，尖叫，还是尖叫，我现在嗓子都快冒烟了，羡鱼怎么可以这么优秀！”
　　这个观众的声音哑到不行。
　　“我本来对羡鱼没什么感觉，为了陪女友才看的羡鱼演唱会，但看完之后我成了羡鱼的铁粉！”
　　一个青年观众感慨道。
　　“叫鱼爹！”
　　旁边的女友强插一句。
　　“鱼爹牛批！”
　　男友求生欲极强。
　　“这场演唱会是完美的，各种意义上！”
　　“羡鱼可以让你哭，也可以让你笑，可以让你震撼到目瞪口呆，也可以让你体会到内心的宁静，如果下次羡鱼还办演唱会，我一定要来再看一次！”
　　“今晚注定让我终生难忘！”
　　“如果没有身处其中，你无法想象现场有多么震撼，当一百零八名昏迷的观众被高高举过头顶，可能再也没有歌手可以复制今晚的史诗级画面！”
　　“……”
　　周梦和王雨也被记者采访了。
　　王雨开口道：“没买到票的观众不会知道他们到底错过了什么……”
　　周梦补充道：“头皮发麻，心脏几乎停止跳动，大脑充血，歇斯底里的尖叫，鸡皮疙瘩布满全身，我该庆幸我没有心脏病，这实在是太让人疯狂了！”
　　“……”
　　这群受访者都跟打了鸡血似的！
　　比较外向的观众，更是在采访中滔滔不绝！
　　记者们愣住了。
　　观众的热情和疯狂远远超出了他们的想象！
　　当记者们想更深入的采访时。
　　演唱会出口处。
　　忽然有几名警察，压着一个头上戴着面罩的人走过……
　　什么情况？
　　走出演唱会的观众傻眼。
　　正在采访的记者们也目瞪口呆。
　　而在这些呆滞的视线中。
　　越来越多头上戴着黑色面罩的人，被警察押运出来。
　　“咋了这是？”
　　所有人的心头一跳！
　　这群人是犯什么事儿了？
　　在演唱会上捣乱了？
　　片刻的呆愣之后，记者们疯狂的围了过去，紧紧跟着警察叔叔：
　　“请问这些人是……”
　　“观众。”
　　为首的警察表情严肃：“各位让一让，配合我们警方工作，这些人要押运到警局！”
　　“好的好的！”
　　大家很配合警方的工作。
　　但记者的疑问没有停止，亦步亦趋的跟着：“为什么会有观众被逮捕……”
　　“他们不是普通的观众！”
　　为首的警察驻足，一边让其他警察继续押送，一边跟记者解释：“他们是逃犯，其中有一个逃犯畏罪潜逃了二十五年，直到今天才落网！”
　　说到这。
　　警察的脸色有些古怪：“为了看羡鱼的演唱会，他们不惜铤而走险。”
　　记者：？？？
　　观众里有逃犯？
　　要不要玩的这么刺激啊？
　　这好好的娱乐新闻，怎么感觉要走向法制新闻的节奏？
　　旁边的观众也懵了。
　　哈？
　　刚刚我们之间，竟然还藏着一些逃犯？
　　逃犯也看演唱会！？
　　卧槽！
　　大新闻啊！
　　懵逼之后，记者兴奋了，声音颤抖道：“请问你们是怎么抓到逃犯的？”
　　“羡鱼演唱会配备了最新的人像识别系统，这给我们的工作提供了许多便利，最终演唱会识别的逃犯数量共计五十六名，其中有几名情节比较恶劣的逃犯，我们在开场前便成功实施了逮捕行动，而有些逃犯则是在演唱会进行中，被我们联系各洲警务系统一起合作甄别了出来，为了不引发骚动，我们只有在此刻才实施行动，如今五十六名逃犯已经全部落入法网，大家可以放心……”
　　警察露出一抹笑容：
　　“这里也要感谢羡鱼，为我们警方出了很多力，如果没有演唱会的吸引，或许这群人还会继续潜逃，成为社会的不安定因素。”
　　记者：“……”
　　这群人很多都是经验丰富的老记者了。
　　他们大大小小做过无数歌手演唱会结束后的观众采访。
　　什么场面他们没见过？
　　好吧……
　　今天这场面他们是真没见过！
　　啥呀都是！？
　　这特么到底是什么演唱会啊？
　　你说现场有一百零八个观众晕倒也就算了！
　　警察竟然还借助演唱会对观众的吸引，成功抓到了五十多名逃犯？
　　疯了吧都！
　　就为了看羡鱼演唱会？
　　你们这群人是不是太拼了？
　　别人是去听歌！
　　你们是去玩儿命啊！
　　这一刻，见多识广的记者们感觉自己对这个世界的认知都要被颠覆了！


第六百六十九章 我的大刀已经饥渴难耐了
　　此时距离新闻报道羡鱼演唱会有一百多名观众晕倒的事情结束还没多久，网友们还在热火朝天的讨论着羡鱼的演唱会到底有多疯狂才导致这么多观众晕倒呢，忽然又有一条重磅新闻伴随着全网推送，跳跃进无数网友的眼帘之中：
　　【羡鱼十万人演唱会正式结束，现场五十六名逃犯落入法网！】
　　哈？
　　逃犯？
　　好端端的演唱会怎么跟逃犯扯上关系了……
　　网友们略显茫然的点进了新闻，而当看完新闻的内容，所有人都傻眼了！
　　下一刻！
　　噗嗤一声！
　　秦齐楚燕韩！
　　各洲都笑疯了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“笑死我了！”
　　“还有这种操作？”
　　“五十多个逃犯买票看羡鱼演唱会，结果直接被警方一网打尽了？”
　　“年度最荒诞的新闻诞生了！”
　　“如果不是有视频采访，我特么几乎以为这是哪个不靠谱小编现编的段子！”
　　“鱼爹这演唱会也太疯狂了吧！”
　　“国泰民安·羡鱼？？？”
　　“鱼爹这哪里是大众明星啊，这特么分明是逃犯克星啊！”
　　“还好没去看鱼爹的演唱会（狗头）”
　　“你倒是想去看，你抢得到票嘛！”
　　“还别说，这群逃犯抢票有一手的……”
　　“我怀疑他们的票是打劫来的（捂脸哭）”
　　“逃犯：有内鬼，终止交易！”
　　“鱼爹绝壁是警方卧底！”
　　“年度法治人物非羡鱼莫属！”
　　“鱼爹绝壁是警方派来抓捕逃犯的卧底！”
　　“……”
　　网友们是真的笑抽了！
　　这演唱会的幺蛾子也太多了吧？
　　昏迷了一百多个还不算，竟然还抓了五十多个逃犯。
　　这群人为了看演唱真的会太拼了！
　　“果然我们没抢到票是有原因的！”
　　“跟这群莽夫比起来，我们还差得远呢！”
　　“是我不配看鱼爹的演唱会！”
　　“逃犯：进监狱不为别的，就为了出狱的时候听一首《从头再来》！”
　　“哈哈哈哈，鱼爹果然是犯人之友，活在法制新闻里的明星！”
　　“之前服刑人员出狱的时候合唱鱼爹的《从头再来》也就算了，这会儿鱼爹竟然直接给监狱输送逃犯了？”
　　“最先被抓的那几个是最惨的！”
　　“铤而走险，想要听演唱会，结果还没等演唱会开始人就进去了。”
　　“那群听完演唱会被抓的，值了！”
　　“……”
　　不仅仅逃犯的消息。
　　演唱会观众采访中激动的反应也让网友们看的目瞪口呆！
　　这群人咋跟喝了假酒似的？
　　真的有这么丝滑吗？
　　可以说：
　　网友们虽然没有亲历演唱会的现场，但和演唱会相关的瓜，让他们吃了个饱！
　　热搜！
　　朋友圈！
　　部落博客！
　　羡鱼演唱会的几组关键词再度刷屏！
　　大家疯狂热议的同时。
　　观众对演唱会现场视频公开播出的期待，也凝聚到了极点！
　　“快放出视频吧！”
　　“我的大刀已经饥渴难耐了！”
　　“求公开！”
　　“收费都行！”
　　“看不了现场，哪怕来点饭拍都行啊，起码让我解解馋。”
　　“举办方听到大众的呼声了吗！”
　　“我们要看鱼爹到底是怎么把这群人搞疯的！”
　　“这届观众不行啊，采访没一个能来点干货的！”
　　“卖片的死哪去了，谁给我弄点现场视频，重重有赏！”
　　“你找卖片的买这玩意儿？”
　　“卖片的：首先我得抢到票，其次我得把手机带进去，最后我得保证自己不落网。”
　　“……”
　　观众抓耳挠腮！
　　一时间心里更痒痒了！
　　这演唱会就像个磨人的小妖精，死活不进入正题……
　　大家蠢蠢欲动！
　　已经迫不及待了！
　　就在这时，有个看了演唱会的观众，忽然在部落上发布了这样一条长文：
　　“你们知道传说中的海妖吟唱吗？”
　　“你们知道《浮夸》还有个更炸的版本吗？”
　　“你们知道羡鱼精通几洲语言吗？”
　　“你们知道太空步吗？”
　　“你们知道羡鱼的高音有多高吗？”
　　“你们知道羡鱼最新的钢琴曲比《梦中的婚礼》还好听吗？”
　　“你们知道……”
　　“……”
　　网友们愣住。
　　虽然不知道这人在说什么。
　　但听起来好像很厉害的样子？
　　魂淡！
　　我们是让你透露点演唱会内容，你光在这炫耀是怎么回事？
　　愤怒的网友们继续收集演唱会的信息。
　　终于有一些干货类回答了。
　　“大概总结一下鱼爹的演唱会吧，开局海妖吟唱，绝美的声线让人耳朵怀孕，然后唱了首船新版本的《浮夸》，炸裂般的现场效果，另外还包括不止一首新歌在演唱会上首次唱响，这些新歌鱼爹展示出了恐怖的语言天赋，其中一首歌曲运用的高音大概在整个蓝星都极为少见，至于太空步，这个我无法用语言来形容，你们只要知道现场观众大规模晕倒就是从这只舞曲开始就行，最震撼的是结尾的钢琴曲，鱼爹超神，全场团灭！”
　　说是干货，但没有视频。
　　光这些文字，就让网友们看的一愣一愣的。
　　结果就是……
　　大家不但没有得到些微的满足，反而愈发抓耳挠腮，浑身难耐了！
　　期待值爆棚了！
　　更想看演唱会了怎么破！
　　当然是催促官方赶紧交出视频！
　　万人血书了解一下？
　　刷刷刷！
　　无数人开始催促！
　　来自五洲的呼声，让星芒都感觉到了巨大的压力！
　　作为演唱会总导演，童书文的部落评论区更是被催促的声音淹没了！
　　“正在加急做视频，大家不要急，我们下月初会正式公布……”
　　童书文不得不发动态来安抚躁动的网友们。
　　为了保护买票观众的权益，演唱会是不能很早放出视频的。
　　这里面还有一个很重要的原因：
　　羡鱼在演唱会上的新歌要参与下个月的打榜！
　　本月发布的话，打榜有些来不及了。
　　按照蓝星赛季榜的规定：
　　通过演唱会这种特殊渠道发布的新歌，只要没在音乐网站公开发行，那是可以用作次月打榜的。
　　如果演唱会的视频现在发布，那这些歌曲就只能参加本月赛季榜了。
　　出于这些原因。
　　就算网友催的厉害，大家也必须要到下月初，才能看到正式版的演唱会视频。
　　没办法了。
　　网友们只能煎熬的等待着五月份的到来……


第六百七十章 顾夕来了
　　接下来的日子全网都在讨论羡鱼演唱会的事情，期间倒是有一些视频流传出来，但大都很模糊，而且晃动的厉害，体验感比枪版电影还差，没闹出什么动静，大家还是想看官方正式版的演唱会视频。
　　至于林渊，则是把鱼王朝的歌手们聚到了公司。
　　鱼儿们汇聚在林渊的办公室。
　　谁也不知道林渊什么目的。
　　大家眼巴巴的看着林渊。
　　“是这样。”
　　林渊看向鱼儿们，没有卖关子：
　　“我在演唱会上一共唱了五首新歌，如果有自己喜欢的作品，在这试试契合度，合适的话可以直接准备录制发布。”
　　鱼儿们愣住了。
　　演唱会新歌认领？
　　下一刻！
　　鱼儿们忽然激动起来！
　　“演唱会上那几首歌的正式发布版本，您不打算自己演唱？”
　　“交给我们唱？”
　　“为什么总这么做？”
　　“您也可以自己唱啊！”
　　“不用事事都想着我们的。”
　　“再说我们唱的也没您这么好。”
　　孙耀火、陈志宇、江葵、赵盈铬、魏好运还有夏繁几人七嘴八舌的开口。
　　林渊意外。
　　他以前给大家歌曲，大家都是开开心心收下的，没想到这次竟然有点推辞的意思。
　　是歌不好吗？
　　显然不是这样。
　　内心闪过一丝异样，林渊脸上一如既往的平静，只是眼神却看向孙耀火。
　　他不善于应付这样的场面，只能请神奇的耀火学长帮忙了。
　　“好吧……”
　　孙耀火苦笑着出列。
　　被学弟的眼神锁定，他就知道自己接下来的差事了。
　　也不知道从什么时候开始，自己竟然可以读懂学弟的眼神了。
　　“齐语版《浮夸》！”
　　孙耀火直接做出了选择：
　　“这首歌就算学弟不给我，我也想翻唱试试，第一次听我就感觉它非常适合我，剩下的歌曲，大家不选的话，我可就不客气了……”
　　“我！”
　　大家本来还有些犹豫，但看到孙耀火这货脸皮比城墙还厚，干脆也不坚持了，否则便宜岂不是让孙耀火一个人占了：
　　“就《三天三夜》吧。”
　　赵盈铬对高音歌曲很有兴趣。
　　旁边的陈志宇瞪大了眼睛：“必须得是《beat it》啊！”
　　他一直喜欢比较摇滚的风格。
　　“我能唱《lemon》吗？”江葵犹豫。
　　她喜欢这首歌，但不确定这首歌用女声唱是否合适，而且楚语学习也是个问题。
　　“试试吧。”
　　林渊点点头，看向夏繁：“唱《告白气球》吧。”
　　夏繁摇头：“这首歌是以男生视角写的。”
　　林渊道：“那我们各自发布一个版本好了。”
　　“行！”
　　夏繁点头。
　　魏好运笑道：“我就不选了，我这风格也不适合跟你们抢。”
　　林渊道：“回头我给你别的歌。”
　　总不能把《致爱丽丝》给魏好运，这是钢琴曲。
　　不过魏好运的嗓子，歌路其实还是很宽的，在鱼王朝的风格中算是奇货可居，以后林渊有相关安排。
　　“谢谢羡鱼老师了！”
　　魏好运并没有怎么失望，她性格还是很豁达的，况且羡鱼老师也说以后会有歌曲。
　　……
　　分完歌。
　　大家离开。
　　进入电梯的时候，赵盈铬忽然道：“孙耀火你干嘛老那么积极？”
　　“就是。”
　　“虽然很喜欢这些歌，但我觉得这次的这些歌，更应该让羡鱼老师自己唱。”
　　“明明他唱的那么好。”
　　“我们应该多为羡鱼老师着想，不能一直占他的便宜。”
　　“毕竟他和其他作曲人不同。”
　　众人纷纷开口。
　　孙耀火深吸了一口气：
　　“我知道你们在想什么，听完的那场疯狂的演唱会之后，其实我的内心也有和你们一样的想法，羡鱼老师明明唱歌那么厉害，为什么总是把歌曲给我们……”
　　众人不说话，显然算是被孙耀火说中了心事。
　　这也是今天大家表现如此反常的原因。
　　“但你们都错了。”
　　孙耀火笑道：“羡鱼老师给我们歌，是因为他把我们鱼王朝看的很重，他在期待我们可以借着这些歌曲逐渐变得强大起来，他想要让大家都过得更好……”
　　众人目光微变。
　　孙耀火逐渐的提高了声音：“而我们对羡鱼老师最好的报答，是接受这些歌曲，抓住学弟给的机会，总有一天我们会强大到可以保护学弟，你们看过《圣光战士》吗？”
　　“看过……”
　　“听说过，好像是几个普通人被神选中，成为圣光战士，保护着神之子。”
　　“神之子为圣光战士提供战斗能源。”
　　“我记得神之子好帅的！”
　　“圣光战士里好像还有几个女孩子，特别美。”
　　众人开口。
　　孙耀火打了个响指：“所以你们明白了吗，神之子是不会轻易出手的，而我们是被神选中的圣光战士，需要保护好学弟，保护好大家的羡鱼老师，而我们战斗的能源，本就是神之子提供的，就像那些歌曲，重要的不是我们接受了羡鱼老师的馈赠，其实最重要的是我们从羡鱼老师手中得到这些好处之后，未来需要付出怎样的回报。”
　　电梯口到了。
　　众人一拍而散，伴随几句嫌弃的评价：
　　“中二。”
　　“幼稚。”
　　“尬到了。”
　　“我七岁看的动画片。”
　　“……”
　　孙耀火翻了个白眼。
　　这群家伙的思想觉悟还是不太够啊！
　　孙耀火不知道的是。
　　其他几位歌手在走出公司大门之时，嘴角不约而同的勾勒出上翘的弧度。
　　天下熙熙皆为利来。
　　天下攘攘皆为利往。
　　除了夏繁，鱼王朝的歌手们，最初投奔羡鱼，或许也有着各种各样的目的。
　　但不知不觉中，大家的想法逐渐变了。
　　或许，不算不知不觉。
　　一切变化都是有迹可循的。
　　而在办公室内。
　　林渊忽然拿起手机，打了个电话：
　　“有一首钢琴曲要不要试试？”
　　电话联系人是顾夕。
　　“我要！”
　　电话那头的声音陡然急促起来。
　　“一会儿的音乐会开场表演……”
　　电话里隐约有第二道声音出现。
　　“取消了！”
　　顾夕的声音斩钉截铁的回答那人，而后又跟林渊轻声细语起来，前后语气反差极大：
　　“羡鱼老师，我们在哪见？”
　　“你有事可以先忙。”
　　“我完全没有事情要忙……”
　　这话刚结束，电话里的第三道声音再次响起：“下午两点秦齐楚燕韩五洲联合举办的钢琴座谈会？”
　　“取消！”
　　顾夕压着手机话筒。
　　“下午四点和钢琴作曲大师牛老师的会面……”
　　“取消，取消，全部取消……”
　　“我想，我知道这位是谁了，是吧，羡鱼老师~好久不见！”
　　第三道声音变大，冲着林渊来的。
　　没记错的话，好像是顾夕的某个亲戚，当初和林渊有过一面之缘。
　　林渊道：“好久不见，来公司吧，星芒娱乐。”
　　林渊打算把《致爱丽丝》交给顾夕。
　　论钢琴技术，顾夕比林渊更厉害，也更专业。


第六百七十一章 演唱会视频正式播出
　　当天下午。
　　顾夕来到星芒。
　　拿到《致爱丽丝》，顾夕的声音微微颤抖起来：
　　“羡鱼老师好厉害……”
　　她来之前幻想过自己会从羡鱼手中拿到什么样的曲子。
　　但她没敢想象的是：
　　这次她会拿到一首比《梦中的婚礼》还要隐隐更胜一筹的曲子！
　　要是没接到电话，她甚至以为羡鱼已经忘记了自己！
　　如果羡鱼再不联系她，她都要考虑采取新的行动计划了。
　　好在自己当初的努力没有白费！
　　当又一首经典乐章现世，羡鱼还是想到了自己！
　　“这首曲子五月发布。”
　　林渊开口：“另外你知道鱼王朝吗？”
　　顾夕连忙点头：“知道！”
　　林渊道：“他们歌曲中的钢琴部分，我想请你来负责。”
　　“当然可以！”
　　顾夕当即便答应下来。
　　……
　　接下来的日子。
　　事情简单起来。
　　鱼王朝开始行动。
　　众人轮流录歌。
　　顾夕负责钢琴部分。
　　而在网络上。
　　网友们不断期待着五月的到来。
　　终于！
　　五月如期而至！
　　……
　　无数的网友早早的坐在了电脑前，满满的期待和紧张！
　　还有无数业内人士也在等待着演唱会的播出！
　　他们想知道是什么样的演唱会可以让一百多位观众昏迷！
　　什么样的演唱会，可以让五十多名逃犯落网！
　　这样的好奇中。
　　演唱会终于播出！
　　江葵演唱歌曲《大鱼》！
　　唱到一半，羡鱼惊喜出场：“啊啊啊啊啊……”
　　网友终于知道，那些现场观众各种吹爆的“海妖吟唱”是什么意思。
　　“卧槽！”
　　“原来这就是海妖吟唱！”
　　“听了这段，耳朵真的会怀孕！”
　　“这个版本绝对是《大鱼》最美的版本！”
　　“开局就这么精彩，后面还得了？”
　　“这二十天没有白等！”
　　……
　　演唱会一开始就直接把观众镇住！
　　随后。
　　齐语版《浮夸》炸裂唱响！
　　所有观众齐齐倒吸了一口凉气：
　　“这就是新版《浮夸》？”
　　“之前有人说羡鱼新版的《浮夸》比原版还炸，我还不信，没想到是真的！”
　　“太牛逼了！”
　　“过瘾！”
　　“听的好爽！”
　　“听这首歌简直热血沸腾！”
　　……
　　再然后。
　　楚语歌《lemon》来了！
　　观众点歌《告白气球》来了！
　　羡鱼高音《三天三夜》也来了！
　　齐语……
　　楚语……
　　英语……
　　普通话……
　　羡鱼狂秀语言天赋！
　　在电脑前观看着这场演唱会，所有人血脉喷张！
　　全网炸裂！
　　“好燃！”
　　“我要湿了！”
　　“羡鱼这高音无敌了！”
　　“我在家里都嗨到尖叫，可以想象现场有多么疯狂！”
　　“越来越后悔没买到票去现场了！”
　　“羡鱼太天才了，什么风格的音乐都有，什么类型的语言都会！”
　　“隔着屏幕都能被他震撼的一塌糊涂！”
　　……
　　震撼的同时。
　　有人却疑惑起来。
　　虽然现场确实前所未有之嗨，但一百多名观众昏迷什么的，是不是太夸张了？
　　该不会是炒作吧？
　　还是我们不理解狂热粉丝的疯狂和热情？
　　相比之下。
　　抓捕逃犯这个大家倒是勉强可以理解。
　　毕竟有逃犯喜欢羡鱼也是正常的嘛。
　　羡鱼对大家的吸引力确实大。
　　唯独这个一百多人昏迷，着实夸张。
　　如果这是营销，那显然过火了。
　　大家这么想着。
　　但。
　　这样的想法才刚刚出现没多久。
　　现场。
　　伴随着一曲《beat it》。
　　太空步终于来了！
　　白衬衫黑领带，黑皮鞋白袜子，白手套黑裤子……
　　这一刻。
　　所有屏幕前的观众，都集体呆滞！
　　无数人瞪大眼睛！
　　无数人张大嘴巴！
　　仿佛下巴都被惊掉了！
　　屏幕内的现场。
　　那些观众和电脑前的观众一样，集体陷入了巨大的震撼中！
　　“跪了！”
　　“五体投地！”
　　“这是什么舞蹈！”
　　“羡鱼永远的神！”
　　“地心引力都阻挡不了他了！”
　　“现场有人晕倒了！”
　　“这特么我在演唱也会晕啊！”
　　“别说在现场了，我在家里看都要晕了！”
　　“人类怎么可能做到倾斜四十五度！”
　　“只恨我不在现场！”
　　“神一般的舞蹈，神一般的羡鱼！”
　　……
　　怀疑尽消！
　　再也没有人质疑有一百多名观众晕倒是否为炒作。
　　这特么还需要炒作？
　　这么疯狂的舞蹈！
　　观众晕倒不是很正常吗？
　　这现场都炸成什么样了！
　　服了！
　　所有人都服了！
　　尤其是在一些学校的宿舍里。
　　此刻的尖叫声简直夸张到可怕！
　　宿管都被吓坏了！
　　……
　　所有电脑前的观众，已经尖叫到嗓音沙哑了。
　　只是看一场演唱会。
　　竟然有人感觉体力跟不上了。
　　这时。
　　钢琴曲《致爱丽丝》响起。
　　观众忽然得到了前所未有的满足：
　　“好美的曲子！”
　　“难怪现场观众走出鸟巢接受采访时那么激动，换了我也好不到哪里去。”
　　“真的是全程高能！”
　　“没能去现场，确实太遗憾了！”
　　“好希望鱼爹能再办一次演唱会，刀山火海我也要过去！”
　　“那个舞蹈叫太空步啊，大屏幕里还特意解释，名字真形象，太恐怖！”
　　“最后这首《致爱丽丝》虽然不是很炸的类型，但我却觉得，这首曲子是今晚表演的点睛之笔。”
　　“对了，这些歌曲应该可以下载了吧？”
　　“去看看赛季榜！”
　　“我太喜欢里面的歌曲了！”
　　“一定要全部下载下来！”
　　……
　　回过神。
　　所有人都迫不及待的打开音乐播放器！
　　果不其然。
　　各大音乐播放器都做了《羡鱼演唱会》的歌曲链接！
　　六首全新的曲子，全部都在，只是演唱者大多都变成了鱼王朝的歌手们，不过这并不会太影响大家的热情！
　　下载！
　　下载！
　　下载！
　　所有人不约而同的点击了下载！
　　甚至都顾不上听听看五月发布的其他歌曲！
　　与此同时。
　　业内也都看完了羡鱼的演唱会。
　　一时间。
　　整个乐坛都震惊到失声。
　　他们不知道如何用语言来形容这场演唱会的精彩程度……
　　燃？
　　炸？
　　爽？
　　都是，也都不是。
　　这场演唱会给人的感觉就是，你喜欢的样子，羡鱼都有！
　　最后。
　　业内终于有人总结了一句：“只要看过羡鱼的演唱会，那其他歌手的演唱会都可有可无了。”
　　很无奈。
　　因为人们对演唱会的所有期待和想象，基本都被羡鱼的演唱会玩遍了！
　　有了这场石破天惊的演唱会，赛季榜会是什么样子？
　　五月发歌的音乐人们不敢想象……


第六百七十二章 羡鱼冲击十二连冠
　　是的。
　　看完羡鱼演唱会，五月发歌的音乐人们已经预见赛季榜上即将上演的腥风血雨！
　　逃避也无用。
　　赛季榜的结果，终将以各种各样的形式，出现在每个人的眼前。
　　五月一日早八点。
　　某档娱乐节目开播。
　　主持人今天似乎格外的激情：
　　“大家好！
　　欢迎收看【娱乐大事件】，我是你们永远的主持人张少！
　　大家都知道，每逢节目播出，我都会给大家盘点娱乐圈近期发生的大事件。
　　而就在今天，娱乐圈迎来了一个超级劲爆的大事件，那就是：
　　羡鱼演唱会视频终于公开播出啦！
　　相信很多人应该都和我一样因为抢不到演唱会门票而只能在家观看视频，同时我相信大家看完长达三个小时左右的演唱会视频后，也会和我一样目瞪口呆！
　　不愧是让一百多位观众现场晕倒的盛大表演！
　　如果一定要用一个形容词来形容这场演唱会的震撼，我会用三个字——
　　史诗级！
　　演唱会上羡鱼具体有哪些精彩表现上演，已经不需要我再与大家一一赘述。
　　任何看了视频的观众都与目共度，现在随便打开网络，各大论坛都在讨论这场演唱会中那一个个让人肾上腺狂飙的神级表演！
　　我此刻要和大家分享的是本期赛季榜的排名！
　　本期的赛季榜，排名第一的作品是一首钢琴曲，其名为《致爱丽丝》！
　　看到这里，看过羡鱼演唱会的观众一定会发出心照不宣的笑声。
　　这首名为《致爱丽丝》的钢琴曲，不就是羡鱼在演唱会上奉献的收官表演么？
　　别急。
　　今年五月的赛季榜上，可不止一首《致爱丽丝》是羡鱼演唱会的歌曲。
　　我们顺着排名继续往下看：
　　本赛季排名第二的歌曲是《lemom》！
　　第四，《beat it》！
　　第五，《浮夸》！
　　第六，《告白气球》！
　　第八，《三天三夜》！
　　不用怀疑自己的眼睛，你们没有看错！
　　五月赛季榜前十名的作品，有六首出自羡鱼演唱会！
　　蓝星开启合并大潮之后，首次有人以一己之力占据赛季榜前十中足足六个席位的情况发生！
　　上一次发生这种有作曲人垄断赛季榜的情况，还要追溯到七年前……
　　那时候，蓝星还未开始合并的脚步。
　　如果把赛季榜比喻为战场，那羡鱼便在今年五月份上演了最惨无人道的一次屠杀！
　　就在今天。
　　他让整个乐坛都患上了恐鱼症！
　　或许有人会说羡鱼能够在赛季榜独占六元，是因为演唱会的热度加成，但谁也无法否认这一成就的达成对于羡鱼乃至整个歌坛而言都是历史性的！
　　……”
　　暴风雨终于来临！
　　赛季榜的排名出来了！
　　羡鱼一人占据了前十的六个席位！
　　五月赛季榜上。
　　所有音乐人都绝望了。
　　果然如此。
　　没有悬念。
　　没有反转。
　　羡鱼出道以来，首次实现真正意义上的屠榜！
　　前十，他一个人垄断了六个！
　　赛季榜对于乐坛而言，就是每月限量供应的蛋糕。
　　有人将之切成大小不一的十份。
　　往常都是大家雨露均沾的分蛋糕。
　　就算拿不到大块儿的，嘴角多少也能抹点奶油。
　　但这个月，羡鱼犹如化身饕餮，一人就吃了六份！
　　给大家剩的一半都不到！
　　也不怕撑死？
　　当然不怕撑死。
　　因为这次是鱼王朝的全军出击！
　　……
　　事实上。
　　不仅仅是什么“娱乐大事件”。
　　这一天。
　　各大娱乐节目几乎都在聊赛季榜的事情：
　　……
　　“赛季榜前十位，羡鱼独占了六首歌，但他并没有选择自己演唱，而是将这些歌曲交给了鱼王朝的歌手们，除了风格与这些歌曲不太契合的魏好运，江葵孙耀火陈志宇赵盈铬夏繁全部都拿到了属于自己的作品，或许这是鱼王朝踏出了攻略乐坛的第一步。”
　　……
　　“冠军曲目《致爱丽丝》的演奏者为天才美少女钢琴家顾夕，其实这不是顾夕第一次和羡鱼合作了，羡鱼过去的钢琴曲目也都是由顾夕演绎，这次不同点在于鱼王朝其他歌手的编曲钢琴部分也全部都由顾夕帮忙完成，有人认为这位年纪轻轻就登上过顶级艺术舞台的美少女钢琴家或许是鱼王朝的第七位成员。”
　　……
　　“羡鱼没有选择自己演唱这些歌曲正式发布的版本，因为羡鱼并不需要这些，演唱歌曲给他带来的事业加成可有可无，他现在的重心是培养鱼王朝的歌手们快速成长，而得到楚语歌曲《lemon》的江葵因为表现突出，已经朝着歌后的目标更近了一步！”
　　……
　　“孙耀火拿到齐语版《浮夸》之后人气再度飙升，朝着歌王稳步前进，如果孙耀火和江葵分别拿下歌王和歌后的宝座，羡鱼无疑将会成为蓝星史上最年轻的曲爹，但相比起这一点，我们有一个更加可怕的猜测：羡鱼想拿十二连冠！”
　　……
　　“从一月到五月，羡鱼频繁出手，已经实现赛季榜五连冠，本月更是直接拿下前十中的六个席位，这是否预示着羡鱼老师在尝试以十二连冠的方式冲击曲爹？我知道这个想法很惊人，但经历了这场疯狂的演唱会之后，你们真的认为羡鱼会甘心用最简单的方式成为曲爹吗？”
　　……
　　其实上个月就有人猜测：
　　羡鱼是要以十二连冠的方式，冲击蓝星的曲爹位置！
　　但因为这个想法太过不可思议，所以大家都觉得是自己多虑了。
　　可如今。
　　羡鱼已经赛季榜五连冠了！
　　这个月更是以垄断姿态制霸赛季榜！
　　这样的情况下，羡鱼剑指十二连冠的想法就如扎了根一般，在无数人的脑海中疯狂的生长着！
　　越来越多人开始相信：
　　羡鱼的确在朝着这个目标前进！
　　各大媒体也不断围绕这个猜测进行讨论！
　　就连网友们，也越来越多的声音指向羡鱼的十二连冠！
　　而在无数的讨论和猜测中。
　　羡鱼忽然在部落上发布了一条动态：
　　“才闯到第五关……”
　　顿时！
　　全网皆惊！
　　羡鱼这条动态寥寥的几个字，却无异于向所有人宣布了一个事实：
　　他的确要以十二连冠的方式成就曲爹！
　　他竟然……
　　真的要这么玩！
　　猜到是一回事，当事人承认又是另一回事。
　　毕竟猜测多少带着不确定性。
　　就像是外太空划过的陨石。
　　谁也不知道这块陨石是否会落地，尽管这个轨迹已经说明很多问题——
　　而此刻！
　　陨石落地！
　　轰隆，爆炸了！


第六百七十三章 中洲
　　“才闯到第五关可还行？”
　　“兄弟萌，‘才’这个字才是重点！”
　　“鱼爹太霸气了！在秦齐楚燕韩五洲合并的今天，赛季榜十二连冠的难度绝对是前所未有的！”
　　“这要做到了，简直比赛季榜前十包揽六席还变态！”
　　“我就说鱼爹今年咋这么拼，五连冠有了，六连冠还远吗？”
　　“后面肯定会有大佬狙击的！”
　　“从来都是鱼爹狙击别人，几个人敢狙击鱼爹？”
　　“除非杨钟明或者中洲那边的几位出手！”
　　“杨爹作孽啊，肯定是他终结了羡鱼的三连冠，刺激到了羡鱼，现在这条鱼要乐坛用十二连冠来偿还！”
　　“哈哈哈哈，杨钟明是乐坛的千古罪人！”
　　“……”
　　十二连冠本就是最难的曲爹证道之路。
　　而在蓝星开启合并浪潮的今天，十二连冠的难度更是地狱级！
　　乐坛有些人甚至认为，十二连冠成就曲爹的规则已经废了。
　　因为现在合并的洲太多了！
　　几乎不会再有人可以做到十二连冠！
　　偏偏，羡鱼要走这条路！
　　简直逆版本！
　　这才导致了全网的爆炸与沸腾！
　　……
　　甚至就连一些曲爹都被刺激到了！
　　“他疯了吗？”
　　“在五洲合并的情况下，冲击十二连冠？”
　　“我以为十二连冠已经成老黄历了！”
　　“现在拿十二连冠，杨钟明也做不到吧？”
　　“以他的实力，把孙耀火和江葵捧成歌王歌后不是很简单吗？”
　　“非要挑战地狱级难度？”
　　“谁特么说三基友中就数羡鱼最谦虚，我看他比楚狂还要狂！”
　　“谦虚的尽头是自负？”
　　“都说羡鱼是年轻辈第一人，所以这就是人不牛叉枉少年？”
　　“他知道这话放出来，后面会有多少人要拉他下马吗？”
　　“以十二连冠的方式成为曲爹，这是很多顶级曲爹也不愿意看到的一幕啊。”
　　“……”
　　震惊归震惊。
　　真正保持冷静的曲爹都知道，羡鱼这条路有多难，几乎是不可能完成！
　　后面绝对有杨钟明这个级别的曲爹出手狙击！
　　为什么？
　　因为一些顶级曲爹都没有把十二个赛季打通关！
　　更别说现在是五洲合并的大背景之下……
　　凭什么你羡鱼可以？
　　难道你比那些蓝星最顶级的曲爹还强？
　　真要让你做成了这件事，那些顶级曲爹的脸往哪搁？
　　不是每个曲爹都像杨钟明一样对羡鱼这么好。
　　有些曲爹是不会允许羡鱼成功把赛季榜打通关的！
　　秦齐楚燕韩，或许没几个人能阻挡羡鱼。
　　但。
　　谁能保证中洲那边的人不出手？
　　要知道。
　　中洲作为蓝星的绝对中心，很多领域的顶级大佬都在那深造呢。
　　那些人可是中洲队啊！
　　类似于地球上的国家队！
　　里面随便拎出来一个顶级大佬，都是站在金字塔顶尖的存在！
　　想必。
　　那些人很快就要听到风声了。
　　秦齐楚燕韩许多曲爹都是内心微微一颤。
　　……
　　星芒。
　　杨钟明哈哈大笑，那眼神竟然带着几分狂热：“我没有看错人。”
　　郑晶呼吸急促：“他不但想刷新陆盛那个蓝星最年轻曲爹的记录，还想和陆盛一样用十二连冠的方式登顶？”
　　杨钟明肃声道：“陆盛在他这个年纪可差得远呢。”
　　郑晶平缓了一下呼吸，笑道：“陆盛毕竟有你的指导。”
　　音乐界只有寥寥几人知道：
　　蓝星音乐史上最年轻曲爹陆盛，在成为曲爹之前，是杨钟明的半个学生。
　　“但他最大的对手可不是陆盛。”
　　杨钟明的目光微微一凝，看向东方。
　　那是中洲的方向。
　　郑晶挑了挑眉：“中洲肯定会出手，但应该不是现在，否则那些老家伙的脸上多少挂不住，总不能一群老东西轮流欺负一个小辈。”
　　杨钟明开口道：“就怕那几个中洲的天花板出手。”
　　郑晶犹豫了一下道：“不至于，他们最近几年不是在玩交响乐么，赛季榜他们早就看不上眼了，就怕那几个玩钢琴曲的……”
　　“羡鱼的钢琴曲可不差。”
　　杨钟明冷笑：“如果他真要让中洲也摔跟头的话，可就有意思了。”
　　郑晶：“……”
　　中洲队在羡鱼手下吃瘪？
　　可能吗？
　　……
　　韩洲。
　　某机场。
　　白色钢琴前。
　　一名男子正忘情的弹奏。
　　这首曲子，赫然是《致爱丽丝》。
　　伴随着最后一道尾音落下，男子睁开了眼睛。
　　身后。
　　机场候机的路人纷纷鼓掌！
　　一名穿着西装的男人上前，被保安拦下。
　　西装男拘谨道：“老师您好，我想求个合照……不，签名就行……”
　　“当然可以。”
　　钢琴前的男人起身，在对方递来的本子上签名：
　　陆盛！
　　西装男兴奋：“谢谢陆盛老师！我是您的偶像！哦不，我是您的粉丝！”
　　“不客气。”
　　陆盛笑了笑，道：“我要登机了。”
　　西装男连忙让开。
　　而后方候机的人群也在好奇的看着陆盛：
　　“这就是蓝星最年轻的曲爹？”
　　“他弹钢琴好厉害！”
　　“刚刚那首曲子是他写的吗？”
　　“好好听！”
　　“不，那首曲子叫做《致爱丽丝》，是羡鱼的作品。”
　　“陆盛弹奏羡鱼的曲子？”
　　“羡鱼不是要冲击十二连冠，挑战陆盛的记录吗？”
　　“……”
　　嘈杂的谈话，落入陆盛的耳中。
　　陆盛微微一笑，进入登机通道。
　　旁边。
　　助理亦步亦趋的跟着：“陆盛老师，您不觉得自己遭遇了挑战吗？”
　　“记录就是让人破的。”
　　陆盛洒脱一笑：“我又不是中洲那群傲娇的家伙，当初我冲击十二连冠，他们竟然找来那么厉害的前辈狙击我，还好我是无敌的。”
　　助理：“……”
　　您这不是更傲娇？
　　陆盛继续道：“时代不同了，现在的十二连冠，含金量可比我那会儿强多了，中洲就算不出手，羡鱼也够呛，我现在也有些手痒。”
　　“您要出手？”
　　“先看看中洲的反应。”
　　陆盛挑了挑眉：“羡鱼要当曲爹没人拦着，唯独以十二连冠的方式，大概会触到某些人的神经……先去秦洲，跟我那位‘师父’喝两杯，顺便看看戏。”
　　……
　　羡鱼要冲击十二连冠的消息犹如风一般传遍秦齐楚燕。
　　鱼王朝当然也得到了风声。
　　“没想到羡鱼老师竟然这么疯狂……”
　　赵盈铬的眼神中闪烁着崇拜！
　　孙耀火挺起胸膛：“学弟一定会成功的！”
　　江葵认真道：“我们如果有机会为羡鱼老师而战，绝对不能懈怠！”
　　陈志宇点头：“不管是否成功，我们鱼王朝都是羡鱼老师的坚定支持者！”
　　“但我听说，中洲那边可能会出手……”
　　夏繁有些担忧，中洲是蓝星的艺术中心，那边的人可不好对付。
　　秦洲是音乐之乡没错。
　　但成就秦洲音乐之乡美名的那群顶级音乐人，现在可大多都在中洲待着呢。
　　魏好运大声道：“羡鱼老师最擅长创造奇迹！”
　　……
　　普通网友只看到了羡鱼要冲击十二连冠的霸气。
　　但音乐界显然想的更多。
　　只有这个圈子里的人才知道，羡鱼想要冲击十二连冠的难度有多大！
　　这涉及到圈子里的名誉之争！
　　如果羡鱼真的做到，那五洲合并下取得十二连冠的光环就太耀眼了。
　　耀眼到有些人会觉得刺眼！
　　而此时。
　　让无数人都忌惮的中洲之内。
　　一个小圈子里，某个音乐人忽然笑着道：
　　“城桑，家乡的樱花开了，不回去看看么……”


第六百七十四章 独一档
　　这一天注定不平静！
　　演唱会播出造成的轰动与羡鱼公开宣称要冲击十二连冠带来的震撼如同狂风暴雨般席卷了圈内圈外，身处其间的星芒高层们也是一个接一个的目瞪口呆！
　　“你认真的？”
　　老周第一时间找到林渊：“我是说，十二连冠的事情……”
　　林渊点点头。
　　老周有些失语。
　　这孩子真的搞清楚状况了吗？
　　过了一会儿，老周才道：“公司肯定支持你的决定，但这种事情其实公司也发挥不了太大的作用，最终还是要靠你自己去闯，尤其是当中洲那边有人出手的时候。”
　　“中洲？”
　　林渊愣了愣：“中洲不是还没纳入合并吗？”
　　这娃果然没搞清楚状况啊。
　　老周苦笑：“你是不是在好奇，中洲还没纳入合并，怎么参与秦齐楚燕韩五洲之间的赛季榜？”
　　林渊点头。
　　老周没有急着解释，而是先打开办公室的投影仪。
　　下一刻。
　　蓝星的地图，出现在投影页面。
　　老周指着地图道：“蓝星有八大洲，除了秦齐楚燕韩赵魏之外，还有一个中洲。”
　　林渊开口：“这个我知道。”
　　老周表情复杂：“秦齐楚燕韩赵魏七洲之间很难说得清楚哪洲更强，只能说各洲都有各洲强势的领域，比如秦洲音乐；比如楚洲动漫；比如齐洲电影等等……”
　　“这个我也知道。”
　　“不，你不知道，在这种说法的大前提下，你是不是就以为我们秦洲音乐最强，而齐洲电影最厉害，至于楚洲……”
　　“不是吗？”
　　“是，也不是。”
　　“……”
　　老周见林渊不解，笑着道：“这些说法其实是建立在秦齐楚燕韩赵魏七洲之间，大家都默认中洲不算在内，因为中洲是各种意义上的独一档！”
　　林渊意外：“中洲音乐比秦洲更厉害？”
　　老周声音提高：“中洲音乐比秦洲更厉害，中洲电影也比齐洲更强，确切的说蓝星所有艺术领域，中洲都是占据了绝对的霸主地位！”
　　林渊似懂非懂：“所以大家都不跟中洲玩？”
　　老周被逗乐了：“你这说法倒也新鲜，大家确实是不乐意跟中洲玩，所以各种蓝星排名都不带上中洲，但原因不仅仅是因为中洲综合实力对蓝星其他七洲的碾压，还因为中洲那边的居民，基本都是秦齐楚燕韩赵魏七洲迁移过去的，要不然你以为中洲的综合实力为什么这么强，还不是因为七洲这么多年来的人才供养！”
　　林渊眨了眨眼睛。
　　他大概明白中洲的情况了。
　　老周看向中洲的地图：“蓝星最高政府坐镇中洲，秦齐楚燕韩赵魏分治，上面不得不担心七大洲有一天会脱离官方掌控，所以颁布了中洲人才引进法案，各洲各领域最顶级的人才都会被中洲点名要过去，于是各洲各领域的顶级人才摇身一变就成了中州人，而在七洲多年的供养之下，中洲才发展成蓝星最强之洲，当然我们也不得不承认，就算没有七洲多年来不断的顶级人才供养，中洲作为蓝星的权利核心，在各大领域的统治力本就是比其他洲高出一筹的，这是作为蓝星权力中心的附加优势。”
　　林渊彻底明白了老周的意思。
　　中洲本来就是蓝星最强的洲域。
　　再加上最高政府多年的资源倾斜，以及浩浩荡荡的七洲人才引进计划，直接让中洲风云际会般，出现了实力上的蜕变和质变！
　　难怪大家不带中洲玩……
　　秦齐楚燕韩赵魏是一个档次。
　　而中洲则是独一档。
　　老周耸了耸肩：“不过从秦齐楚燕韩赵魏开始合并起，人才引进计划就停止了，毕竟比起人才引进，果然还是大家并在一起更方面管理吧，但中洲之强已经形成定势……”
　　归根结底还是政治因素。
　　林渊总结道：“所以中洲有些人可以参与赛季榜的争夺，因为他们中有部分人本就是来自秦齐楚燕韩赵魏……”
　　“双洲籍！”
　　老周笑道：“洲籍是很难改的，双洲籍的获得难度更是恐怖，这也是当初中洲为了人才归心才发放的好处，所以中洲这地方，只有一半居民是土生土长的中州人，剩下的一半则来自秦齐楚燕韩赵魏的高端人才以及他们的后人，可谓是鱼龙混杂，而这部分人才，如果拥有双洲籍且第一故乡是秦齐楚燕韩五洲之一，那就可以参与赛季榜的争夺，狙击你的十二连冠，你听明白了吗？”
　　“明白了……”
　　林渊顿了顿：“但他们为什么要狙击我？”
　　老周：“……”
　　这种事还用问吗？
　　好吧。
　　这个问题很羡鱼。
　　他只能继续道：“因为有些人，自己没做到的事情，他们也不希望别人做到，比如十二连冠。”
　　林渊皱了皱眉。
　　这个理由在林渊看来有些扯淡。
　　但仔细一想，竟然觉得很有说服力。
　　“想要冲击十二连冠，提前研究对手是很有必要的，公司正在帮你筛选可能会出现的对手，对方必须同时符合拥有双洲籍，且出生自秦齐楚燕韩五洲之一的要求，好在达成这一条件的人应该不算特别多，且秦洲走出去的曲爹们多半不会出手，毕竟你是秦人……”
　　老周笑着道。
　　地域之争在哪都存在。
　　哪怕是中洲。
　　由中洲政策引进自秦齐楚燕韩赵魏的人才们，也都有点各自抱团的趋势。
　　这样的情况下，中洲那边的秦人，就算有再多的想法，也会克制出手的冲动。
　　毕竟……
　　羡鱼是秦人啊。
　　秦人出了个天才。
　　出身自秦洲的顶尖人才们，哪怕身处中洲，且几乎成了中洲人，也不会忘了自己在秦洲的根。
　　蓝星人的故乡情节很深。
　　又跟林渊解释了一些中洲的情况后，老周离开了。
　　半个小时后。
　　老周给林渊发来了一份名单：“这些是中洲那边可能会对你出手的曲爹们……”
　　林渊没回复，随手把名单丢到了闲置的文件夹。
　　出道以来林渊唯一一次认真研究过的对手是杨钟明。
　　毕竟杨钟明是林渊的半个老师。
　　他很尊重对方。
　　至于来自中洲的狙击，就谈不上尊重或者不尊重了。
　　绝大多数时候——
　　林渊没有研究对手的习惯。


第六百七十五章 未来的挑战
　　“系统系统……”
　　虽然没有吭哧吭哧的研究对手，但林渊还有个疑问没有解答，决定找系统解惑。
　　“叮咚，什么事情？”
　　“你上次提过的曲爹排名，杨钟明老师是前三？”
　　“是。”
　　“没事了。”
　　“那您要订制排名吗？最正宗最专业的排名，蓝星独家！”
　　“不要。”
　　“……”
　　系统溜了。
　　林渊则是确认了心中的猜测。
　　中洲各领域尖端人才确实厉害，但并非天下英雄尽入我毂。
　　至少杨钟明就没有去中洲。
　　虽然不知道杨钟明没去中洲的具体原因，但这起码说明，秦齐楚燕韩赵魏七洲还是有一些低调的顶级大佬的。
　　林渊若有所思。
　　他和老周聊了很多。
　　按照老周的意思，中洲暂时不会出手。
　　起码六月份乃至七月份之类不用担心遇到来自中洲的狙击。
　　因为中洲曲爹大多是老前辈。
　　这些老前辈中，最多出一两个作为代表来狙击林渊。
　　如果轮番出手，就针对性太明显了。
　　场面会很难看。
　　中洲一些老秦人也不可能答应。
　　但林渊不能指望中洲留手，打铁还需自身硬。
　　他要好好做准备。
　　他现在可以确定的是，今年的诸神之战，肯定会有来自中洲的狙击。
　　“对了。”
　　林渊忽然想到：
　　既然中洲汇聚了各领域的顶尖人才，那岂不是意味着自己其他的马甲，也会在未来面临各种来自中洲的挑战？
　　比如影子的漫画。
　　肯定有顶尖的楚洲漫画家被吸纳到中洲了。
　　再比如楚狂的小说。
　　中洲肯定有能与楚狂一战的狠角色。
　　林渊可不敢小觑蓝星的艺术发展，尤其是小说这种艺术领域中占比极大的分类。
　　好在楚狂这个马甲还有后手。
　　地球艺术领域无数年的发展，也不是白来的。
　　好多经典的小说巨著自己还没发布呢。
　　况且……
　　距离中洲加入合并应该还有几年。
　　接下来加入合并的顺序，应该是赵洲和魏洲。
　　最后才是中洲。
　　上面大概率这么考虑。
　　毕竟中洲对于秦齐楚燕韩赵魏而言，是一个难以逾越的高山。
　　未来一旦中洲加入合并，很容易形成降维打击，把各洲文化冲击的七零八落。
　　毕竟不是每个人都和林渊一样拥有系统。
　　没有系统的话，恐怕七洲联手都未必是中洲的对手。
　　也罢。
　　现在先不考虑这个了。
　　林渊又唤出了系统。
　　他要一头扎进自己宝贵的地球小曲库。
　　现在是音乐之争。
　　这十二连冠要是拿不下来，林渊得郁闷死。
　　这都闯到第五关了，岂能功亏一篑。
　　系统：“……”
　　而在林渊一头扎进小曲库的同时，外界的热闹仍未平息。
　　不仅仅是他要闯十二连冠的事情，还有演唱会引发的一些后续。
　　尤其是太空步！
　　这应该在所有演唱会现场观众的意料之中：
　　太空步火了！
　　……
　　太空步能火到什么地步？
　　最直观的体现就是，最近所有舞蹈爱好者讨论的话题，就是“太空步”！
　　无数的舞者都在反复的研究羡鱼演唱会上的太空步视屏。
　　学习！
　　模仿！
　　他们不仅仅模仿羡鱼的舞蹈，他们甚至模仿羡鱼的服装。
　　白衬衫黑裤子，白袜子黑皮鞋。
　　还有充满仪式感的白手套。
　　网络上。
　　很多舞者都上传了自己跳太空步的模仿视频。
　　不过网友们看了这些视频之后，都感觉有些不对味。
　　“不知道为什么，还是鱼爹跳的有感觉。”
　　“难道是因为鱼爹边唱边跳的？”
　　“不仅仅如此，还和鱼爹的舞蹈更标准有关。”
　　“我是一个舞者，刚看太空步的时候，我感觉很震撼，但震撼的同时，我又觉得这个舞蹈其实并不算难，直到我亲自尝试……”
　　“摔了吧？”
　　“肯定摔了，我们舞蹈社的几个老师都说这个舞蹈太难。”
　　“太空步对于表演者身体的力量、柔韧性和协调性有极高的要求，即便是专业舞蹈者也很难掌握，我相信许多模仿者者应该都有过失手和跌倒的经历。”
　　“主要是这个舞蹈，大脑的控制需要反其道而行。”
　　“真不知道羡鱼是怎么发明这么牛逼的舞蹈的！”
　　“……”
　　太空步的发明者是羡鱼！
　　这已经通过星芒的官方解释，昭告天下了。
　　也因此，网上现在都称呼羡鱼为“太空步的创始人”！
　　而接下来几天。
　　随着越来越多人加入太空步的模仿，热潮波及越来越广泛。
　　甚至，隐隐有了全民太空步的架势。
　　就连完全没有舞蹈基础的人，都会按照网上的教程，尝试性走两下——
　　只是动作多少有些滑稽。
　　还有人试图解构羡鱼四十五度倾斜的原理。
　　当反复的尝试都失败之后，大家终于得出了结论：
　　“四十五度倾斜肯定是借助道具完成的！”
　　人类不可能违背蓝星引力。
　　不过就算明白了原理，大家还是难免震撼于羡鱼的想象力。
　　要知道。
　　迈克尔杰克逊的四十五度倾斜，那双鞋的发明可是注册了发明专利的。
　　甚至有人因为太空步而喜欢上的舞蹈，从而走上了自己的舞蹈之路。
　　这样的模仿热潮持续了数十日之后。
　　文艺协会编写的蓝星百科介绍中，羡鱼的头衔上，多出了一栏介绍：
　　“舞蹈家”。
　　在此之前，羡鱼已经分别有“作曲家”、“编剧”、“词人”、“歌手”这四个头衔介绍了。
　　值得一提的是：
　　文艺协会官方编撰的蓝星百科，规范性和专业性都非常强。
　　不是你做过什么，就能理所当然的获得该头衔的。
　　必须得是该职业获得过广泛认可，文艺协会才会在百科中给出这种介绍。
　　这样的情况下，羡鱼一个人顶着五个头衔，实在是让人惊艳。
　　此时。
　　林渊终于在系统中选出了几首他认为很厉害的作品。
　　结果。
　　刚刚来到公司，孙耀火就给林渊带来了一个消息：
　　“学弟，我们的游戏《植物大战僵尸》正式版已经制作完成了，现在正在审核，按照学弟的要求，里面加入了你在演唱会上表演的太空步元素……”


第六百七十六章 白给的股份
　　游戏开始审核了？
　　林渊不由期待起来。
　　未来要面对来自中洲的诸多挑战，林渊肯定要和系统兑换很多经典的作品，而这一切都需要强大的资金支持，他很希望《植物大战僵尸》可以大赚一笔。
　　这时候。
　　老周来了。
　　顾冬为两人泡了杯茶之后便退出了办公室，老周轻轻抿了一口，然后忽然笑眯眯的看着林渊：“今天公司的高层会议通过了一个决策……”
　　“和我有关？”
　　林渊知道对方无事不登三宝殿的性格，但凡老周出现在自己的办公室，必然是公司有什么事情，似乎这些事情都是由老周和林渊沟通。
　　“关系很大。”
　　老周认真看着林渊，眼神带着一抹羡慕，然后郑重开口道：“公司决定将你的合同待遇再度升级，你即将获得星芒娱乐公司百分之十的股份！”
　　“股份？”
　　林渊满脸惊讶。
　　金木一直跟林渊讨论入股星芒的可能性，甚至还打算亲自出面和星芒谈判，没想到计划还没开始实施，星芒就主动给自己送股份了，而且这一送竟然就是百分之十，比银蓝书库给自己楚狂马甲的还要多一倍！
　　“是的！”
　　老周：“其实公司早就有了这方面的打算，但因为具体份额没商量好，所以才拖到了今天，而百分之十的股份是所有股东都可以接受的比例……”
　　“什么条件？”
　　林渊当然知道星芒这一安排肯定有更深的用意，先看公司提出的条件是什么，如果条件太苛刻的话林渊也不会冲动答应。
　　“没有条件。”
　　老周表情古怪道。
　　林渊这次已经不仅仅是惊讶，而是有些震撼了，银蓝书库拉拢楚狂尚且开出了一些常规条件，星芒给自己百分之十的股份，竟然连条件都不带提的？
　　白送？
　　老周盯着林渊的反应，内心有些感慨，这是他第一次看到林渊流露出震惊，就和公司高层们得知董事长决议时露出的表情一模一样。
　　“您的建议是？”
　　林渊忽然开口问道。
　　老周微微一怔，旋即轻轻笑了起来，眼神带着一抹温暖：“我以为你会毫不犹豫的答应下来，毕竟你是第一个敢在作曲部会议室拿着计算器算佣金的孩子。”
　　林渊没说话。
　　老周盯着林渊，声音透着一抹异样：“我知道你是在问我个人的意见，而不是问一个星芒主管的意见，但无论是作为个人还是星芒的主管，我都建议你答应，天底下的确没用免费的午餐，哪怕是这无条件赠送的股份，其实也是一种感情的捆绑，只是它以一种最温和的形式出现在你面前，让任何人都很难生出抵触的心理。”
　　林渊没说话。
　　公司没有说拿了这股份林渊就必须要终生为星芒服务，但林渊知道，自己一旦接受这些股份，就不会再考虑离开的事情了，否则他良心上过不去。
　　“公司在赌。”
　　老周压低了声音：“确切的说，董事长在赌，赌你不会在白拿了公司百分之十的股份后还毫无心理负担的跳槽或者出去单干。”
　　“他赌赢了。”
　　林渊忽然笑着道。
　　老周也跟着笑了起来：“这大概就是董事长能够带领星芒发展到今天的原因吧，我想不出还有哪个公司领导者敢有这么大的魄力做出如此决定了，如果你带着百分之十的股份离开星芒，最多承受一些良心上的谴责，而对星芒而言，那就是伤筋动骨的损失了。”
　　……
　　另一边。
　　星芒董事长李颂华透过星芒大厦十八楼的落地窗看向远方，身后传来一道略带担忧和紧张的声音：“你知道自己今天的决定有多大胆吗？”
　　“当然。”
　　李颂华笑道：“我承认我有赌的成分，这可能是我这辈子做过最大胆的决定，把宝压在所谓的人性上，如果我赌输了，那损失的只是百分之十的股份，但如果我赌赢了，那我赢得的将是我们星芒的未来，你以为羡鱼在面对一份前所未有的诱惑，其实摆在我眼前的诱惑要大的多，百分之十的股份和他的作用比起来，简直是微不足道！”
　　“赌输了呢？”
　　“这世界上没有人能一直赢，但如果你认为我是在凭借本能豪赌就大错特错了，如果你知道外面那些公司给羡鱼开出了怎样的条件……”
　　“什么条件？”
　　背后的声音一震。
　　李颂华淡淡道：“目前为止有超过二十家与星芒同等级，甚至比我们星芒更大的娱乐公司想要挖走羡鱼，他们开出的条件比我们给羡鱼的待遇更诱人，但他始终没有走，这些事情以我的耳朵不难打听到。”
　　“感情捆绑？”
　　“为什么不认为这是一种感情投资呢，你对一个人毫无保留的时候，难道不是希望对方也对你好么，你可以说我的行为有目的性，但我的目的不会伤害到任何人，宠着也好惯着也罢，只要他愿意留在星芒，我就敢把整个星芒送给他当游乐场，他拥有能让我付出一切的价值，别说百分之十的股份，就算给百分之二十甚至更多又如何，你们只看到我白给了一点股份，我却看到星芒如果没有他就绝对抵达不到的未来。”
　　“你出发点不纯粹。”
　　“我觉得我的出发点纯粹到一塌糊涂，以后星芒就一个规矩，只要我给得起，以后羡鱼要什么我就给什么，因为我要的只有他能够给我！”
　　“你还想打上中洲？”
　　“我放弃过，但他出现了，他给了我希望，我这么多年经历那么多大风大浪，见过无数所谓的天才，唯独他给我的感觉是不一样的，也唯独他能让我感觉，中洲其实也不是牢不可破，想想这么多年，能引起中洲注意的有几人？”
　　“中洲很关注他？”
　　“中洲最近只关注两个人，一个是小说界的楚狂，另一个就在我们公司，我也没想到南羡鱼北楚狂的大名竟然可以传到整个中洲……”
　　咚一声。
　　李颂华的手机响了，他看了看手机，笑容扩散到整个脸上：“以后羡鱼的方向就是整个星芒的方向，我负责掌舵就行。”
　　“……”


第六百七十七章 我摊牌了，其实我是……
　　“百分之十！”
　　漫画工作室，金木的声音因为过高而显得有些尖锐起来，他整个人在房间内激动的来回走动，兴奋充斥了整个大脑：“还是白给！？”
　　林渊点头。
　　他其实也挺开心，不过他不是情绪外放的人，只在心里波动的厉害，落到脸上就显得波澜不惊了，当然这不意味着林渊是个尹东一样的面瘫：“其实是有个隐形条件的。”
　　“条件？”
　　金木的大脑逐渐冷静下来，声音重重道：“星芒这份厚赠的根本意图还是为了让你能够乖乖的留在公司，只是星芒没有用强制的合约捆绑，而是用感情来谈生意……”
　　林渊点头。
　　他听到消息后，也是仔细分析了一番才明白原因，所以才有了他和老周一番私人性质的深入交流，而老周也没有绕弯子，直接把其中道理都点透了。
　　“魄力！”
　　金木赞叹道：“星芒的那位掌舵人太有魄力了，百分之十的股份乍听很夸张，但如果这是古代，往严重了说就是一份卖身契，尤其是对老板这种人来说，拿了这份股份就相当于一个承诺，一个永远和星芒捆绑在一起的承诺，其实他们只要在股份赠予的合约上加一条类似于【接受这些股份之后，羡鱼本人将永远不可离开星芒，否则股份剥夺，赔偿违约金多少多少】之类的硬性规定，这个极富诱惑性的合同看起来就没什么夸张的地方了。”
　　偏偏星芒没加！
　　星芒竟然在这么重要的事情上面，跟羡鱼玩了一手君子协定，他们仿佛笃定以羡鱼的人品，接了这些股份之后就从此不会离开星芒了，原则上是有这么个默契——
　　这是在玩心跳吗？
　　星芒掌舵人太狠了！
　　高情商：这些股份送你。
　　低情商：签了这个合约，用百分之十的股份，换你后半生为我们公司工作，你永远也不能跳槽到其他公司直到退休！
　　一个条款。
　　天差地别。
　　林渊看到了这一点，老周看到了这一点，金木看到了这一点，相信星芒的那位掌舵人也看到了这一点，对方这种层次的人不可能是傻子！
　　事实上。
　　拿了这些股份之后，林渊也确实不会考虑离开星芒的可能性了，林渊做不出那种恩将仇报的事情，从这个角度来说李颂华是赌对了。
　　没办法。
　　林渊认了，因为这事情无论从哪个角度来看，林渊都是占便宜的那个，而且还是天大的便宜，某人根本无法拒绝的那种。
　　“厉害！”
　　金木还是赞不绝口，因为金木和自己这位老板相处时间很久，他知道以林渊的性格一旦拿了这些股份，就不再有离开星芒的可能性了。
　　豪赌啊！
　　星芒那位掌舵人赌赢了，收获也绝对是巨大的，因为自家这位老板对于星芒的意义来说绝不仅仅是一个潜力无限的天才作曲人甚至小曲爹那么简单，同时自家这位老板还非常善于搞电影，目前为止编剧投资拍摄的所有电影全部让星芒血赚！
　　另外……
　　就连星芒都绝对不知道的是，老板还有两个隐形的身份没有暴露出来，一个是蓝星小说界地位不亚于音乐圈羡鱼的马甲楚狂，一个是蓝星天才漫画家影子！
　　福气啊！
　　星芒有福！
　　某种意义上来说，同时知道林渊几个身份的金木算是站在一个上帝视角，看到的地方要比星芒那位掌舵人远得多，而对方能在眼光局限下做出这种决定，真的魄力拉满了。
　　甚至有些傻。
　　有些意气用事。
　　拉拢林渊其实付出多大的血本都是可以接受的，但这种方式实在是匪夷所思，也难怪金木震撼到不行了：“亏我之前还说星芒没有银蓝书库会做事，难道股份的事情不应该早点提出来吗，原来他们是在这憋大招呢。”
　　林渊：“……”
　　他的身份再次发生了转变，现在林渊不仅仅是银蓝书库的股东，同时也成了星芒娱乐的股东，无论在小说界还是音乐界甚至影视圈，他都有了更为雄厚的资本，或许这也可以为他以后和中洲对抗提供不小的帮助。
　　“老板。”
　　金木忽然道：“我觉得您该考虑跟星芒那位掌舵人坦白一点了，既然他敢玩的这么大的赌注，那我们不妨也跟他们玩的大一点，透露一个马甲吧，从影子和楚狂之间，算是给星芒吃一个定心丸，当然不用全部透露，我们总该有所保留，至少现在要有所保留。”
　　“这样么。”
　　林渊觉得金木说的很有道理，做人应该投桃报李，况且自己另外两个马甲随便透露出一个应该也会对星芒有所帮助，毕竟影子和楚狂都能和影视与动画产生关联，而影视刚好是星芒近几年主攻的方向，在公司业务中已经有向音乐赶超的趋势了。
　　最重要的是：
　　林渊现在是星芒的股东，他当然要为星芒创造价值，因为这部分价值会有百分之十直接纳入林渊的收益，这是股东身份带来的天然优势。
　　也罢。
　　以后影子和楚狂的各种作品版权优先级都交给银蓝书库和星芒吧，这两边或许还可以产生一些合作，而这就需要林渊从中调和了，运作的事情交给金木就好。
　　念及此。
　　林渊拿出手机，给老周打了个电话，没有直接说目的，只是开口道：“我想和董事长见一面，请周叔联系一下。”
　　“周叔？”
　　“新称呼。”
　　“我很喜欢。”
　　老周的笑声从电话那头传了过来，而后答应了林渊，挂断电话便直接联系董事长，并没有问林渊有什么目的。
　　三分钟后。
　　林渊收到消息，董事长约林渊在公司的办公室见面，林渊和金木说了一声：“按照你的建议，我去公司摊个牌吧。”
　　“哪张牌？”
　　“还不确定。”
　　影子和楚狂两个身份都关系重大，林渊也想知道星芒更需要哪张牌，不过林渊总感觉先拿出楚狂这张牌更好打，毕竟影子……
　　害。
　　不提了。
　　说多了都是泪。


第六百七十八章 董事长疯了
　　星芒。
　　董事长办公室。
　　林渊站在门口敲了下门。
　　里面传来一道略显厚重的声音：
　　“请进。”
　　林渊推门而入。
　　办公室旁的沙发上坐着一名中等身材的男人，此人正是星芒的董事长李颂华。
　　李颂华的年纪要比老周稍大些，中等身材，他的下颚蓄着规范的黑色胡须，目光看似平和儒雅，偏偏又给人一种不怒自威的感觉。
　　“董事长好。”
　　林渊礼貌的打招呼。
　　“不用客气，随便坐。”
　　李颂华温文尔雅道：“听说你喜欢喝茶……”
　　开口的同时，这位星芒的董事长已经给林渊和自己各倒了一杯茶：
　　“试试？”
　　“好的。”
　　茶香弥漫中，林渊坐到了李颂华的对面，轻轻喝了一口茶，温度刚刚好。
　　“好喝吗？”
　　“还行。”
　　“……”
　　空气沉默了一下。
　　继续喝茶。
　　喝完一杯茶，李颂华再度开口：
　　“其实你不找我，我也会找你聊聊的——股份你已经接受了，有考虑以后参加公司的董事会议吗？”
　　“我可以找人替我参加吗？”
　　“别人不行，你的话，可以。”
　　“谢谢。”
　　“都说了不用客气，把星芒当成自己的家就行了，想在公司遛狗就遛狗，想出去玩就旷旷工，公司对于人才是有优待的，我们是人性化管理。”
　　林渊点头。
　　李颂华似乎对羡鱼的沉默寡言有所耳闻，也不介意：
　　“以后如果有什么关于公司未来发展方向上的建议，你可以通过董事会议发言，也可以直接跟我面对面交流。”
　　“好。”
　　“你今天过来是有什么话想和我说吗？”
　　“嗯。”
　　林渊道：“你知道楚狂吗？”
　　李颂华笑了：“南羡鱼北楚狂，对方是跟你齐名的人物，我当然知道，我还知道你们关系匪浅，《西游记》电视剧花落星芒就是因为你和他的关系，怎么突然提起楚狂？”
　　林渊没有立刻回答。
　　他本来是想透露影子这个身份的，但对于星芒而言，楚狂的重要性明显更高。
　　因为楚狂的作品版权是公司非常需要的。
　　毕竟现在的星芒娱乐，正在朝着影视圈发展。
　　李颂华也没催促。
　　换了盏热水，继续给林渊倒茶，手法的专业程度比老周强多了。
　　“我就是楚狂。”
　　看着李颂华经验老到的倒茶，林渊忽然开口。
　　溜溜溜。
　　茶水自壶口落入茶杯。
　　除了流动的茶水，画面仿佛定格。
　　李颂华的手在半空停滞，表情写满了茫然。
　　淅淅沥沥中。
　　半空垂落的茶水已经斟满茶杯，而后大范围的溢了出来。
　　泛着一抹绿色的茶水，打湿了整张桌子，并迅速向四周的边角蔓延而去。
　　有雾气升腾在林渊和李颂华之间。
　　“啊！”
　　李颂华惊觉，连忙放下茶壶。
　　林渊则是快速的移开两腿，抽出纸巾吸干桌上的水分。
　　静止的画面，终于重新活泼起来。
　　两人谁也没有说话。
　　直到把桌子清理干净，李颂华才语调有些颤抖的重新问了一句：
　　“你刚刚说什么……我好像没听清楚。”
　　“我就是楚狂。”
　　林渊重复自己的话语。
　　最终还是选择把楚狂这张牌丢出来。
　　因为林渊知道，相比起影子，楚狂以后和星芒的交集肯定不会少。
　　唰。
　　画面再度静止。
　　紧接着，李颂华从座位前站了起来。
　　林渊抬头看向李颂华。
　　目光交汇之间，李颂华忽然活动了一下，跟抽风似的：“坐久了腿有点酸了。”
　　“嗯。”
　　林渊拿起茶壶，给李颂华也倒了一杯。
　　“你是楚狂？”
　　李颂华看着林渊的动作，嘴角抽搐着开口。
　　“是的。”
　　“你不是羡鱼吗？”
　　“两者有什么冲突吗？”
　　“……”
　　扑通一声。
　　李颂华一屁股坐回椅子上，满脸的怀疑人生。
　　他真的很想装的镇定些，但这波好像装的有点失败……
　　李颂华摊牌了。
　　他再也不掩饰自己的震惊。
　　呼吸急促间，李颂华就那么直勾勾的盯着眼前的林渊，双目升腾起璀璨的焰火！
　　“能保密吗？”
　　“当然，但你为什么会告诉我？”
　　“投桃报李。”
　　林渊没有花里胡哨的理由，就这么简简单单的一句话。
　　他深思熟虑过，仅仅和董事长透露这个消息的话，好处远远大于坏处。
　　“……”
　　投桃报李？
　　李颂华一时间竟然不知道该作何反应。
　　他只是在内心深处本能的颤抖！
　　羡鱼就是楚狂！！！
　　这个消息如同五雷轰顶般砸了下来，直接把见多识广的李颂华砸懵逼了！
　　懵逼之后。
　　李颂华狂喜，兴奋席卷了他全身的每一个细胞！
　　眼前的林渊，仿佛已经不仅仅是一个人，而是一个闪闪发光的金矿！
　　为了拉拢羡鱼，他付出了百分之十的股份！
　　就算再怎么有魄力，李颂华也终究是有些心疼的！
　　但此刻！
　　李颂华再也没有一丝一毫的心疼！
　　一场阴差阳错，百分之十的股份，他李颂华为星芒拿下的，不仅仅是一个羡鱼，还有一个楚狂！
　　南羡鱼北楚狂……
　　最让中洲忌惮的两个领域的天才，竟然是同一个人，而且现在是星芒的人！
　　这个消息要是传出去，恐怕整个蓝星都要轰动！
　　而此刻。
　　李颂华今天却是一个人结结实实的承受下了这份轰动，也难怪他会如此失态了！
　　无论林渊是羡鱼还是楚狂，李颂华对这个人的重视都是史无前例的！
　　而当这两个领域天才竟然是同一个人，李颂华对林渊的看法，已经不仅仅是重视那么简单了！
　　是的。
　　这一刻，林渊在李颂华内心的重要性，已经高过了一切！
　　以后星芒谁都可以失去！
　　唯独林渊，他要牢牢抱紧！
　　庆幸！
　　后怕！
　　两种截然不同的情绪出现在李颂华的心底。
　　庆幸的是自己奋力一搏，用一场惊天豪赌赢得了羡鱼的心！
　　后怕的是……
　　如果没有这场豪赌，星芒未必能牢牢抓住羡鱼的心！
　　更不可能让羡鱼承认他隐藏的另一个恐怖身份！
　　李颂华没有怀疑。
　　这种事情也没必要怀疑。
　　一戳就破的谎言是毫无意义的，羡鱼没理由在这种事情上面说谎。
　　或许，自己那个遥不可及的梦，有希望实现了。
　　羡鱼加楚狂，某种意义上来说，是无敌的人形核弹！
　　“喝第二杯才发现，这个茶的味道真不错。”
　　林渊没有去观察李颂华的反应，而是端起第二杯茶喝了起来，然后开口评价了一句。
　　喝完茶。
　　林渊看到李颂华翻箱倒柜的拿出了一堆不同品种的茶叶，堆在办公桌上：
　　“全给你了！”
　　“是不是不太好？”
　　“没事，公司对人才是有优待的，况且我对茶叶没有兴趣！”
　　“……”
　　几分钟后，林渊抱着满怀的茶叶回自己的办公室。
　　旁边。
　　有准备找李颂华的几个高层看到林渊抱着满怀的茶叶走出董事长办公室，彼此路过之时互相点头致意。
　　等林渊走远，高层们的目光同时变得诡异起来。
　　“那是羡鱼吧？”
　　“他怎么拿走这么多茶叶？”
　　“董事长被打劫了？”
　　“董事长不是视茶如命吗？”
　　“好像连董事长珍藏的压箱底都被他抱走了？”
　　“他偷的吧？”
　　“董事长不在办公室？”
　　“要在办公室的话，董事长心脏病不得犯了？”
　　“……”
　　几个高层讨论间进入了李颂华的办公室，然后表情同时凝固。
　　只见李颂华正在办公室内大跳太空步……
　　疯了？
　　因为茶叶都被羡鱼打劫走了？
　　“董事长？”
　　有高层犹豫着开口。
　　李颂华身形一顿，咳嗽了一声，目光幽幽道：“忘记你们刚刚看到的一切。”
　　“好……”
　　几个高层同时咽了口唾沫：“刚刚羡鱼……”
　　“哦，他喜欢喝茶，我就把茶叶送他了，老王。”
　　“诶。”
　　其中一个高层应声。
　　李颂华道：“我记得你那好像有绝版的茶一直藏着，回头给羡鱼送过去。”
　　老王：？？？
　　董事长真的疯了！


第六百七十九章 羡鱼打劫了董事长
　　“羡鱼打劫了董事长！”
　　第二天。
　　这个消息犹如长了翅膀似的，迅速传遍了星芒娱乐大大小小各部门的每个角落，直接成为公司最热门的八卦！
　　很多部门里刚刚打完卡的员工听到这消息，一脸懵逼。
　　羡鱼打劫董事长？
　　这都什么跟什么啊？
　　直到更多的传言流传出来，事情的“真相”才逐渐被还原：
　　“我亲眼看到羡鱼昨天下午从董事长的办公室里走出来，怀里抱着无数的茶叶，最后因为他从董事长办公室拿出来的茶叶实在是太多，羡鱼一个人拿不了，还找了负责卫生清洁的张阿姨一起拿！”
　　“那里面有些茶叶可都是董事长的珍藏！”
　　“整个公司都知道董事长好茶，连高层去他那都讨不到几两好茶，结果羡鱼一口气把他的茶叶搬空了！”
　　“那董事长啥反应？”
　　“董事长差点疯了，昨天晚上下班前路过十八楼的，谁听不到董事长办公室里那巨大的动静啊，肯定是在里面摔东西了！”
　　“估计桌子都掀了！”
　　“羡鱼竟敢这么跋扈？”
　　“董事长这是敢怒不敢言啊！”
　　“毕竟公司音乐部和电影部的业绩都指着羡鱼呢，之前羡鱼花那么多亿拍电视剧公司不也接受了，现在羡鱼已经被董事长他们彻底惯坏了，直接当面抢东西了都。”
　　“……”
　　这些流言传的，有鼻子有眼儿的。
　　星芒员工已经根据流言，脑补出了昨天公司发生的事情：
　　羡鱼暗示董事长想喝茶，董事长强忍着不舍拿出了茶叶，结果羡鱼贪得无厌，直接把所有茶叶都打包带走了……
　　太惨了！
　　董事长当到这份上也是没谁了。
　　被公司下属欺负成这样。
　　而有这种传言，其实也和上次的《西游记》拍摄有关。
　　上次羡鱼一门心思要把《西游记》拍成蓝星成本最高的电视剧。
　　当时公司高层是轮流劝说。
　　最后董事长也亲自上阵了。
　　结果谁也没劝说成功，董事长找完羡鱼，还又搭进去一点追加的投资。
　　那时候大家就感受到公司高层在羡鱼面前有多卑微了。
　　话都说不上啊。
　　这次董事长直接茶叶被抢光，更是颜面扫地。
　　“最近董事长肯定会采取手段的，羡鱼现在显然是有些功高震主了，已经全然不把高层们放在眼中，长此以往会滋生羡鱼的跋扈气焰。”
　　感慨羡鱼地位太高的同时。
　　公司内，也有老员工如是般自信分析。
　　其他员工纷纷赞同。
　　羡鱼再厉害，没道理能让董事长一再低头啊。
　　这次董事长显然是动怒了。
　　昨天董事长办公室那么大动静，很多人都听的真切，绝不是子虚乌有的编撰。
　　星芒的太子爷又如何？
　　董事长可是星芒的掌舵人！
　　……
　　林渊办公室。
　　老周看着林渊满房间的茶叶，馋的都要流口水了：“你真把董事长打劫了？”
　　“他给我的。”
　　林渊开心地说道。
　　林渊自认为是一个非常懂得察言观色的人，昨天董事长送自己茶叶的时候，态度真诚无比，丝毫没有勉强！
　　这才是林渊心安理得接受的原因。
　　而且董事长也说了，他对茶叶没有兴趣。
　　如果不是这样，林渊也不好意思夺人所好啊。
　　“武义大红袍、东湖龙井、安南铁观音、洞庭碧螺春、普洱、六安瓜片、黄海毛峰、信羊毛尖、君闪银针、福林白茶，都是一顶一的好茶，也就董事长那人脉才能搞到……”
　　老周搓手：
　　“我相信董事长舍得给你百分之十的股份，但我不相信他会舍得把这些珍藏的茶叶白送给你，如果他今天没有专门为你开了个会的话。”
　　林渊好奇：“什么开会？”
　　老周表情有些古怪：“董事长今天早上一进公司就拉着我们开会，让我们各部门要多多照顾你，说你平时工作太辛苦了，还让财务部那边给你重新配辆车，你现在的配车好像上百万打不住吧，他还想要怎么样，最重要的是，他开的是紧急会议，大家都以为公司出了什么大事儿，结果这一个小时的会议下来，光在那讨论怎么给你送温暖来了？”
　　不止老周懵。
　　所有高层都懵。
　　感觉董事长给羡鱼送了百分之十的股份之后，好像打开了新世界的大门一样，现在就想着法子的讨好羡鱼，搞得星芒企业文化都快变质了。
　　是的。
　　鱼王朝和电影部舔羡鱼的事情高层也都是知道的，倒也没觉得有什么不对，但现在连董事长都带着高层们一起舔羡鱼，这还是一家正经的娱乐公司吗？
　　老王会议上都快哭了！
　　就为了保着自己那点茶叶！
　　林渊：“……”
　　他现在察言观色确实进步了。
　　这一看就知道是楚狂带来的威力。
　　看来自己跟董事长暴露楚狂这个身份是没错的。
　　就是稍微过火了些。
　　其他人不平衡了怎么办？
　　不能这么搞。
　　林渊对老周道：“周叔有喜欢的可以挑一盒。”
　　“可以吗？”
　　老周眼前一亮，他可是觊觎董事长的茶叶好久了。
　　林渊点头：“可以。”
　　老周笑眯眯的挑了个自己最喜欢的，然后快快乐乐的回自己办公室了，也懒得再过问羡鱼和董事长之间到底藏着什么不可告人的秘密。
　　老周走后。
　　林渊又喊来顾冬：“挑点给杨叔郑姨送去。”
　　“好的……”
　　顾冬看向林渊：“林代表好像变了。”
　　“哪里？”
　　“以前您可想不到这些人情往来。”
　　“有吗？”
　　林渊想了想，好像还真是。
　　大概是最近跟董事长学了一手？
　　我们可以带有目的性的做事，只要行为与出发点不会伤害对方，那性质就是好的。
　　总而言之，林渊是有些成长了。
　　这种成长的轨迹，林渊自己大概也能后知后觉。
　　“算了，先不想这个，先干活。”
　　林渊熟练的打开了自己的电脑，羡鱼和楚狂永远有事做。
　　比如楚狂这边。
　　下个月的《大侦探福尔摩斯》还没写呢。
　　这个月剧情写到哪来着？
　　林渊略微思考了一下，然后目光陡然一凝。
　　不妙。
　　好像要写到福尔摩斯和莫里亚蒂一起跳山崖那段剧情了？


第六百八十章 事不过三
　　很多小说里都有类似于终极大反派的角色，《大侦探福尔摩斯》也不例外。
　　这部小说的终极反派叫做莫里亚蒂。
　　此人表面上是一名大学教授以及哲学家，在公众眼中拥有良好的声誉。
　　然而背地里，此人却是世界犯罪组织的首脑，为人没有一点良心和道德，是和福尔摩斯智商不相上下的犯罪天才！
　　他在英国伦敦创建了一个庞大的犯罪帝国，其地下势力网络遍布各国，具有极高的影响力，伦敦市里几乎一半的案子都与他有关，且每次犯案后他都能不留下任何线索，神不知鬼不觉地销毁所有证据，干净利落的逃脱，从未失手过，连福尔摩斯都在他手上连连吃瘪。
　　小说里一直没有关于莫里亚蒂的正面描写。
　　这个人物形象，基本都在福尔摩斯的口头转述中出现。
　　而林渊接下来要写的章节叫做《最后一案》。
　　莫里亚蒂作为终极反派大Boss，将在这篇故事中正式登场！
　　这个出场就很华丽……
　　因为这位终极大反派第一次正式出场就领盒饭了，而且是以和主角福尔摩斯齐齐跌入悬崖的方式！
　　够华丽吧？
　　换一个说法：
　　福尔摩斯要死了！
　　和莫里亚蒂同归于尽！
　　这就是林渊觉得不妙的原因了。
　　他曾经写死过碧瑶，也曾经写死过波洛，都引发了读者的暴动。
　　林渊几乎可以预见：
　　福尔摩斯被写死，读者会多么愤怒。
　　因为随着《大侦探福尔摩斯》的连载，福尔摩斯的人气早就爆棚了。
　　碧瑶没法跟他比。
　　也就上次被林渊写死的波洛可以和福尔摩斯掰掰手腕。
　　这还是因为林渊在蓝星先塑造了波洛的形象，让其占了先入为主的优势……
　　前世。
　　柯南道尔写死福尔摩斯的时候，引发过读者暴动，而且是地球有史以来最夸张的一场读者暴动。
　　其后果比金庸的龙骑士情节还严重……
　　严重到柯南道尔不得不按照舆论的威胁，乖乖的复活福尔摩斯。
　　这次林渊要写死福尔摩斯，肯定也会引发剧烈的反响。
　　不过有句话是怎么说来着？
　　一回生，两回熟。
　　虽然内心闪过一丝犹豫，但林渊并没有停顿太久，更没有强行改剧情的打算。
　　他已经很熟练了。
　　反正楚狂老贼的黑锅已经背了好几年，不差这一着，估计读者都快习惯了。
　　两分钟后。
　　林渊便在电脑前噼里啪啦的敲了起来。
　　他要按照计划好的剧情，写死福尔摩斯了！
　　这个过程并没有持续太久。
　　约莫半个小时后，林渊便完成了《最后一案》的书写，然后将之发给了金木。
　　“最后一案？”
　　金木拿到《最后一案》的时候，内心忽然一突。
　　这个标题，让金木想到了《帷幕》，那是波洛系列的最后一章。
　　“是我想象中的那种最后一案吗？”
　　金木目光有些狐疑的盯着林渊。
　　理智告诉他，林渊不会一而再再而三的玩弄读者。
　　上次波洛之死或许已经让楚狂得到了经验和教训。
　　但同时金木也明白：
　　男人出轨，只有0次和无数次。
　　楚狂也不是第一次玩弄读者的感情了。
　　林渊认真道：“事不过三。”
　　“呼。”
　　金木闻言重重舒了口气：“那就好，我这就把小说发给银蓝书库。”
　　……
　　银蓝书库。
　　推理部主编曹得志收到《最后一案》的稿件时，反应跟金木有些类似：
　　“这标题搞事情？”
　　“事不过三。”
　　金木笑着回答道：“楚狂亲口说的。”
　　楚狂前科太多，可谓是劣迹斑斑。
　　任谁看到《最后一案》这种标题，都会本能的产生一些黑暗联想，甚至勾起一些不太美好的回忆。
　　得到金木的保证，曹得志声音一轻：
　　“那没事了。”
　　看来楚狂老师也从之前的两次读者暴动中吸取到经验了。
　　真好！
　　挂断电话。
　　曹得志看起了小说。
　　刚看没多久，曹得志的眼神就亮了：
　　福尔摩斯系列的终极反派莫里亚蒂终于登场了！
　　很多福尔摩斯迷都在期待这一天！
　　谁不想看到主角和全书最大反派的正面对决？
　　兴趣和期待陡然被拉到最高。
　　曹得志愉快的翻页，津津有味的看了下去。
　　过程还是很有趣的。
　　福尔摩斯和莫里亚蒂各种斗智斗勇，过程中连福尔摩斯在贝克街的房子都被烧了。
　　但是福尔摩斯毕竟还是主角。
　　他凭借精密的算计，逐渐占据了斗争的上风，莫里亚蒂团伙最终被抓捕了。
　　唯一可惜的是，莫里亚蒂教授逃跑了！
　　福尔摩斯很是懊恼。
　　他继续竭尽所能的追击莫里亚蒂。
　　“难道这章是《大侦探福尔摩斯》的大结局？”
　　曹得志看到这里，联想到这一章的标题，心情忽然猛地一沉。
　　福尔摩斯的热度太高了！
　　这是继波洛之后第二位享誉秦齐楚燕韩五洲的超级侦探！
　　这样的小说完结，影响绝对是巨大的！
　　但福尔摩斯连载了这么久，似乎也该到了可以完结的时候。
　　尽管现在的福尔摩斯，人气正是如日中天的时候！
　　但楚狂是会在乎这种事情的人吗？
　　他完结起小说来，可从来都不会手软，根本不在乎小说当下的人气有多火爆！
　　况且。
　　对比起以往的作品，福尔摩斯系列的篇幅，已经算是非常多了。
　　难怪这章叫《最后一案》。
　　曹得志有些坐立不安起来，他下意识想要立刻和楚狂打电话确认。
　　如果自己的判断没错，这将是震惊整个小说界的消息！
　　但出于对后续剧情的好奇，他还是继续看了下去。
　　毕竟他已经快看到这章结尾了。
　　福尔摩斯来到了一个叫“莱辛巴赫瀑布”的地方。
　　文中对这个瀑布的描写很是凶险，楚狂对这个瀑布的展现，花费了不小的笔墨。
　　难道莫里亚蒂藏在瀑布附近？
　　经验老到的曹得志敏锐捕捉到了什么。
　　莫名之间。
　　他本就沉重的心情，忽然蒙上了一层阴影，总感觉有什么不好的事情要发生。
　　楚狂该不会又……
　　不会的！
　　曹得志使劲摇了摇头。
　　这可是福尔摩斯！
　　福尔摩斯抓捕罪犯什么时候出过错？
　　哪怕对方是莫里亚蒂！
　　不得不说！
　　福尔摩斯给读者留下的形象太强大了！
　　强大到所有人都认为福尔摩斯就理所应当的永远笑到最后。
　　包括曹得志。
　　曹得志甚至笑了起来：“怎么可能呢，就算是小说要完结，楚狂老师也不会冒天下之大不韪。”
　　有人看恐怖片的时候会笑。
　　专家分析说，这其实是观众在缓解自己的恐惧，而不是真的不怕，或是真觉得好笑。
　　“事不过三嘛。”
　　曹得志一边笑一边开口自言自语。
　　这可是楚狂老师亲口说的，简直就是变相剧透嘛。
　　真是讨厌。
　　曹得志笑声中继续翻看小说。
　　三分钟后。
　　曹得志的笑容，彻底凝固在脸上，静谧的办公室里，一道呼吸逐渐粗重起来。
　　青筋浮现间，曹得志的理智逐渐被愤怒和委屈淹没。
　　与此同时。
　　工作室内的金木也看完了《最后一案》的内容，正择人而噬般死死盯着林渊：
　　“说好的事不过三呢？”
　　“嗯。”
　　“碧瑶是第一次，波洛是第二次，福尔摩斯是第三次，这就是所谓的事不过三？”
　　金木咬牙切齿的看着林渊，声音仿佛从牙缝里钻出来！
　　刷刷刷。
　　林渊迅速收起桌子上一切有危险的物品，然后看向金木：“这绝对是最后一次。”
　　“……”
　　继碧瑶和波洛之后，福尔摩斯成为第三个惨遭楚狂毒手的现象级超人气角色！


第六百八十一章 你怎么这么熟练啊
　　当初《大侦探波洛》完结篇发布，银蓝书库大动干戈的宣传了一番。
　　在所有读者都知道波洛系列要完结的情况下，发售了小说的最后一卷……
　　这次不一样了。
　　或许是上次的教训太深刻，又或许是有什么其他方面的担心。
　　总之银蓝书库这次并没有特意给《最后一案》安排什么大结局的噱头作为宣传点。
　　公司甚至都没有提前告知读者这一篇故事代表着福尔摩斯系列的收官，只是一反常态的低调发行了福尔摩斯系列的最后一卷——
　　一切都和往常一样平静。
　　有些读者走进书店的时候才看到《大侦探福尔摩斯》最新一卷的发行。
　　惊喜中，人们奔走相告！
　　作为现象级推理大作，福尔摩斯系列的每次更新都能最大程度调动读者们的热情。
　　银蓝书库无论宣传与否，这个消息都会在极快的时间内传遍读者圈！
　　很显然。
　　这一篇的畅销程度，并不亚于《大侦探福尔摩斯》前面的连载内容。
　　甚至热度更高！
　　因为随着秦齐楚燕韩五洲合并的步伐，福尔摩斯的粉丝群体，已经扩大到一个非常夸张的程度！
　　福尔摩斯的影响力，早已遍布五洲！
　　五洲之地的读者，数量几乎多到不可想象！
　　性子急的读者购买到最新一卷的福尔摩斯之后，迫不及待的打开了阅读！
　　而在阅读之前。
　　标题《最后一案》四个字，当然也让很多读者的心里突突了一下。
　　但无论心里产生了什么联想，比如这可能是福尔摩斯系列的完结篇之类，都抵挡不住大家对福尔摩斯的巨大热情。
　　直到……
　　他们“亲眼”见证了福尔摩斯与莫里亚蒂的同归于尽……
　　只听“噗”的一声。
　　就像是熊熊燃烧的烈火，被忽然从天而降的泼天冷水浇灭，只剩焦黑的灰烬，连悠悠冒起的青烟都不剩几缕——
　　夏洛克·福尔摩斯死了！？
　　当疑问句在反复的确认中变成肯定句……
　　秦洲的读者懵了！
　　齐洲的读者懵了！
　　楚洲的读者懵了！
　　五洲的读者全懵了！
　　刷刷刷！
　　各大书店几乎是不约而同的把最新一卷《大侦探福尔摩斯》宣传海报换成了气氛凝重的灰色系列。
　　海报封面分别写有大大的“震惊”、“哀痛”、“遗憾”、“无法接受”等字样。
　　而福尔摩斯戴着帽子叼着烟斗的形象，也前所未有的孤独起来。
　　灰色背景的衬托下，悲伤气息几乎扑面而来。
　　银蓝书库似乎提前预料到了这一幕，公司官微当场换成了灰色的福尔摩斯形象，并发布了一条动态：
　　“沉痛哀悼夏洛克·福尔摩斯先生逝世……”
　　半个小时不到。
　　各洲原本平静的网络一下子喧嚣起来！
　　仿佛被投掷了核武器，社交网络进入疯狂的刷新状态，网络出现大面积的异动！
　　各大论坛上，“福尔摩斯死亡”六个字以一个前所未有的频率出现！
　　懵逼之后的读者陆续反应过来！
　　旧态复萌！
　　这老贼又开始杀人了！
　　他用那支杀死过碧瑶，也杀死过波洛的笔，又杀死了大家那么热爱的福尔摩斯！
　　前两次好不容易才愈合的伤口被再度撕裂！
　　读者彻底疯狂了！
　　“楚狂老贼我跟你拼了！”
　　“你谋杀了全球亿万读者的信仰！”
　　“第三次了，第三次了啊，楚狂求求你做个人吧！”
　　“楚狂老贼，劳资再也不会相信你了！”
　　“你就是个恶毒的刽子手，没有良心的恶魔，丧心病狂的变态杀人犯！”
　　“怎么可能，这一定是假的，这一篇重写，我就当从来没看过狗屁《最后一案》！”
　　“看到标题我就眼皮直跳，没想到你是真敢这么做啊，你怎么可能敢这么做！”
　　“读者最喜欢谁，你就要杀了谁！？”
　　“不更改结局的话，我这辈子都不会看你的书了！”
　　“楚狂我劝你善良，还我福尔摩斯！”
　　“这个剧情我看过，波洛也是这么死的，又是因为某些借口和罪犯同归于尽，楚狂老贼你江郎才尽了么！”
　　“我真傻，我竟然会被同一个人连续伤害三次，而且一次比一次过分！”
　　“看到福尔摩斯死掉的时候，我气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉，地狱空荡荡魔鬼在人间，楚狂还能不能好了？我们读者到底要怎么买账你才满意？眼泪不争气的流了下来，楚狂的书里充斥着对读者的压迫，读者何时才能真正的站起来！”
　　“……”
　　楚狂的部落评论区沦陷了！
　　银蓝书库的评论区也沦陷了！
　　读者疯狂了，从网络上的反应来看甚至比上次还疯狂，这是连带着当初波洛之死带来的恨意和痛苦也被一起唤醒了！
　　轰隆隆！
　　整个图书界都发生了巨大的震动！
　　所有同行瞠目结舌！
　　楚狂疯了吗？
　　遍数整个蓝星小说界，没有比楚狂还要疯狂的作家！
　　这货是真的不当人啊！
　　写死碧瑶，写死波洛，你特么还尝到甜头了？
　　别的作家拼命讨好读者，就你变着法子可劲儿的戏耍读者！
　　敢情在其他作家在研究怎么写书可以让读者姥爷们满意的时候，你楚狂老贼光搁那研究怎么给读者以迎头痛击了？
　　作啊！
　　太能作了！
　　同行们都不知道该说自己是羡慕还是惊惧了。
　　世界上怎么有这么奇葩的作家啊？
　　好好的火书你硬要完结，真金白银你都看不上！
　　完结你就完结嘛，大家最多怨你几句短小，结果你偏偏要在完结的时候弄死主角！
　　比起这事儿。
　　完结算个屁啊。
　　这可是福尔摩斯啊！
　　这可是帮助你消弭了波洛之死带来的哀伤的福尔摩斯啊！
　　大家可没忘记上次楚狂写死波洛的时候读者是怎么集体暴动的！
　　要不是福尔摩斯的发布，读者指不定还要追着楚狂骂多久呢。
　　结果楚狂这么快就忘记了。
　　他竟然把福尔摩斯也写死了！
　　楚狂老贼！
　　你快乐了吗？
　　你满意了吗？
　　你知道大家现在有多爱你吗，读者们都要给你带点家乡的土特产慰劳你呢！
　　你怎么这么熟练啊你？


第六百八十二章 这辆车防弹的
　　网络上。
　　随着更多读者得知福尔摩斯之死的消息，骂声越来越激烈！
　　工作室内。
　　金木声音颤抖，虽然他早已料到这一幕，但面对这动静还是有些慌了神：
　　“情况有些不妙啊，刚刚银蓝书库联系我说他们后台的电话已经被打爆了，他们要你改结局，还有读者威胁说不改结局就退订全册的《大侦探福尔摩斯》，甚至以后都不再购买银蓝书库出版的任何作品……”
　　“要淡定。”
　　林渊安慰道。
　　大家只是一时间感情上难以接受福尔摩斯死亡的事实。
　　人死不能复生，心情的平复肯定需要时间，等大家缓过劲儿来就好了。
　　上次面对波洛之死，大家一开始不也闹得巨凶？
　　后来不也接受了？
　　况且这段剧情留有余地。
　　实在不行把福尔摩斯复活不就行了？
　　反正原著作者柯南道尔就是这么干的，所以才有了福尔摩斯的归来记。
　　不过话说回来。
　　不到万不得已，林渊是不会把福尔摩斯复活的。
　　小说在这里结束其实也挺好的。
　　柯南道尔顶不住压力，不代表楚狂也顶不住压力。
　　毕竟论应付读者暴动的熟练度，柯南道尔肯定没有林渊这么丰富。
　　毕竟柯南道尔是人生中第一次面对那种场面，林渊却已经足足经历过两次了。
　　无他，唯手熟尔。
　　“这次好像有点不一样啊，我感觉大家对你的忍耐已经到达了极限，你看看网上这些新闻的点击率和留言数量，明显比上次闹得更凶……”
　　金木给林渊展示了网上的新闻。
　　《福尔摩斯死亡，楚狂引发第三次读者暴动！》
　　《楚狂老贼为什么如此热衷于写死自己笔下的高人气角色？》
　　《一而再，再而三，福尔摩斯之死让楚狂彻底惹了众怒！》
　　《沉痛哀悼福尔摩斯之死：楚狂叒伤害了读者的感情！》
　　《继波洛之后第二位伟大的侦探福尔摩斯也死了，楚狂是天使还是魔鬼？》
　　《万人血书，要求楚狂改结局！》
　　《……》
　　随便点进去一个新闻，里面都是漫天的声讨，突出一个群情激奋。
　　还有读者嚷嚷着要找到楚狂的家庭住址，说是准备去砸玻璃之类。
　　“别慌，小场面。”
　　林渊觉得这事儿很正常。
　　要知道《最后一案》本就是福尔摩斯系列的结局。
　　柯南道尔顶不住压力，继续写了《空屋》，安排了福尔摩斯的复活，开启了归来记的副本。
　　但不得不说的是……
　　归来记部分的整体剧情，比起前面的部分，质量稍微差了些。
　　所以林渊才会觉得，在这里结局是没有问题的。
　　“这还小场面？”
　　金木跟被人踩了尾巴似的，气的跳脚：“搞不好他们真会大规模退订，书店也顶不住那么多读者啊，最后还是要反噬到银蓝书库……”
　　“再等几天。”
　　林渊感觉金木还是大惊小怪了，读者的承受能力，没有那么脆弱。
　　“我……”
　　金木瞧着林渊这幅模样，恨的牙痒痒，毕竟他也是福尔摩斯的粉丝啊！
　　这时。
　　金木的电话响了。
　　也不知道电话那头说了什么，金木的脸色，忽然变得非常难看。
　　“怎么了？”
　　“您自己看！”
　　金木拿起遥控器，打开了工作室大厅的电视机，并调了个台。
　　电视直播的镜头里。
　　足足几百人，堵住了银蓝书库总部的门口，拉着一条条巨大的红色横幅！
　　“抗议！”
　　“坚决抗议！”
　　“楚狂老贼还我福尔摩斯！”
　　“不改结局我们就一直堵在这！”
　　“让楚狂出来给我们一个解释！”
　　“别以为找不到他家就么事儿了！”
　　“不复活福尔摩斯我就绝食！”
　　“我们不走了！”
　　“……”
　　这些人群情激奋！
　　镜头前一名记者在人群后方报道：
　　“这里是《秦洲娱乐周刊》为大家带来的现场直播，今天上午楚狂的福尔摩斯系列小说迎来了大结局，因为主角福尔摩斯的死亡引发了无数读者的疯狂暴动，十分钟前有几百名读者开始在大街上示威游行，并最终堵住了楚狂签约公司银蓝书库的大门口，他们要求楚狂更改结局，从直播画面中大家可以看到银蓝书库已经报警，大批警察赶到，但警察也没能劝阻激动的读者们，他们声称要一直在这里待到楚狂更改小说的大结局……”
　　记者神情夸张！
　　这一幕对于记者而言或许也算是生平仅见了。
　　林渊有些傻眼了。
　　上次好像也没这样啊。
　　这次的剧情怎么不一样了？
　　读者堵住了银蓝书库的大门口？
　　“闹大了这下。”
　　金木脸色有些发白：“关于这事儿的新闻更多了。”
　　林渊犹豫起来。
　　读者的反应已经超出了他的预计，或许真像金木说的，读者的忍耐已经到达了极限？
　　这时林渊的手机也响了起来。
　　他接通之后，里面传来老周略显古怪的声音：
　　“来公司一趟。”
　　“哦。”
　　林渊看了眼金木：“我去趟公司。”
　　“你路上可得小心！”
　　金木心有余悸的看了眼电视直播：“万一被读者知道你就是楚狂就不得了了！”
　　“问题不大。”
　　公司只有董事长知道自己是楚狂的事儿，董事长答应过自己这事儿要保密的。
　　二十分钟后。
　　林渊抵达公司。
　　刚到公司门口，林渊就被门口的一辆车吸引了注意力。
　　这是一辆崭新的黑色汽车，外形霸气的一塌糊涂，蓝星最高端的汽车品牌之一，停在公司门口显眼的不得了，一看就是那种大几百万甚至上千万的顶级豪车……
　　哪怕不懂车的林渊也能看出这辆车的不凡。
　　“羡鱼！”
　　后面传来一道声音。
　　林渊转头一看，董事长正神情复杂的看着自己：“这是我为你准备的新车。”
　　不仅仅董事长。
　　星芒的一些员工也在旁边看热闹，并没有被赶走，只是表情多少有些震撼。
　　之前公司有传言说，羡鱼打劫了董事长的茶叶，在公司飞扬跋扈，董事长肯定会用雷霆手段敲打一下羡鱼。
　　结果就这？
　　这特么哪里是敲打？
　　这特么分明是宠的更厉害了！
　　林渊没有傻站着，拉开车门看了眼汽车内部的豪华装饰：“谢谢董事长，但我之前的车不是挺好么？”
　　“这辆不同。”
　　“哪里不一样？”
　　“这辆车配备了防弹玻璃，安保达到了军用级别！”
　　董事长如临大敌，一脸严肃，好像公司之前为林渊配的车子有安全危机似的：
　　“只要没有重型武器攻击，你坐在里面就是绝对的安全！”
　　言语间，董事长上前用力拍了拍林渊的肩膀，拍的林渊都快散架了：
　　“我也只能帮你到这了，你赶紧上车，不然我怕自己忍不住。”
　　切一下镜头。
　　董事长办公室内。
　　有本最新连载的《大侦探福尔摩斯》摆放在桌面上，而小说的最后一页，被某人用暴力撕了个粉碎……
　　林渊：？？？


第六百八十三章 这谁顶得住
　　怎么连防弹玻璃都用上了？
　　还安全系数达到军用级别的汽车？
　　这不是现代都市吗？
　　谁没事儿拿武器轰我啊？
　　我一个平民老百姓犯得着吗？
　　林渊很想吐槽，但看在这车确实好的份上，林渊最终还是愉快的接受了，甚至想学个驾照——
　　林渊没有驾照。
　　以前是孙耀火给林渊当司机，后来是顾冬。
　　“这车比董事长的都好。”
　　老周在旁边酸溜溜的开口。
　　董事长给林渊配了新车的动静已经传遍了公司，越来越多员工跑出来看热闹。
　　“我能进去坐坐么？”
　　老周在旁边一脸的羡慕：“这车比咱董事长的还高级！”
　　“当然。”
　　林渊点点头。
　　老周愉快的坐了进去，屁股狠狠的顶了顶沙发：“真特么过瘾，这车改装过！”
　　“董事长，我那车是不是也？”
　　郑晶不知道从哪冒了出来，眼神幽怨的看着李颂华。
　　“你那车不差的……”
　　李颂华心虚的退后了半步，结果撞到了一个人，转头一看——
　　杨钟明来了。
　　杨钟明开口道：“我对车没有兴趣，但你那茶叶，我上次要，你只给了二两，最后是羡鱼又给我送了一斤过来。”
　　李颂华的冷汗下来了：“羡鱼情况特殊……”
　　“再来两斤茶叶，我选。”
　　杨钟明盯着李颂华，眼神时不时瞟一下华丽的黑色车身。
　　“没问题！”
　　李颂华咬牙道。
　　“我不懂茶叶，但我听说董事长办公室里有一副南风老师的真迹，董事长您肯定是知道我的，我这人淡泊的很，只对作曲和绘画有兴趣……”
　　“回头找人给你送过去！”
　　李颂华的心在滴血，为了安抚公司这两位曲爹，只能硬着头皮上了。
　　“董事长我……”
　　老周也想趁机打劫。
　　“滚！”
　　李颂华董事长的霸气一览无余！
　　老周顿时蔫了。
　　公司对人才有优待，对高层只有剥削。
　　旁边围观的公司员工们满脸苦笑。
　　这就是星芒的企业文化？
　　“老王。”
　　李颂华看了眼旁边的某个高层。
　　老王心领神会，瞪了眼员工们：“都散了，不用工作的么！”
　　众人一哄而散。
　　郑晶也坐进了车里，还专门挑的副驾驶，看着中控和效果绝佳的氛围灯感慨道：
　　“难怪你们男人喜欢车，确实漂亮！”
　　老周似乎对车子颇有研究，稍微敲了敲后开口道：“这玻璃不得了啊，得达到防弹级别了吧，看车身也应该是军用水平。”
　　“军用？”
　　郑晶愣了愣，脱口而出道：“小鱼儿，你最近可以把车借给你的好朋友开开。”
　　林渊纳闷：“好朋友？”
　　“楚狂老贼！”
　　郑晶开口，忽然咬牙切齿起来：“要让我遇到这厮，绝对让他脑袋开花！”
　　“你也是福尔摩斯的粉丝？”
　　老周来精神了：“这老贼坏的脚底流脓，要不要一起去银蓝书库的门口游行？”
　　“什么意思？”
　　杨钟明忽然开口。
　　老周撇嘴道：“老杨应该不看小说吧，楚狂写了本小说叫《大侦探福尔摩斯》，他把主角写死了，这已经是他……”
　　“第三次。”
　　杨钟明忽然开口。
　　老周和郑晶惊奇道：“你知道？”
　　一听就知道，杨钟明也是楚狂的读者！
　　杨钟明深吸一口气：“刻骨铭心。”
　　老周大笑：“老杨你还看小说呢？”
　　郑晶莞尔：“福尔摩斯的影响力可真大，魂淡楚狂简直十恶不赦，我这么说你不会生气吧，小鱼儿，要我看，你那朋友比你差远了……”
　　林渊表情茫然。
　　……
　　大家一边研究车，一边声讨楚狂。
　　旁边忽然有公司员工跑过来：“羡鱼老师，今天有好多给您的快递呢！”
　　“快递？”
　　林渊没反应过来。
　　那员工目光诡异道：“看落款好像都是楚狂读者寄来的，有备注好像说是让您转交楚狂老师！”
　　林渊：“……”
　　他忽然明白了董事长送自己这辆车的深深用意。
　　……
　　林渊浑浑噩噩的回到工作室。
　　这次回来的路上，眼皮一直在跳。
　　刚进门。
　　金木就大喊：“完蛋了，秦洲读者包围了银蓝书库的大门口之后，其他洲也开始游行抗议了！”
　　林渊赶忙进入工作室。
　　……
　　金木没乱说。
　　各洲都在游行！
　　齐洲。
　　“楚狂老贼十恶不赦！”
　　“楚狂老贼改结局！”
　　“我们不接受福尔摩斯死亡！”
　　“福尔摩斯必须复活！”
　　……
　　楚洲。
　　“楚狂老贼道歉！”
　　“坚决抵制楚狂的任何小说！”
　　“声援秦洲，打倒楚狂！”
　　“让楚狂老贼体验一下我们的痛苦！”
　　……
　　燕洲。
　　“老贼受死！”
　　“重金求楚狂老贼的地址！”
　　“银蓝书库把楚狂老贼交出来！”
　　“我要退书！”
　　……
　　韩洲。
　　“我们抗议！”
　　“控告楚狂谋杀！”
　　“不接受福尔摩斯的结局！”
　　“不改结局，游行不止！”
　　“响应秦齐楚燕读者，一起抵制！”
　　……
　　读者太疯狂了！
　　不仅仅是大街上游行！
　　甚至有疯狂的读者跑到文艺协会的总部游行了！
　　很多没看过《大侦探福尔摩斯》的路人都被这阵势惊到了！
　　各洲民怨沸腾！
　　不知道的还以为楚狂做了什么天怒人怨的事情！
　　知道的更懵。
　　一部小说而已，你们至于这么疯狂吗？
　　啊？
　　你说楚狂这个人是三进宫？
　　他以前就喜欢写死大家最爱的角色？
　　呸！
　　活该！
　　真当我们这些读者没脾气？
　　……
　　蓝星有过三次读者暴动。
　　一次是因为楚狂，一次还是因为楚狂，一次又是因为楚狂。
　　轰轰烈烈的读者暴动中，各洲游行的声势震惊了秦齐楚燕韩！
　　无数新闻疯狂刷屏！
　　金木的手机彻底被打爆了！
　　一个接一个电话，硬是从满电接到自动关机……
　　然后林渊自己的手机也惨遭银蓝书库高层的轮番轰炸！
　　就连文艺协会都打电话来过问了！
　　……
　　业内。
　　所有人震惊到无以复加！
　　不仅仅银蓝书库大门被堵住！
　　连文艺协会的总部都没能幸免！
　　五洲读者大游行！
　　前所未有的抗议浪潮！
　　这一场读者暴动将载入史册！
　　楚狂老贼这次是真的玩大了！
　　“太刺激了！”
　　“心脏病都快出来了！”
　　“我要是楚狂，这会儿连吃饭都吃不安稳！”
　　“还吃饭？他能顺畅的呼吸，我都要夸他心真大！”
　　“不知为何，我竟然有些羡慕嫉妒恨……”
　　“一本小说能够达到这种影响力，此生无憾啊！”
　　“当作家当到这份上，真特么绝了！”
　　……
　　通过网络和电视了解各洲动向，金木都快哭了：“老板，真撑不住了啊！”
　　“嗯啊。”
　　林渊傻傻的开口。
　　今天的遭遇太过离奇，以至于整个人的大脑瓜子嗡嗡响。
　　这都啥呀？
　　不就是改结局吗？
　　我改还不行吗？
　　林渊服气了。
　　这谁顶得住？
　　打开部落，林渊终于发布了一条动态，无数的情绪浓缩在一个字眼里：
　　“改！”


第六百八十四章 改
　　改吧！
　　没办法。
　　读者的反应完全超出了预期，林渊只能让福尔摩斯复活，虽然福尔摩斯系列归来记的部分章节质量参差不齐，但也不是没有解决的办法，最简单的办法就是只选择其中质量比较高的篇幅发出来，反正读者要的就是一个相对团圆的结局而已。
　　发完动态。
　　林渊放下了手机道：“跟银蓝书库那边联系一下，后面还有几篇故事作为福尔摩斯系列的结局发布，不要慌，问题不大，我已经在安抚读者了。”
　　“你决定改结局了？”
　　旁边的金木闻言一愣，旋即大喜过望！
　　他迅速的拿出手机，打开了部落，同时声音带着一抹雀跃：
　　“你是怎么安……”
　　嘎吱。
　　当部落的页面跳转出来，金木声音陡然顿住，像是电闸被一瞬间掐断。
　　嗯？
　　林渊看向金木。
　　怎么突然不说话了？
　　目光无意间扫过手机的屏幕页面，林渊忽然也面色一变，整个人都不好了——
　　完蛋！
　　刚刚那条“改”的动态，后缀的发布人根本不是什么楚狂，而是写着熟悉的两个字：
　　“羡鱼！”
　　因为读者们反映太夸张，林渊刚刚也有些慌了神，没怎么来得及思考，没想到竟然用羡鱼的帐号回应了！
　　“这是第几次登错号了？”
　　金木看向林渊，幽幽的开口道。
　　“事不过三……”
　　林渊有些心虚起来。
　　这好像是自己第三次登错号了？
　　其实前两次登错号之后，林渊已经很谨慎了，这次真的是因为事情闹得太大，以至于出了乱子。
　　“诶。”
　　金木头疼的看了眼林渊，然后打开羡鱼的评论区，结果只看了几条评论，他的表情便浮现出一抹古怪，像是松了口气似的喃喃道：
　　“问题不大……”
　　“嗯？”
　　林渊也打开了评论区，然后他就明白金木的反应为什么这么奇怪了。
　　和前两次一样。
　　压根就没有读者猜到这是某套娃搞出的乌龙事件，评论的画风相当诡异：
　　“鱼爹干的漂亮！”
　　“没想到连鱼爹都看不下去了，关键时刻鱼爹果然是拎得清的，没有因为和楚狂的关系而选择沉默！”
　　“怒赞鱼爹！”
　　“楚狂老贼做人不咋地，交的朋友还是靠谱的，鱼爹是正道的光！”
　　“楚狂冷酷无情，而鱼爹一直都这么暖！”
　　“楚狂跟鱼爹学着点！”
　　“楚狂老贼不值得我们读者信任，鱼爹为了我们，竟然和楚狂站在了对立面！”
　　“你可以永远相信羡鱼！”
　　“……”
　　这群读者太能脑补了！
　　哪怕林渊第三次搞出乌龙事件，也没有读者察觉到真相！
　　羡鱼还阴差阳错的获得了无数网友的夸奖和怒赞？
　　“要是这群人知道真相……”
　　金木看向林渊，声音带着一抹颤抖。
　　“绝对不会！”
　　林渊打断金木，态度坚定无比！
　　楚狂是邪恶的！
　　羡鱼是正义的！
　　这一点永远不会改变！
　　网友骂的是楚狂老贼，和我羡鱼有什么关系！
　　……
　　星芒娱乐外的某家餐厅。
　　老周和杨钟明以及郑晶三人一起吃午饭。
　　吃到一半，三人的手机同时响了。
　　拿出手机，老周笑了。
　　郑晶：“……”
　　杨钟明：“……”
　　羡鱼发动态，三人手机同时响了。
　　因为三个人都在部落上设置了对羡鱼的特别提醒。
　　郑晶表情狐疑：“小鱼儿该不会是听了我们的话，才让楚狂改剧情的吧？”
　　老周深以为然：“也许和那批快递也有一定关系。”
　　杨钟明开口：“大抵如此。”
　　三人的内心，忽然同时涌现出一道暖流。
　　……
　　羡鱼的发声，迅速传遍全网！
　　各大新闻第一时间反应过来，无数的报道推送开！
　　楚狂的粉丝看到这新闻，直接兴奋坏了，各洲游行队伍内此起彼伏的庆祝和讨论：
　　“我爱死羡鱼了！”
　　“原来我们并不孤独！”
　　“鱼爹也是我们的战友！”
　　“鱼爹绝对是我们的最佳外援！”
　　“羡鱼老师应该是史上最强外援了！”
　　“谁不知道鱼爹和楚狂的关系？”
　　“连亲如手足的好兄弟都开口了，楚狂好意思拒绝？”
　　“……”
　　哗啦啦！
　　无数的福尔摩斯迷都约好了似的跑到楚狂的评论区喊话：
　　“楚狂老贼看到了吗！”
　　“你的好基友羡鱼都让你改剧情了！”
　　“就问你你改不改！？”
　　“你要不改，这基友情可就到头了！”
　　“你可以不在乎我们，难道你还敢不在乎羡鱼？”
　　“如果不是实在忍不住了，鱼爹会公开逼你改剧情？”
　　“这波啊，这波是大义灭亲！”
　　“影子没说话，看来关键时刻还得看鱼爹！”
　　“……”
　　读者们不断施压！
　　羡鱼那个“改”字被无数网友截图传播！
　　这个截图，当然也明晃晃的出现在楚狂部落评论区，直接获得了最高点赞！
　　一时间。
　　所有人都死死盯着楚狂的部落动态！
　　据说连编辑都管不了楚狂老贼……
　　楚狂也从没有因为读者的抗议而更改过小说剧情……
　　五洲大游行也没见楚狂回应……
　　楚狂太冷血无情了！
　　这货什么时候在乎过读者？
　　摆明了是个油盐不进的主儿啊！
　　羡鱼的发声真的有用吗？
　　福尔摩斯迷们不知道，他们只是尽一切努力来争取福尔摩斯的复活。
　　然而。
　　就在羡鱼这条动态发布了一分钟后，在各洲所有人的目光注视下，楚狂的部落动态竟然更新了，而内容竟然和羡鱼的动态一模一样——
　　“改！”
　　哗啦啦！
　　所有关注着楚狂动态的网友都傻眼了，迅雷不及掩耳之势的屈服速度下，很多人一时间甚至都没能反应过来，懵逼好几秒大家才陆续回过神！
　　他答应了？
　　他怎么答应了？
　　全网的骂声没让他低头！
　　评论区沦陷了没让他低头！
　　五洲读者大游行没让他低头！
　　银蓝书库大门被堵没让他低头！
　　文艺协会官方过问也没让他低头！
　　羡鱼只用一个“改”字，就让他乖乖答应改剧情了？
　　是的！
　　这一幕必须也只能是羡鱼的功劳，要不然怎么解释羡鱼发声一分钟后楚狂就答应改剧情的事实？
　　轰隆！
　　业内震惊！
　　五洲读者震惊！
　　世界上竟然有人可以如此轻易就让食古不化的楚狂老贼轻易屈服！
　　“卧槽！”
　　随着某洲游行队伍中发出的一声刺耳尖叫，无数人都在疯狂的大吼着：
　　“羡鱼牛批！！！”


第六百八十五章 老贼的阴险与狡诈
　　秦洲的游行队伍散了……
　　齐洲的游行队伍散了……
　　楚洲的游行队伍散了……
　　各洲抗议的游行队伍都在楚狂发声之后各回各家。
　　但这件事情所造成的影响却并没有轻易结束，而是以另一种形式延续着。
　　是的。
　　楚狂顶住了五洲读者抗议游行的压力，却因为羡鱼而态度迅速转变立场，这件事情对网友造成的冲击绝对是巨大的！
　　“这就是基友情吗？”
　　“亿万读者的愤怒，比不上羡鱼的一句话，甚至一个字？”
　　“再冷酷无情的男人，也有着不为人知的温柔一面嘛（直肠也是温暖的）。”
　　“楚狂：为了鱼，我愿意与这个世界和解！”
　　“我特么人傻了，福尔摩斯迷是以亿级计数的，结果全世界的读者都说服不了的人，被羡鱼说服了？”
　　“楼上的同学，‘说’好像是多音字哦（狗头）。”
　　“以前别人跟我说羡鱼和楚狂好到同穿一条裤子我还不信，只当大家是在开玩笑，现实给我狠狠上了一课！”
　　“影子果然是车底战神！”
　　“不要再气抖冷了，影子为什么不能站起来？今天发生的事情说明了一切。”
　　“这是什么神仙友情啊！”
　　“万万没想到，楚狂答应改剧情，竟然只是因为好基友不开心了？”
　　全网沸腾！
　　……
　　而在星芒娱乐附近的餐馆里。
　　老周刷着网上的新闻，满脸愕然：“这么简单就搞定了？”
　　郑晶一脸得意：“这算不算是我们变相促成的？”
　　“大概是没办法拒绝吧。”
　　杨钟明评价了一句，虽然羡鱼没有拜托过谁什么事情，但如果羡鱼愿意开口，大概大家都无法拒绝这个孩子。
　　“得了，以后读者也别去游行了，看楚狂不爽，找小鱼儿告状去吧。”
　　郑晶笑的极为开心。
　　这是基友情？
　　不。
　　这是群宠的力量。
　　都说南羡鱼，北楚狂。
　　现在看来，还是南边这位说话更有分量嘛。
　　……
　　行业之内。
　　大家也没想到轰轰烈烈的读者抗议，竟然会以如此让人哭笑不得的方式收场！
　　这叫什么事儿啊？
　　你说楚狂耳根子软吧？
　　五大洲读者游行，轰动大半个蓝星的动静，文艺协会都出面了，没能说服他！
　　你说楚狂油盐不进？
　　那羡鱼一句话，这货竟然就真答应改剧情了，前后变脸的速度突出俩字：
　　麻利！
　　写着书呢！
　　严肃点行不？
　　还有没有点作家的操守？
　　当初碧瑶死的时候，读者的抗议是没用对方法？
　　当初波洛死的时候，如果羡鱼开口，是不是也会改变未来？
　　没人知道。
　　……
　　部落上。
　　羡鱼的关注度蹭蹭往上涨！
　　这些新关注的网友，基本都是福尔摩斯迷！
　　他的评论区也热闹无比：
　　“感谢鱼爹！”
　　“为鱼爹送锦旗！”
　　“鱼爹是我们全体福尔摩斯迷的恩人！”
　　“是羡鱼救了福尔摩斯的命！”
　　“鱼爹好人啊！”
　　“老贼有羡鱼这样的好友，真特么三生有幸了！”
　　“下次楚狂再搞事情的时候，请鱼爹一定要施以援手！”
　　“鱼爹放心，你下个月的新歌我一定支持！”
　　“同意！”
　　“为了报答鱼爹对福尔摩斯的救命之恩，鱼爹的新歌，无条件支持！”
　　“……”
　　瞧瞧这些评论。
　　不知道的，还以为羡鱼最近见义勇为了。
　　……
　　而在各方反应中。
　　很多网友也在讨论福尔摩斯的结局会以怎样的形式更改。
　　强行改剧情会不会太生硬？
　　福尔摩斯之死的章节已经发布了！
　　那么多销量，总不能让书店全部收回吧？
　　这又不是网络连载，作者可以随时修改的。
　　就在这时。
　　忽然有网友破口大骂：“草，我们中计了，楚狂老贼果然奸诈！”
　　“中计了？”
　　其他网友愣住。
　　这名网友悲愤无比：“楚狂老贼太奸诈了，他本来就留了一手，你们应该记得波洛死的时候，尸体是被发现了吧！”
　　网友们的目光变了！
　　很多人都把《最后一案》反复阅读过！
　　现在经过提醒，很多人都发现了一个巨大的盲点：
　　福尔摩斯和莫里亚蒂虽然一起坠崖了，但搜捕队只找到了莫里亚蒂的尸体……
　　至于福尔摩斯？
　　他的尸体压根就没被找到啊！
　　“我去！”
　　“还能这么玩？”
　　“尸体没有被找到，那老贼后面随便找个理由都能让福尔摩斯复活啊！”
　　“老贼早就有了伏笔！”
　　“我说他咋答应的那么快，羡鱼确实是原因，但更重要的原因是，老贼提前给自己留了后路！”
　　“这么说，老贼是在试探？”
　　“如果大家接受福尔摩斯的死亡，这段剧情就定了，但如果大家不接受，他也能找到一个合理复活福尔摩斯的理由！”
　　“进可攻，退可守！”
　　“老贼怎么这么狡诈啊！”
　　“这老阴逼！”
　　“……”
　　网友们彻底无语了！
　　楚狂完全可以写，大家找到福尔摩斯的尸体，毕竟波洛那段就是这么安排的。
　　不写尸体被发现，可不就是另有打算？
　　否则找不到尸体这种安排，根本就没必要啊，波洛之死的安排，就是血淋淋的证据！
　　这老贼做人不咋地。
　　写书是真特么的有一手！
　　如果不是这样，五洲读者也不会对他这般又爱又恨吧！
　　……
　　工作室。
　　金木也无奈的看着林渊：“老板你是早就计划好了？”
　　林渊面不改色：“稳妥一点。”
　　柯南道尔写死福尔摩斯，也是在试探读者的反应，结果读者不接受，于是他顺理成章的复活了福尔摩斯。
　　这一手确实阴险。
　　不像隔壁阿婆，说写死波洛就写死波洛，压根就没留啥余地，总不能让波洛诈尸吧？
　　金木：“……”
　　他以前老觉得林渊单纯到有些幼稚。
　　现在想来，能以楚狂之名写出那么多让无数读者都喜爱的人物，老板又怎么会是那么简单的人物？
　　细思极恐啊！
　　看着仿佛在思考的林渊，金木忽然觉得自家老板高深莫测起来。
　　金木并不知道。
　　此刻林渊在考虑的问题是……
　　羡鱼要不要写一首和福尔摩斯有关的歌曲，参与下个月的打榜？
　　本来就在纠结下个月用什么歌，结果福尔摩斯迷都说要支持自己下个月的打榜了，难得的机会不得利用起来？
　　这波羡鱼血赚！


第六百八十六章 夜的第七章
　　楚狂是楚狂，羡鱼是羡鱼……
　　虽然两边有部分粉丝是重叠的，但因为小说和音乐是截然不同的艺术载体，所以两边粉丝的主体人群绝对不是同一批人。
　　通常情况下，羡鱼发歌很难让楚狂的粉丝买单。
　　同理，楚狂的小说，羡鱼的粉丝也不会表现多热情。
　　两边彼此蹭热度的效果比较有限。
　　但这次情况不一样，阴差阳错的巧合之下，或许羡鱼还真能把楚狂的热度蹭足！
　　林渊心思活络起来。
　　关于福尔摩斯的歌曲挺多的，甚至包括一些纯音乐。
　　但考虑到这首歌曲不仅要让福尔摩斯迷们满意，同时又要面向五洲大众，还是得走偏流行的风格保险一些……
　　这样的情况下，或许只能选择那首歌了。
　　歌名，《夜的第七章》！
　　周董的作品！
　　这首歌在周董的作品里绝对具有极高代表性，在歌迷心中的地位非常高！
　　周董本人对这首歌也格外重视！
　　嗯。
　　因为精力有限，所以歌手对自己的歌曲侧重点肯定有高有低，这是很正常的事情。
　　一视同仁是不现实的。
　　而说周杰仑对这首歌重视也是有原因的，从他选择找钟新民和林迈克两位大师进行编曲便可见一斑！
　　钟新民和林迈克这两人都是地球上天朝大师级别的编曲！
　　周董绝大多数经典歌曲，都有这两人的身影，这两人也因此而打上了周杰仑御用编曲的标签。
　　不过两人联手次数其实并不多。
　　而当这两个人联手为《夜的第七章》进行编曲，其呈现出的业务水平，完全实现了一加一大于二的效果！
　　如果这首歌是一场大考，两人交上的几乎是一份完美答卷！
　　后来在名为《最强大脑》的节目中，周杰仑本人曾不无得意的提到了这首歌。
　　他说自己能创作出这首歌，就是“最强大脑”！
　　从此可以看出他对于这首歌的满意程度。
　　而作为音乐编曲之一的钟兴民大师在某大型讲座上也说，自己每首歌编曲的价钱都是一样的，而这首歌他编了七个多月，亏大了……
　　这些小细节足以证明这首歌的强大。
　　歌曲以悬疑的笔调，叙说了名侦探福尔摩斯的故事。
　　前奏中以打字机的声音急促揭开探案的序幕，福尔摩斯的日记里隐藏各种线索，艺术性极强的古典乐曲，与相对新潮的电子乐风格互相融合，配合快节奏的说唱，歌者仿佛化身福尔摩斯，带领听众寻找凶杀案的真相！
　　歌曲中。
　　歌手刻意压低的硬嗓唱法，搭配幽幽女高音，暗示着侦探的冷静与凶手的疯狂。
　　最后。
　　乐曲以假音唱完，更是呈现流行音乐中难得一见的电影配乐格局——
　　画面感极强！
　　这就是一首非常追求画面感的歌曲，听着这首歌，仿佛真的在看一部侦探电影！
　　歌词中。
　　对福尔摩斯小说剧情的各种隐喻，还原了小说中许多经典的案件，看过福尔摩斯小说的人绝对会沉浸其中。
　　更难得的是……
　　就算没看过《大侦探福尔摩斯》的人，听了这首歌，也会被其氛围和旋律吸引！
　　用这首歌参与六月的打榜，再合适不过了！
　　要知道。
　　光是福尔摩斯恐怖的粉丝数量，就已经可以撑起这首歌的市场！
　　更别说羡鱼在乐坛和歌迷心中的号召力，以及这首歌本身的超高质量！
　　归根结底，歌曲质量才是关键。
　　否则就算有热度可以蹭，想要登顶赛季榜，也不是一件容易的事情。
　　眼神透着光。
　　林渊心中有了决定。
　　他直接跟系统定制了这首歌曲。
　　当然了。
　　既然答应改结局，那福尔摩斯系列小说也还是要继续写的。
　　林渊打算直接在福尔摩斯归来记中选择几篇经典章节，作为这部小说的大结局。
　　林渊觉得：
　　看完小说大结局再听《夜的第七章》，对这部作品的粉丝而言或许更有仪式感。
　　这是对整部小说的回顾，其中蕴含的情怀力量不容小觑。
　　或许这首歌还会成为福尔摩斯被更多人所认识的重要契机。
　　……
　　林渊的卧室。
　　噼里啪啦的键盘音此起彼伏。
　　福尔摩斯的破案顺序和时间顺序是不一样的，所以小说并没有明确的大结局。
　　但林渊还是按照原著顺序总结出了一个大结局：
　　福尔摩斯把莫里亚迪教授推下了悬崖，然后莫里亚迪教授的犯罪同党开始追杀福尔摩斯为教授复仇。
　　福尔摩斯乔装打扮回到贝克街，在华生的帮助下，设计抓住了莫里亚蒂的同党。
　　某年。
　　福尔摩斯助手华生因病去世。
　　失去助手兼知己好友，加上年纪增长而导致精力逐渐下降的福尔摩斯前往一个村庄里养蜜蜂，就此开始隐居。
　　这段剧情并不长。
　　林渊当晚就写了三分之一。
　　第二天起床，他继续写，终于赶在太阳落山前给了福尔摩斯一个相对完整的结局。
　　搞定之后林渊把结局发给了金木。
　　这次金木可不敢再无条件的相信林渊了，他先抱着谨慎的态度，把小说的大结局看了一遍，然后才重重的舒了口气。
　　“呼。”
　　这次果然靠谱了。
　　小说的结局很完整，福尔摩斯复活的方法也很自然，首先逻辑上是非常通畅的：
　　假死是为了逃避莫里蒂亚同伙的追杀。
　　莫里蒂亚虽然死了，但他遗留的黑暗势力很强大，福尔摩斯必须要想办法将之铲除。
　　第二，这个结局也不错，堪称圆满。
　　福尔摩斯终于可以美滋滋的退休隐居了。
　　虽然华生死亡，但作为读者是可以接受的，因为华生是因为病逝，而非剧情杀。
　　事实上。
　　如果楚狂写福尔摩斯死于寿终正寝，或许读者也是可以接受的，毕竟这是人类终将面对的共同结局。
　　确定没有问题后，金木将之发到了银蓝书库。
　　当天晚上。
　　银蓝书库预告了《大侦探福尔摩斯》即将于本月正式迎来大结局的消息。
　　读者固然觉得怅然若失，但也没有人因此而跳脚不满。
　　相比起福尔摩斯和莫里蒂亚的同归于尽，小说正常的结局才是大家更为期盼的。
　　面对楚狂老贼，读者的要求其实并不高。
　　而在《大侦探福尔摩斯》宣布将在本月完结的同时，羡鱼忽然发布了一条动态：
　　“六月新歌将以主题曲形式致敬福尔摩斯！”
　　此时羡鱼和楚狂以及福尔摩斯的话题正紧紧的联系在一起，所以这条动态一经出现便迅速吸引了全网的目光——
　　南羡鱼北楚狂这对好基友再次联动！
　　羡鱼这是要用福尔摩斯小说主题曲冲击六月的赛季榜冠军？


第六百八十七章 主动给自己加难度
　　“鱼爹秀啊！”
　　“就喜欢你们联动！”
　　“这首歌算是补偿楚狂吗？”
　　“看在楚狂乖乖改剧情的份上，帮忙写首歌？”
　　“这神仙友情，爱了爱了！”
　　“看在鱼爹救了福尔摩斯的份上，新歌一定支持！”
　　“羡鱼为小说写原创歌曲，整个蓝星目前也就楚狂的小说有这待遇了！”
　　“影子画了好几部漫画，也没见羡鱼帮忙写什么相关歌曲啊。”
　　“……”
　　福尔摩斯可是最近的热门话题。
　　羡鱼这波联动把热度蹭了个满怀。
　　网友们围绕着这件事热烈的讨论着！
　　而就在大家讨论正欢的时候。
　　某位名叫【向阳北台】的乐坛专业人士忽然发布了一条动态：
　　“羡鱼老师不是要冲击赛季榜十二连冠吗，这样的话六月份的歌曲至关重要，为小说创作的歌曲，是不是不太适合用来打榜？”
　　这人是一名网络上颇为活跃的音乐人，关注数不少。
　　他的这条动态，迅速引起了网友的关注。
　　略微思考之后。
　　很多网友们都第一时间反应了过来。
　　当然也有网友表示不解，于是这位【向阳北台】耐心的解释了一下：
　　“我没有贬低福尔摩斯的意思，但我们不得不承认的事实是，毕竟不是每个听歌的人都看过福尔摩斯，而没看过小说的听众真的能感受到这首歌曲的魅力吗？”
　　这下大家全反应过来了！
　　一时间。
　　这个博主的评论区热闹起来：
　　“差点忘了这茬！”
　　“羡鱼可是要冲击十二连冠的！”
　　“为小说创作主题曲的话，会不会太小众了些？”
　　“这首歌想要六月登顶，就必须要同时让书迷和没看过小说的听众满意，这其中的难度是不是太大了些？”
　　“也许羡鱼是想借着福尔摩斯的热度打榜？”
　　“这个想法固然好，毕竟福尔摩斯的热度是一笔无形基础，但无形中也提升了歌曲的创作难度，想要两边都兼顾，很容易顾此失彼啊！”
　　“我想起了《童话镇》，那首歌不就是鱼爹为楚狂小说写的吗？”
　　“没错，《童话镇》就是一个例子，虽然这首歌很好听，但以这首歌的质量，想要在如今的赛季榜登顶，还是有些勉强了，尤其是在鱼爹要确保自己稳稳拿下六月冠军曲目的前提下！”
　　“……”
　　如果是平时，看到楚狂和羡鱼联动，网友们只会喜闻乐见，但羡鱼已经摆明了要冲击十二连冠，那这首歌就有些不保险了！
　　因为这个说法。
　　越来越多人加入讨论。
　　这位名为【向阳北台】的音乐人见自己的言论引发了网友的关注，变得活跃起来：
　　“以福尔摩斯为主题的音乐，最核心的受众显然是福尔摩斯迷，这部分的歌迷可以撑起相当程度的下载量，加上羡鱼老师对福尔摩斯的贡献，这个下载量肯定更高，但弊端也很明显，羡鱼老师把自己固定在了一个圈子里，他的目标是六月登顶，仅仅靠福尔摩斯迷的支持是实现不了这个目标的，除非无数没看过小说的人也喜欢这首歌，而这就需要羡鱼老师这首歌的热度能够破圈然后出圈了，这个难度是不是太大了些，所以我才会说羡鱼的决定有些冒险了，希望羡鱼老师可以慎重考虑，毕竟我也很期待羡鱼老师继续夺冠！”
　　这个音乐人并没有贬低羡鱼。
　　他只是客观的发表自己的看法。
　　这种言论并没有引发羡鱼和楚狂粉丝的不满，反而获得了无数的认同，甚至有人跑到羡鱼六月新歌的动态评论区留言，希望羡鱼可以稳一手……
　　毕竟出圈太难了！
　　想要同时满足福尔摩斯迷和普通歌迷，这本身就不是一件容易的事情！
　　想想《童话镇》。
　　那首歌的质量在羡鱼作品里，排名并不算高。
　　如果没有小说热度，那首歌在羡鱼的作品中，甚至属于中等乃至下等水平！
　　显然。
　　这就是羡鱼想要同时兼顾读者感受和歌迷体验的原因，所以创作上受到了一定的限制导致发挥一般。
　　相比之下《大侦探福尔摩斯》更难！
　　这部小说不是童话，风格非常的鲜明！
　　弄不好的话，可能羡鱼不但没能满足普通歌迷，甚至就连福尔摩斯迷也会觉得味道对不上！
　　这时。
　　有人反驳道：“羡鱼本月登顶的钢琴曲《致爱丽丝》不是很好吗，这也是根据楚狂小说创作的吧？”
　　羡鱼演唱会刚结束没多久。
　　其中的演唱会收尾曲目《致爱丽丝》获得了本月赛季榜的冠军。
　　根据曲名。
　　大家都认为这首歌是致敬楚狂的童话作品《爱丽丝梦游仙境》，虽然羡鱼本人并没有给出解释。
　　但这名字太巧了……
　　绝大多数人都愿意相信这首曲子和楚狂《爱丽丝梦游仙境》有联系。
　　很快。
　　那名音乐人就回复了这个反驳的网友：
　　“羡鱼老师说六月发布的是歌曲，歌曲和钢琴曲最大的不同在于，歌曲运用到的乐器更多，而且有对歌词的运用，福尔摩斯的歌词可不好写，另外就算《致爱丽丝》很优秀，但我个人认为这首曲子和楚狂的小说没关系。”
　　是的。
　　虽然大家都觉得这首曲子和楚狂的《爱丽丝梦游仙境》有联系，但很多人同时也认为这首曲子的意境和小说对不上。
　　也因此。
　　有些业内人士都认为，两边只是名字上的巧合，其实羡鱼的这首钢琴曲，和楚狂的小说并没有关系。
　　随着讨论和争议，大家逐渐理清了问题的关键：
　　首先是受众的问题，羡鱼这首新歌想要兼顾歌迷和书迷，太难。
　　其次是歌词问题，《大侦探福尔摩斯》的小说如何以歌词形式呈现？
　　第三是风格问题，福尔摩斯的风格带点黑暗的画风，这种曲子很容易走向小众。
　　第四……
　　总之问题很多，难度很大。
　　无数网友都认为，羡鱼想要用致敬福尔摩斯的歌曲登顶下个月的赛季榜，非常具有挑战性！
　　而在网友们的认知形成之时。
　　这位网名叫【向阳北台】的音乐人又发声了：
　　“就算我列出了以上诸多难点，对于羡鱼老师，想要登顶其实也有很大希望，毕竟他的名气和实力摆在那，相信很多人都想帮他实现十二连冠，而福尔摩斯迷如果真能满意的话也肯定可以贡献出巨大的支持，但真正的关键在于，你们觉得羡鱼老师想要冲击赛季榜十二连冠，其他曲爹会坐视不理吗，按照蓝星的惯例，任何想要冲击十二连冠的作曲人都会遭遇狙击的，这是冲击十二连冠者必须承受的挑战，后面的几个月，羡鱼老师面临的对手将会一次比一次强大，这是乐坛法则，而羡鱼老师如果倒在六月，之前五个月的一切努力都将前功尽弃！”
　　明明后面都这么艰难了！
　　羡鱼还要给自己提高难度？


第六百八十八章 稳住别浪
　　对于这段分析，网友们深以为然。
　　而后不仅仅【向阳北台】，又有多位音乐人发声了。
　　他们从各个专业角度分析羡鱼这首歌的冒险程度，看的羡鱼粉丝各种心惊肉跳。
　　大家愈发明白羡鱼六月这首歌的冒险——
　　“鱼爹，稳住别浪！”
　　“以福尔摩斯小说为主题的歌曲当然可以发布，但鱼爹不应该把打榜这么重要的任务压在这首歌上面，把自己创作框定范围相当于自断一臂啊！”
　　“为福尔摩斯写歌，这不就是变相的定制音乐么？”
　　“虽然知道鱼爹这波是为了兄弟楚狂，毕竟楚狂为了你更改了小说结局，但也不能为了联动而写一首定制曲啊，好不容易拿到了五连冠，咱们后面应该稳扎稳打。”
　　“哪有用定制曲打榜的。”
　　“虽然福尔摩斯迷都说会无条件支持你，但这种话可不能全信，至少有一半读者还是会根据歌曲质量来决定是否下载的，如果质量不行他们只会觉得你不懂福尔摩斯。”
　　“鱼爹别任性。”
　　“万一有厉害的曲爹出手，那很容易葬送你前期的优势，福尔摩斯这种黑暗题材的歌曲创作是很难的，而且很容易吃力不讨好。”
　　“……”
　　羡鱼部落评论区。
　　很多粉丝都开始劝说羡鱼这波稳一手。
　　大家给出的理由基本都是乐坛专业人士的分析。
　　这些分析也确实有理有据。
　　有某个网友玩笑着感慨了一句：“为了羡鱼的十二连冠，大家算是操碎了心。”
　　结果……
　　还真就怕什么来什么！
　　羡鱼这边还没有给出回应。
　　网上一位名为陈鹤轩的曲爹忽然通过部落官宣了一条消息：
　　“当初《二郎》输给羡鱼一直是我的遗憾，不如趁着六月和羡鱼再战一场，顺便说一句其实我也是福尔摩斯先生的粉丝。”
　　六月果然有曲爹出手了！
　　而且还是曾经输给过羡鱼的陈鹤轩！
　　陈鹤轩是洪荒宣传曲《二郎》的创作者。
　　当时洪荒和西游在打擂台，所以羡鱼写了首《悟空》与之对垒。
　　结果。
　　陈鹤轩那首歌的热度和评价等等，都输给了羡鱼的《悟空》。
　　“这是报仇来了？”
　　随着陈鹤轩的出手。
　　网上顿时热闹起来。
　　就在这时，又有一位名为柳如眉的女性曲爹也发声了：
　　“本来五月想拿第一，结果被《致爱丽丝》制裁了，无奈拿了个第二，既然如此那我只能六月再争取一次了。”
　　噗！
　　网上更热闹了！
　　柳如眉是曲爹中少见的女性，她于本月发布了一首新歌，结果拿了第二。
　　第一是《致爱丽丝》。
　　现在柳如眉竟然打算六月再和羡鱼碰一次！
　　“又一个寻仇的！”
　　网友们总结的相当精辟。
　　然而事情到此似乎并没有结束。
　　继陈鹤轩和柳如眉之后，一个名为沈浪的曲爹竟然也站了出来：
　　“之前和羡鱼老师一起参加《我们的歌》，结果碰到羡鱼三次输了三次，也就尹东老师比我还惨了，但咱们蓝星常言道事不过三，六月总该轮到我赢了吧？”
　　靠！
　　网友们彻底无语了。
　　沈浪也来了？
　　还特么事不过三？
　　你们三人是约好的吧？
　　竟然选择同一时间找羡鱼寻仇？
　　后面应该没了吧？
　　大家刚产生这样的想法，就看到第四位曲爹华丽丽的出现了。
　　这个曲爹叫安辛：
　　“当年《梦中的婚礼》发布，镇压我们楚洲六位曲爹，其中就包括我，我是当时的第二名，时隔几年，还是忘不了那件事，不如趁着六月再和羡鱼交一次手，如果这次再输给羡鱼，以后我遇到他就避开。”
　　我的妈呀！
　　都是来寻仇的？
　　网友们彻底傻眼了，瞧瞧这四位曲爹的话，不知道的还以为羡鱼得罪了多少曲爹呢！
　　傻眼之后。
　　无数人笑喷！
　　别的曲爹都一身霸气！
　　咋这四位曲爹就这么心酸呢？
　　敢情都是被羡鱼揍过心里有怨气？
　　平时你们不敢找羡鱼单挑，这会儿倒是来劲了，确定不是看羡鱼六月有点浪，想要趁机终结羡鱼的六连胜？
　　好吧！
　　玩归玩闹归闹。
　　别拿曲爹开玩笑。
　　好歹是曲爹，而且是四个曲爹！
　　虽然后面没有再出现新的曲爹来找羡鱼寻仇，但四个曲爹的阵容，已经算得上是非常华丽了！
　　要知道。
　　正常的月份，哪怕秦齐楚燕韩五洲合并，平常最多也就一两位曲爹出手！
　　大家以前都会很默契的彼此避开。
　　这种单个赛季有四位曲爹同时出手的情况还是非常罕见的！
　　没人敢小觑他们！
　　更别说羡鱼本身也是曲爹，甚至是让无数曲爹都忌惮的那种，他只是还没有拿到那个官方荣誉而已。
　　这就意味着：
　　六月会变成五位曲爹的乱战！
　　而且这四位陆续站出来的曲爹，都很明显是冲着羡鱼来的，这场乱战其实是四个曲爹针对羡鱼的围攻！
　　一时间！
　　全网都热闹起来！
　　“什么鬼！”
　　“本来很为鱼爹担心，但看了这四个曲爹的控诉，我竟然觉得想笑……”
　　“这四位曲爹也太实在了吧，直接不藏着掖着，上来就是一顿解释自己为什么选择这时候出手。”
　　“复仇者联盟啊！”
　　“这出手时机选的妙啊，毕竟羡鱼下个月的歌曲是围绕福尔摩斯创作的，相当于戴着镣铐跳舞。”
　　“羡鱼这还不换歌吗？”
　　“不换歌的话，一次性对上四位曲爹，可能六连胜就要被终结了啊！”
　　“专家果然没说错，十二连冠，越往后越难闯！”
　　“这才六月份，就有四位曲爹出手，而且都直接喊话羡鱼！”
　　“这四个曲爹的出手理由我是服的！”
　　“四人的发言可以统一翻译成：我是来找你报仇的！”
　　“……”
　　很多人都有些哭笑不得！
　　说这些曲爹阴险吧。
　　他们的动态发言，一个比一个惨，一上来就提到自己曾经被羡鱼殴打的悲惨往事。
　　说他们惨吧。
　　他们这波明显是想乘“鱼”之危。
　　普通人都能看出羡鱼以福尔摩斯为主题创作音乐的难度。
　　曲爹们当然更加清楚！
　　他们在清楚羡鱼这首歌发挥受限的前提下，还选择六月出手狙击羡鱼，摆明了就是要占便宜啊！
　　羡鱼咋还不吱声？
　　他真想在戴着镣铐跳舞的情况下，和四位前来复仇的曲爹刚正面？
　　有点浪啊！
　　才五连胜！
　　稳住别浪！


第六百八十九章 福尔摩斯迷的决心
　　对于网络上的动静，林渊不可能一无所知。
　　他虽然不会无聊到搜索自己的新闻，但当林渊上网冲浪的时候，这些和自己有关的新闻很容易就以怼脸的形式跳出来：
　　《四大曲爹围攻羡鱼！》
　　《羡鱼六连胜将被终结？》
　　《陈鹤轩组建复仇者联盟！》
　　《羡鱼是否会迫于压力换歌？》
　　《定制曲打榜的难度到底多大？》
　　《福尔摩斯小说如何写出一首歌？》
　　看到“复仇者联盟”几个字，林渊愣了好几秒钟，还以为这世界出问题了，看完新闻才发现此复仇者联盟非彼复仇者联盟。
　　误会一场。
　　这时门外有一阵短促的敲门声。
　　林渊抬头一看，赫然是之前给自己送车送茶叶的公司董事长李颂华：
　　“董事长？”
　　“换歌吗？”
　　李颂华笑着问。
　　林渊摇了摇头。
　　李颂华似乎并不意外，他拿出一个包装盒，表情带着几分无奈道：“这是一款保密性很强的手机，你拿过去用吧，别再用一个手机了，容易登错号。”
　　“……”
　　林渊默默的接过手机，没有说自己其实本就有两个手机的事情，羡鱼和楚狂的乌龙事件显然被董事长猜到原委了。
　　“谢谢。”
　　“加油。”
　　李颂华转身，而后脚步微微一顿：“这四个曲爹都是杨钟明和郑晶的朋友。”
　　林渊一愣。
　　李颂华走出门去：“他们六月出手，别人就不方便出手了，如果你输给他们，那说明你和十二连冠没有缘分。”
　　林渊默然。
　　原来是这样。
　　难怪这四个曲爹喊着要报仇时，林渊感觉不太对劲，大家好像没有那么深的恩怨。
　　现在他明白了。
　　杨钟明和郑晶是在暗中帮助自己，这四人出手，总好过一些更厉害的曲爹出手——
　　是的。
　　这四位曲爹的作品，林渊都听过，如果说各洲曲爹之间也有强弱之分，那这四位大概就是比较弱的那一批，他们出手的话，其他曲爹再出手就针对性太强了。
　　四打一啊。
　　够夸张的了。
　　念及此，林渊决定去录歌，《夜的第七章》这首歌其实并不好唱，鱼王朝内无论陈志宇还是孙耀火都和这首歌曲的风格不契合，而其他歌手又都是女性，所以这次林渊打算自己来，他有信心驾驭这首歌的旋律，不过这首歌中间有段女高音，林渊需要辅助。
　　找谁呢？
　　略微犹豫之后，林渊给江葵打了个电话，江葵是鱼王朝最具潜力的女歌手，以后肯定是要成为歌后的，所以林渊也想多帮帮对方。
　　二十分钟后。
　　林渊的办公室内，江葵声音清脆响起：“羡鱼老师您找我？”
　　“嗯。”
　　林渊看向江葵：“陪我录首歌吧，你唱副歌部分。”
　　这不是什么男女对唱。
　　江葵负责的部分，在整首歌占据的篇幅很小，类似于客串之类。
　　“好！”
　　跟羡鱼合作的机会可不是谁都有的！
　　江葵兴奋点头，小脑袋起伏的频率极高，小辫子都甩飞起来了：“是关于福尔摩斯那首歌吗？”
　　“嗯。”
　　“这首歌……”
　　江葵看了看林渊，欲言又止。
　　林渊最近察言观色的功夫有所提高：“你也觉得用这首歌打榜不够保险吗？”
　　江葵略微犹豫了一下，忐忑道：
　　“是有点。”
　　林渊笑了笑：“那你听听小样。”
　　说话间。
　　林渊打开了办公室的音响。
　　这是他昨晚搞定的歌曲小样。
　　音响中传出一阵简单的旋律，而后歌声接入。
　　虽然是歌曲的最简化版本，但还是迅速让江葵的眼神发生了变化。
　　她这种级别的歌手有对于音乐极强的判断。
　　一分钟后。
　　林渊看向有些傻傻的江葵：
　　“还有疑问吗？”
　　江葵几乎是本能的摇头。
　　林渊再次笑了笑：“歌词和谱曲都给你，抓紧时间熟悉一下，回头我们录制。”
　　江葵用力点头。
　　……
　　录制耽误了点时间，因为林渊对这首歌曲的要求很高，所以足足花了一星期，林渊才把歌曲完整的录制出来。
　　而在这一周。
　　小说《大侦探福尔摩斯》的大结局终于正式发布了，算是作为六月歌曲发布的预热。
　　果然不出预料。
　　网友对这个结局的接受度，要比《最后一案》高出太多了，至少没引发什么暴动——
　　虽然大家很喜欢的华生死了，被人认为这是楚狂老贼的小心眼。
　　明明也可以不写死的。
　　网络上。
　　围绕这个正式版结局，无数读者在激烈的讨论着。
　　讨论中。
　　话题不可避免的涉及到了羡鱼下个月的新歌：
　　“看完小说后怅然若失，忽然更加期待羡鱼老师的新歌了，很想知道他会为福尔摩斯这部小说写一首什么样的歌曲。”
　　“我以为羡鱼老师会换歌。”
　　“看羡鱼老师的部落没什么动静，他好像没有换歌的意思，应该是为了杀千刀的楚狂老贼吧。”
　　“也是为了我们福尔摩斯的读者！”
　　“我之前就说过，羡鱼老师救了福尔摩斯的命，所以羡鱼老师的新歌无论有没有让我满意，我都会下载支持的！”
　　“加一！”
　　“羡鱼老师为了我们福尔摩斯迷这么坚持，我们福尔摩斯迷也必须要给出报答！”
　　“兄弟们冲鸭！”
　　“我们要让所有人都看到福尔摩斯的影响！”
　　“……”
　　这一天是五月三十一号。
　　距离《夜的第七章》发布，已经进入倒计时。
　　而当时间到了晚上，各大音乐软件的负责人此刻已经提前收到了《夜的第七章》正式音源文件。
　　“这就是做音乐软件的好处了。”
　　某个名为“酷猫音乐”的公司总部。
　　总监办公室内。
　　男人轻轻笑了起来。
　　他桌前的电脑上有一份加密的音乐文件，名为《夜的第七章》。
　　男人是酷猫音乐总监，名叫徐涛。
　　“夜的第七章……”
　　徐涛眼神闪过一丝好奇，戴上了耳机。
　　作为《大侦探福尔摩斯》的铁杆书迷，同时也是羡鱼的粉丝，以及一个专业音乐人，徐涛太好奇这首歌会是什么样了！
　　四个曲爹联手狙击之下。
　　羡鱼坚决不换歌的理由是什么？
　　仅仅是因为楚狂吗？
　　或许并不只是如此吧。
　　笑了笑，徐涛点击了播放键。


第六百九十章 碎了一地的膝盖
　　“作词：羡鱼”
　　“作曲：羡鱼”
　　“编曲：羡鱼”
　　“演唱：羡鱼”
　　象征着歌曲信息的字幕飘荡，熟悉的“羡鱼式”全能包办，徐涛微微闭着眼睛。
　　略显昏暗的办公室内。
　　歌曲前奏已经悄然响起。
　　清脆悦耳的八音盒中，小提琴诡异穿插。
　　神秘的大提琴以不协和的音程反复出现，紧张氛围悄然弥漫，而后是打字机在有序又错乱的声音，以及歌曲正式的演唱——
　　“1893年小巷12月晴朗
　　夜的第七章打字机继续推向接近事实的那下一行
　　石楠烟斗的雾飘向枯萎的树沉默的对我哭诉
　　贝克街旁的圆形广场
　　盔甲骑士臂上鸢尾花的徽章微亮
　　无人马车声响深夜的拜访
　　……”
　　主歌开始的第一句，徐涛刚闭上的眼睛便陡然睁开，其内写满了意外和惊艳！
　　竟然是说唱？
　　好强的节奏感。
　　没有丝毫的滞涩。
　　这应该是羡鱼第一次玩说唱吧？
　　不对！
　　这不是纯粹的说唱……
　　绝大多数说唱，都是整体音调不变。
　　而羡鱼的说唱分明是在一段旋律的基础上加入超量的歌词，这样使得歌词的每个字在一段旋律中占用的时间极短，充满文字的韵味儿。
　　这一路听下来，没有生硬和刺耳，反而是流畅又自然。
　　“不愧是击败了一众顶级歌手的蒙面歌王……”
　　徐涛内心暗自感慨。
　　他之前一直在想，福尔摩斯的故事，应该配什么样的音乐。
　　现在羡鱼给出了答案。
　　他竟然创作了一首语速极快的说唱歌曲，而在这首歌曲里，他又一次展现出自己唱功的全面性！
　　徐涛并不知道这是地球独一份的“周氏说唱”风格。
　　耳边。
　　歌声还在继续：
　　“邪恶在维多利亚的月光下血色的开场
　　消失的手枪焦黑的手杖融化的蜡像谁不在场
　　珠宝箱上符号的假象矛盾通往他堆砌的死巷
　　证据被完美埋葬
　　那嘲弄苏格兰警场的嘴角上扬
　　……”
　　注意力从新颖的说唱回到歌词本身，徐涛的脸上逐渐浮现出一抹震惊！
　　这歌词！
　　“开头的时间是华生去世的日子，而后面这段歌词则是指《分身案》中福尔摩斯通过打字机字条上残缺字母推断出温蒂班克就是安吉尔；石楠烟斗是福尔摩斯平时抽烟的工具……”
　　震惊逐渐在脸上扩散！
　　徐涛看到了更多的细节！
　　歌词里这句“飘向枯萎的树”竟然是《马斯格雷夫礼典礼》案中，马斯格雷夫庄园中有一颗被雷电击毁的老榆树。
　　通过对这个树的丈量，福尔摩斯找到了消失的皇冠。
　　还有“血色的开场”，福尔摩斯与华生共同办理的第一个案件是《血字的研究》，两人见第一面时福尔摩斯正在做血色蛋白质沉淀实验。
　　不仅仅这些！
　　比如“融化的蜡像，谁不在场”指代了《空屋》！
　　比如“珠宝箱上，符号的假象”指代了《四签名》！
　　比如……
　　徐涛被吓到了！
　　这歌词太牛逼了！
　　简直是偏执到变态！
　　几乎每一句都对应福尔摩斯一个情节，鬼才一般的作词能力！
　　和羡鱼以前的歌词风格截然不同！
　　他这次于笔下营造出来的意境，带着庞大叙事的风格，足以让福尔摩斯的铁杆粉丝内心掀起惊涛骇浪！
　　徐涛便是如此。
　　听着这首歌，他就像整个回顾了一遍《大侦探福尔摩斯》，小说的场景已经彻底化为一部制作精美的电影！
　　而就在他心情剧烈起伏时。
　　陡然出现了一段幽幽的女高音，让他的心脏都随着演唱和歌词而狠狠颤抖了一下！
　　“如果邪恶是华丽残酷的乐章~”
　　“它的终场我会亲手写上~”
　　“晨曦的光风干最后一行忧伤~”
　　“黑色的墨染上安详~”
　　徐涛差点从座椅上跳起来！
　　如果说主歌部分的歌词可以让一个福尔摩斯顶礼膜拜，那这段如泣如诉的副歌便足以让任何一位音乐人感到赞叹甚至膜拜！
　　华丽！
　　惊艳！
　　江葵的声音，辨析度十足，和羡鱼的说唱完美结合在一起，直接把歌曲推向高潮！
　　徐涛跪了！
　　这尼玛是什么歌！
　　黑暗的属性，惊艳的歌词，华丽的高潮，哪怕只听了第一部分，就足够让所有人心情激荡！
　　“散场灯关上红色的布幕下降
　　事实只能穿向没有脚印的土壤
　　突兀的细微花香刻意显眼的服装
　　每个人为不同的理由戴着面具说谎
　　动机也只有一种名字那叫做欲望
　　……”
　　歌声还在继续！
　　明明只能听到声音和歌词，但仿佛有越来越多的故事，以接近画面感的形式出现在徐涛的眼前！
　　歌里有戏。
　　戏里有剧。
　　剧里有歌。
　　古典气息和现代节奏配器，完美结合在一起。
　　说唱配合美声。
　　空灵中带着寒意。
　　小提琴弦乐，迷幻幽暗的小调，圣灵的祈祷和各种乐器在恣意激荡！
　　这时。
　　歌曲已经播放到三分钟左右。
　　拍子稍稍空了一下，而后如雨点般密集的钢琴突然出现！
　　从高到低循环往复，弦乐编曲把歌曲推向更大的高潮，同样是副歌部分，但这次却变成了羡鱼自己的声音，而且是一段放肆又抒情的假声：
　　“如果邪恶是华丽残酷的乐章，它的终场我会亲手写上……”
　　仿佛歌词与表达完美的贴合在一起，有种现实与歌曲所在时空倏然交汇的感觉。
　　前面的副歌，都是江葵在唱。
　　这是整首歌第一次由羡鱼自己支配副歌部分！
　　经过前几段女声副歌的不断烘托之后，羡鱼以拉高一个八度的形式，写上了属于这首歌曲的终场！
　　弦乐和钢琴的配合推动，终于让整首歌气氛到达最高点！
　　最终。
　　一切都在小提琴的拨奏中回归平静。
　　徐涛呆滞的带着耳机。
　　黑暗的房间里只剩沉默。
　　仿佛一种神秘的仪式感。
　　此时。
　　时间推向十二点整。
　　当属于六月一号的钟声正式敲响，《夜的第七章》于各大音乐平台正式发布！
　　所有守候在电脑前的歌迷，尤其是福尔摩斯粉，全部在迫不及待中点开了这首歌。
　　而后。
　　是碎了一地的膝盖。


第六百九十一章 全军出击
　　这一夜！
　　无数人的耳机或者音响里，都同时响起一首名为《夜的第七章》的歌曲。
　　咔咔咔咔咔咔！
　　打字机的声音背后，黑色奢华的旋律神秘干净，包裹着巨大的冲击力，像是灵魂的哭泣般让人震撼！
　　而随着听歌结束。
　　各大福尔摩斯粉丝群直接于寂静之中炸开！
　　就如同徐涛所预料的那样：
　　任何一个福尔摩斯迷在听完这首歌之后都不可能无动于衷——
　　这碎裂一地的膝盖几乎是注定的！
　　“妈呀！”
　　“直接滑跪！”
　　“这就是鱼爹为福尔摩斯所创作的主题音乐吗，听的我浑身直起鸡皮疙瘩，里面几乎每句歌词都象征着福尔摩斯中的一个故事，我之前竟然还担心羡鱼能不能用歌曲还原出福尔摩斯的味道……”
　　“作为鱼爹粉丝，我只能说：你对力量一无所知。”
　　“教堂钟声，古典钢琴还有管风琴的衬托，低音鼓加上海盗船笛，还有背景音乐中无处不在的小提琴，谁不知道福尔摩斯最擅长的乐器就是小提琴啊，这首歌简直是对小说世界的完美还原！”
　　“歌曲的悬疑气氛太绝了！”
　　“听着这首歌，我感觉我都能化身福尔摩斯去破案了！”
　　“悬疑的气氛中还有一点诡异和阴森的感觉，我以前也听过羡鱼的歌，但他以前的歌曲从来没有展现过这种黑暗感，这绝对是最好的小说主题音乐，跟特么电影配乐似的！”
　　“听得我想二刷《大侦探福尔摩斯》！”
　　“我好歹也是燕洲音乐学院毕业的，听完这首歌突然感觉，自己大学五年的生涯学了个寂寞，这首歌绝壁会成为所有福尔摩斯迷心中的神作！”
　　“这特么还不冲？”
　　“就算不冲着鱼爹和老贼的交情，就算没有羡鱼拯救福尔摩斯这件事，光冲着这首歌的质量也值得所有福尔摩斯迷全军出击了！”
　　“……”
　　福尔摩斯迷都震惊了！
　　这是属于福尔摩斯迷的狂欢时刻！
　　但此刻又何止福尔摩斯迷喜欢这首歌？
　　哪怕是没看过《大侦探福尔摩斯》的听众，也大规模成为这首歌的俘虏！
　　“这歌吊吊吊吊吊爆了！”
　　“难怪鱼爹不换歌，就这质量，鱼爹凭什么换歌打榜？”
　　“直接被羡鱼炸翻了！”
　　“鱼爹的说唱，爱了爱了！”
　　“主歌一响我就知道，接下来几天循环播放的歌有了，前所未有的音乐风格，几乎想象不到这是写出《红玫瑰》的那个羡鱼！”
　　“江葵的副歌好惊艳，直接把鱼爹最后的收尾衬托成天神下凡了！”
　　“之前那些担心自己没看过福尔摩斯所以很可能Get不到这首歌的可以放心了。”
　　“虽然你们的评价都很高，但我感觉还好其实。”
　　“楼上加一，我怎么感觉这歌有点复杂？”
　　“鱼爹也太会了吧，我之前就是听了鱼爹的《悟空》，我才看的西游，现在这首歌直接让我大半夜下单了一本福尔摩斯系列小说合集。”
　　“……”
　　普通歌迷也震惊了！
　　不过和福尔摩斯迷不同，普通歌迷中有一部分人群，对这首歌抱有疑惑。
　　其实。
　　这种时候真正能完全体会到这首歌牛逼之处的，其实不是福尔摩斯迷，而是乐坛的那群专业人士！
　　羡鱼想通关十二赛季。
　　四大曲爹围攻羡鱼复仇。
　　如此盛事，乐坛专业人士怎会不关注？
　　结果听了这首歌，乐坛贡献的膝盖，才是最为沉重有力的！
　　“这就是他六月的答卷？”
　　“这都接近满分了！”
　　“切分音的处理绝了！”
　　“复调的设计堪称无敌！”
　　“你们说的都对，但最最牛逼的，必须是这首歌的编曲，尤其是两分五十二秒之后那段和弦简直炸裂，这是我第一次觉得，羡鱼的编曲水准配得上他的作曲水平！”
　　“重点明明是和弦！”
　　“你没看过福尔摩斯，看过小说的话你会对歌词有更高的评价，这首歌的一些歌词采用了电影的镜头对比手法，我想不出还有谁能写出这种歌词，毕竟不是每个人都和他一样既懂音乐又懂电影的。”
　　“唱法也是关键！”
　　“这也是我想说的，他这次采用的唱法很特别，我之前从未听过他本人，或者蓝星其他歌手这么唱过歌，或许这首歌也只有这种唱法才能展现出其特别的味道来。”
　　“但这首歌有个很大的问题。”
　　“嗯，这个问题，大概是所有歌手都无法避免的遗憾。”
　　“欣赏门槛提高了啊。”
　　“歌曲创作难度提高，很可能会导致歌曲的传唱度也变相增高，羡鱼之前的流行歌曲都很重视传唱度，但这首歌他选择了黑暗悬疑的曲风，这样的情况下，这首歌很容易导致非粉丝人群对这首歌曲的不感冒。”
　　“……”
　　乐坛人士也发现了问题所在。
　　归根结底还是大家之前就在担心的一个问题：
　　以福尔摩斯作为主题来创作歌曲的话，福尔摩斯迷是主体受众，而没看过小说的人听了这首歌，接受起来必然会有一定的限制。
　　哪怕羡鱼已经做到非常好了！
　　哪怕羡鱼已经大范围兼顾了两边的口味！
　　但有些根本性的问题，终究还是难以避免的。
　　这点从评论中夹杂着些许不解的声音就可见一斑。
　　终究还是没办法完美兼顾所有人群。
　　这不是羡鱼的问题，任何作曲人都没办法做到这两拨人群的完美兼顾，毕竟福尔摩斯的画风确实是悬疑中带着点黑暗色彩的……
　　事实上。
　　林渊也知道这个问题。
　　地球上周董评价最高的歌曲中，有人会提到《夜的第七章》，但比起传唱度……
　　这首歌还不如《告白气球》。
　　但林渊还是对这首歌曲有信心！
　　因为总有一些歌曲可以改变音乐以传唱为主的价值观。
　　总有一些歌曲，可以不需要任何人传唱，哪怕只是安静地躺在歌单里，你都能体会到其有如深渊般的凝视。
　　最关键的一点是：
　　蓝星和地球的情况是不同的！
　　具体有哪些不同？
　　先用很简单的数据说明问题。
　　彼时是凌晨一点钟。
　　六月赛季榜终于刷新了。
　　当无数人点开赛季榜的排名，首先跃入眼帘的，赫然是羡鱼新歌《夜的第七章》！
　　第一！
　　其数据直接甩了二三四五名一大截！
　　而二三四五名的歌曲，刚好对应那四位同期发歌的曲爹！
　　傻眼！
　　全傻眼了！
　　这一幕让乐坛所有人都目瞪口呆！
　　这种传唱度注定不高的歌曲也能登顶？
　　他们反复翻看《夜的第七章》评论以及网络的各种反响，才终于在一条条略带疯狂的留言中，寻找到最本质的真相……
　　切入点可以是楚狂的评论区。
　　其中点赞最高的置顶评论是：
　　【兄弟们，为了《夜的第七章》，让全世界都看到福尔摩斯的号召力！】
　　秦齐楚燕韩！
　　福尔摩斯迷！
　　全！军！出！击！


第六百九十二章 表面淡定，其实内心慌得一批
　　福尔摩斯迷们出手了！
　　而且是全军出击的模式！
　　结果。
　　就靠着这些书粉，竟然直接撑起了《夜的第七章》下载量，以至于当下冠军曲目的宝座被羡鱼牢牢占据着！
　　他们热情无比！
　　他们彼此招呼！
　　“不能让鱼爹白忙乎一场，福尔摩斯迷们报答羡鱼的时候到了！”
　　“作为福尔摩斯迷，我换了六个听歌软件，直接下载了六次《夜的第七章》，就为了给鱼爹打榜！”
　　赛季榜比的是下载量。
　　同一个人可以提供不止一个下载量。
　　因为可以换着不同听歌软件下载同一首歌。
　　这算是为偶像打榜的常规操作。
　　“六次算什么，我已经下载到第八个听歌软件了。”
　　“网上都说鱼爹写福尔摩斯主题曲太小众了不适合打榜，我们福尔摩斯迷这个月就让外界看看，福尔摩斯到底有多大众！”
　　“哪怕单凭我们福尔摩斯迷的支持，这首歌也能夺冠！”
　　“所有福尔摩斯迷联手帮忙打榜，就算普通歌迷不买账又怎么样？”
　　“我太喜欢《夜的第七章》了，这就是为福尔摩斯量身定制的歌曲，鱼爹为了福尔摩斯做了这么多，该是我们回报的时候了！”
　　“坐标秦洲，我们一个福尔摩斯粉丝群有六百位群成员，目前已经贡献了八百五十三个下载量！”
　　“你们不行啊，我们齐洲三百人群，都贡献七百多个下载量了！”
　　“呵呵，楚洲福尔摩斯粉丝后援会正在发力，一会统计出数据吓死你们！”
　　“燕洲后援粉丝会也在出手，咱比比哪洲粉丝狠？”
　　“要说狠咱韩洲可不虚你们，鱼爹之前发英文歌的时候对我们韩洲手下留情，现在我们韩洲的福尔摩斯迷可都嗷嗷叫着要上阵呢！”
　　“……”
　　各种打榜的同时。
　　各洲福迷还攀比上了。
　　五大洲一边彼此较劲，一边不断号召粉丝们帮《夜的第七章》打榜！
　　很罕见。
　　难得有一个非普通歌迷的群体，在帮助一首歌曲，如此尽心尽力的打榜！
　　事实上。
　　这些福迷的目的不仅仅是要帮助《夜的第七章》霸榜！
　　同时。
　　这也是福尔摩斯迷第一次向全世界炫耀他们的恐怖影响力！
　　他们要证明福迷是一个多么庞大的群体！
　　庞大到光靠他们这个群体的力量，就能帮助一首歌拿下赛季冠军！
　　你们不是说，羡鱼写福尔摩斯歌曲是戴着镣铐起舞吗？
　　不好意思！
　　我们福迷可不是羡鱼的镣铐！
　　我们是羡鱼的助力，前所未有的助力，甚至是决定性的力量，就让我们来决定歌坛第六个赛季榜的冠军走向吧！
　　在这种狂热的气氛之下。
　　羡鱼这首《夜的第七章》的下载量不断飙升着，这个第一的位置，越来越固若金汤雷打不动！
　　……
　　歌坛的专业人士只擅长分析歌曲，却不擅长分析市场和人心。
　　谁也没想到，福迷的力量竟然如此恐怖！
　　羡鱼让楚狂更改了福尔摩斯的结局，这个伏笔终于迎来了收获的契机！
　　震撼之下。
　　有歌坛人士都爆粗口了：
　　“谁特么能告诉我福迷的数量到底有多庞大！”
　　“这也太猛了吧！”
　　“就因为羡鱼救了福尔摩斯？”
　　“这报答也太丰厚了！”
　　“不仅仅是报答。”
　　“能让福迷如此尽心尽力的帮忙打榜，决定性的原因还是《夜的第七章》这首歌征服了福迷。”
　　“不看福尔摩斯，确实Get不到这首歌的魅力。”
　　“但看过福尔摩斯的读者听这首歌，体验感是远远超出歌曲本身的！”
　　“刚好最近是福尔摩斯完结的日子，福迷正是情怀满溢的时候，突然有这么一首和福尔摩斯有关的优秀歌曲出现，直接引发他们的集体高潮了。”
　　“不愧是一个结局没处理好就直接引发五洲读者大游行的小说！”
　　“这部小说的粉丝，太特么猛了！”
　　“……”
　　其实之前歌坛分析的不错。
　　羡鱼这首歌想要登顶，难度很大。
　　不是歌的问题，而是作品受众的问题。
　　就音乐风格来说，黑暗悬疑的画风，确实小众了些。
　　但所有人都忽略了福迷的力量！
　　也忽略了这首歌对于福迷的影响力！
　　在此之前谁能想到光凭借福迷就能让《夜的第七章》登顶？
　　这还兼顾个啥？
　　普通歌迷不买账又如何？
　　原来羡鱼只要把福尔摩斯的粉丝给伺候满意了，就已经足够了啊！
　　况且。
　　谁说普通歌迷就不买账了呢？
　　普通歌迷也是买账的。
　　只是相比起羡鱼之前的歌曲，普通歌迷对这首歌的买账程度略低了一些罢了。
　　可这并不难掩盖《夜的第七章》质量很优秀的事实！
　　二者结合之下，终于形成了这首歌登顶的局面——
　　羡鱼的六连胜，到手了！
　　而这就是林渊坚持没有换歌的原因！
　　地球上。
　　这首《夜的第七章》发布，虽然也有福迷支持，但力度并不大。
　　毕竟福迷还是以外国人为主，而外国人是不怎么听中文歌的。
　　况且这首歌发布的时候，《大侦探福尔摩斯》早完本多少年了。
　　蓝星则不同！
　　羡鱼和福尔摩斯是有渊源的。
　　而且《大侦探福尔摩斯》才刚刚完结不久，粉丝多的可怕。
　　更别说，蓝星可没有外国人。
　　这个世界的所有人，都是能够听得懂普通话歌曲的。
　　有了这些前提，还怕福迷不乖乖入坑？
　　况且……
　　羡鱼的人气摆在那。
　　众所周知，打榜这玩意儿不仅仅比歌，也比歌手和作曲人的人气啊。
　　羡鱼人气有多高？
　　上个月的演唱会表现说明了一切。
　　羡鱼亲自演唱的歌，对于有些粉丝来说，那就是无条件支持的！
　　这个群体也是颇为庞大的！
　　更别说。
　　因为世界观形成等特殊的原因，蓝星的艺术审美，是高于地球的。
　　是以。
　　就算是普通听众，也比地球听众更容易Get到《夜的第七章》之优秀。
　　这些原因结合在一起，就成了林渊不换歌的底气！
　　事实证明林渊的判断和分析没有错。
　　咳。
　　如果林渊没有偷偷准备了另一首歌，准备随时接替《夜的第七章》发布的话，他这波操作大概就更秀了——
　　是的。
　　某人看着是表面淡定，其实内心慌得一批。


第六百九十三章 极高的专业度认可
　　是的。
　　为了最终的十二连冠，林渊现在稳健的很。
　　所以尽管嘴上说着不换歌，其实他还是悄悄准备了一首新歌。
　　就怕《夜的第七章》没有达到自己预期的成绩。
　　好在没用上，不然又有波折。
　　而当天亮时分，人们都开始起床上班的时候，再打开赛季榜排名，《夜的第七章》的第一宝座已经彻底坐稳。
　　“六连冠了！”
　　“十二连冠的征程已经走一半了。”
　　“四个曲爹都没能阻止羡鱼本月的登顶。”
　　“羡鱼不止一次证明过他拥有高级甚至是顶级曲爹的实力，毕竟他可是曾经和杨钟明大战了三百回合的主儿。”
　　“但不得不说，赛季榜变得越来越凶残了。”
　　“鱼爹目标是十二连冠，后面肯定还会有曲爹狙击。”
　　“这次已经很惊险了。”
　　“是的，如果没有福迷的支持，可能这首歌就达不到现在的成绩了。”
　　“赢得很侥幸啊。”
　　“……”
　　围绕着赛季榜的结果，网友都在讨论。
　　而在很多人的认知里，《夜的第七章》算是一首被福迷硬生生抬到第一的歌曲。
　　就像官方背书一样。
　　登顶的运气成分很大。
　　没有福迷的话，四位曲爹兴许真的能够复仇成功。
　　然而。
　　就在这样的看法形成之际。
　　四位曲爹中的陈鹤轩竟然发了一条动态：
　　“很开心输给了《夜的第七章》这首歌，如果赢了我反而会觉得不自在，因为对于音乐而言，听众是一个评价标准，而专业音乐人则有着另外一套评价标准，如果赛季榜让业内专业人士来投票，羡鱼本来也该是冠军。”
　　网友愣了一下。
　　紧接着，其他三位本月发歌的曲爹也纷纷发声。
　　安辛：“没有什么侥幸之说，《夜的第七章》这首歌本来就该是第一，就算这首歌赛季榜真没夺冠，它在我的心里也是当之无愧的本月第一，我本就不喜欢以传唱度来作为评价歌曲质量高低的标准。”
　　柳如眉：“输了就是输了，祝福羡鱼后面几个月继续登顶，顺便说一句，这首歌的编曲算是近几年最出彩的作品之一了。”
　　沈浪：“这是一首专业度高到隐隐有些曲高和寡的作品，我已经加入了歌单，也许这首歌不是所有人都欣赏得来，但羡鱼的所有作品中，我个人最喜欢这首。”
　　网友震惊了！
　　他们本以为四位曲爹会郁闷，甚至不爽。
　　因为这首歌登顶，绝大部分数据是福迷提供的！
　　但他们没想到，四位曲爹竟然对《夜的第七章》这首歌高度赞扬，一点也没有不服气的意思！
　　毕竟网友不是专业音乐人。
　　他们审美水平，或者说欣赏能力就算是不错，听一首歌的总体感受还是只能大致分为两种：
　　好听。
　　不好听。
　　看到四位曲爹的评价，他们才知道，这首歌好像很厉害的样子？
　　这首歌确实很厉害的样子。
　　因为随着四位曲爹的发声，更多的音乐人士，竟然都给出了关于这首歌的评价，其中还包括一些和羡鱼有交集的曲爹们：
　　“羡鱼唯一一首黑暗系歌曲，堪称艺术品的一首歌。”
　　——杨钟明
　　“如果不谈羡鱼的钢琴曲，这首歌大概是羡鱼继《沧海一声笑》之后第二首让我觉得羡鱼有封神潜力的歌曲。”
　　——郑晶
　　“羡鱼的歌，我第一喜欢《浮夸》，第二就是这首。”
　　——武隆
　　“羡鱼的所有歌曲中，《但愿人长久》作词水平第一，这首歌歌词水平当属第二，当然这是对于福迷而言，不是福迷的话看着就还好。”
　　——麦克
　　而在这么多发声中。
　　之前那位觉得羡鱼六月以福尔摩斯作为主题创作歌曲的音乐人【向阳北台】也发了条动态：“被鱼爹狠狠的打脸了，这次的教训告诉我，我们凡人还是不要去揣度这些神仙的上限了，鱼爹不换歌的理由应该是提前预判了福迷的反应吧，只要这首歌可以把福迷一网打尽排名就不可能差，但我现在不想聊排名的事情，我只想说，这歌牛逼炸了，大概就是五洲乐坛都会连听好多遍反复分析的那种！”
　　网友们有点懵。
　　真的有那么牛逼吗？
　　当某种风向一旦形成，那人们就很难逆风而行。
　　更多的人们只会跟风。
　　专业人士都说这歌牛逼了，那我要是听不出来，岂不是显得审美太低？
　　“牛逼的！”
　　“确实牛逼！”
　　“作曲太强了！”
　　“编曲好变态啊！”
　　“越听越觉得厉害！”
　　“……”
　　好家伙。
　　直接没人提这首歌是福迷抬上冠军宝座的事情了，一个个都成了鱼吹，甚至有人说这是羡鱼最厉害的歌曲云云，颇有些用力过猛。
　　当然。
　　有些是无脑吹，有些不是。
　　还有些专业人士甚至专门做了视频和文字，以恰当方式向网友们解析了这首歌的厉害之处。
　　在地球上。
　　这首《夜的第七章》刚发布时，反响也不算夸张。
　　话说回来。
　　这也和这首歌所属专辑的其他作品都相当变态有关。
　　众所周知。
　　周董的前几张专辑里都是宝藏。
　　因为前几张太厉害，周董后面写了那么多歌，都被大家说成江郎才尽。
　　而这首歌专业口碑炸裂，也是从各路大神的分析开始。
　　类似的分析，各种视频网站上一搜就是一大堆。
　　此时的蓝星也一样。
　　有些音乐人，虽然自己的作品没什么名气，但要分析起《夜的第七章》有多牛绝对是一套一套的！
　　这就让歌曲热度更高了！
　　而这首歌和羡鱼其他歌曲的不同之处在于……
　　羡鱼其他歌曲，比如《红玫瑰》之类，在点歌房的点场率是非常高的！
　　唯独这一首，明明拿了赛季冠军，但基本上没人会在KTV点。
　　对普通人来说，太难唱了！
　　业内分析此歌传唱度的问题，在这个事实面前得到了有力的佐证。
　　只是绝大多数歌曲，但凡传唱度出现问题，就几乎拿不到很好的成绩了。
　　这首歌算是少有的例外。
　　而这一点是超出林渊本人意外的。
　　他没想到《夜的第七章》竟然会因为口碑而强行又涨了一波热度。
　　后面狂涨的下载量真的全是因为喜欢吗？
　　如果大家真的喜欢这首，那大家未来会不会更喜欢周董那首专业性被吹爆的另一首黑暗系神曲？
　　那首歌可是号称加强版《夜的第七章》来着。
　　算了。
　　现在没必要纠结这种事情。
　　那首歌现在也没必要直接拿出来。
　　林渊现在要考虑的是，影子是不是该出手了？
　　还有楚狂完结了《大侦探福尔摩斯》之后应该写点什么好？


第六百九十四章 三位一体
　　接下来几天，《夜的第七章》的冠军位置，依旧坐地稳稳的当当。
　　网络上。
　　各种围绕歌曲的讨论还没结束。
　　而就在大家讨论正酣时，秦洲文艺协会分部的官方帐号，忽然公布了一个消息：
　　“今日，羡鱼正式成为蓝星新晋一线歌手！”
　　瞬间！
　　大家的注意力都被吸引了过来！
　　这时候就没人继续讨论什么《夜的第七章》了！
　　无数的话题！
　　瞬间回到了羡鱼本身！
　　其中伴随着无数网友的诧异和愕然！
　　一个叫做#羡鱼成为一线歌手#的话题直接冲上了热搜！
　　羡鱼都成一线歌手了！
　　他明明是一个作曲人啊！
　　众所周知的。
　　羡鱼只是出于兴趣之类，自己唱了一些歌，结果他竟然还把自己打造成了一名货真价实的一线歌手！
　　是的。
　　别看羡鱼的对手动辄就是各洲的歌王歌后……
　　其实在乐坛，一线歌手的地位还是很高的，不是谁都能达到的！
　　是以。
　　看到羡鱼成为一线歌手的时候，很多人的表情都变得古怪起来。
　　恐怕羡鱼自己都没想到，有一天身为作曲人的他会成为歌坛一线歌手吧？
　　“神特么羡鱼成为一线歌手！”
　　“这么一说，鱼爹是蓝星所有作曲人里唱歌最厉害的歌手，同时也是歌手里最厉害的作曲人？”
　　“鱼爹：我明明是个作曲人，结果一不小心就成了一线歌手。”
　　“我特么完全没有意识到，原来鱼爹不知不觉中已经自己唱了这么多火歌了！”
　　“如果鱼爹愿意多唱一些歌，以后他岂不是顺便还能捞个歌王？”
　　“所以那句老话说的真没错，鱼爹哪里需要闯什么十二连冠，想成为曲爹的话，他直接把自己捧成歌王，再把江葵捧成歌后不就得了？”
　　“有一说一，鱼爹想当歌王，应该不难吧？”
　　“毕竟羡鱼和江葵一样，都是属于实力早就达到歌王歌后的水准，只是个人演唱的作品销量还没跟上罢了，而且鱼爹比江葵更强，他自己唱歌之后，吊打的各路歌王歌后可不少了！”
　　“什么叫牛逼！”
　　“这就叫牛逼！”
　　“明明可以用最简单的方法成就曲爹，偏偏要选择最难的路！”
　　“……”
　　别说网友了。
　　就连林渊自己都没想到，自己竟然不知不觉中成为了一线歌手。
　　就和网友分析的一样。
　　林渊想成为歌王，似乎并不是一件很难的事情，只要自己再多发布一些自己亲自演唱的歌曲就行。
　　而整个蓝星的音乐史上。
　　从来没有人能够同时拥有曲爹以及歌王歌后级的歌手身份！
　　如果林渊做到了这一点，大概也算得上是蓝星乐坛的第一例了。
　　“等拿下曲爹之后，再把自己打造成歌王？”
　　林渊内心泛起这个想法。
　　他对自己的定位一直很明确。
　　哪怕是恢复了嗓音，林渊也没有以歌手作为主职的想法，他仍然是一个作曲人。
　　但如果能够创造一个有趣的历史，他也不介意去实现一下，也算是对自己热爱唱歌的一种嘉奖？
　　事实上。
　　大家震撼的点，不是羡鱼成为一线歌手本身，而是这个过程的水到渠成。
　　别的一线歌手，都是通过事业上的不断努力，才终于成为一线歌手。
　　只有羡鱼成为一线歌手，带着点“顺便”的味道。
　　没错。
　　就是“顺便”。
　　多少努力了一辈子都达不到的奋斗目标，羡鱼在所有人都没意识到的情况下就做到了这一点。
　　……
　　意料之外，情理之中。
　　这大概就是对于羡鱼成为一线歌手的最好总结了。
　　意料之外在于，大家也没见羡鱼怎么以歌手身份活动，很多人甚至会偶尔忘记羡鱼的歌手身份。
　　毕竟他的小曲爹光环太耀眼了！
　　情理之中在于，从《蒙面歌王》开始，羡鱼就自己唱了很多歌。
　　这些歌曲，都很火！
　　相关热度和数据加在一起，就成就了羡鱼一线歌手的地位。
　　“我忽然有一个可怕的想法！”
　　网络上，一名网友发帖：“都知道成为曲爹有三条途径，你们说鱼爹有没有可能同时做到这一点，即既拿到了十二连冠，又捧出了歌王歌后，同时还凭借某部作品拿到了文艺协会官方颁发的奖项，成为有史以来第一位三位一体的曲爹……”
　　这帖子瞬间引发了无数的议论。
　　“要真能做到的话，鱼爹地位能不能直接达到杨钟明的层次？”
　　“不可能吧！”
　　“首先十二连冠这件事儿还是个未知数呢，这个月的《夜的第七章》拿冠军已经明显感觉到吃力了，没有福迷的帮助，鱼爹这波说不定已经翻车了。”
　　“要说鱼爹捧出歌王和歌后，凭此成为曲爹，还是有可能的。”
　　“至于鱼爹某部作品直接获得文艺协会的认可，这玩意儿的难度，其实只比鱼爹把十二连冠闯通关简单一丢丢，现在大家默认的曲爹之路已经只剩下一条了，那就是捧出两位歌王歌后级的歌手。”
　　“不说达到杨爹的层次，但凡羡鱼能做到三位一体，那直接就会成为蓝星排名前十的曲爹！”
　　“虽然我是羡鱼的粉丝，但我也只能说一句，这个想法太疯狂了。”
　　“完全不现实。”
　　“蓝星目前能做到这一点的曲爹有几个人？”
　　“我刚刚统计了一下，目前做到这一点的只有三个人。”
　　“比如杨爹，目前是两位一体，他既捧出了好几位歌王歌后，达到曲爹的标准，同时还有一首歌，获得了文艺协会的官方认可，但杨爹从来没有拿到过十二连冠。”
　　“我觉得这是因为杨爹从来没有尝试过冲击十二连冠。”
　　“蓝星排名前十的曲爹，有好几位应该是有希望冲击十二连冠的，只是他们因为自身的精力之类原因，没有选择这么干而已。”
　　“……”
　　这个帖子确实引发了一定的热度。
　　但最终的结论还是，羡鱼做不到这一点。
　　这已经不是看不看好的问题了。
　　纯粹是因为蓝星目前做到这一点的人太少了。
　　任何一位做到这一点的人，在蓝星乐坛，那都是金字塔顶端的存在！
　　羡鱼现在的年纪，要说做到这一点，几乎是天方夜谭！
　　大家认可这位小曲爹的实力……
　　但这不意味着大家认为羡鱼的水平已经达到蓝星乐坛的金字塔顶端。


第六百九十五章 影子要营业了
　　林渊也注意到了这个帖子。
　　三位一体！
　　对他来说，这确实很难实现。
　　捧出歌王歌后的确不是什么难事儿。
　　但十二连冠才走了一半，这条路的后续会发生什么情况很难预料。
　　而某部作品拿下单曲的最高奖项，这个不确定性其实更高，要看评委的口味。
　　不过难归难，并非不可能实现。
　　未来为了声望，也许林渊会尝试达成这个目标。
　　这样想着。
　　林渊不再去关注网上的动态。
　　至于成为一线歌手这件事情，也并没有对林渊的生活产生什么影响。
　　他的身份太多了。
　　歌手身份的优先级并不高。
　　后面还有两个马甲等着接活儿呢。
　　首先是完本了《大侦探福尔摩斯》的楚狂。
　　楚狂这几年一直在写书，都没怎么休息过，按照往常惯例，林渊应该思考楚狂的下部作品了。
　　但这两天，林渊有让楚狂消停一段时间的想法。
　　这样一来，影子就该开工了。
　　主要也是因为影子这个身份，休息的太久了。
　　再不开工，影子的小透明属性就更强了。
　　这样下去，估摸着大家都要忘了三基友中还有影子这么一号人物。
　　嗯。
　　影子的任务肯定还是画漫画。
　　而影子下部漫画的题材，林渊已经有了大致的想法。
　　他想画以推理元素为主的侦探漫画！
　　不过在具体的漫画选择上，林渊有些犯难。
　　他有两部比较合适的作品。
　　一部是致敬了《大侦探福尔摩斯》的漫画，也就是死神小学生！
　　好吧，人家原名叫《名侦探柯南》。
　　另一部则是相对冷门的《金田一少年事件簿》。
　　如果只考虑受众广度，肯定选柯南。
　　但。
　　如果考虑到推理的专业性，其实《金田一少年事件簿》更厉害。
　　这部漫画的推理专业性，甚至达到了小说级别。
　　很多国家电影和电视剧的推理案件都有模仿的金田一的痕迹。
　　包括天朝的《少年包青天》，和各种刑警破案电视剧。
　　这让林渊有些纠结。
　　赚钱肯定看柯南啊，但他现在已经不是当初那个抠抠搜搜的少年了。
　　对于影子而言，口碑也很重要啊！
　　不过他只纠结了十分钟就有了答案：
　　小孩子才做选择！
　　大人全都要！
　　自己干脆把两部漫画都画出来得了！
　　人气靠柯南，口碑靠金田一，不就完事儿了么！
　　最多就是自己累一点。
　　不过现在罗薇还有工作室助手们的水平已经跟了上来。
　　有这些人的帮忙，林渊还是很轻松的。
　　想到这。
　　林渊跟系统定制了这两部漫画。
　　价格方面，死神小学生碾压了《金田一少年事件簿》。
　　果然。
　　受众广泛这点很重要。
　　紧接着，林渊把自己要开新漫画的事情告诉了金木。
　　金木失笑：“你可算是想起来自己还是个漫画家了！”
　　林渊：“……”
　　金木揶揄了一句之后，开口道：“您这次要画什么漫画？”
　　“推理。”
　　“推理？”
　　金木愣了愣：“推理在小说中算是热门元素，但在漫画中却颇为冷门……”
　　“冷门吗？”
　　林渊看向金木。
　　金木拍了下脑袋：“害，瞧我这榆木脑袋……如果是你的话，推理漫画应该也可以热门的紧，这完全不是问题。”
　　是的。
　　哪怕跟了林渊这么久，金木还是会下意识按照常规的思路思考问题。
　　但自家这位老板是啥人啊？
　　冷门题材什么的，老板在乎过吗？
　　再冷门的题材，在林渊的手上，最后不都成了热门？
　　比如楚狂的那些小说，明明题材都是大冷面，结果全特么大爆！
　　甚至就连羡鱼的歌曲也开始有冷门元素了。
　　比如最近这首《夜的第七章》，走黑暗悬疑风，竟然也火了。
　　哪怕是对于影子而言，《网王》不冷门吗？
　　结果不还是大爆？
　　老板最擅长的事情，就是让所谓的冷门变成热门，然后让所有人目瞪口呆。
　　好像不让冷门题材大火，都不能凸显出他有多牛逼似的。
　　况且影子画推理漫画啊！
　　多好的话题啊？
　　紧跟着楚狂的脚步啊！
　　说不定还能学羡鱼，也整个“致敬福尔摩斯”的噱头呢。
　　“那就这么定了。”
　　“好的，漫画叫什么？”
　　“金田一少年事件簿。”
　　林渊打算先出《金田一少年事件簿》，死神小学生随后就到。
　　“奇奇怪怪的名字。”
　　金木评价了一句，然后拿出手机：“我联系一下部落漫画那边，咱们的合同应该再升级一次了。”
　　部落漫画是秦齐楚燕韩当之无愧的第一漫画网站。
　　有部落作为后盾，该网站对其他漫画网站的流量是碾压性的。
　　林渊要出新漫画，连载平台肯定是已经合作了好几年的部落漫画，没有意外的话基本上不做他想。
　　林渊点头。
　　在金木联系部落漫画那边的同时，林渊把罗薇召唤了过来。
　　“您要画漫画！？”
　　罗薇得知林渊的决定，兴奋的蹦了起来，天知道她等这一刻等了多久！
　　“嗯，开始工作吧。”
　　林渊开口的同时，开始做《金田一少年事件簿》漫画人物的形象设计。
　　他一边做设计，一边和罗薇交流。
　　林渊有大师级的绘画技术，眼界很高，对原著的画工不是很满意。
　　不是原著画的不行。
　　主要是这部漫画的原著画风太老了，一看就是很古老的漫画画风。
　　就算是抄漫画，也不能无脑抄，画风还是要更符合当下这个时代的读者审美……
　　剧情倒是不用改。
　　漫画原著的剧情非常厉害。
　　这般交流了一阵，金木忽然走进了绘画办公室：
　　“部落漫画答应和我们进行合同升级的谈判，合同升级这事儿问题不大，但那边好像发生了一点情况。”
　　“什么情况？”
　　“部落漫画的主管换人了。”
　　“之前是谁来着？”
　　“韩济美。”
　　“哦。”
　　林渊对这个女主管有印象。
　　金木颇为惋惜道：
　　“韩济美跟我们合作还是很愉快的，但不知道什么原因，韩济美从部落离职了……”
　　“这是他们公司的事情。”
　　林渊并不在乎对方的主管是谁，这是对方公司的家务事。
　　“嗯。”
　　金木点点头。
　　他也只是感慨一句罢了。


第六百九十六章 两极分化
　　接下来几天。
　　林渊在工作室带着罗薇和助手们创作《金田一少年事件簿》。
　　一周后。
　　金木与部落漫画那边谈好了待遇更高的新合同。
　　谈好了合同。
　　金木对林渊道：“谈的不是很顺利，部落漫画的新主管没有韩济美爽快，还好他们最终答应了我们的条件，算是有了一个不错的结果……”
　　林渊点点头：“辛苦了。”
　　“辛苦谈不上。”
　　金木笑道：“其实这次合同谈的这么艰难，不仅仅是因为部落漫画换了主管，也和部落漫画这几年声势越来越大有关，秦齐楚燕韩最顶级的漫画家都汇聚于这个网站，他们掌握了漫画领域近乎垄断性的漫画作者资源，就算有作家脱离网站也无处可去，毕竟其他漫画网站的流量全被他们抢光了，他们正是仗着这一点才敢拿捏作者。”
　　这很正常。
　　以前部落漫画平台初创，他们是求着漫画家过来。
　　现在部落漫画平台流量业内第一，整个市场已经由部落漫画说了算，于是变成漫画家们求着部落漫画了。
　　当然。
　　对于影子这种级别的漫画家来说，影响不是特别大。
　　部落漫画对于头部的漫画作者还是很看重的，也愿意在合同上做出让步，只是这种让步力度肯定要比以前小很多，利益分配的谈判过程也更艰难。
　　“正常。”
　　林渊开口。
　　他觉得这是因为影子的影响力还不够大。
　　如果影子也有楚狂和羡鱼的行业影响力，那肯定不存在类似问题，毕竟金木提出的条件基本不会太苛刻。
　　而楚狂和羡鱼在合同待遇之类的问题上，也从没遇到过阻力。
　　或许等《名侦探柯南》发布，事情就会不一样了。
　　“宣传今晚就会挂出去，咱们漫画最好确定一个准确的发布日期。”
　　“那就今晚吧。”
　　几天下来林渊和罗薇等助手合作一起攒了不少稿子，足够漫画前期的连载了。
　　“好。”
　　金木继续和部落漫画联系。
　　而影子要发布新漫画的消息，也终于自部落漫画的官方平台官宣：
　　【影子老师首部推理题材漫画《金田一少年事件簿》将于今晚八点正式在部落漫画平台发布，敬请期待！】
　　突然的惊喜直接击中了影子的粉丝！
　　影子这个惫懒的家伙终于要出新漫画了！
　　自从去年《死亡笔记》完结之后，影子就仿佛销声匿迹了一般，再也没有发布新作品的消息——
　　至今天为止。
　　网络上一直有人追问影子去哪儿了。
　　为什么影子一直不画新漫画？
　　甚至有影子的粉丝会跑到羡鱼和楚狂这两个影子的好基友评论区，追问影子一直没有消息的原因。
　　可惜无论是楚狂还是羡鱼都没有回答。
　　对此，影子的粉丝只能猜测：
　　肯定是影子的懒癌犯了！
　　别忘了影子可是有前科的！
　　比如他明明有着超强的画工，但《死亡笔记》之前的两部漫画一直都没用心画。
　　要不是那年被楚洲漫画家质疑，恐怕经典如《死亡笔记》，影子也不会展现出他的最强画工，而是继续敷衍对待。
　　就特么没见过这么任性的漫画家！
　　现在看到影子终于传出新作的消息，粉丝们终于可以松了口气：
　　“看来还活着。”
　　“三基友中就数羡鱼最勤劳，但哪怕是楚狂老贼名声那么臭，人家的小说更新也是非常给力的，唯独这个影子空有一身才华却总想着怎么偷懒怎么来。”
　　“差点以为这货以后转职插画家了。”
　　“自从《死亡笔记》完结后，也就楚狂写小说的时候，可以在插画家一栏看到影子的名字，偏偏这货的画工还是那么变态。”
　　“不过这新漫画的题材很有意思啊！”
　　“竟然是推理漫画，蓝星有什么很火的推理漫画吗？”
　　“从来没有推理漫画大火过。”
　　“影子该不会是看了《大侦探福尔摩斯》，所以才想着画推理漫画的吧？”
　　“这波算是和楚狂老贼联动吗？”
　　“人家羡鱼那首《夜的第七章》才叫联动，影子这顶多算是蹭推理的热度。”
　　“不得不承认，就算我对推理没有兴趣，看到影子下部作品要画推理漫画，我还是有想看的欲望，毕竟这货的漫画创作水准是真没话说。”
　　“没想到影子也要画推理了，他就像是漫画界的楚狂，什么题材都会！”
　　“就题材涉猎之广泛来说，三基友都挺全能的，期待《金田一少年事件簿》！”
　　“……”
　　接近一年的消失，影子的人气并未有太大的损耗，他的粉丝数量仍然很多，毕竟影子前面的三部漫画都很火。
　　而在粉丝的期待中。
　　这部漫画终于在当晚八点钟准时上线发布了！
　　唰唰唰！
　　影子的粉丝第一时间点开了漫画！
　　而在新作热度榜上。
　　这部名为《金田一少年事件簿》的漫画，也迅速冲到了前五名！
　　这就是名气带来的加成！
　　别管什么题材的作品，只要作者的名气够大，那刚发布的时候，总是可以第一时间吸引到无数的读者。
　　甚至不仅仅是读者。
　　部落网站上一些同行的漫画家，也在好奇中点开了这部漫画。
　　如果是一般的推理漫画，或者换一个作者，大家肯定不看好这部漫画，因为选择的题材实在是太冷门了。
　　但影子前面的漫画题材也不算有多热门，结果硬是一部比一部火！
　　这样的前提下，没人敢轻易判断这部漫画能不能火……
　　然而。
　　当业内的漫画家们看完前面部分连载的内容时，表情却不约而同间变得犹疑。
　　怎么说呢？
　　这部漫画很好！
　　剧情的质量极高！
　　推理部分颇为硬核！
　　但……
　　影子似乎并没有摆脱推理漫画所散发出的那种小众气息？
　　或者说，只摆脱了一部分？
　　总之看的感觉和想象中不太一样。
　　也许只是因为剧情还没有彻底展开？
　　同行的漫画家们若有所思。
　　漫画评论区。
　　评论非常热闹。
　　但其中回复率最高的两个热门帖，却表露出读者截然不同的两种态度。
　　第一种：
　　“影子果然还是那么牛逼，光开局质量而言这绝对是我看过最好的推理漫画，推理部分有几分本格的味道，剧情设置非常严谨，画风还是那么吊炸天，第一段故事情节也峰回路转，期待后续发展！”
　　第二种：
　　“画风确实无敌，推理也确实很精彩，但推理这玩意儿好像真的不是我的菜，尝试看下来就感觉吸引力一般，再观望观望后面会有什么有意思的反转。”
　　评价绝对不算低！
　　就是读者评论的两种态度，很有些耐人寻味。
　　而彼时的林渊坐在电脑前看着评论，表情并没有太多意外。
　　这部漫画适合用来攒人品拿口碑。
　　想要热度爆炸，果然还是得《名侦探柯南》才行。
　　死神小学生的故事，才是真正的合家欢，哪怕不爱推理的人也能看的津津有味，因为柯南无论人设还是剧情门槛都很低，装逼氛围和爽点布置都非常通俗化。
　　“过段时间就把柯南拿出来吧。”
　　林渊关掉电脑之时，内心已经有了结论。


第六百九十七章 叫好不叫座
　　接下来的日子，《金田一少年事件簿》继续连载，越来越多的内容更新出来。
　　星空网上。
　　评分出来了。
　　这部名为《金田一少年事件簿》的漫画评分竟然罕见的达到了9.5分！
　　口碑爆炸！
　　这是影子目前发布的几部漫画中评分最高的一部，追更这部漫画的读者对这部漫画的剧情越来越满意，甚至有很多人说，这部《金田一少年事件簿》是蓝星所有推理漫画中质量排名第一的神作！
　　但奇怪的是……
　　明明这部漫画的评分是影子目前已经发布的四部漫画中口碑最高的一部，偏偏这部漫画的热度，似乎并没有如同其评分和口碑一般爆炸起来！
　　恰恰相反。
　　在金田一口碑不断上涨的同时，这部漫画的热度竟然比起第一天略有下跌？
　　没错，就是在下跌！
　　新作榜上的排名，金田一由首日的第一，逐渐掉到了第二。
　　而超越影子的是，是一个名气比影子弱一些的漫画家发布的新作。
　　看样子第三名的热度也在朝着金田一不断靠近，说不定过些日子就能把金田一给挤到第三去了？
　　这下形式已经很清楚了。
　　影子的新漫画，叫好不叫座啊！
　　这边是评分与口碑的好评如潮，那边却又是排名与热度的逐日下降！
　　在以前这几乎是不可能发生的事情。
　　没想到影子的漫画也有叫好不叫座的一天！
　　业内终于不再犹豫和怀疑：
　　“推理果然是小众，就算是影子也没办法拯救这个分类的低热度与低关注。”
　　“口碑再好，销量不够也是白搭啊！”
　　“这次影子选错了题材啊。”
　　“影子以为他就算画推理这种小众题材读者也会买账，结果证明他膨胀了。”
　　“画工确实好，剧情确实好，所有人都承认这部漫画很优秀，但这样的题材注定无法雅俗共赏。”
　　“评分高是因为不爱看这部漫画的都弃了。”
　　“评分高是因为弃了这部漫画的读者也不能打什么差评，因为大家都知道这部作品其实很棒，从剧情和画工就看得出来，就好像某部导演用心拍摄的电影一样，无论场面还是镜头都是一流水准，奈何大家看的不得劲啊。”
　　“影子扑街了。”
　　“……”
　　其实对于一般漫画家来说这成绩还算不错。
　　但对于影子这种级别的漫画家来说，这成绩绝对算是扑街了。
　　就热度对比。
　　影子的四部漫画，热度最高的是《死亡笔记》。
　　热度最低的就是这部金田一。
　　尽管金田的一口碑比《死亡笔记》还高出一筹。
　　接近一年的时间没出新漫画。
　　漫长的等待，没有让影子的粉丝流失。
　　而《金田一少年事件簿》竟然因为题材冷门小众的原因，导致了影子粉丝的流失。
　　鉴于此。
　　那些喜欢这部漫画的读者粉丝甚至开始担心：
　　影子会不会太监掉《金田一少年事件簿》？
　　漫画读者也算是身经百战了。
　　他们很清楚！
　　有些漫画家在遇到新作销量差强人意的时候，往往会切掉作品开新坑。
　　尤其是影子这种出道即大红的漫画家！
　　前面三部漫画一部比一部火，突然遇到第四部漫画成绩低迷，叫好不叫座。
　　巨大的落差之下，影子能受得了这种打击？
　　……
　　林渊当然受得了这种打击。
　　什么扑街不扑街的，明明《金田一少年事件簿》是一部很火的漫画。
　　只是大家下意识拿这部漫画的热度对标《死亡笔记》了而已。
　　跟上一部比，这部漫画的成绩是不行。
　　但要放在整个漫画圈，这部漫画的成绩还是很不错，更何况口碑还这么好！
　　反正林渊不打算切掉这部漫画。
　　那对真正喜欢这部漫画的读者，伤害太大了。
　　继续连载就完事儿了。
　　事实上。
　　不仅仅读者担心影子太监。
　　看到《金田一少年事件簿》的成绩，罗薇和金木也试探了林渊的态度：
　　“您考虑过开新坑吗？”
　　林渊点头。
　　金木脸色微变。
　　旁边的罗薇急道：“那《金田一少年事件簿》怎么办？”
　　林渊理所当然道：“继续连载。”
　　金木松了口气：“那您还考虑开新坑……”
　　林渊反问：“谁说咱们一次就只能开一个坑？”
　　金木惊了。
　　罗薇也吓了一跳：
　　“双开？”
　　林渊笑了：“就是这个道理，总之《金田一少年事件簿》是绝对不会切的。”
　　“……”
　　罗薇和金木的表情都变得古怪起来。
　　二人正想要说什么，金木的手机响了。
　　金木出去接了电话。
　　接完电话，金木回到办公室，脸色似乎不太好看的样子。
　　罗薇问：“怎么了？”
　　金木生气道：“部落漫画那边暗示我们太监《金田一少年事件簿》开新坑。”
　　罗薇正在画画，手忽然一顿，不想继续画了，冷声道：
　　“部落漫画以前不是从来不插手作者的事情吗，合同上也有规定，网站不得干扰作者的创作，他们暗示我们切掉漫画，对那些追更漫画的读者很不公平！”
　　罗薇还是很喜欢《金田一少年事件簿》的。
　　就她个人感情来说，根本不愿意切掉这部漫画，而这部漫画的成绩虽然不如影子前三部作品，但也没到要太监的地步。
　　林渊也微微皱眉。
　　部落漫画有些过界了。
　　金木叹气：“他们当然懂合同，所以只是给了个建议，我已经拒绝了，这就是纯粹的资本行为了，他们认为我们开新坑可以比《金田一少年事件簿》更赚钱。”
　　罗薇撇嘴：“那也不能光想着赚钱，连自家用户都不尊重了。”
　　“他们换主管了……”
　　金木无奈。
　　如果是韩济美负责部落漫画，应该做不出这种事情。
　　这个新主管不大行。
　　林渊忽然道：“那就开个新坑吧，跟他们交流一下。”
　　“真要双开？”
　　金木和罗薇都有些担心。
　　林渊点头。
　　罗薇道：“那两部漫画的更新速度都会受影响。”
　　金木补充：“双开之下，创作精力也可能跟不上，很容易互相拖累，导致你注意力不能集中在一部漫画上。”
　　要知道《金田一少年事件簿》这种漫画是很吃剧情的。
　　没有足够构思时间，剧情质量很容易出问题。
　　“没关系。”
　　林渊早就打定了主意。
　　金木向来是左右不了老板的决定的，他也没有继续坚持：“那新坑选择的题材是什么？”
　　美食？
　　竞技？
　　或者延续之前成功的路子，画《死亡笔记》这种剑走偏锋的智斗型邪道漫画？
　　“推理。”
　　林渊开口道。
　　噗！
　　罗薇差点摔倒。
　　金木也一脸懵逼：“啥？”
　　林渊只能重复一遍：“推理。”
　　罗薇：“……”
　　金木：“……”
　　新坑还是推理漫画？
　　影子老师，是你不对劲还是我们不对劲？


第六百九十八章 他说他不接受
　　部落漫画。
　　会议室内。
　　新主管凌空面色冷峻道：“部落漫画现在是业内排名最高的网站，但我不希望大家因此而懈怠，部门还有巨大的上升空间，今天我要提出的问题是公司对头部作家的合同太宽容了，当然我不是说我的前任做的不好，恰恰相反的是她做的非常好，用最优渥的条件吸引到业内百分之九十以上的优秀漫画家来我们网站，促使我们网站飞速壮大发展，但当我们网站发展起来，可以给作者提供更好的资源条件，是否也意味着他们要付出更多，这点我的前任就做的不好，做生意讲究的不是人情，也没有任何一家公司是靠人情作为支撑纽带来维系……”
　　台下无人说话。
　　新主管一来就大刀阔斧的改革公司制度，有着很明显的“去韩济美”化倾向。
　　这也是很正常的事情。
　　新主管并不喜欢被别人说是来部落漫画摘桃子的。
　　他迫切想要把网站做的更好，从而证明他比韩济美更适合坐在当前的位置。
　　开场白之后。
　　凌空看向右手边的副总编：“影子那边交涉的怎么样？”
　　副总编面露难色：“他们不愿意把《金田一少年事件簿》腰斩。”
　　凌空皱眉：“你没有把话说清楚么，我可以给他们最好的合同，但影子现在的作品配不上他的待遇，我需要他拿出更高的价值，证明公司在合同上对他让步是值得的。”
　　“说清楚了……”
　　副总编苦笑：“但影子老师不会听我们公司的……韩首席……咳，韩济美也曾表示部落漫画会给与影子最大的创作自由……”
　　“我最讨厌下面的人不听话了，现在你们明白了吗？”
　　凌空目光扫过全场：“我那位前任把漫画家们都惯坏了，尤其是头部的漫画家，影子想继续画当然可以，但推荐力度要降低，直到他意识到自己这个成绩，真的对不起他的待遇，我的理念相信你们已经非常清楚了：口碑在销量面前一文不值，以后这也是我们网站的理念。”
　　“那个……”
　　副总编开口：“但影子答应再开新一部新漫画。”
　　“双开？”
　　其他编辑纷纷露出意外的神色。
　　其中一名编辑微微犹豫了一下，道：
　　“影子老师能够决定双开，说明他虽然没有完全按照您的要求去做，但终究还是退让了一步，影子老师之前三部漫画，可没有对公司退让过……”
　　旁边不少人跟着点头。
　　在座有很多都是韩济美时期的老编辑。
　　这些老编辑都知道，影子和部落漫画交流的时候，态度是比较强势的。
　　当初《食戟之灵》发布前，韩济美就曾劝说影子改主意，因为美食漫画市场不好。
　　但影子压根没搭理。
　　这次影子愿意双开，确实可以理解为退让了一步，已经是非常难得了。
　　“双开么？”
　　凌空脸色稍缓：“看来他还算懂事，如果是这样，那也可以，这些漫画家就跟那些酸腐的文人很像，好面子我可以理解，我也可以给他们这个面子，如果这玩意儿能当饭吃的话……新作的题材是什么？”
　　“推理……”
　　副总编声音很小。
　　“什么？”
　　凌空以为自己听错了。
　　“推理……”
　　副总编的声音更小了，像蚊子，但全场却听的真切。
　　刷刷刷！
　　一个个脸色瞬间古怪起来。
　　凌空的眼角狠狠跳动了一下。
　　耍我？
　　继续写推理？
　　谁不知道《金田一少年事件簿》的成绩不好，就是出在“推理”这两个字上？
　　这玩意太小众了！
　　结果他新作还和推理杠上了，仿佛非要用推理证明自己一样，头铁的一塌糊涂！
　　“我觉得影子这么做也是可以理解的，他实力非常强，继续画推理肯定是因为他已经总结了《金田一少年事件簿》的教训……”
　　之前那位说影子退让了一步的主编硬着头皮开口道。
　　“闭嘴！”
　　凌空冷冷打断对方：“要么换题材，要么降低合同待遇，还有……算了，这次我亲自跟他谈！”
　　“可是……”
　　“我不想重复第二遍！”
　　凌空冷冷道：“你们管这叫退让么，这特么是在挑衅，他压根不是在解决问题，而是在一条有问题的道路上越走越远！”
　　众人不敢说话了。
　　隐隐约约中，大家听到凌空暴躁的低吼了一声“有病”。
　　办公室愈发安静了。
　　漫画部落前后两个主管是两种截然不同的领导风格。
　　韩济美怀柔，讲人情，和漫画家打成一片。
　　缺点是有时候太讲究人情，给漫画家的优待超出了行业标准。
　　凌空是纯粹的利益至上，讲究规则。
　　他和漫画家的合作，是纯商业性质，不可能讲什么人情。
　　事实上。
　　凌空在接替韩济美之前，负责的部门业绩非常好。
　　他并非能力不行，靠公司关系才顶替韩济美的那种脓包。
　　硬要说他有什么黑点？
　　整个公司都知道，这是一个为了目的不择手段的人，韩济美就是这么离职的。
　　当然。
　　其中还有更大的理由。
　　……
　　影子工作室内。
　　罗薇看向一群助手：
　　“接下来《金田一少年事件簿》的更新要提速，所有人都要参与绘画，你们跟着影子老师学习了这么久，也应该有独立绘画的能力了，同时我们要开一个新坑……”
　　众人兴奋的点头！
　　这里就要说到工作室的日常了。
　　林渊是漫画创作人以及主笔，同时他还是罗薇的师父，经常教罗薇画国画。
　　除了国画，林渊也会教罗薇画漫画。
　　师者光环笼罩之下，罗薇的漫画技术提升很快，已经有重新给林渊代笔的资格。
　　而在闲暇之余，林渊也会教工作室其他助手们画漫画。
　　师者光环启动，他这几年一个一个的教导之下，助手们的绘画能力，已经得到了飞跃性的提高！
　　大家现在都迫不及待的想要大展身手了！
　　天知道他们已经跟影子老师学习到什么地步了！
　　而林渊这么做，当然是有原因的。
　　因为他以后要出的漫画非常多，一个人画不过来，加上罗薇也不行，所以必须要培养出更多的帮手。
　　正常情况下，林渊是没办法在几年之内培养出一堆绘画高手的。
　　任何人都不能做到！
　　但偏偏林渊有师者光环这种变态外挂！
　　所以现在的工作室，随便一个助手，绘画实力都已经非常恐怖了！
　　影子工作室这群小助手要是走出去，不说独立创作漫画，至少当一个优秀的纯画师是绰绰有余的！
　　这群人一起合作创作的话，创作速度将会是史无前例的！
　　换言之。
　　林渊的工作室，绝对是蓝星其他任何一家漫画工作室都拿不出的天王级画师阵容！
　　这间小小工作室！
　　窝着一群尚未出山却在林渊师者光环培养下默默发育了好几年的画师！
　　而接下来。
　　这些助手要正式出山了！
　　别说双开！
　　就是三开，四开，五开又如何！
　　只要林渊这边的剧情和分镜跟得上！
　　就算眼下再多开几个坑，林渊也完全可以掌控局面！
　　那对于林渊来说，剧情和分镜会是问题吗？
　　这些玩意儿，别的漫画家可能得各种冥思苦想，但林渊的脑袋里，这些东西可全都是现成的啊！
　　微微笑着。
　　林渊看着罗薇动员着大家。
　　旁边。
　　金木又接到了一个电话：“部落漫画打来的。”
　　说着，金木去隔壁房间接电话。
　　林渊一边看着罗薇和助理们交流，一边倚着门口听了会儿。
　　金木和对方的交流，好像很不愉快的样子。
　　隐隐约约中，林渊听到和金木通话的男人在怒吼：“听不懂人话是吧，你一个三流经纪人还没有资格跟我交流，在我骂人之前，让你老板跟我说！”
　　“好。”
　　金木唾面自干，仿佛什么事情也没发生一般，看向林渊：“老板，部落漫画那边的新主管要和您通话。”
　　“嗯。”
　　林渊接过电话：“我是影子。”
　　“影子老师，我是部落漫画新主管凌空，关于你的新漫画我有一些想法……”
　　“不用了。”
　　林渊平静道：“我决定取消和部落漫画的合作。”
　　“什么？”
　　对面忽然愣住。
　　旁边的金木也表情一变。
　　罗薇以及众助手们更是面面相觑。
　　影子老师说了什么？
　　取消和部落漫画的合作？
　　林渊的语气依然没有波澜：
　　“关于当下这部漫画的合作，我们可以解约。”
　　“影子！”
　　对面的声音冷了下来：“你现在很不冷静，我们可以找个地方坐下来面谈，我很尊重你，希望你也可以尊重我。”
　　“我很尊重你。”
　　林渊道：“希望你也能学会尊重《金田一少年事件簿》这部作品，学会尊重你们网站的用户，最重要的是，你得尊重我的经纪人。”
　　“……”
　　对方沉默了几秒钟，声音变得极度低沉压抑：“确实有些不愉快，但我一会儿可以亲自跟他道个歉，不用说解约这种气话，你离开部落漫画将会无处可去，这个市场由我们部落说了算，但我们网站也需要你这样的人才，这是双赢，不要被愤怒冲昏了头脑，毁了自己的前途。”
　　一个台阶，一个威胁，恩威并施里外周全。
　　金木听到了电话里的声音，拼命冲林渊摆手。
　　“哦，他说：不接受你的道歉。”
　　林渊看着金木的手势，一脸我理解的表情，然后干脆利索的挂断了电话。
　　工作室一片寂静。
　　罗薇和助手们连呼吸都小心翼翼。
　　影子老师竟然真的要和部落漫画解约了？
　　林渊的表情很平静，但大家能够隐隐感受到这个屋子里恐怖的低气压，一时间没人敢说话！
　　金木直接给干懵了！
　　大哥！
　　亲哥！
　　我不是拒绝接受道歉！
　　我摆手是特么让你别和部落决裂啊！


第六百九十九章 全面封杀
　　气氛冷的不行。
　　工作室大厅的温度仿佛降到了冰点。
　　不知道过了多久。
　　大厅内忽然响起一道哀嚎：
　　“我接受道歉啊，他一个部落高层愿意放下身段跟我一个小经纪人道歉，我有什么不能接受的！”
　　噗嗤！
　　僵硬的气氛忽然被打破，罗薇忍不住笑出声。
　　林渊道：“这不是拒绝的意思？”
　　说话间，林渊还学习金木，做了个摆手的动作。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　其他助手也忍不住笑了起来。
　　影子老师这是啥企业级理解能力？
　　金木跳脚：“我明明是让你不要和他们闹掰……我明白了，你就装吧！这招对我已经没用了，我不会再被你骗了！”
　　金木突然恍然大悟了！
　　林渊：“……”
　　看来这次的演技不到位？
　　眼皮一抬。
　　林渊越过金木，看向众人：“那你们接受吗？”
　　“不接受。”
　　罗薇微笑着开口。
　　众助手看向金木，又看了看林渊，声音虽然乱，但音调一致的高：
　　“不接受！”
　　金木眼眶红了一下：“我可谢谢你们哦，瞧把你们一个个能的，回头没地方吃饭了看你们怎么哭，不和部落合作，咱们后面的漫画上哪儿连载去！”
　　“别理他。”
　　目光越过了金木。
　　林渊看向助手们：“没地方吃饭，我养你们。”
　　“影子老师万岁！”
　　众人狂笑着欢呼了起来。
　　刚开始，看到影子和部落决裂，大家确实慌了一下，显然都知道这个问题的严重性。
　　但很快，大家就镇定了下来！
　　小了！
　　格局小了！
　　有什么好怕的？
　　影子老师可是羡鱼！
　　这是只有工作室内部才知道的秘密！
　　羡鱼和影子可是同一个人，跟着这样的妖孽混，还特么怕没饭吃？
　　别开这种没脑子的玩笑。
　　况且在座助手都是跟林渊学习过的。
　　他们在心里已经不仅仅把自己当做是什么漫画助手。
　　比起这个身份，他们觉得自己更像是影子老师的徒弟！
　　就和罗薇一样！
　　影子教他们画画，让他们达到可能一辈子都达不到的绘画水平！
　　于情于理。
　　影子都是他们的老师！
　　师徒之情在蓝星是非常重要的！
　　身为徒弟，那必须得是师父往哪儿，他们就跟到哪！
　　当然。
　　这也和大家艺高人胆大有关，这群小助手跟着林渊学了一身本领，现在可是膨胀的不得了。
　　天老大。
　　地老二。
　　他们老三。
　　天是影子，地是罗薇，至少在这群漫画小助手心目中是这样的排名没错，这个工作室的人早就自我标榜神仙阵容天下无敌了。
　　搞到这地步，大家反而安慰起金木了，颇有些义愤填膺。
　　我们这么牛逼的工作室，经纪人还能被外面欺负？
　　没理由啊！
　　林渊也笑着安慰了一句：“漫画网站那么多，随便找一个平台不就行了。”
　　“就是！”
　　罗薇道：“以我们影子老师的名气，就算去其他网站，也照样可以混的风生水起！”
　　“照我说，部落漫画之所以是业内第一网站，那是因为有我们！”
　　一个漫画小助手叉着腰：“我们离开了，那他们就别想继续当这个第一了！”
　　“没错！”
　　旁边的小助手跟着道：“我们去哪，哪个网站就是第一！”
　　罗薇：“……”
　　谁给你们的勇气，真当自己天下无敌了啊？
　　金木：“……”
　　从什么时候开始，这群小助手膨胀成这逼样了？
　　林渊：“……”
　　连我都不敢说这话。
　　哦。
　　努努力的话，好像也是敢的。
　　林渊笑了笑：“麻烦金叔去跟部落漫画交涉解约的事情。”
　　“给你们擦屁股去了。”
　　金木没好气道，只是心中却有种异样的情绪在涌动。
　　他知道自己这辈子绝对不会背叛的人是谁了。
　　……
　　下午。
　　林渊进入金木的办公室。
　　金木好像正在和律师打电话。
　　看到林渊，他暂时挂断了电话，无奈道：“扯皮的厉害，凌空被咱们气坏了，直接在公司扬言说要封杀你——凌空就是刚刚跟咱们通话的家伙。”
　　林渊笑道：“咱们？”
　　金木翻白眼：“那要直接说被你气坏了吗？”
　　林渊反问：“你不气？”
　　金木避开这个问题：“我跟人打听过了，这凌空不简单，他业务能力很强，同时他在部落总部有势力，只是具体什么关系没人知道，我怀疑他是部落某核心人物继承人，你应该知道部落的规模有多大吧，咱们这个对手可不简单，他愿意为你跟我道歉的时候，我就知道这家伙是个狠人。”
　　“但部落并不知道影子的规模有多大。”
　　林渊随意道：“解约的事情，如果他们敢不按规矩办事，以后羡鱼和楚狂将终止一切和部落的合作。”
　　“牵扯太大了，银蓝和星芒会同意吗？”
　　“正常情况下，不用走到这一步。”
　　这只是网站漫画家的正常跳槽，林渊没觉得事情有什么大不了。
　　然而林渊还是低估了这件事情的严重性。
　　当天晚上。
　　部落漫画出手！
　　影子的《死亡笔记》被屏蔽，理由是价值观导向不正确，被家长举报了。
　　紧接着《食戟之灵》被屏蔽，理由是涉黄，里面有大量卖肉情节被家长举报了。
　　再然后正在连载的《金田一少年事件簿》也被屏蔽，理由是内容过于恐怖，被家长举报了。
　　最后《网王》也被屏蔽了。
　　这次的理由是家长举报自己小孩看了漫画性取向变得不正常了？
　　还能找个更牵强的理由么？
　　总之，影子的作品全部被屏蔽！
　　影子在部落漫画的官方帐号也直接搜不到了，仿佛部落漫画压根没有这号人一般！
　　杀敌一千，自损八百！
　　这就是部落漫画的决断！
　　要知道影子这几部漫画，一直在帮部落漫画赚钱，两边是分成的，现在部落那边是拼着不赚这个分成也要断影子的财路！
　　封杀！
　　凌空说到做到！
　　这是来自部落漫画的全面封杀！
　　这是来自资本对个人影响的力量碾压，反正部落亏得起，但影子的大部分收入可都来自这些漫画！
　　瞬间！
　　全网都被这突然的动静震惊了，谁也没有想到，好端端的影子，竟然一夜之间直接被部落漫画封杀了！


第七百章 决裂
　　“这尼玛是闹哪出？”
　　影子被封杀，就跟影子之前突然宣布要出新漫画一样突然！
　　但如果说上次是惊喜，这次就纯粹是惊吓了！
　　猝不及防！
　　几乎有人以为这是愚人节的玩笑！
　　但当越来越多人去部落漫画搜索影子，结果各种查无此人的时候，网上的动静彻底爆炸了！
　　“真封杀了！”
　　“发生什么事情了？”
　　“部落漫画有病吧，把影子封杀了，好歹影子之前也是头部漫画家啊！”
　　“就算影子新漫画成绩一般，也不带这么玩的吧？”
　　“这是看影子新漫画成绩一般，失去了利用价值，转过头把人踹了？”
　　“已经上部落热搜了！”
　　“诶，热搜呢？”
　　“刚刚影子被部落封杀的热搜去哪了？”
　　“……”
　　网友们看到影子被封杀的话题迅速冲到了热搜第一，但紧接着话题就消失了。
　　取代第一的话题，变成了某某女明星出轨。
　　靠！
　　我们不关心女明星出轨！
　　我们只关心影子为什么被封杀！
　　那几部漫画下架的理由也太特么扯淡了吧！
　　尤其是《网王》那个！
　　这一看就是部落的官方操控。
　　而后。
　　舆论发酵中，部落漫画发布了声明：
　　“因为合同条件无法让双方感到满意，影子老师主动提出与本公司解约，本公司已经同意，以后部落漫画与影子老师再无瓜葛。”
　　声明一出，影子的粉丝炸了！
　　解约就解约，你们下架影子的漫画是几个意思？
　　被举报了？
　　这年头有几部漫画没被举报过？
　　只要不是原则性问题，这种事情明明很容易处理！
　　然而这样的闹腾，部落显然是不会理会的。
　　确切说，也不是完全没有理会。
　　这份声明的评论区。
　　有一条评论自称是部落漫画的内部人员：
　　“公司让我低调，但我实在是忍不住了，影子的经纪人太贪婪了，他提出的合同要求真的很过分，两边谈判陷入僵局的时候那经纪人竟然敢指着我们部落漫画的人骂娘，我承认影子老师的漫画很棒，但其他方面我是真不敢苟同，我不信这个经纪人背后所表达的不是影子老师的意思，所以取消合作是最好的结局，我回完这条肯定会被上司怼，但劳资今天豁出去了，影子的粉丝随便骂我吧！”
　　这是内幕？
　　看到这条评论，很多网友都有些迷惑了。
　　因为影子贪得无厌？
　　或者是影子的经纪人作妖？
　　事情变得扑朔迷离起来。
　　谁也不确定部落漫画的话，到底几分真几分假。
　　这种扯皮事，永远都是无头公案。
　　而在影子工作室内。
　　林渊看到这个评论的时候，直接对金木竖起了大拇指。
　　“卧槽！”
　　金木这次是真气到骂娘了：“我都没想到我竟然这么牛逼！”
　　我一个小经纪人指着部落漫画的人骂可还行？
　　倒打一耙真有一手！
　　明明是我被凌空劈头盖脸骂了半天！
　　但凡我手机当时录个音……
　　当然没录音。
　　金木只能自己上线肉搏，直接发文解释这是来自对手的抹黑，顺便控诉一下部落漫画的霸道行为。
　　做完这一切，金木转过头，发现林渊也登陆了部落。
　　“你干嘛了？”
　　“没做什么。”
　　“让我看看。”
　　金木凑近一看，顿时张大嘴巴。
　　林渊刚刚用影子的帐号发了一条动态。
　　动态内容是：“即日起永久退出部落并终止一切合作。”
　　“你冷静点！”
　　金木急了：“快删掉这条，咱们和部落漫画决裂了，但部落漫画只是部落旗下的一个部门而已，咱不至于跟整个部落掐架！”
　　“晚了。”
　　林渊表现的确实很平静，金木想把事情控制在一定范围，但他知道这已经不是和部落漫画的恩怨了。
　　很显然。
　　这是两边各执一词打嘴仗的节奏。
　　尤其是看到影子宣布和部落决裂之后，舆论已经乱套了！
　　影子的影响力虽然不如楚狂和羡鱼，但在漫画界也算是大名鼎鼎。
　　他和部落漫画的冲突一时间成了各大媒体刊登的头条！
　　不过……
　　随着舆论的扩散。
　　网友论毕竟还是站在影子这边。
　　部落漫画屏蔽影子的漫画，撤掉影子的相关热搜是事实。
　　这种霸道的资本行为本就是大家很反感的一套。
　　影子被封杀也是事实。
　　这件事情，怎么看都是影子吃了大亏！
　　“影子太刚了！”
　　“竟然直接要退出部落！”
　　“部落漫画是业内第一的漫画网站，影子被部落封杀，他能去哪儿？”
　　“只能去一些小网站连载漫画了。”
　　“问题是，小网站的流量不行啊，你总不能靠影子一个人的漫画撑起热度吧？”
　　“哪有漫画网站是靠单个漫画家撑起来的？”
　　“那不现实，哪怕是热度爆表的漫画也不行，人家部落漫画那兵强马壮的，最火的漫画全在他们那连载着呢！”
　　“况且影子的新漫画也不算爆火啊，甚至还有点扑，热度不如他之前的作品！”
　　“那影子以后岂不是完蛋了？”
　　“这么一想，我彻底不相信部落漫画了，如果没有特别的原因，影子怎么可能主动离开部落漫画，这个选择对影子来说一点好处都没有！”
　　“只能说，个人面对资本真的力量很有限。”
　　“是啊。”
　　“影子的分量，根本没法和部落这样的庞然大物对抗。”
　　“……”
　　看到影子竟然如此决绝，网友都对影子的未来感到悲观。
　　这时。
　　忽然有人道：“影子不是和楚狂羡鱼的关系好吗，楚狂和羡鱼会是什么反应？”
　　三基友的交情人尽皆知。
　　他们同进退的次数可不少！
　　但这次他们应该没法同进退吧？
　　“羡鱼和楚狂可以不在乎部落漫画，但部落漫画背后，可是部落本身！”
　　“这个资本能撬动的力量太恐怖了！”
　　“这个真不能道德绑架，关系再好，楚狂和羡鱼也不能直接和部落决裂啊！”
　　“是，这玩意儿牵扯到的利益就太大了！”
　　“别开玩笑了，羡鱼和楚狂不可能为了影子和部落闹翻的，那么多利益相关呢，而且他们背后还有公司，他们想决裂背后的公司能同意？”
　　“就怕有人说羡鱼和楚狂不够义气，跟部落对着干，这尼玛可真不是闹着玩的！”
　　“……”
　　网友们讨论之际，下意识的打开了羡鱼和楚狂的部落帐号。
　　紧接着！
　　无数人的眼珠子几乎要瞪了出来！
　　羡鱼：“即日起永久退出部落并终止一切合作。”
　　楚狂：“即日起永久退出部落并终止一切合作。”
　　这一刻！
　　所有人的热血直冲脑门，身体也忍不住颤抖了一下！
　　草！
　　决裂了！
　　真的决裂了！
　　楚狂和羡鱼竟然同时宣布和部落决裂，发的内容都特么跟影子一模一样！
　　轰隆一声！
　　音乐圈炸开了！
　　小说界也炸开了！
　　漫画界更是沸腾一片！
　　恐怖的震撼席卷了秦齐楚燕韩五洲大地，羡鱼和楚狂的动态直接轰动了所有媒体！
　　这可是南羡鱼北楚狂啊！
　　这两位竟然在如此恐怖的庞然大物面前选择了与影子共进退，仿佛完全不在乎这件事情将会造成的巨大影响！
　　这尼玛！
　　部落要哭了！
　　他们绝对想不到，只是得罪了一个小小的影子，竟然同时把两条分属不同领域的史前巨鳄也拉进了这个战场！
　　事实上，网友也没想到！
　　这已经不是感情深厚的问题了！
　　这三基友真的是惹了一个就集体狂化啊！
　　对于羡鱼和楚狂来说，与部落决裂，承担的损失巨大！
　　但对于部落而言，与楚狂和羡鱼决裂，承担的损失又何尝不大呢？
　　这两人的粉丝加起来得多少亿？
　　没法数了，但南羡鱼北楚狂的分量，绝对是原子弹级别的，对于任何圈子都是如此！
　　事实上。
　　部落已经有人哭了！
　　就在羡鱼和楚狂宣布退出部落的那一刻。
　　部落文学的代表办公室内直接响起一道刺耳的怒骂声，带着无限的愤怒和暴躁：
　　“部落漫画我草泥马！！！”


第七百零一章 送人头行为
　　部落作为秦齐楚燕韩五洲最顶级的庞然大物之一，他们旗下囊括的产业部门可不止一个漫画……
　　各大部门之间多少有点业绩竞争的关系。
　　所以当影子和部落漫画闹掰，其他部门都在吃瓜！
　　甭扯什么大家是一个公司的。
　　漫画部的事情，跟其他部门有几毛钱关系，凌空发了工资，还能给大家顺便买点宵夜不成？
　　但谁能想到！
　　真特么就有关系了！
　　楚狂和羡鱼竟然退出部落了！
　　羡鱼且不说。
　　因为羡鱼跟部落文学也没啥关系。
　　羡鱼退出部落，该头疼的是其他相关部门以及核心大佬们……
　　楚狂不一样啊！
　　楚狂的短篇小说可一直都是部落文学的法宝！
　　忘了吗？
　　部落文学是怎么压制博客文学的？
　　可不就是靠楚狂一部部经典短篇小说狂轰乱炸，硬生生打的博客文学没脾气了？
　　对了。
　　中间楚狂倒是出手帮了博客一次，然后部落文学就体验到了博客直面楚狂时的那种恐怖压力……
　　那特么就是个变态啊！
　　走到哪边，就能在哪边带躺的变态！
　　虽然楚狂最近是没出手，但部落也是死死盯着的。
　　因为就关系亲疏来说，楚狂终究和部落文学这边更好渊源更深，博客那边最多偶尔吃点骨头喝点汤。
　　结果部落漫画一个骚操作——
　　隔空打牛！
　　看似在干影子，其实在打楚狂！
　　直接把楚狂送走了！
　　部落文学忽然“爹”就没了！
　　以后楚狂再也不会和部落合作了！
　　博客那边这会儿恐怕屁·眼都能笑裂开！
　　他们要不以迎接亲爹的架势把楚狂迎过去，那绝对是他们领导脑子进硫酸了！
　　以后博客文学会不搞事？
　　楚狂出手，部落文学有几个人可堪一战？
　　文学部门目前的老大，一个叫“卫龙”的男人更是当场摔杯子骂娘，恨不得把凌空给凌迟了！
　　是的。
　　卫龙就是当初负责对接楚狂的编辑。
　　韩济美离职后，卫龙借着楚狂带来的业绩以及一些个人运作上位成为文学部老大。
　　最了解楚狂的人，就是部落文学这些曾经的队友。
　　卫龙作为曾经负责楚狂的编辑，更是和楚狂并肩作战过。
　　整个部门没有人比卫龙更了解楚狂！
　　所以这一刻，最愤怒的也是卫龙，他被部落漫画那帮人坑惨了！
　　办公室外面。
　　卫龙听到了哀嚎。
　　“完犊子了！”
　　“楚狂走了！”
　　“有内鬼啊！”
　　“楚狂要去哪？”
　　“肯定要去博客！”
　　“我们是不是要和楚狂战斗了？”
　　“谁打得过啊！”
　　“只能请如来佛祖？”
　　“如来你妹啊，如来不就是那几个天花板吗，他们能出手几次？”
　　“再说，他们出手就保险吗？”
　　“……”
　　卫龙脸黑的像碳，直接摔门而出。
　　这日子过不下去了！
　　他必须要去总部告状！
　　……
　　部落迎来了巨大的动荡！
　　羡鱼和楚狂宣布退出部落后。
　　两人的粉丝竟然前所未有的团结，凝聚力强到可怕，无数的讨论竟然都在支持！
　　“鱼爹是我玩部落的理由，鱼爹不在我玩个屁。”
　　“鱼爹去哪我去哪，感觉博客也算是个好去处。”
　　“楚狂老贼虽然长期不发动态，但我瞧着楚狂老贼在这也挺欢乐，他去其他平台的话我肯定得跟过去。”
　　“我特么一直粉的就是三基友，这波肯定跟着三基友走咯。”
　　“影子小透明，顶多算是第三者，但我粉羡鱼和楚狂，他俩的脚步确实得跟。”
　　“就为了三基友的友情我也得跟啊，啥叫兄弟，这就是！”
　　“楚狂羡鱼一会儿估计就销号了，等他们在其他平台落脚吧。”
　　“卧槽！”
　　“大发了！”
　　“又发生什么事了？”
　　“你们快看鱼王朝那群明星的动态！”
　　“……”
　　网友们愣了愣，旋即纷纷点开鱼王朝的部落。
　　孙耀火：“不玩部落了。”
　　江葵：“我也不玩部落了。”
　　赵盈铬：“抱歉，部落帐号要关闭了。”
　　唰唰唰！
　　虽然没有羡鱼和楚狂说的那么绝对，直接宣布永久性停止合作，但鱼王朝所有歌手都表示要退出部落了！
　　不仅仅鱼王朝！
　　还有简易易成功等人，竟然也有样学样的发了类似动态！
　　网友们都懵逼了。
　　这特么玩的也太大了吧！
　　鱼王朝这群人真的是以羡鱼为天啊！
　　羡鱼一走，带走的是整个鱼王朝，一堆一线歌手！
　　星芒就任由这群人闹？
　　羡鱼楚狂玩得起，他们也玩得起吗？
　　大家刚产生这样的想法，星芒就发动态了：
　　“我司尊重旗下艺人的决定。”
　　简单的一句话，直接亮出了态度！
　　网友们惊呆了！
　　这绝对是他们看过的，最任性的娱乐公司！
　　要知道娱乐公司的各种宣传是很依赖部落宣传的，没有部落作为宣传渠道，星芒以后可是要吃大亏的！
　　不过话说回来。
　　星芒只是支持艺人行为，却没有宣布公司与部落脱离合作。
　　这大概算是留了余地？
　　只是这个余地，实在是有点小……
　　“服了，鱼爹在星芒真特么为所欲为！”
　　“星芒太子爷，牌面！”
　　“星芒：羡鱼闹就闹呗，自家孩子也舍不得打啊。”
　　“哈哈哈哈，星芒这求生欲，两边不得罪。”
　　“我怀疑鱼爹要逼着公司跟部落决裂，星芒还真敢跟！”
　　“星芒整个公司都是鱼爹的形状了！”
　　“……”
　　或许也是从星芒这里得到了灵感。
　　不久之后。
　　银蓝书库竟然也发动态了：“你们懂的，我们从来不能左右楚狂老贼的决定，但你们也知道的，楚狂老贼永远是我们银蓝书库的家人，这点不会因为任何事情改变！”
　　好嘛。
　　老贼都叫上了！
　　你说银蓝生气了？
　　他银蓝书库明明罩的很！
　　叫老贼，也是摆明了一种态度，支持的态度！
　　只是出于公司的立场，所以和星芒一样，没有带着整个公司一起决裂罢了。
　　“部落这是捅了马蜂窝了！”
　　各种连锁反应之后，网友们看的是热血沸腾！
　　羡鱼和楚狂竟然带着影子，甚至联合鱼王朝叫板部落这种顶级资本！
　　两边背后的公司，更是一副深明大义支持脸！
　　谁说个人无法对抗资本！
　　那也得看是谁！
　　至少三基友突袭，绝对能让部落崩掉一颗牙！
　　太维护了！
　　已经有影子的粉丝感动哭了！
　　被楚狂和羡鱼这般维护，影子你以后还懒洋洋的吗？
　　你要有楚狂和羡鱼的这份影响力，部落漫画敢这么欺负你？
　　给我支棱起来啊！
　　魂淡！
　　以后要加油啊！
　　迟早有一天，你得把这脸给劳资打响亮了！
　　要不然你怎么对得起楚狂和羡鱼的这份肝胆相照！
　　这大概是影子粉丝最渴望看到的一幕了，但鉴于影子小透明的形象深入人心，他们也知道这可能只是一份美好的幻想……
　　而在外界纷纷扰扰之时。
　　卫龙已经来到总部。
　　他的愤怒已经溢满了胸膛！
　　但当卫龙看到对接总部交流办公室的情况时，直接整个人都懵了。
　　人！
　　到处都是人！
　　有熟悉的，有不熟悉的！
　　总部的这间办公室内，直接乱成了一锅粥！
　　混乱中。
　　卫龙听到了无数熟悉的骂声：
　　“凌空我甘妮娘！”
　　“凌空我草拟大爷！”
　　“我要举报凌空恶意损害公司利益！”
　　“凌空是部落的内鬼！”
　　“凌空肯定是博客派来的奸细！”
　　“……”
　　喧嚣之中，卫龙忽然觉得这个世界好像还不那么遭。
　　哦。
　　博客这会儿一定觉得，今儿的空气，格外的香甜美好。
　　怎么说呢？
　　本来是劣势局。
　　对面忽然送人头了。
　　换谁不开心？
　　韩首席，大仇得报啊。


第七百零二章 福至心灵
　　怨声载道！
　　部落乱套了！
　　而在部落内部鸡飞狗跳，彻底乱成了一锅粥之时，部落之外的其他平台已经疯了——
　　博客总部！
　　高层会议室！
　　“这是千载难逢的机会，我们一定要抢在其他平台出手之前不惜一切代价邀请羡鱼和楚狂以及影子三人入驻博客！”
　　“给他们最高的待遇！”
　　“他们三个人入驻任何一个平台带来的流量都将是恐怖的，我们博客的影响力一直被部落压制着，不消说影子，羡鱼和楚狂或许可以成为我们破局的关键！”
　　“影子也不能忽视！”
　　“他们三人肯定会同进退！”
　　“丑话说在前面，这次的事情，谁特么敢掉链子，就给我卷铺盖滚蛋！”
　　“就算是用八抬大轿抬，也要把人给我抬过来！”
　　“这几位爷必须当亲爹给伺候着！”
　　“还开个屁的会！”
　　“立刻去把那两尊神给请过来，顺便带上影子，条件让他们随便开！”
　　“……”
　　疯狂的讨论中，会议室陷入沸腾！
　　平日里挥斥方遒的博客领导们此刻急促，表情彻底被激动覆盖！
　　几乎所有人都是双目赤红，兴奋和紧张交织在一起——
　　送了！
　　部落开始送了！
　　他们制裁影子的行为，竟然同时得罪了羡鱼和楚狂这两尊大鳄，瞬间把一个巨大的破绽暴露在博客的面前！
　　就像卫龙猜测的那样……
　　除非博客高层的脑子集体进水，否则他们绝对不会错过来自羡鱼和楚狂的巨大诱惑！
　　事实上。
　　不仅仅博客！
　　同样的时间点。
　　部落的各大竞争对手已经闻风而动！
　　无数的临时会议在类似的氛围中紧急召开！
　　抢人！
　　赶紧抢人！
　　资本的嗅觉之敏锐在此时得到了淋漓尽致的展现，各大平台犹如海洋中闻到了血腥味儿的鲨鱼一般蜂拥而至！
　　顿时！
　　金木的手机被打爆了！
　　全是来自各大平台代表的盛情邀请。
　　找影子加盟的。
　　找楚狂加盟的。
　　星芒的电话也被打爆了！
　　比起隐藏在幕后的影子和楚狂，羡鱼显然是最明显的目标，简直就是各方靶子！
　　于是星芒不仅仅电话被打爆了。
　　公司的门槛，也很快就被各大平台派来的队伍踏破了！
　　其中有一些大人物动身前来。
　　就连身为星芒董事长的李颂华也不得不亲自接待。
　　半个小时后。
　　各大平台的代表都汇聚在接待室。
　　“只要羡鱼老师愿意来我们熊猫入驻，什么条件都好谈！”
　　“你们楚洲的熊猫平台有个鸡儿的流量，当我不知道你们的用户活跃度是五洲中的倒数第一么，来我们巨博，我们巨博在燕洲耕耘多年，哪怕面对部落也有一战之力！”
　　“巨博算什么，我们燕洲的颜书平台流量才高，请让羡鱼老师来我们这！”
　　“呵呵，李董应该知道我们韩洲的特推吧，特推怀着最大的诚意向李董发出邀请，如果羡鱼老师可以说服影子和楚狂老师他们一起过来，以后星芒的所有宣传，我们特推都会大推特推！”
　　“我不是针对谁，我是说在座的各位，除了犯蠢的部落，还有比我们博客热度更高的平台吗？”
　　“被部落打成落水狗的那个博客？”
　　“你怎么说话呢！”
　　“我就这么说话了怎么着！”
　　“……”
　　平日里衣冠楚楚的大人物们，今天就跟菜市场大妈一般面红耳赤的争吵着，好像下一秒钟就要上演全武行。
　　“我上个厕所！”
　　李颂华找了个借口，好不容易才在众人的围绕中狼狈逃离了接待室。
　　站在接待室门口。
　　听着背后的争吵，李颂华揉了揉太阳穴，脸颊不受控制的抽搐着。
　　这特么叫什么事儿啊？
　　今天上午，林渊忽然打电话告诉自己，说他要跟部落决裂。
　　不是商量。
　　而是通知。
　　李颂华当时就懵逼了。
　　而当他了解了事情的前因后果，羡鱼的声明已经发出去了！
　　连带着楚狂那份声明也一起发了！
　　木已成舟！
　　李颂华只能硬着头皮力挺，甚至就连鱼王朝等其他跟随者的行动都没敢阻挠！
　　“董事长，喝口水。”
　　旁边的星芒高层老王出现，递来一瓶矿泉水。
　　李颂华吨吨吨喝了一大半，然后没好气道：
　　“里面这群人真没素质！”
　　老王苦笑：“咱公司这个宝贝疙瘩的影响力摆在那，三基友但凡说服了其中一个几乎是等于是同时说服了另外两个，他们没为这事儿互相打起来，我还觉得挺意外。”
　　李颂华翻了个白眼：“其他高层什么意见？”
　　“还能怎么着？”
　　老王撇嘴：“瞧瞧各洲最大网络平台代表们的态度就知道，部落虽然强大，但比起部落对咱们的影响，羡鱼的心情才是最重要的，他们脑子清醒着呢，最多嘴上吐槽两句羡鱼无法无天就是了，不说这个，里面闹腾着呢，您给个准信儿，准备选择哪家平台合作？”
　　“我倒想一起选。”
　　“您知道这不可能。”
　　“所以我怎么选不重要，重要的是羡鱼怎么选，让下面做一份各平台情况分析，回头让他自己决定吧。”
　　“嗯。”
　　老王无奈道：“也不知道林渊受了哪门子刺激，影子受了点委屈，他就跟自己受了委屈似的，那个楚狂也是，这三人的关系好到跟亲兄弟似的，里面那群人说部落封杀影子的行为太蠢，但部落又怎么会预料到，他们只是打压了一下影子，结果楚狂和羡鱼的反应这么大，别说部落了，这个结果任何人都想不到……”
　　“等等！”
　　李颂华的大脑里，忽然闪过一道莫名的电光！
　　他隐隐感觉，自己好像错漏了什么关键性的线索？
　　“你刚刚说什么？”
　　“这个结果任何人都……”
　　李颂华立刻喝道：“上一句！”
　　老王被对方震的一哆嗦：“部落的行为太蠢……”
　　“再上一句！”
　　李颂华的声音越来越急！
　　差一点！
　　只差一点！
　　他感觉他快要摸到了！
　　死死盯着老王，李颂华气势咄咄逼人！
　　这目光看的老王背后直冒寒气，连声音都发虚了：
　　“那影子受了点委屈，羡鱼跟自己受了委屈似的……”
　　咔嚓。
　　仿佛福至心灵一般！
　　李颂华瞳孔猛然收缩！
　　他手中的矿泉水瓶陡然被握紧！
　　被拧紧的瓶盖瞬间蹦飞出去，里面还剩三分之一的矿泉水直接泚了老王一身！
　　“董四长！”
　　老王吓得嘴都瓢了，急忙后退，使劲擦着脸上的矿泉水。
　　这是咋了？
　　老王跟着李颂华创建星芒，这么多年，他第二次看到董事长如此失态！
　　上一次……
　　上一次失态，好像是董事长茶叶被羡鱼洗劫一空的时候？
　　“哈哈哈哈哈！”
　　李颂华脸色涨红，而后忽然大笑起来，那笑声说不出的得意和狂放，几乎连眼泪都要笑了出来！
　　圆满了！
　　一个恐怖的秘密，以不同线索围绕，彻底连成一条完整的实线，那个最终形成的答案，以一个不可思议的方式和角度震撼着李颂华的心灵！
　　“董事长您别吓我！”
　　老王惊恐的再次后退了一步。
　　完犊子了！
　　这董事长又被羡鱼气疯了！
　　都知道那孩子对公司的意义，董事长是打又舍不得打，骂又舍不得骂，多少情绪一直憋在心里。
　　这会儿该不会是已经憋出病来了吧！
　　“对！”
　　李颂华无视了老王的反应，陡然闪过的灵光，让他的声音微微颤抖着：
　　“就是这样……”
　　“肯定是这样……”
　　“也只能是这样……”
　　“我早就该想到的……”
　　董事长今天有点疯疯癫癫的。
　　反正这些话老王是一句也没听懂。
　　他只是不着痕迹的再次后退一步：“董事长您要不要找个心理医生看看？”
　　“我不需要医生。”
　　李颂华声音透着一丝诡异：“本着人道主义精神，我倒是想给部落快递几颗速效救心丸！”
　　话音落下。
　　李颂华用力推开接待室的大门，巨大的哐当一声，动作霸气又凌厉！
　　“李董！”
　　争吵为之一顿，门后面的这群人顿时盯着李颂华，总感觉这位李董忽然变得牛逼轰轰起来了。
　　李颂华笑了。
　　那笑容竟然有些狰狞：
　　“你们想要羡鱼，可能要跟我们星芒合作，搞一个漫画网站，不过选择哪家，我今天做不了这个决定，只能由羡鱼自己来做这个决定，只能是……他自己！”
　　都是千年的狐狸，玩什么聊斋？
　　成精一般的人物，给了他一条最关键的线索，要还是摸不到点蛛丝马迹，那李颂华也配不上今天的地位！
　　既然羡鱼可以是楚狂。
　　那他为什么不可以是……
　　影子！！！！


第七百零三章 部落与联盟
　　悟了！
　　李颂华彻底悟了！
　　为什么羡鱼影子和楚狂三人每一次遇到事情都选择了同进退，甚至就连部落都说决裂就决裂？
　　仿佛哪怕他们中有人与全世界为敌，另外两人都会坚定不移的支持一般！
　　因为羡鱼就是楚狂！
　　而楚狂，就是影子啊！
　　大爷的！
　　跟我玩同理可得？
　　部落得罪的那是影子吗？
　　部落得罪的是林渊啊！
　　楚狂羡鱼影子三位一体的林渊啊！
　　原来从头到尾他们都是一个人——
　　这个蓝星有史以来最疯狂的天才！
　　这个蓝星有史以来最妖孽的变态！
　　天才！
　　妖孽！
　　变态！
　　这就是李颂华对林渊的评价！
　　而在这些评价之前的前缀，他用的是“最”！
　　不夸张，李颂华是一点也不觉得这个形容夸张！
　　如果不是他提前得知了羡鱼就是楚狂，他一定想不到这一环，打破脑袋也想不到！
　　就算有思虑近妖者能想到这点，也不敢顺着这个思路去想！
　　毕竟！
　　怎么可能呢？
　　这种事情怎么可能的？
　　但楚狂的推理小说《大侦探福尔摩斯》中有一句很著名的台词：
　　排除了一切的不可能，剩下的，不管多么难以置信，一定就是真相！
　　这就是真相，难以置信的真相！
　　有林渊在，以后还有谁是星芒的对手？
　　中洲吗？
　　这个，嗯，先放着。
　　反正这就是李颂华的全部心理历程，也是李颂华面对各大平台代表突然一脸牛逼轰轰的底气所在！
　　怕个鸟啊！
　　现在部落我都不怕！
　　我还能怕了你们？
　　大不了以后星芒改姓林了！
　　有林渊在！
　　我天下无敌！
　　老李现在已经膨胀到开花了，送走各大部落的代表，他深深吸了口气。
　　“呼。”
　　把气息吐出来，他拨通了林渊的电话。
　　“董事长。”
　　林渊的声音响起。
　　李颂华的声音，比对亲闺女可温柔多了：
　　“小渊啊，你要是不开心，我回头带着公司一起和部落决裂怎么样？”
　　“不用了，相比起这件事，我得道歉，但……”
　　林渊知道自己的决定肯定让李颂华为难：“我不后悔，公司的损失，我会弥补。”
　　李颂华：“……”
　　我（下）不（次）后（还）悔（敢）？
　　好吧。
　　这不重要。
　　一点都不重要。
　　让部落见鬼去吧！
　　“其实我这么做是有原因的，因为我……”
　　“我就是影子！”
　　李颂华第一时间抢答！
　　得意！
　　说完李颂华才觉得不对，改口道：“你就是影子！”
　　“……”
　　电话那头沉默了。
　　李颂华心里咯噔一下。
　　卧槽！
　　不是吧！
　　我猜错了？
　　别啊！
　　李颂华慌了！
　　约莫几秒钟之后，林渊道：“原来您已经知道了啊，董事长果然聪明。”
　　李颂华高声道：
　　“从你决定和部落决裂起，我就百分百确定，且从未怀疑过这一点！”
　　不能让你白夸我聪明！
　　李·聪明·颂华擦了擦额头的冷汗。
　　心头，还是忍不住泛起了巨大的波澜。
　　猜到是一回事，对方承认又是另一回事了。
　　好像在这一刻起，那些线索才总算是汇合到一起，让悬在高空的陨石轰然落地！
　　“董事长太聪明了！”
　　林渊再次夸赞，让李颂华身体轻飘飘的。
　　天知道他为什么被林渊两句马屁就送上天了。
　　明明公司里类似的马屁天天有，耳朵早听出了老茧。
　　夸完一波。
　　林渊道：“离开部落之后，发布新漫画，需要一个平台……”
　　“我们自己建漫画网站！”
　　李颂华似乎猜到林渊要提出这事儿：“漫画网站宣传挂靠一个平台就行，当初部落漫画怎么做起来的，我们就怎么做，哪怕漫画网站只为你一个人服务都行！”
　　“好。”
　　林渊没想到李颂华想的这么周到。
　　他甚至开始担心别人会不会也和李颂华一样猜到自己三个身份。
　　但仔细想想，应该不可能。
　　李颂华能猜到自己身份是因为对方掌握了“楚狂和羡鱼为同一个人”的线索。
　　这个线索才是关键。
　　李颂华提醒林渊：“平台需要慎重选择。”
　　“我选博客。”
　　林渊开口道：“各大平台都联系了我的经纪人，经过对比分析，我觉得博客是我们的最佳选择，他们许诺会帮我拿回之前的几部漫画，董事长觉得呢？”
　　我们啊！
　　李颂华身体轻飘飘的：“博客不错，部落流量第一，博客第二，虽然这个第二和第一的差距还蛮大的，不过以后会慢慢变好的！”
　　“嗯。”
　　林渊道：“我会帮博客拉流量的，对了，他们还答应给我百分之一的股份……”
　　“这就是命啊。”
　　李颂华若有所指道。
　　博客什么线索都没有，歪打正着的得到了林渊。
　　没有部落针对影子的操作，博客还真没什么机会上位。
　　这就像是老天爷把饭喂到了博客的嘴边，博客要吃不下去，那还是趁早倒闭吧。
　　当然。
　　老天爷只是给博客喂了口饭，给星芒的，那就是山珍海味了。
　　就算撑死，李颂华也要一滴不漏的吃光！
　　他愈发觉得自己当初赠送羡鱼股份的决定，充满了睿智和英明神武！
　　“那网站先建起来，你起个名儿？”
　　“联盟。”
　　林渊开口道。
　　李颂华好奇：“为什么叫联盟？”
　　“因为对手是部落。”
　　李颂华：？？？
　　这算是什么理由？
　　前后有什么逻辑关系吗？
　　算了。
　　也不重要。
　　你开心就好。
　　事情就这么愉快的决定了。
　　而在当晚。
　　博客开启闪屏！
　　同时，他们联系了秦齐楚燕韩各大媒体见证！
　　把一条震撼性的消息，推送到秦齐楚燕韩所有人的眼前！
　　【羡鱼楚狂影子正式加盟博客！！！！】
　　后面还有个小标题：
　　“江葵孙耀火魏好运赵盈铬夏繁陈志宇简易等明星退出部落入驻博客！”
　　切割了和部落的所有联系之后。
　　羡鱼楚狂影子三基友率鱼王朝等一众明星高调入驻博客！
　　这一晚！
　　博客流量爆炸！
　　数年来，第一次在日流量的较量中击败部落！
　　秦齐楚燕韩无数网友蜂拥而至，相关话题血洗博客的热搜榜！


第七百零四章 韩济美加入联盟
　　“撒花！*★*！”
　　“部落这波下饭！”
　　“恭喜博客偷塔成功！”
　　“博客真特么实力躺赢，明明啥事儿也没干，部落就上赶着给博客送了一堆头，其中还有俩超级值钱的大人头！”
　　“我也入驻博客咯！”
　　“跟着鱼爹的脚步走！”
　　“为了楚狂老贼来博客！”
　　“影子的粉丝来博客报道！”
　　“整个鱼王朝都来了，我还在部落待着干嘛，部落已经卸载了，反正博客和部落的功能也没差，我以前还建了个帐号呢。”
　　“……”
　　羡鱼楚狂影子还有鱼王朝等一群人的粉丝几乎全部跟过来了，虽然没有发生博客帐号注册量陡然激增的场面，毕竟很多人本来就有博客帐号，只是平时很少登录，但用户注册量这一晚确实飙了不少，一线明星和顶流大佬的号召力一览无遗！
　　其他平台很无奈！
　　但他们也没有办法！
　　没有人知道博客具体许诺了什么条件，反正大家的条件也都摆了出来，最后没有被三基友选择，只能说是没有彼此缘分了，毕竟他们给出的条件都很极限。
　　而此时！
　　部落震怒！
　　三基友入驻博客之后，部落的热搜榜也全部都是相关话题，他们倒是想用暴力撤热搜的手段镇压一下，但用（韭）户（菜）们也是有尊严的，之前他们撤了影子的热搜已经引发广泛不满了，甚至导致绝大多数网友都站在了影子的那边，同样的行为他们肯定不能一搞再搞，否则真就失了人心，可网友在他们家门口讨论三基友入驻博客的事情，就像一个响亮的巴掌打在部落脸上，简直是让部落打碎了牙齿往肚子里咽！
　　“凌空愚不可及！”
　　“没事干了招惹影子？”
　　“三基友关系你不知道？”
　　“你知道这一波三基友出走对我们部落造成的流量损失有多大吗，而相比起一些流量的损失，我们丢掉的用户才是关键，这群人的粉丝数量已经足够让我们部落重视了！”
　　“我建议把凌空停职！”
　　“没见过这么败家的！”
　　“自秦齐楚燕韩合并以来，我们部落处处抢夺先机发展壮大，博客虎视眈眈却一直那我们没办法，唯独这一次我们承受了巨大的损失，这对于部落来说是耻辱，连热搜讨论的都是别人家的事情，多少人现在在笑话我们！？”
　　“……”
　　部落总部的会议室，骂声如暴风骤雨般袭来，凌空一个人孤零零的站在那，把头埋得很深，没有人看得到凌空的表情如何。
　　终于。
　　最上首的位置，一名头发略有些发白的男人淡淡开口了：“凌空停职三日反省，各部门通知下去，以后部落上所有关于退出部落者的话题全部限流，如果你们现在只是想骂人回头可以把凌空叫到你们办公室骂，用鞭子抽他我也没意见，但这场会议的目的不是找谁问责，你们闻到了吗？”
　　闻到什么？
　　众高层一怔，旋即目光复杂的看了一眼凌空，没有人再开口，一来凌空在公司一直是年轻代领导中最为能干的一批，有两年率领部门拿到了业绩第一的荣誉。
　　二来……
　　最上首的男人站起身，盯着凌空道：“这三天你哭也好闹也罢，三天之后我要看到曾经那个打不死的凌空重新出现在我的面前，现在滚回去好好反省。”
　　“知道了。”
　　凌空向众人鞠躬，第一次抬起头，脸上写满了愧疚和自责：“各位叔叔如果想要揍我，我没有意见也不敢有意见，但我只是想要一个证明自己的机会，不是为了证明我有多了不起，而是要证明我失去的东西我会亲手拿回来，凌空拜托了，各位叔叔！”
　　“爱之深责之切。”
　　最上首男人的右手边，一名戴着眼镜的女人微微一笑道：“你是我们一路看着长大的孩子，所有人都知道你的优秀，偶尔跌一跟头对你来说不是坏事儿，没人会打你，骂你是想让你成长，但这终究是我们部落的自家事，外面该有的态度还得拿出来。”
　　“各位。”
　　最上首的男人终于再次开口了，他没有看凌空，也没有看任何人，只是把目光停留在窗外的位置：“我闻到了硝烟的味道，战争快要开始了。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　众高层相继开口。
　　凌空再次鞠躬后走出了会议室，阳光打在他的脸上，他的表情似乎很平静，但他的拳头紧紧握紧，眼底深处仿佛闪烁着幽幽的光。
　　拿出手机。
　　凌空打了一个电话，声音不带丝毫的感情：“我现在去找你，也该回敬一下我们这位裙带关系处理相当不错的影子老师了。”
　　“嗯，您没事吧？”
　　“你该担心他们了。”
　　凌空冷笑一声挂断电话。
　　而在他的身后会议室，内部会议还在继续：“先看看博客下一步的动静，玩漫画他们没出路，凌空可不是乖乖挨打的性格，顺便让部落文学部门的负责人过来。”
　　“……”
　　部落在行动！
　　星芒也在行动！
　　网站的架构不是一朝一夕能完成的，但如果是星芒和博客联手推动此事，那很多问题都可以以最具效率的方式解决。
　　而在工作室内。
　　包括《金田一少年事件簿》等前几部作品被部落漫画彻底封禁的林渊已经正式拿出了他的新作品，正是他计划之中的漫画。
　　名侦探柯南！
　　除了这部漫画之外他还预备了两个新坑准备后面拿出来，毕竟新网站建设之初肯定没什么流量，影子个人的号召力也不可能撑起一期网站，只靠一部《名侦探柯南》的话难以实现迅速引流的目的，这点常识林渊还是有的，这样的情况下只能狠狠开挂，虽然这会导致工作室承受的工作量大增。
　　结果就在几天后。
　　金木忽然给林渊带来了一个好消息：“韩济美今天联系我了，她得知我们正在建设新漫画网站的事情，打算加入我们，我觉得这个提议不错，毕竟她之前在部落干的很好，部落漫画能做起来她本人功不可没，最重要的是她还带来了两位漫画家，这两位漫画家也和部落产生了一些矛盾，且名气和实力都不差你多少，这两人加入我们新网站的话，能吸引到不少读者呢，咱这新网站我看还是很有戏的……”
　　“好。”
　　林渊露出笑容。


第七百零五章 我撞南墙不回头
　　这对林渊来说是一个好消息！
　　韩济美的能力林渊是很认可的。
　　这份认可不仅来自于金木的夸赞，也因为韩济美以前在部落和林渊交流沟通过。
　　他对这个女人的印象还不错。
　　至少两边合作的很愉快，没有出现幺蛾子。
　　不像凌空。
　　对方一上台，两边的合作就出现了问题。
　　而最让林渊感到高兴的是，韩济美带来了两位优秀的漫画家！
　　虽然林渊做好了三开的准备，但这势必会加大工作室的工作量。
　　不算金木。
　　工作室目前连林渊和罗薇在内，一共有六个人。
　　六个人同时负担三部漫画，有林渊在的确可以做到，但会很累！
　　更别说……
　　等博客拿回漫画版权，工作室还得继续连载《金田一少年事件簿》！
　　这么一来。
　　很可能导致工作室六个人要兼顾四部漫画的更新，简直是加班到头秃的节奏。
　　所以。
　　不到万不得已，林渊还是希望大家能够在轻松愉快的氛围里工作的。
　　当然。
　　林渊也可以继续招助手。
　　不过相比起继续招揽助手，果然还是有其他漫画家帮忙更方便吧。
　　“这两位漫画家，一位叫天门，一位叫夜深沉，你应该知道，毕竟他们也曾经是部落的头部漫画家之一。”
　　金木介绍道。
　　林渊点点头，他确实知道这两个漫画家。
　　这两人成绩非常好，如果加入联盟应该会成为巨大助力。
　　现在好了。
　　自己不用三开了。
　　“你没意见的话，我回头和韩济美接触。”
　　顿了顿。
　　金木又道：“另外我还从韩济美的口中得到了一个消息。”
　　“什么消息？”
　　“关于凌空的身份。”
　　“嗯？”
　　林渊并不是很好奇，姑且一听。
　　金木语气严肃：“这么跟你说吧，部落姓凌！”
　　林渊大概听明白了：“高层关系？”
　　“应该是顶层关系，凌空是部落当做部落未来继承人培养的，他有个弟弟，但他的弟弟年纪比较小，能力也不如凌空，所以不出意外的话，凌空未来会成为部落的决策人。”
　　说到这，金木的脸色已经不太好看了。
　　这个对手远比他想象的强大！
　　如果是正常情况下，凌空让部落损失如此之大，很可能被公司扫地出门。
　　但他是部落的继承人……
　　那事情性质可就完全不一样了。
　　估计最后，落到凌空头上的处罚，顶多是罚酒三杯。
　　这三杯酒喝完，凌空该咋样还咋样，甚至还会继续跳出来和这边作对！
　　至于冰释前嫌？
　　从林渊把三个马甲迁移到博客开始，两边就很难冰释前嫌了。
　　因为博客和部落一直是死对头。
　　最重要的是！
　　博客为了拉拢林渊付出了百分之一的股份！
　　要知道，博客的体量是非常恐怖的，百分之一的股份远比一般人想象的更多！
　　现在的林渊，已经彻底打上了博客的标签！
　　某种意义上来说，博客也算是林渊自己的产业？
　　他成了董事之一！
　　所以这已经不再是个人恩怨，而是两个互联网势力的缠斗，无法玩在商言商那套。
　　恐怕在遥远的未来，凌空也会一直以林渊的对手存在着。
　　林渊点头。
　　他没有把凌空视作威胁。
　　倒不是瞧不起对方，纯粹是他觉得，只要自己做好自己的事情就行。
　　当然。
　　林渊不惹事也不会怕事，不然他也不会选择与部落决裂。
　　……
　　新漫画网站筹备的消息瞒不住业内的耳朵，星芒和博客也没打算瞒着。
　　新网站最缺宣传！
　　而现在恰好是宣传的最佳时机！
　　是以。
　　星芒和博客一周后就联手官宣了新漫画网站【联盟】的消息！
　　与此同时！
　　已经确定加入【联盟】的两位顶级漫画家名单，也直接对外公布了出去！
　　顿时！
　　网友震惊了！
　　成立一家新的漫画网站？
　　有网友喃喃道：“我怎么瞅着，像是羡鱼和楚狂专门为影子搞了个漫画网站出来？”
　　不是像！
　　分明就是啊！
　　这也太狠了吧！
　　影子这大腿抱的！
　　这俩大哥太能顶了！
　　“有星芒的背景，这波大头还是羡鱼的手笔！”
　　“我之前老感觉羡鱼和楚狂的关系更好，现在看来他们仨关系都非常好，羡鱼为了影子建立漫画网站这种操作也是突出一个财大气粗啊！”
　　“不不不，星芒为了羡鱼，才是真的拼！”
　　“这漫画网站的名字也很有内涵，联盟——指的是羡鱼楚狂和影子的联盟？”
　　问题是羡鱼和楚狂也不会画漫画啊！
　　又有人猜测：“那指的是影子和夜深沉以及天门老师的联盟？”
　　“三个人的联盟，有点小啊。”
　　“不过也还好，三位顶级漫画家，曾经的部落头部，还是能撑起一些流量的！”
　　“如果是影子单枪匹马，那才是真的没法玩！”
　　“虽然还是无法和部落漫画对抗，但三位顶级漫画家联手，起码有了一席之地！”
　　“没错，天门老师和夜深沉老师最擅长的就是王道漫画，影子不画王道，但一个网站是不能没有王道漫画的，否则太小众了！”
　　“……”
　　如果只是影子一个人，那这个网站就算建立起来，也没什么太大的意义！
　　根本不是部落漫画的对手！
　　而如果有两个擅长王道漫画的大手子入驻【联盟】，那网站虽然依旧无法和部落漫画抗衡，但起码是可以拉到一些用户的。
　　怎么着，也能溅起点水花儿来。
　　就是不知道，影子新漫画会什么？
　　有人猜测影子会再画一次类似于《死亡笔记》这样的王道漫画。
　　毕竟影子现在最需要的就是人气！
　　而他所有漫画中，人气最高的就是《死亡笔记》！
　　也唯有《死亡笔记》这类经典的邪道漫画，才能在大众程度上和王道漫画较量！
　　“我已经有预感了，这波影子绝对要炸天！”
　　影子最近背负的话题和关注太多了，无数的舆论裹挟着他！
　　重重压力之下，影子肯定会绝地反击！
　　哪怕《金田一少年事件簿》成绩平平，依然没有人敢小觑影子的实力！
　　不仅仅网友和粉丝这么想！
　　就连部落这边的漫画家们也这么想！
　　这边同样也在讨论影子新漫画的题材。
　　他们在部落。
　　影子在联盟。
　　以后是各为其主的对手，怎能不关注影子事件？
　　话说回来。
　　就算大家不是对手，同行对影子的关注也绝对是非常高的！
　　有人猜测：
　　“其实影子的下部作品也不一定是邪道题材，当初的《食戟之灵》不也算是变相的王道题材吗？”
　　这也是一种可能性。
　　而在种种的猜测中，忽然有人笑着调侃了一句：
　　“反正不可能是推理题材。”
　　噗嗤。
　　其他漫画家跟着笑。
　　且不说影子是不是个头铁的人。
　　就算影子再头铁，最近被无数的目光关注，他也不得不考虑小众题材带来的弊端！
　　他必须要靠新网站证明自己呀！
　　否则怎么对得起羡鱼和楚狂的鼎力相助？
　　而继续选择推理题材又如何能够证明影子的价值？
　　影子已经用《金田一少年事件簿》证明：
　　就算是他这么厉害的漫画家，也无法让这个题材变的大众起来。
　　总不能在同一个坑里跌倒两次吧？
　　说到这。
　　部落倒是阴差阳错的帮了影子一个大忙！
　　他们屏蔽了《金田一少年事件簿》，刚好不用影子承担太监的罪名。
　　太监是很伤人品的！
　　但如果被屏蔽，那锅就不用影子背了。
　　金田一的粉丝也不可能把罪责归咎到影子头上。
　　这样一来。
　　影子完全可以心安理得的开一个新坑，换一个最有把握的题材！
　　这样想着。
　　几乎所有人都在等待影子新漫画的消息！
　　然而。
　　就在所有人的翘首以盼中。
　　影子的一条动态，直接把所有人都看傻了！
　　网友们集体陷入了漫长的呆滞和懵逼中：
　　“新漫画依然是推理。”
　　影子绝逼是天字第一号铁头娃啊！
　　这头铁的……
　　撞了南墙都不带回头的！
　　你特么这是跟推理杠上了是吧！！！


第七百零六章 名侦探楚鱼
　　关于影子新漫画会选择什么题材，行业内外什么样的猜测都有，唯独没有人猜到影子的新题材是继续写推理，也唯独这个选项在大家的心中是不可能存在的——
　　开什么玩笑？
　　影子才刚在推理这个大坑里栽了个大跟头！
　　而现在新网站创办在即，下部漫画的热度又关系到新网站的流量等问题，影子但凡有点脑子都不该这么干啊！
　　结果谁曾想啊！
　　这货竟是个铁头娃！
　　难道影子是想自己在哪里跌倒就在哪里爬起来？
　　你这不叫爬起来啊！
　　你特么这波分明是在哪里跌倒，就在哪里躺下！
　　“头是真的铁！”
　　“是不是太任性了？”
　　“虽然我是影子的粉丝，但我还是想客观的评价一句，影子有些过于自负了，他不愿意接受自己推理的失败，竟然还想再试一次，其实平时他怎么尝试都可以，但现在这么关键的时候，他竟然还要继续尝试推理就真的太不应该了，这是拿羡鱼和楚狂为他建立的新网站冒险呢……”
　　“完蛋完蛋完蛋。”
　　“影子已经可以提前宣布凉凉了。”
　　“看来新网站只能靠夜深沉和天门那两位擅长王道漫画的大佬了。”
　　“三个人同时发力还有希望撑起来，两个人的话也太勉强了吧，真以为两个漫画家就能撑起一个网站？”
　　“明明三个人都举步维艰！”
　　“再说万一那两位的新作也差强人意呢？”
　　“毕竟没有人敢保证自己的新作是必火的，哪怕水平很高，看看影子的《金田一少年事件簿》就知道。”
　　“影子应该稳一手了啊。”
　　“我服了，本来就是劣势局，他还喜欢浪。”
　　“……”
　　别说网友们。
　　就连粉丝都没辙了。
　　这波影子简直是冒天下之大不韪！
　　而在部落漫画。
　　漫画家们反应不一。
　　有人惋惜。
　　有人鄙夷。
　　有人不解。
　　有人嗤笑。
　　“这影子有毒吧！”
　　“还对推理不死心呢？”
　　“大概是自尊心被刺激到了吧，看到羡鱼和楚狂这两位大哥这么牛，楚狂的那部推理小说《大侦探福尔摩斯》更是火遍五洲，再想到自己的推理漫画叫好不叫座，所以心里不平衡，也想证明自己玩推理的能力？”
　　“明明他有自己更擅长的东西啊。”
　　“非要走自己失败过的路子，这心态是不是有点问题？”
　　“我听小道消息说，他和部落决裂的引子，就是因为《金田一少年事件簿》的连载成绩问题，大概这是他的心病，所以想要克服，顺便证明部落是错的？”
　　“不管什么原因，他明显是上头了。”
　　“其实我倒是可以理解，给你们分析一下他的心态，影子的朋友可是羡鱼和楚狂这种级别，他们三人的共同点，就是出道以来顺风顺水，基本每部作品都能大爆，结果偏偏这次他影子拉胯了，你们应该知道，对于一个从未经历过失败的天才来说，偶然的一次失败打击有多大，所以他开始钻牛角尖了。”
　　“……”
　　网友觉得影子太任性！
　　业内却认为这是影子的心态出了问题。
　　可能是部落的打压，可能是被两个大哥的影响力刺激到，也可能是他人生中第一次遭遇失败。
　　毕竟越是所谓的天才，抗压能力反而越差……
　　没错。
　　部落漫画和新成立的联盟肯定会成为对手。
　　但其实，部落漫画的作家，跟影子是没什么仇怨的。
　　以后无非是各为其主罢了。
　　硬要说不喜欢影子的是谁……
　　大概有些楚洲漫画家不太喜欢影子。
　　因为影子曾经代表秦洲，痛击过楚人的漫画圈。
　　所以除了不喜欢影子的人，其实很多人还是觉得可惜的。
　　“不知道影子这次能不能走出来。”
　　有人开口。
　　创作者的心态一旦出现问题，可能几年甚至一辈子都走不出来。
　　……
　　无论外界如何讨论影子新漫画的题材问题。
　　时间都不以人的意志左右而滚滚向前。
　　新网站的搭建过程仍然顺利。
　　而在数日后。
　　影子工作室内。
　　林渊和助手们正在埋头苦干。
　　当又一话全新的内容完成，林渊忽然道：
　　“休息一下吧。”
　　“呼！”
　　众人歇了口气。
　　这次工作室确实遇到了很大的挑战！
　　为此大家都在全力以赴的创作漫画！
　　连续数日的工作让所有人的脸上都闪过一丝疲惫！
　　当然。
　　劳动付出后所获得的成果回报也是非常丰富的！
　　如今《名侦探柯南》已经完成了足足五十几画话的内容！
　　这个速度很可怕！
　　恐怕整个行业内，换了任何漫画工作室都做不到！
　　“给大家买了奶茶和咖啡以及饮料，零食在大厅自己拿，辛苦大家了。”
　　罗薇忽然笑着对众人道。
　　众人欢呼中进入大厅，一边喝着饮料一边聊天，惬意享受着连日工作来难得挤出的休息时间。
　　“这部作品一定会颠覆整个行业对于推理漫画的认知！”
　　一名助手喝着咖啡，一边洋洋得意道。
　　和外界的唱衰不同！
　　工作室这边的助手们都参与了新漫画的创作，所以深深明白这部新漫画的质量！
　　说起来。
　　刚开始得知影子老师要继续创作推理漫画的时候，哪怕信心膨胀到突破天际的这群助手们其实也是忐忑万分。
　　万一新漫画还和《金田一少年事件簿》一样叫好不叫座怎么办？
　　直到大家接触到故事脚本，正式开始创作，这样的担忧才陆续消失！
　　最近几天。
　　取而代之的，已经是重新恢复的强大信心！
　　用不了多久，业内就会看到一部和《金田一少年事件簿》截然不同的推理漫画！
　　这次我们无敌的好吧！
　　“其实论案件质量，我还是觉得之前的推理漫画更好，但这次咱们的作品更通俗，而通俗就意味着大众！”
　　“哪怕我这个不太懂推理的人，都被这个故事吸引了！”
　　“第一话就笑死我了，柯南喝了药水变成小孩之后，竟然改名叫楚鱼……”
　　“影子老师太皮了！”
　　“不过还别说，楚鱼这名字，听着就霸气，好像楚狂和羡鱼一起附体了一样！”
　　“……”
　　助手们兴奋的议论着。
　　林渊在旁边偷笑。
　　没错，他在漫画里夹带了私货。
　　原著的《名侦探柯南》，主角真正的名字是工藤新一。
　　因为一些特殊原因，工藤新一喝下了变小药水，把自己改名为江户川柯南——
　　在漫画设定里，工藤新一是福尔摩斯粉！
　　他给自己起江户川柯南这个假名字是致敬《大侦探福尔摩斯》的作者柯南道尔以及霓虹顶级推理作家江户川乱步。
　　然而。
　　蓝星世界。
　　楚狂才是《大侦探福尔摩斯》的作者！
　　这样的情况下，林渊肯定就不会死脑筋，硬要工藤新一把自己改名为柯南。
　　没那个必要啊！
　　他大笔一挥，柯南直接在漫画里成了主角的原名。
　　而在喝了变小药水之后，柯南为了把身份隐藏起来，寻找到幕后黑手，将自己的名字改成了楚鱼！
　　理由是：
　　柯南是《大侦探福尔摩斯》的粉丝，很喜欢楚狂，所以他的新名字里有个“楚”字。
　　至于“鱼”？
　　因为柯南在取新名字的时候，刚好听到有人在放一首名为《夜的第七章》的歌曲。
　　这是羡鱼的歌曲。
　　写福尔摩斯的歌曲。
　　巧合的是，羡鱼也是柯南很喜欢的作曲人，对这首歌曲更是耳熟能详。
　　于是——
　　主角“灵光一闪”，名侦探“楚鱼”诞生了！
　　虽然夹带了私货，但这并不会影响到漫画的任何剧情，所以林渊才会这么做，否则他也不会费这力气。
　　就当是影子拉着羡鱼和楚狂联动了。
　　皮这一下很开心。
　　对于读者而言，这以后也会成为一个让大家津津乐道的彩蛋。
　　就和地球上“江户川柯南”这个名字的渊源被大家反复讨论一样。
　　至于漫画的名字？
　　当然也要顺势变成《名侦探楚鱼》。
　　听起来有点怪怪的？
　　当然怪。
　　好在林渊知道。
　　这只是自己先入为主罢了。
　　没必要先入为主，对于第一次接触到这部漫画的人来说，“楚鱼”这个名字并不算奇怪，只是个很正常甚至还有点好听的人名。
　　剧情里插入这一段，毫无违和感。
　　……
　　经纪人金木出现了。
　　他正满脸担忧的看向林渊：
　　“外界对你新漫画的题材选择问题争议很大，这可能会影响到我们新网站开站首日的人气啊。”
　　“不用担心，我们的漫画质量会证明一切！”
　　旁边的罗薇听到这话，满脸乐观的说了一句，她也认为《名侦探楚鱼》肯定火！
　　“这不是质量不质量的问题，我当然信得过你们的能力和见识，但现在外界对影子的决定有些误解，我们需要把所有隐患都消灭在萌芽阶段。”金木表情严肃。
　　“有办法。”
　　林渊道：“网站具体哪天开站？”
　　金木立刻道：“还有一星期，其实现在就能开，但因为只靠你们三人是搞不了漫画网站的，所以我们最近正在大规模招揽一些中下层的漫画家入驻，很多作品合同正在加紧时间签订，他们哪怕是帮忙凑数，充充网站的漫画库也行。”
　　“嗯，一周时间，足够了。”
　　林渊微微一笑：“你忘了《网王》漫画刚开始是怎么火的？”
　　“那时候部落漫画还没开始建立，你是直接在部落上面免费连载……”
　　金木下意识开口，然后微微一愣：
　　“所以你是想？”
　　林渊点点头：“提前发布《名侦探楚鱼》，先在博客上面免费连载，一周时间足够让大家认识到这部漫画的优秀了，等新网站成立我们再把漫画挪过去，顺便爆发一下更新量即可，配合另外两位漫画家的新作，开局的热度应该不会太差。”
　　“这的确是个办法！”
　　金木眼睛微微亮了起来。
　　提前发布漫画，也算是提前为网站做宣传引流。
　　当然。
　　前提是这部漫画要能够说服读者乖乖买账，而这就要看漫画本身的质量了，失败的话那只会起反效果。
　　继续画推理漫画，真的可以吗？
　　金木看向工作室的助手们，每个人的表情都写满了轻松和朝气，闲聊之际满脸的眉飞色舞……
　　他们太有信心了！
　　既然如此那就这么干！
　　金木有了决断：“明天发布？”
　　林渊轻声道：“择日不如撞日，就在今晚八点发吧。”
　　当初《金田一少年事件簿》也是选择在八点发布。
　　网上不是说，影子这是不服气，想要证明自己能够在哪里跌倒就在哪里爬起来吗？
　　行。
　　那就证明给你们看！
　　看看我站得够不够高！
　　“那就八点！”
　　金木咬着牙道。
　　网上的舆论现在对影子很不利。
　　甚至有人说，影子继续画推理漫画，有些对不住楚狂和羡鱼的鼎力相助。
　　这可不是个好兆头！
　　必须要尽快斩断这种不好的舆论导向！
　　接下来半个小时，金木联系了韩济美等漫画网站相关人员，确定了影子新漫画现在博客连载的方针。
　　做好相关工作。
　　影子的博客动态再次更新：“今晚八点钟新漫画于博客提前发布！”
　　配合着这条动态。
　　博客也第一时间做了宣传引流！
　　“今晚八点钟，影子老师最新漫画《名侦探楚鱼》抢先阅读，一样的推理，不一样的震撼！”
　　顿时！
　　全网的目光都被吸引了过来！


第七百零七章 他急了
　　伴随无数道关注的目光。
　　很多人都第一时间得到通知。
　　而影子新作的题材争议此时尚未结束，讨论一时间竟更加激烈起来——
　　“今天就发？”
　　“真是推理啊！”
　　“我之前还想着这会不会是一个玩笑之类，就是为了引起大家对新网站的关注，所以制定的营销炒作方案，现在看来影子新作题材已经是推理没跑了！”
　　“竟然提前放博客发？”
　　“这是想吸引读者兴趣？”
　　“问题是我对于推理真的一点兴趣都没有啊，《金田一少年事件簿》我看了，还坚持看了十几话，确确实实不是我的菜，这题材太小众了！”
　　“名侦探楚鱼？”
　　“楚狂加羡鱼吗？”
　　“这漫画名字有点皮啊，楚鱼应该是主角的名字吧，要说这个楚鱼和楚狂羡鱼没关系我反正是不信的，影子这个热度蹭的光明正大，不过我还是对推理提不起兴趣，影子的头为什么就这么铁呢！”
　　“……”
　　行业内的漫画家们也大致猜到了影子的目的：
　　这是想趁着网站还没上线，提前在博客为新作搞预热。
　　不过这一手突然袭击也确实有好处。
　　最大的好处就是，大家的注意力确实被漫画提前发布的消息给吸引了，趁着这几天网上的争议这么大，今晚上线漫画肯定可以让很多人好奇的点开，哪怕是那些嚷嚷着对推理不感兴趣的读者！
　　但真正的问题在于：
　　读者对推理真不感兴趣！
　　大概也就一些《金田一少年事件簿》的粉丝会买账？
　　强行让大家点开新作阅读很可能会取得一个反效果，更加让大家不满！
　　偷鸡不成蚀把米。
　　作为博客公认的对手，部落漫画这边的人，自然也得知了影子新漫画今晚八点提前发布的消息。
　　一时间。
　　整个部门都莫名其妙。
　　部长办公室内。
　　凌空表情冷漠。
　　除了凌空之外，办公室内还有一个其貌不扬的男人。
　　其貌不扬的男人轻笑着开口：“提前发布漫画只能说明他急了，因为他也知道任由舆论发酵下去对他没有好处，但如果漫画质量不够的话，他这么玩只会更加让读者失望，甚至影响到他们的新网站首日引流……”
　　“现在是七点四十。”
　　凌空坐在电脑前，双手交织在一起：“你是漫画界资格最老的编辑，一会儿我要看到他新作的详细分析报告，不用出去，在这看就好。”
　　“行。”
　　男人开口。
　　见凌空的表情过于严肃，男人又忍不住安慰道：“您不用担心，因为影子的路从根本上就错了，其实他的推理漫画不是画得不好，而是推理题材本身的问题，他认为他画的更好就有人买账，我也相信他或许可以画的更好，但这个题材的劣势摆在那，我干了这么多年的编辑，见过最火的推理漫画就是《金田一少年事件簿》，但这部漫画和其他漫画比起来是什么情况您应该也非常清楚！”
　　凌空不说话。
　　他相信身边这位老牌编辑的判断，但他更相信实实在在的数据！
　　在看到影子的新漫画之前他不会有丝毫的松懈。
　　对方毕竟是多年来第一次让自己吃了大亏的人。
　　虽然自己吃亏的真正原因不在于影子，而在于影子背后撬动的力量……
　　但影子能撬动这么大的力量本身也足以说明影子的不简单。
　　自己不会再小看这样的对手。
　　……
　　博客。
　　内部也在讨论。
　　“影子新漫画要在我们博客先发啊。”
　　“听说影子之前的推理漫画扑街了，他这次能行吗？”
　　“我看够呛。”
　　“我有朋友是搞漫画的，他说影子画推理是因为他不服气，但这事儿跟他服不服气其实没啥关系，问题还是推理这个题材没啥人爱看，要是换成推理小说之类大家兴趣倒是还不错的样子，但漫画好像不是这么一回事儿。”
　　“那部落那边要得意了。”
　　“害，管他呢，部落这波已经血亏了，羡鱼和楚狂现在都是我们博客的人！”
　　“也是。”
　　“影子本来就是个添头。”
　　“这次的事情因影子而起，但关键却不在于影子，我们博客本来想挖的就是羡鱼和楚狂两位大佬，他们两个人才是关键。”
　　“这倒是。”
　　“影子就算新漫画再扑街也不会损害到我们博客的利益，当然我还是很希望影子新漫画大火的，那对我们博客可就大有好处了。”
　　“……”
　　博客关注这事儿，只当一个乐子，并没有太把这事儿放在心上。
　　原因很现实。
　　因为博客本来就没把宝压在影子身上。
　　哪怕他们向五洲网友隆重宣告了三基友的入驻，但核心目的也只是为了给羡鱼和楚狂足够的牌面。
　　影子，还不够这个资格。
　　包括鱼王朝之类明星的入驻，影响力也根本不足以和羡鱼楚狂相提并论！
　　不过谁叫影子和这两位大佬的关系好呢？
　　对影子好点没毛病的。
　　也算是讨好那两位大佬了。
　　有前车之鉴在那，博客不会犯部落的错。
　　哪怕影子当个吉祥物，博客也愿意为了南羡鱼北楚狂，把这个吉祥物高高供着。
　　忽然。
　　有人道：“八点了。”
　　旁边立刻有人接嘴：“漫画发布了？”
　　“我去看看！”
　　其中一人来了兴趣。
　　周围有打趣声：“你不是不喜欢看漫画吗？”
　　“毕竟影子的对手是部落嘛，要是影子的漫画很精彩，那不就是打了部落的脸，部落不痛快我就痛快了！”
　　这人振振有词。
　　众人点头：“有道理！”
　　或许是怀着同样的心情，他们纷纷点开了这部名为《名侦探楚鱼》的漫画。
　　嚯！
　　更新还挺多！
　　这一口气直接发了二十多话的内容！
　　准备的很充分嘛！
　　与此同时。
　　其他地方关注着影子这部漫画的人，也纷纷点进了《名侦探楚鱼》。
　　当然也包括部落这边。
　　“我会快点看完的。”
　　其貌不扬的男人一边操作一边对英俊的凌空道。
　　凌空摆摆手：“不急，看准了，看细了，我要你最真实的反馈……”
　　“明白！”
　　其貌不扬的男人呵呵一笑，开始阅读第一话。
　　不知道过了多久。
　　其貌不扬的男人，忽然不自在的扭了下屁股，而后脸色微微凝重起来。
　　嗯？
　　凌空注意到对方一闪即逝的变化，眼角微微跳动了一下。


第七百零八章 这个夜晚开始沸腾
　　业内判断的没错。
　　在外界争议最大的时候发布新漫画，这的确是一个绝佳的时间点。
　　甭管对推理有没有兴趣。
　　影子新漫画的题材争议，结合三基友和部落决裂的恐怖动静，的的确确是吸引了无数的读者。
　　……
　　某学校宿舍内。
　　八点钟还没有关灯。
　　有些学生正通过手机看《名侦探楚鱼》。
　　忽然有人噗嗤一声笑了起来。
　　“楚鱼这个名字真的和楚狂有关！”
　　“主角竟然是《大侦探福尔摩斯》的粉丝。”
　　“还有《夜的第七章》乱入。”
　　“原来楚鱼这个名字是这么来的，好好玩。”
　　“这开头挺有意思的啊。”
　　“感觉比《金田一少年事件簿》更吸引我。”
　　……
　　某地铁上。
　　两个年轻人也在看这部漫画。
　　“影子新漫画的主角竟然是一个小学生！”
　　“关键是这个小学生体内，藏着一个十七岁天才侦探的灵魂。”
　　“有点意思啊，小学生侦探？”
　　“搞得我有点期待后面剧情了。”
　　“楚鱼，也就是柯南，变小之前很帅，变小之后完全萌萌哒。”
　　“这个博士好像是科学怪人啊！”
　　“我喜欢这个设定！”
　　“不知道后面剧情怎么样，继续看。”
　　……
　　某公司内。
　　八点应该下班的。
　　但实际上，很多人八点还在工作。
　　只是工作的同时，也有一些人偷懒。
　　比如趁着手上没事儿，看看影子的新漫画。
　　“诶？”
　　“影子这个提前发布的新漫画好像挺有趣的。”
　　“你不是不喜欢推理嘛？”
　　“我确实不喜欢《金田一少年事件簿》，感觉有点恐怖，但这部感觉不太一样。”
　　“哪儿不一样？”
　　“说不上来，反正这部我能看下去。”
　　“那我也看看。”
　　“嗯，你应该会喜欢的，这主角竟然是小学生，还穿了一身装备，就是有个博士帮他制作的科幻道具。”
　　“剧透狗不得房子！”
　　……
　　博客内部。
　　同样没有下班，不然不会有一堆人闲聊。
　　此时大家已经看了好久的漫画。
　　过程中很少有人说话。
　　直到某段剧情之后。
　　“这漫画有点爽啊！”
　　“很上头！”
　　“看到小学生不断破案，感觉很过瘾！”
　　“我连续看了十几话，竟然没有觉得无聊！”
　　“我也是，明明我看推理题材的小说或者影视剧，都会打瞌睡来着。”
　　“我不知道该说毛利小五郎是倒霉还是幸运了。”
　　“毛利小五郎笑点担当，每次都一脸懵逼的成了破案高手！”
　　“女主小兰我太喜欢了，老公竟在我身边！”
　　“更新快看完了！”
　　“草！”
　　“影子多更新点啊！”
　　“我想看那个黑衣人组织的剧情，感觉这是漫画的主线！”
　　……
　　部落漫画。
　　经理办公室。
　　其貌不扬的男人始终没有说话，看漫画的手机翻页动作越来越慢。
　　凌空仔细观察着男人。
　　这个行业内的资深编辑此时好像有点热，没事儿就擦擦额头的汗。
　　他屁股下的椅子好像有点烫屁股？
　　凌空已经连续看到对方七八次调整扭动屁股调整姿势了。
　　这让凌空有些莫名的焦躁。
　　不是说推理漫画不行吗？
　　不是说影子这波是病急乱投医吗？
　　为什么总感觉……
　　不对劲？
　　终于。
　　对方开口了：“部长。”
　　“说！”
　　凌空声音紧张中透着一丝不满，不满中透着一丝愤怒，愤怒中透着一丝急切。
　　“影子这个漫画不简单！”
　　男人犹豫了好几秒，终于开口。
　　“多不简单？”
　　凌空以为自己会暴跳如雷，但话多嘴边反而平静下来，只是这一次的平静中，声音已经染上了一丝阴森。
　　男人咽了口唾沫，艰难道：“会火！”
　　“有多火？”
　　“大火特火！”
　　说完这四个字，男人仿佛用尽了全身的力气。
　　他的身体泛起一丝无力感。
　　原来推理漫画还可以这么玩？
　　加上科幻元素，加上新奇的设定，在案件复杂程度上做一下减法，本来一潭死水的冷门题材，仿佛瞬间活了过来！
　　这个影子，太可怕了！
　　忽然。
　　男人听到一阵诡异的笑声。
　　他看向凌空。
　　凌空竟然在笑？
　　“这样才有意思啊。”
　　凌空像是对男人说，又像是对自己说：“游戏才刚开始。”
　　……
　　影子工作室。
　　大家同样没有下班。
　　林渊坐在大厅沙发上看漫画。
　　看的是天门和夜深沉以前的漫画。
　　这两人要加入联盟，林渊想更清楚了解两人的实力。
　　结果他很满意。
　　这两人配得上大神漫画家的地位。
　　而在隔壁的房间。
　　罗薇正和助手们紧张的盯着电脑。
　　“反馈怎么样？”
　　“现在还没出来。”
　　“应该能火吧！”
　　“我想不到咱们这部漫画失败的理由！”
　　“都说《金田一少年事件簿》门槛太高了，对非推理爱好者不友好，这次肯定不存在这样的问题了！”
　　“楚鱼还帮人找丢失的小宠物呢！”
　　“小学生装逼，毛利小五郎承包笑点，小兰负责貌美如花，博士的黑科技，这部漫画的每个元素都非常吸引人的！”
　　“……”
　　大家确实对漫画很有信心，但此刻还是忍不住有些紧张和忐忑。
　　毕竟推理确确实实是小众题材。
　　唯独这一点，大家无法否认。
　　但同时，大家又觉得，推理能玩的花样，这部漫画已经全部具备了！
　　如果这部玩出了花儿的推理漫画还不能火，那只能说推理漫画彻底没救了。
　　咔嚓。
　　当罗薇移动鼠标，刷新了一下评论区，笑容终于在嘴角绽放！
　　与此同时！
　　其他几名助手也是逐渐瞪大了眼睛，露出了惊喜的表情！
　　评论好多！
　　粗看一眼好像基本都不带差评的！
　　罗薇刷新了一下。
　　顿时，又多出了好几页的评论！
　　“再试试！”
　　罗薇说着，每隔几秒钟就会刷新一次。
　　结果每次刷新，都会有更多的评论出现！
　　“罗薇姐刷新太快了，让我们看看网友具体说的啥！”
　　有个助手忍不住道。
　　就表象来看，这部漫画的反响似乎很不错！
　　但更具体的，还要看看评论。
　　“行！”
　　罗薇没有再刷新。
　　一群人围着电脑，逐条翻阅起评论区的漫画阅读反馈……
　　大厅里。
　　林渊放下手上的漫画，伸了个懒腰。
　　月亮已经消失。
　　这个夜晚，开始沸腾！


第七百零九章 明明是我们部落先来的
　　工作室。
　　随着罗薇不再刷新，博客上无数关于《名侦探楚鱼》的读者评论都清晰出现在这群影子助手们的眼前。
　　点赞最高的评论赫然是：
　　“之前那些质疑影子新漫画题材不妥的家伙，都特么给我向影子道歉！”
　　助手们哈哈大笑。
　　而后面的评论，更是让大家击掌欢呼起来！
　　因为下面的评论，一溜烟几乎全特么是向影子老师道歉认错的！
　　“我错了！”
　　“我不该质疑影子老师！”
　　“这部漫画太好看了！”
　　“表示我的脸已经被影子打肿了！”
　　“原来冷门的推理漫画也可以这么精彩！”
　　“这部漫画比《金田一少年事件簿》好看太多了，一口气看完已经连载的内容，还是意犹未尽！”
　　“明明我不喜欢推理，但不知道为什么，好喜欢这部漫画！”
　　“服了服了，这波打脸我认，影子真的是天才！”
　　“我们这点质疑算啥，部落漫画才是真的被打脸，刚刚把影子封杀，影子就拿出了这么牛批的新漫画！”
　　“就想问问部落漫画服了没！”
　　“从哪里跌倒就从哪里站起来，影子真的做到了，顶着舆论和所有人的质疑！”
　　“两次尝试，影子彻底征服了推理！”
　　“……”
　　随着越来越多人看完这部漫画，无数的反馈终于如雨后春笋般爆发出来，而后如风暴般席卷了整个评论区，热度终于初次爆发！
　　所有人都被打脸了！
　　但没有人因此而不满！
　　如果影子的新推理漫画再次反响平平，迎接他的一定是狂风暴雨般的批评，大家只看结果！
　　反过来也是一样的！
　　如果影子新漫画打破质疑，用推理扭转乾坤证明自己，那舆论也会发生极限反转！
　　现在！
　　舆论反转了！
　　所有人吹爆《名侦探楚鱼》，那些唱衰和质疑早已在无数的彩虹屁中消失的无影无踪！
　　……
　　同一时刻。
　　业内同行们傻眼了。
　　尤其是部落各为其主的漫画家们。
　　这些人当然也看了《名侦探楚鱼》，专业人士不难看得出这部漫画的厉害，也正是因为如此大家才格外震撼：
　　“怎么可能！”
　　“竟然真让他成功了！”
　　“这家伙真的是个天才！”
　　“同样的题材，竟然能够取得这么大的突破！”
　　“明明都是推理，他却打破了自己的常规思路，两部漫画的风格截然不同！”
　　“我不敢说这部漫画比《金田一少年事件簿》更厉害，但至少成绩方面，这部漫画可以碾压影子的上一部！”
　　“不仅仅是上一部！”
　　“感觉就算是《死亡笔记》的热度，未来恐怕也要被这部漫画超越！”
　　“原来推理漫画真的可以火！”
　　“看了影子的新作我才明白，这个世界上根本没有所谓冷门的题材，只有水平不够的漫画家！”
　　……
　　行业内外都在讨论！
　　而在轰轰烈烈的讨论中，《名侦探楚鱼》又更新了好多内容！
　　没有犹豫！
　　所有人都兴奋的点开漫画继续看！
　　“精彩！”
　　“吸引力还是那么大！”
　　“这更新太给力了，不愧是影子！”
　　“这是把存稿都放出来了吗，影子牛批，每次看到后面都会期待楚鱼喊出那句台词，真相只有一个！”
　　“真相只有一个，这是楚鱼的口头禅，帅呆了！”
　　“我发现楚鱼走到哪，哪里就发生命案！”
　　“这特么哪里是名侦探，这特么分明是死神啊！”
　　“关键是这货还是个小学生！”
　　“我愿称楚鱼为：死神小学生！”
　　“哈哈哈哈哈哈，笑死我了，死神小学生可还行？”
　　“感觉死神小学生可以作为这部漫画的别名了！”
　　……
　　更多的更新，让漫画的热度更上一层楼！
　　而漫画中的经典台词“真相只有一个”更是火到不行！
　　当然。
　　这部漫画衍生出的“死神小学生”之梗，更是如前世一般被无数读者调侃！
　　评论中。
　　大家甚至都开始不提《名侦探楚鱼》这个作品名了，开口就是“死神小学生”！
　　玩梗就是这么快乐！
　　那这部漫画到底有多火？
　　或许这个问题的答案，博客最清楚！
　　当这部漫画开始连载，短短几个小时内，影子这部漫画的图片浏览量便直接爆表了！
　　这一刻。
　　如果有人能看到博客后台的流量监控，一定会震惊的发现：
　　从这部漫画开始发布起博客的流量就一直呈现出有条不紊的上升趋势！
　　原因是什么？
　　用屁股想都能想到！
　　“之前公司开会讨论的时候，不是说影子只是楚狂和羡鱼加入博客的赠品吗？”
　　“这赠品也太牛批了吧！”
　　“大家刚开始都认为影子只是个添头，重点是羡鱼和楚狂，结果那两位大佬还没正式出手，影子就给我们拉了这么高的流量！”
　　“看来我们也该向影子道歉！”
　　“我们不该私底下说，影子就像楚狂和羡鱼的挂件，哪有这么牛批的挂件……”
　　“你们瞧不起影子，我可没有瞧不起！”
　　“南羡鱼北楚狂，后面还有句话很多人都忘了，影子在中央啊！”
　　“能和羡鱼楚狂组成三基友的主儿，怎么可能没点东西？”
　　“虽然影子带来的影响力还是比不上羡鱼和楚狂，但这波的热度已经足够公司重新评估影子的价值了！”
　　“是的！”
　　“必须要重新审视影子对于公司的意义了！”
　　“……”
　　博客这边充满了震撼和兴奋：“我现在特别好奇部落漫画是什么反应！”
　　……
　　部落漫画那边当然有反应。
　　比起不知道内情的网友，其实部落漫画这边早就知道影子要继续画推理的事情。
　　确切的说：
　　部落和影子的冲突，引子就是影子要双开，继续画推理！
　　当时部落漫画都认为，影子继续画推理只是个笑话，《金田一少年事件簿》的教训还不够影子清醒吗？
　　但当下。
　　部落漫画的编辑们却是沉默了。
　　当初影子口中的另一部推理漫画，大概指的就是《名侦探楚鱼》吧？
　　这部漫画本应该属于部落啊！
　　明明是部落先来的！
　　认识影子也好，展开合作也好，还是第一次加入部落漫画这个新网站也好。
　　可最后为什么会变成这样？
　　“可惜了啊！”
　　唉声叹气之间，部落漫画编辑们不约而同的转过头，看向旁边的部长办公室。
　　真相只有一个。
　　凌空部长啊，他亲手葬送了原本应该属于部落的大好局面……


第七百一十章 我自己来
　　是的！
　　所有人都被死神小学生打脸了！
　　噼里啪啦的打脸声已经响成了一片！
　　然而最尴尬的不是质疑影子新漫画题材的网友们。
　　因为最响亮的一巴掌，已经结结实实的落到了部落漫画的脸上！
　　“部落实惨！”
　　“这下新网站有希望了！”
　　“死神小学生这么火，后面肯定能为那个叫联盟的新网站带来巨大的人气！”
　　“新网站有死神小学生镇场，再加上夜深沉和天门的新作品，联盟直接起飞啊！”
　　“要真让这新网站起飞，那部落可真就要气吐血了！”
　　“三个漫画家肯定不足以让联盟起飞，但起码影子已经把气势打出来了，回头新网站一出肯定会对部落漫画的流量造成影响和冲击。”
　　“我现在对联盟这个新网站很有兴趣！”
　　“哪怕为了死神小学生，咱也得去新网站捧个场啊。”
　　“……”
　　本来不怎么受看好的新漫画网站联盟，现在却是因为死神小学生的火爆而得到了不少的认同，甚至有人期待这一新网站的开站之日了！
　　接下来的几天。
　　林渊没有再玩什么爆发。
　　他以每天一话的速度，继续连载着《名侦探楚鱼》，为新网站的开幕积蓄人气。
　　更新太慢？
　　我更新明明多得很！
　　因为绝大多数连载的漫画，一周才更新一话。
　　第一天爆发那么多，纯粹是因为林渊存稿足够多，而且想最快把死神小学生捧红。
　　现在漫画确实是红了。
　　他的存稿也用的差不多了。
　　林渊需要重新积攒一些存稿。
　　新网站的开站首日，他得再多爆发点更新，来吸引更多的人气。
　　而在林渊默默筹备的同时。
　　联盟开站的日子也越来越接近了。
　　影子工作室内。
　　金木开口：“明天中午十二点，网站就正式成立，你准备好了吗？”
　　林渊点点头。
　　金木笑道：“死神小，咳，《名侦探楚鱼》的热度已经起来了，现在应该担心的反而不再是你，而是天门和夜深沉的新作是否能够扛起一片天。”
　　“应该没问题。”
　　林渊看过这两人的漫画了。
　　这两人都是大神级漫画家，有过不止一部漫画创作的经验，失手率很低。
　　当然。
　　真要失败了，林渊也有后手。
　　确实《名侦探楚鱼》很火，而且持续的热度肯定也不会比前世差。
　　但林渊也深深明白。
　　单单凭借一部漫画，是撑不起一个网站的。
　　就算能撑起来，面对部落这样的对手也不太够看。
　　毕竟整个漫画圈，中高层的漫画家基本都是部落漫画的人。
　　哪怕不比质量比数量，也非常恐怖。
　　更别说，部落漫画那边有很多漫画的质量还非常不错。
　　“但愿别出什么岔子。”
　　金木很有居安思危的意识。
　　他没有因为死神小学生打了部落的脸就认为联盟已经赢了。
　　客观来说。
　　联盟还有很长的路要走。
　　毕竟部落漫画发展时间更久。
　　正常情况下，联盟是没有近道可以超的。
　　“好在影子现在狠狠证明了自己一次，这个马甲和羡鱼楚狂的差距起码没之前那么大了。”
　　金木感慨。
　　林渊笑了笑。
　　金木的感慨没毛病，就三个马甲的地位和影响力而言，影子现在还远远没法和楚狂乃至羡鱼比。
　　尤其是影子歇业这近一年的时间。
　　这个马甲和另外两个身份的差距更大了。
　　比即将开启的联盟和部落之间那差距还大。
　　不过三个人都是自己，所以林渊也没有特别在意。
　　嗯。
　　还是有一丢丢在意的。
　　……
　　翌日。
　　联盟快成立了！
　　影子发布动态：“新网站开启时，《名侦探楚鱼》将会小小爆发一下。”
　　最近影子发动态的频率很高。
　　网友得知这个消息，热情都被调动起来！
　　与此同时。
　　博客这边也帮忙做了个倒计时宣传，吸引到更多的关注。
　　“快开站了！”
　　“听起来像是快开战了！”
　　“哈哈哈哈，也可以这么理解！”
　　“联盟对标的是部落漫画，两家网站肯定要打架！”
　　“联盟打不过啊。”
　　“虽然打不过，但天门和夜深沉也会出手，加上影子的死神小学生，我认为还是有一战之力的！”
　　“这倒是。”
　　“不仅仅是为了看死神小学生，我还是很期待天门和夜深沉新作的！”
　　“……”
　　网友们很给面子，准备帮忙撑场面，影子的粉丝更是急吼吼喊着要充会员。
　　工作室内。
　　金木笑道：“数据迁移完毕，已经更新好的《名侦探楚鱼》都转到了新网站，咱们只要顺着之前的内容继续更新就行，距离开站只剩五分钟了！”
　　“嗯。”
　　林渊点点头。
　　他爆发的内容已经准备好。
　　这时。
　　金木的手机响了。
　　韩济美打来的。
　　她现在是联盟网站的经理。
　　金木接通，笑着道：“韩经理，什么事儿？”
　　“夜深沉和天门出问题了！”
　　电话里，韩济美第一句话就让金木的心情骤然一沉！
　　他的笑容消失，深吸一口气：
　　“怎么回事？”
　　韩济美呼吸似乎有些紊乱，充斥着焦急：
　　“昨晚我代表网站和这两人提前商量好要搞一个开站活动，请他们俩做开站采访，结果现在没看到他们俩人来，电话也打不通，仿佛人间蒸发了一样！”
　　金木瞬间如坠冰窖！
　　旁边的林渊大致听到了电话的内容，眼角微微一敛。
　　“恐怕他俩不会出现了……”
　　韩济美继续道，声音透着绝望。
　　网站开启前发生这种事情，傻子都该意识到不对劲了，总不能是夜深沉和天门今天同时睡过头了吧？
　　“一定是部落在搞鬼！”
　　没等金木开口，韩济美便再次开口。
　　她绝望的声音中，又带出了几分愤怒：“凌空好狠的算计，他竟然悄无声息的带走了我们的两个强援……”
　　“不，不是强援，是墙头草！”
　　金木终于开口，咬牙切齿，声音仿佛从牙缝里挤出来一般。
　　两个背信弃义的家伙！
　　这要不是凌空的手笔才怪！
　　“对不起，是我的失职……”
　　韩济美的声音终于低了下去，她仿佛认命一般：“我们准备许久的网站开幕可能要搞砸了……”
　　“还有希望！”
　　金木忽然吐出了那口气。
　　他强迫自己冷静，声音干涩而嘶哑：“说不定等咱们一会儿开站，他们俩会按照合同约定发布新作呢……”
　　“希望？”
　　韩济美苦笑。
　　电话挂断了。
　　金木看向林渊，挤出一个难看的笑容。
　　他重复着自己刚刚说过的那句话话，像是在安慰林渊，但似乎更像在自我安慰：
　　“还有希望……”
　　从头到尾林渊没有说一句话。
　　没人知道这一刻的林渊在想什么。
　　恰在不久后。
　　联盟正式上线。
　　而当规模浩大的用户涌入，大家却只看到了一部《名侦探楚鱼》以及一些名不见经传的小作者发布新作。
　　天门呢？
　　夜深沉呢？
　　这是很多人都期待的两位漫画家，但大家摸索着新网站的搜索栏捣鼓半天，结果连天门和夜深沉的毛都没见着，更别说他们的作品。
　　又过了一会儿。
　　金木的手机又响了。
　　他看着新网站那两个空荡荡的界面，失魂落魄的接通了电话，似乎已经预知了对方要说什么。
　　“没希望了。”
　　这是韩济美的第一句话：“夜深沉和天门的电话终于打通了，但他们说，接下来打算和我们网站解约，我熟悉凌空，这是他的手段……”
　　“我草他们二大爷！”
　　金木罕见的爆粗口，青筋都现了出来！
　　韩济美却不再愤怒，只剩叹息：“他们是我们计划中最重要的环节，新网站需要影子老师和天门以及夜深沉三人撑起一片天，没有他们两人我们相当于失去了半壁江山，现在整个网站只有影子老师一部漫画抗流量，不够，远远不够啊……”
　　金木脸色苍白下来。
　　天门和夜深沉的突然背刺造成了倒戈一击的效果，而且是一击致命，那两个空缺根本不可能填的上了！
　　恍惚中。
　　他拿着手机的手用力握紧，骨节都隐隐有些发白，眼眶已经开始发红了。
　　忽然。
　　林渊的手伸向金木的手机。
　　金木下意识的挣扎了一下，旋即便没有在抵抗，只是低头沉默的站在那。
　　手机来到林渊的手中。
　　林渊第一次开口，对着手机那边的韩济美轻声道：“天大的坑，填上不就好了。”
　　顿了顿。
　　林渊继续开口，声音依然很轻：“一部不够那就两部，两部不够，那就三部，三部不够……”
　　“老板！”
　　“影子老师！”
　　金木和电话那头的韩济美同时开口打断林渊，他们想要安慰他，却又不知道说什么。
　　“没关系。”
　　林渊笑着开口。
　　他的声音太平静了，然而无论是身遭的金木，还是电话那头的韩济美，都明显听出了平静之下隐藏的极致愤怒——
　　林渊生气了！
　　而当感知到平静话语下的情绪，不知为何，金木和韩济美忽然感觉身体有些莫名的发寒，一时间竟不敢继续开口了。
　　“我自己来。”
　　林渊的笑容消失了。
　　联盟倒下一分我填一寸，倒下一尺我填一丈，就算半壁江山倒下又如何？
　　这片天，我来撑！


第七百一十一章 不可能完成的任务
　　某会所。
　　两个男人正在一起吃饭。
　　其中一个男人吃了口菜，低声道：“天门，我们这么干，是不是不太好？”
　　“我也不想这么做。”
　　对面的男人开口：“但部落给的实在是太多了，那是我们无法拒绝的条件……”
　　是的。
　　这两人正是新网站联盟邀请到的两位大神漫画家，天门以及夜深沉。
　　当然这只是他们的笔名。
　　而他们私下里交流也都喜欢称呼彼此的笔名。
　　“只是我们这么一搞以后名声可就不太好听了，搞得我们好像商业间谍一样，联盟也会因此而受到重创，对我们推心置腹的韩济美，更会因此而摊上办事不利的责任。”
　　道德枷锁毕竟还是有的。
　　不过夜深沉更担心名声问题。
　　天门淡淡道：“对于漫画家来说，作品才是立身之本，如果我们作品够好，那名声自然不会受到太大影响，如果作品太差，名声再好也不能当饭吃。至于韩济美，只能说她做事太讲究人情了，行事作风偏软，遇到凌空这种无所不用其极的对手，吃亏是必然的，如果她因此而长了记性，以后也能少吃点亏，这对她也不完全是坏事儿。”
　　夜深沉点点头。
　　好像是这个道理。
　　他们确实辜负了韩济美的信任。
　　但要说名声会影响他们的前途倒也不至于，漫画家只是幕后，不是前台的明星，人品不好的创作者多了去了。
　　骂一阵也就过去了。
　　只要作品好，读者不会管那么多商业竞争类狗屁倒灶的事情。
　　“就怕凌空过河拆桥……”
　　“凌空给我们的新合同，违约金是一个天价，而联盟这边的违约金，他也在合同中承诺会帮我们支付，所以他不会过河拆桥，如果他真要拼着付出天价违约金的代价拆了咱们这座桥，那以后他去其他公司挖人，不会再有人相信他了。”
　　天门对此并不担心。
　　凌空知道商业竞争的基本规则。
　　而他之所以和夜深沉加入联盟，就有以此为威胁，来和部落谈条件的意思。
　　现在他的目的已经达到。
　　现在无非是良禽择木而栖罢了，他牺牲了一点名声，换来了巨大的好处。
　　他做了他认为正确的选择。
　　夜深沉认真点头：“那就只能对不起影子和联盟了，人为财死鸟为食亡，我们没理由为了联盟而放弃部落提出那么丰厚的条件，毕竟当初我们脱离部落加入联盟，就是因为部落给我们的合同过于苛刻了，现在虽然方法不太光彩，但起码我们拿到了部落那边梦寐以求的合同……”
　　说到这。
　　夜深沉忽然开口：“天门，你说联盟经过这次重创还有希望和部落斗吗？”
　　“呵。”
　　天门发出意义不明的笑声。
　　几秒钟后，夜深沉也跟着笑了。
　　二人举起酒杯轻轻一碰，各自小抿了一口。
　　一切尽在不言中。
　　就算他们两人加影子配合，本来也不可能是部落的对手啊。
　　如果联盟真的是可以安身立命的网站，他们又怎会拼着名声受损也要回归部落呢？
　　道德谁都有。
　　只是高低不同。
　　……
　　新开站的联盟。
　　读者们反复搜寻，也找不到夜深沉与天门的新作。
　　刚开始大家以为是技术故障，倒也没引发多大的风波。
　　但当大家看完《名侦探楚鱼》刚爆发的更新，还是没看到两人新作时，终于有人察觉到了不对劲。
　　“天门和夜深沉俩人咋还没动静？”
　　“新网站都开站半小时左右了！”
　　“他俩不会是跑了吧？”
　　“这是放我们读者的鸽子？”
　　“如果真跑了，那他俩不是放我们读者的鸽子，而是放联盟的鸽子啊！”
　　“应该是故障，新网站成立嘛，难免的。”
　　“问题应该没那么严重，或许是我们想太多了，再等等看看。”
　　“……”
　　网友们狐疑起来。
　　就在这时。
　　网上忽然出现一条评论！
　　“卧槽！出大事了！你们快看部落的宣传！！”
　　部落？
　　网友们一愣，旋即纷纷打开部落。
　　下一刻，所有人的眼前都跳出一条宣传！
　　【天门夜深沉新作于部落漫画独家震撼首发，欢迎两位老师回家！！！】
　　哗啦啦！
　　所有人都懵了！
　　搞什么？
　　这俩货跑回部落了？
　　“白期待一场。”
　　“我还是在部落这边看漫画吧。”
　　“这俩人还有没有点职业操守啊，之前不是说这两人和部落的合同没谈拢所以才去的联盟么，联盟要被这俩货坑死了！”
　　“这两人啥玩意！”
　　所有人都被消息震惊了！
　　影子的粉丝直接破口大骂！
　　“正常的跳槽而已。”
　　有天门和夜深沉的粉丝辩解。
　　影子的粉丝更怒了：
　　“跳槽当然没问题，但你们在联盟刚开站的时候搞这一出，性质就变了，联盟和这两人无冤无仇，干嘛这么大恶意！”
　　天门和夜深沉的粉丝不服气：
　　“别动辄就站在道德制高点批判别人，去哪里是天门和夜深沉的自由，两位老师敢这么做肯定是支付了违约金，该赔钱也赔钱了，还要两位老师怎么样啊！”
　　赔钱？
　　影子的粉丝回怼：
　　“这哪里是违约金的问题，这明明是人品的问题，这两人心黑了，要断联盟的根！”
　　“别上纲上线啊！”
　　两边粉丝直接对喷起来！
　　路人网友则是纷纷感慨了一句：
　　“这下联盟彻底完蛋了，本来跟部落漫画对上就没什么胜算，现在还跑了两个关键的核心人物。”
　　联盟和部落的交锋牵扯很大。
　　网友们几乎从头到尾都在关注。
　　现在突然来这么一出，谁还不明白这是怎么回事儿？
　　肯定是部落挖人了啊！
　　这是绝户计，太狠了！
　　要知道！
　　联盟拿得出手的漫画家太少了！
　　满打满算也就影子加天门和夜深沉三个！
　　现在俩强力队友直接投敌，只剩影子孤军奋战！
　　难道整个联盟以后就靠《名侦探楚鱼》一部漫画生存？
　　而在全网的震惊中。
　　联盟新成立的官微也发布了一条动态：
　　【夜深沉和天门背信弃义临阵倒戈，单方面撕毁了二人与联盟的合约，严重损害了网站的利益，本网站今日起正式宣布：将永不再和此二人合作，特此通知！】
　　这下再没有什么疑惑了！
　　天门和夜深沉两人真的从背后捅了联盟两刀！
　　……
　　这还玩个屁啊！
　　影子的粉丝心态崩了！
　　现在不是以后和不和这俩人合作的问题！
　　现在是这家新网站还能不能办下去的问题！
　　只靠影子的作品根本不够看！
　　他以后要孤零零一个人单打独斗？
　　死神小学生再火，也不能让他一个人和整个部落对抗吧！
　　偏偏在这件事上，羡鱼和楚狂这两位大佬都帮不上什么忙！
　　有心无力啊。
　　漫画界的手段。
　　漫画家的竞争。
　　羡鱼楚狂插不上手！
　　对手完全就是冲着影子来的！
　　就算联盟不会因此而倒闭，但只靠影子的一部漫画支撑，最多也就是苟延残喘。
　　部落的资本太雄厚了！
　　这是大型资本对一家新网站的又一次无情碾压！
　　就像之前部落封杀影子一样。
　　太无力了！
　　在这样资本雄厚又手段毒辣的资本面前，影子和新成立的联盟，真的太无力了！
　　甚至连“联盟”这个名字都变得讽刺起来。
　　联盟？
　　跟你联盟的人都投敌了！
　　你见过只有一个人的联盟吗？
　　这一刻！
　　影子的粉丝已经彻底绝望了！
　　支持联盟的路人网友，也是无奈的叹了口气。
　　一个本来颇有潜力的新漫画网站，竟然就这么凉了。
　　故事还没开始，就已经提前落幕。
　　而就在这时。
　　影子的个人博客，竟然再次更新了动态：
　　“给我一周时间，联盟将会有两部更优秀的新作品取代天门和夜深沉！”
　　轰隆！
　　这一刻！
　　所有看到这条动态的人都呆住了！
　　？？？？？
　　影子这是被气疯了？
　　他竟然说一周后会有两部作品取代天门和夜深沉？
　　哪来的信心？
　　或者说，哪来的作品？
　　还特么两部？
　　难道联盟还能从部落那边反挖出两个实力不弱于天门和夜深沉，甚至水平更高的漫画家过来？
　　这怎么可能？
　　部落会给这个机会吗？
　　同样的手段，部落做的出来，又怎么会没有防备？
　　况且部落的漫画家没理由去联盟啊！
　　联盟现在这个情况，谁敢去？
　　但如果不是从部落挖人，其他漫画网站里，根本找不出比天门和夜深沉更厉害的漫画家啊！
　　别说更厉害……
　　就算是想找两个和这二人水平相仿的漫画家都不可能！
　　部落漫画早就垄断整个行业了！
　　总不能是影子自己画两部漫画，把这两个史前巨坑给填上吧？
　　等等……
　　影子该不会真打算自己画吧？
　　所有人的脑海中，都浮现出这个恐怖的猜测！
　　对于眼下的这种局面。
　　这好像是唯一的可能性？
　　他准备一周时间画出两部比天门和夜深沉新作更精彩的漫画出来？
　　三开？
　　不可能！
　　这是所有人的第一反应！
　　画出一部大家信，《名侦探楚鱼》可以说明一切！
　　天门和夜深沉两人再厉害，新漫画的成绩也几乎不可能超越这部经典！
　　但问题是……
　　影子已经有《名侦探楚鱼》了！
　　他哪来的精力和实力，再搞出两部《名侦探楚鱼》这种级别的作品？
　　不可能！
　　不止第一反应，大家无论怎么研究这条动态，都只能想到这个结果，影子放出的话，是根本不可能完成的任务！
　　或许是被刺激的太厉害？
　　影子这次是真的疯了！！！


第七百一十二章 我们天下无敌
　　“你疯了！？”
　　影子工作室，金木惊骇的看着林渊！
　　今天韩济美打电话来说天门和夜深沉背叛联盟的时候，林渊当时就说过，他会自己把这两个坑给填上。
　　但在当时那种情况下，无论金木还是韩济美都没当真。
　　因为两人都知道，那时候的林渊生气了！
　　生气的时候，人就会说气话，甚至是一些胡话。
　　说这些气话乃至胡话的时候，当事人并不会考虑现实因素。
　　他们只有在事后冷静下来才会意识到自己所说的那些话根本没有实现的可能性。
　　金木以为现在林渊应该已经冷静下来了。
　　照顾到林渊的面子，那些气话和胡话，他也没有再提及。
　　但金木没想到的是，林渊竟然在没和任何人打招呼的情况下，直接在博客上发布一条类似于宣言一般的动态——
　　一周后会有两部更精彩的新漫画取代夜深沉和天门？
　　这不可能啊！
　　金木的反应和网友们的反应是一模一样的。
　　哪怕金木比任何人都了解林渊的恐怖！
　　“一切皆有可能。”
　　林渊连抛了两个金木注定听不懂的梗：“你可以永远相信光。”
　　都这时候了！
　　你还有心情开玩笑？
　　金木戴上了痛苦面具：“我可以强迫自己相信你，三开作品都同时达到死神小学生这种质量什么的，你或许真有能力办到这种事情，但绝不是一周内！”
　　“事在人为。”
　　林渊这次没有再开玩笑，他把罗薇以及助手们叫了进来。
　　唰唰唰！
　　所有人的目光都盯着林渊。
　　大家都知道影子老师发布在博客的宣言了。
　　一时间，所有人都心情复杂。
　　漫画是大家的职业，所以大家都知道影子老师的那些话，根本不可能做到。
　　或许影子老师自己都没有意识到……
　　他现在已经失去理智了。
　　“你们要陪我试试吗？”
　　林渊坦然迎接众人的目光：“创造一个奇迹。”
　　“您是我的老师啊。”
　　罗薇笑着开口，然后目光看向其他助手。
　　“那就干呗！”
　　“罗薇姐就这点没意思。”
　　“影子老师，也是我们的老师！”
　　“别说的好像我们不是影子老师教出来的一样。”
　　“就是！”
　　“师恩难报，舍命相陪！”
　　林渊是罗薇的老师，也是他们的老师。
　　老师的任何决定，他们都会支持，哪怕明知不可为。
　　“不需要舍命。”
　　林渊开口，眼神内跳跃着不明的色彩。
　　他当然知道自己在动态里的那些话有些疯狂。
　　是的。
　　疯狂！
　　连林渊自己都觉得有些疯狂！
　　开新漫画，还想要直接让新漫画如死神小学生一般迅速火起来，单单凭借短短几话的更新内容，是非常不现实的。
　　必须要更多的内容！
　　死神小学生大火，也是凭借一口气甩出一堆存稿才做到的，总不能丢出开头两话就被网友各种吹爆吧？
　　不现实啊。
　　想要新漫画同样大火，就势必要大家付出大量的更新！
　　而一部漫画的更新速度能有多快？
　　况且这是三部！
　　但林渊就是想试试！
　　任性一次！
　　疯狂一次！
　　这一次，他不仅仅要狠狠回击部落的阴险手段！
　　以后。
　　他还要让部落漫画付出更为惨痛的代价！
　　比如……
　　取而代之！
　　上一次这么生气是什么时候？
　　好像还是戴着面具参加蒙面歌王的时候吧。
　　那时候自己明白的道理果然是没有错误的，这个世界就是强者为王！
　　为什么羡鱼没事？
　　为什么楚狂也没出事？
　　为什么唯独大家公认三基友中最弱的影子出事了？
　　因为弱。
　　影子在他们眼里，很弱。
　　既然如此，就用最华丽的方式来证明影子的强大好了。
　　林渊想玩一次极限！
　　就三开，就一周，就要用最让人目瞪口呆的速度，让接下来两部漫画大火！
　　“开工！”
　　林渊走进绘画室。
　　罗薇等人立刻紧随其后。
　　金木茫然的看着这群人，电话开始被轰炸。
　　有星芒打过来的，有韩济美打过来的，甚至有博客打过来的……
　　都在问影子是怎么回事。
　　“他说，要相信光！”
　　金木最后被这群人搞上头了，没头没脑的一句话打发了所有人。
　　“金叔。”
　　罗薇忽然从绘画室探出头来：“麻烦您出去买点神药。”
　　神药？
　　金木表情扭曲。
　　这群人是都疯了吧？
　　罗薇咳了一声：“咖啡啊，黑牛啊，劲霸能量啊，还有蓝色小药丸！”
　　“蓝色小药丸不是……”
　　金木的嘴角微微抽搐了起来。
　　“好吧，反正就是咖啡加一些功能性饮料，我要所有人都保持龙精虎猛的状态，咱们估计要肝一周！”
　　罗薇握着拳头。
　　金木：“……”
　　他的脑海中忽然闪过四个字：
　　【虎狼之师】
　　只能去办了。
　　死马当成活马医。
　　而当罗薇目送金木离开，转头却看到林渊在白纸上写下了两个新漫画的名字。
　　名叫：
　　海贼王！！！
　　火影忍者！！！
　　这就是影子老师打算三开的另外两部新漫画？
　　这两部新漫画，真的可以取代天门和夜深沉，甚至取代他们新作的效果吗？
　　罗薇微微失神。
　　这个疑问在一个小时后彻底消失。
　　当大家看到故事的剧情……
　　当大家目睹一个个精彩的分镜头脚本……
　　当大家……
　　不知何时起，一张张脸变得狂热起来，他们的声音在颤抖：
　　“这是……”
　　“王道漫画！”
　　“影子老师竟然也会战斗类王道漫画！”
　　“这可是夜深沉和天门最擅长的题材啊！”
　　“夜深沉和天门算个屁！”
　　“和这两部作品比起来，他们俩的新作，狗屎都不如！”
　　“……”
　　他们看向林渊的眼神已经彻底染上了疯狂，这已经不仅仅是学生对老师的尊重了！
　　更像是……
　　敬他如敬神！！！
　　罗薇更是呼吸急促，整个人都颤抖起来！
　　她的水平比助手们更高！
　　正是因为如此，她看到这两部漫画之后，震撼也来的比所有人都大！
　　不管世界上有没有神！
　　这两部漫画一出，影子老师将会彻底封神，享受整个圈子所有漫画家的顶礼膜拜！
　　【漩涡鸣人，参上！】
　　林渊在第一部漫画中写下这句台词的时候，一边看着笔下的漩涡鸣人一边开口道：
　　“你们说的没错……”
　　仍然没有抬头，林渊顺手在第二部漫画上写下另一句台词，于路飞那张笑容洋溢的脸蛋旁：
　　【海贼王，我是当定了！】
　　与此同时，林渊的声音继续响起，冥冥中有股不容辩驳的意味：
　　“我们天下无敌。”


第七百一十三章 虎狼之师
　　没错！
　　就是海贼王！
　　就是火影忍者！
　　都说重症需猛药！
　　这两部作品，就是猛药中的猛药！
　　大名鼎鼎的死火海，传说中的三大民工漫……
　　如果时间允许，如果精力足够，林渊是不介意把《死神》等一系列顶级漫画作品一口气全轰出来的！
　　因为……
　　他好气啊！
　　但时间和精力真的还不够。
　　那就先用这两部作品，结合《名侦探楚鱼》，把这个世界的漫画圈炸翻天吧，这已经是林渊的极限了！
　　但这波，担得起漫画界的天下无敌！
　　死神小学生加海贼以及火影，配不上一个天下无敌？
　　真要是还不够，以后还有！
　　面包会有的，牛奶也会有的！
　　不懒了！
　　真的不懒了！
　　读者要的姿势我都有！
　　“噗通。”
　　林渊忽然听到一声动静。
　　他扭头一看，只见旁边的罗薇膝盖一软……
　　跪了。
　　“老师，请受我一拜！”
　　而后其他几个小助手有样学样的跪下。
　　男儿膝下有黄金。
　　上跪天地君王，下跪父母恩师！
　　跪老师！
　　不丢人！
　　罗薇姐？
　　我们敬她是条汉子！
　　林渊：“你们……”
　　众人：“老师，我想学……”
　　林渊：“打篮球？”
　　众人：“啊？”
　　恰在此时。
　　金木回来了。
　　他一推门，就看到眼前的一幕，挠了挠头，关上门，重新打开。
　　嗯？
　　不是打开的方式不对？
　　“你们干嘛？”
　　金木的大脑有些宕机。
　　他不知道自己出去这些时间工作室发生了什么，这一幕多少有点诡异。
　　这群人是真疯了啊？
　　“起来画画。”
　　林渊无奈的开口。
　　这一跪不能白受的。
　　以后一人一部漫画折腾吧。
　　众人纷纷起身，嘿嘿怪笑，笑的金木有些毛骨悚然。
　　“这是你们要的神药……”
　　他拿出一堆功能性饮料，还有一些据说提神效果超级变态的咖啡品牌。
　　“泡上！”
　　罗薇大吼一声：“兄弟们抄家伙！”
　　金木：？？？
　　你们这是想大半夜跑去屠了部落？
　　不至于不至于！
　　他被这神奇的气氛给镇住了，有些呆滞的退出了房间，老老实实给大家泡神药。
　　工作开始了。
　　所有人都在肝！
　　几乎是拼了命的肝！
　　然而，人毕竟是肉体凡胎。
　　再怎么疯狂，再怎么歇斯底里，再怎么有神药辅佐也不行。
　　这群人连续画到大半夜，开始扛不住了。
　　黑眼圈陆续在助手们的脸上浮现。
　　就算他们还能撑，但画画的手，已经有些不受控制了。
　　“撑不住就睡了吧。”
　　金木也在陪大家熬夜。
　　他再搞不清状况也知道这波是三开。
　　大家不仅仅要画两部新漫画。
　　正在连载的死神小学生也需要更新啊。
　　虽然内心不认为这事儿能成，但此刻的他也被林渊和罗薇以及这群助手们的疯狂给感染了。
　　他只恨自己不会画漫画。
　　如果他也会画漫画，他一定会加入大家。
　　归根结底，他还是忘不了林渊和部落决裂的真正原因……
　　不就是挨了顿骂吗？
　　这点委屈我受得住啊。
　　这是金木的想法，但他受得住的是委屈，受不住的却是那份袒护。
　　所以，哪怕知道是徒劳，金木也想加入他们！
　　夜有些冷。
　　但他的心是热的。
　　罗薇打了个呵欠，然后给自己狠狠灌了一口咖啡道：“我没事儿，金叔去睡吧，你不需要陪着我们熬夜，还有你们谁熬不住的就先眯会儿，我这种夜猫子无所谓。”
　　“谁还不是个夜猫子了！”
　　旁边一个叫赵承明的助手不服气道，他负责的是死神小学生。
　　天知道他有多想负责火影或者海贼！
　　等有人熬不住了，他说不定还能接手呢！
　　“老师先去睡吧，您的工作量最大，耗费的精神也最多。”
　　又一名助手开口，看向埋头苦干的林渊。
　　称呼已经变了。
　　之前大家还会喊影子老师，这会儿直接就是“老师”了。
　　【心机boy】
　　其他人也很上道：
　　“老师先休息吧！”
　　“是啊！交给我们！”
　　“您的分镜和剧情都交代清楚了！”
　　“我们年轻，顶得住！”
　　林渊看向众人，露出思考的表情。
　　就年龄来说，包括罗薇在内，所有助手都比林渊大。
　　有的大几岁。
　　有的大十几岁。
　　因为当初招人的时候金木说，年纪大点经验丰富。
　　嗯。
　　【关于我徒弟们觉得自己比师父年轻这件事】
　　其实林渊也有点累。
　　但累也不能休息。
　　一周时间真的太少了！
　　他自己吹出的牛逼，含着泪也要兑现！
　　事实上。
　　林渊已经有些后悔了。
　　不该急于一时。
　　当时发动态的时候，他确实有点上头。
　　现在看大家的熬夜状态，林渊才意识到，这事儿真的难办。
　　因为众人已经有点撑不住了。
　　按照这个速度，一周还真不能实现他的目标！
　　要知道，林渊的身体素质经过系统改造，其实是高于一般人的。
　　自己都累，其他人的状态可想而知。
　　真正的关键，还是在于自己！
　　况且自己还有精力药剂等一系列系统外……
　　等等！
　　精力药剂？
　　怎么忘了这茬？
　　林渊有点被自己蠢到了！
　　自己跟系统买点精力药剂不就能继续肝了？
　　林渊之前验证过，精力药剂这玩意儿没有副作用，可以尽情使用！
　　硬要说有什么副作用，大概就是一旦停止使用，就会变得嗜睡。
　　有一次林渊用精力药剂通宵，一夜不睡始终保持清醒的状态。
　　一夜之后，药效过去，疲惫感出现了。
　　他把缺失的睡眠一口气全给补了回来。
　　除此之外，这玩意儿对身体是无害的。
　　‘大不了七天后狠狠睡个两三天。’
　　林渊产生这样的想法之后，直接跟系统兑换精力药剂。
　　贵是贵了点，但这漫画一出，多少钱都能回本，还能血赚一波。
　　“嗯？”
　　兑换了一些精力药剂后，林渊灵机一动，忽然又产生了一个想法：
　　“系统系统，这个药剂可以对别人起效果吗？”
　　“那可是别人啊……得加钱！”
　　系统的回答让林渊介于满意和不满意之间。
　　“行吧！”
　　林渊看向众人：“七天后你们有什么重要的事情吗？”
　　众人茫然。
　　咋还聊起天来了？
　　“没有。”
　　“我也没有。”
　　“基本没啥事。”
　　“如果老师给咱放个假，也是极好的。”
　　“我想氪金打游戏算吗？”
　　“我想吃顿好吃的！”
　　那就是没啥事儿了！
　　林渊点点头，“那要有什么事情，直接让你们的家人直接联系我们工作室，金叔会帮你们解决的。”
　　言语间，林渊又跟系统兑换了一些精力药剂，直到数量差不多足够。
　　“还有。”
　　他看向疲惫的众人，补充了一句：“以后大家的工资提高十倍，金叔记一下。”
　　众人瞪大了眼睛！
　　以后工资要涨十倍？
　　金木也懵逼了一会儿，但还是点点头：“没问题。”
　　明明是大半夜。
　　工作室却瞬间爆发出巨大的欢呼声！
　　“我精神了！”
　　“突然感觉全身充满了力量！”
　　“扶我起来，我还能画！”
　　“一点都不会累，我还能再画三天三夜，不，是七天七夜！”
　　“老师你这么说我可来劲了啊！”
　　“……”
　　看着瞬间打了鸡血一般精神奕奕的众人，这次轮到林渊傻眼了。
　　说出来你们可能不信。
　　他还没对众人使用精力药剂呢！
　　“大半夜的低调点，我不行了，真不行了，去大厅睡会儿，你们别强撑！”
　　金木呵欠连天的走出门去，顺势想着：
　　大家工资涨十倍？
　　我应该也是大家的一员吧？
　　嗯！
　　一定是！
　　突然，金木也有点不困了。
　　好吧。
　　还是困的。
　　必须得睡了。
　　修仙不是凡人的活儿。
　　金木迷迷糊糊的在沙发上躺下，眼一闭就睡着了。
　　而林渊也终于对众人使用了精力药剂，内心不断的道歉：
　　对不起对不起对不起……
　　【自私】
　　精力药剂很快生效了。
　　罗薇连咖啡都不想喝了，顶着黑眼圈道：“修仙万岁！”
　　众人一起喊：“修仙万岁！”
　　没人觉得不对。
　　工资涨了十倍！
　　这么大刺激下来，突然精神了，不是很正常嘛？
　　非常正常！
　　一个个又肝了起来！
　　林渊也服用了精力药剂，瞬间神清气爽，直接带着大家肝到天明！
　　旁边的咖啡和黑牛饮料之类，早被弃之不顾了。
　　真正的神药来自系统！
　　【全员肝帝】
　　金木不知道自己睡了多久。
　　当他睁开眼，看了眼手机，才发现已经上午十点了！
　　外面太阳高照！
　　那群疯子应该睡熟了吧？
　　也不知道他们昨晚到底肝到了几点。
　　内心泛起一丝心疼。
　　金木蹑手蹑脚的走进工作室绘画间。
　　嗯？
　　进门的瞬间，金木又把房门关上。
　　退后一步，深吸一口气，金木重新打开门。
　　“金叔，早啊。”
　　林渊微笑着打了声招呼，继续画画。
　　林渊旁边。
　　助手们一边吃着早餐，一边热火朝天的讨论剧情。
　　好像是某部漫画画到高潮了。
　　金木的脸上写满了茫然：“你们什么时候醒的？”
　　金钱的力量这么大？
　　众人看向金木，表情同情。
　　醒？
　　我们没睡啊。
　　罗薇笑着道：“您年纪大了，跟我们年轻人不一样，我们经常通宵打游戏来的。”
　　金木：？
　　我真的老了？
　　“说起来也奇怪，我好像真的一点都不困，明明昨晚三点钟就撑不住了，结果老师一提涨工资的事情，我再也没困过。”
　　那个叫赵承明的助手开口。
　　其他助手们纷纷点头：“可能这就是有钱能使鬼推磨吧！”
　　“今晚再睡。”
　　旁边的助手牛逼轰轰道：“你们顶不住别硬撑，我发现自己在熬夜方面好像有点天赋异禀啊，感觉今天白天接着干完全无压力！”
　　“劳资才是嗨到最晚的男人！”
　　其他的助手们不服。
　　每个人都感觉自己好像觉醒了熬夜天赋，每个人都觉得自己天赋异禀，每个人都觉得别人在为了面子硬撑。
　　“不多说了，继续画，我也不想睡觉。”
　　罗薇一口气干了六个包子之后，大吼一声：
　　“老娘才是嗨到最晚的女人！”
　　卧槽！
　　这群年轻人！
　　虎狼之师石锤！
　　金木摇了摇头，人到了一定岁数，不服老不行啊。


第七百一十四章 他将加冕为王
　　“你相……”
　　“我永远相信光！”
　　“奇……”
　　“奇迹一定会发生！”
　　如果有人跟金木这么对话，他一定会毫不犹豫的如以上这般回答！
　　你要问为什么？
　　因为他亲眼见证了奇迹！
　　林渊这群人简直是全员肝帝！
　　别人画漫画可能是工作，但他们画起漫画来，那就是在玩命啊！
　　金木发誓：
　　这绝对不是年龄的问题！
　　他年轻时候，最猛的一波，好像是一夜七次？
　　但哪怕那一次，也绝对比不上他这几天所见证的画面！
　　一天！
　　两天！
　　三天！
　　林渊和助手们除了吃饭睡……
　　睡个毛啊！
　　他们压根就没睡！
　　猪是一天天吃了睡睡了吃；
　　他们是一天天吃了画，画了吃，如此循环！
　　除了吃饭，他们的眼中就只剩下漫画了！
　　第三天。
　　金木害怕了！
　　真的开始感到害怕了！
　　这群人是不是身体出问题了？
　　一个人三天不睡觉的话，勉强可以理解。
　　科学研究表明，人确实可以好多天睡觉不来着。
　　科学研还表究明，汉字的序顺并不定一能影阅响读，比如当你看完这句话后，才发这现里的字全是都乱的。
　　但一群人三天不睡觉就不正常了！
　　必须要去医院查查！
　　金木提出建议，结果被无情拒绝，大家的状态前所未有的好，全都拍着胸脯表示身体健康吃嘛嘛香！
　　不过……
　　大家也觉得不对劲。
　　这一直不困，也不是个事儿啊。
　　确实得睡会儿。
　　可别真出事了。
　　于是，众人开始尝试睡觉。
　　很神奇。
　　众人一睡就着。
　　这就是精力药剂的神奇之处。
　　这玩意儿会让人精神充沛，但不会让人亢奋到睡不着，想睡也能睡。
　　睡了几个小时，想醒也能醒。
　　只是这样搞很浪费精力药剂的效果。
　　“说明没啥问题。”
　　众人放心了，继续肝。
　　林渊不敢真的让众人七天不睡觉，精力药剂的效果浪费就浪费些吧。
　　他甚至会强迫大家睡会儿。
　　感觉睡的差不多了就喊他们醒来接着画。
　　大家还轮流睡觉，一般都是从凌晨开始互相替换。
　　虽然精力药剂没问题，但一群人七天不睡觉还龙精虎猛，真的很像魔法。
　　也不知道是不是新漫画太热血，这群人现在虎的很。
　　挂在嘴边的台词，各种暴躁。
　　要么是“修仙万岁”。
　　要么是“睡你麻痹起来嗨”。
　　要么是“我才是嗨到最晚的男人/女人”。
　　还有玩哲理的，比如“生前何必久睡，死后必当长眠”。
　　总结就一个意思：
　　正经人谁特么睡觉？
　　人的一生三分之一的时间可都是在睡眠中度过的。
　　足够多了。
　　林渊自己也象征性睡了会儿。
　　在保证工作可以完成的前提下，他可不想回头一口气睡个三天三夜。
　　……
　　在工作室全员肝漫画的几天中，金木也仍然不断被各方骚扰着。
　　还是星芒或者网站乃至博客那些人。
　　原因很简单。
　　随着日期的逐渐接近，大家都想知道影子在博客上吹的那句牛逼该如何收场。
　　……
　　直到第四天。
　　骚扰终于少了。
　　爱咋地就咋地吧。
　　已经没办法收场了。
　　反正压根也没有人信。
　　鬼才信！
　　网友都认为影子疯了。
　　同时大家都表示了谅解。
　　这么大的刺激下来，影子说胡话也是可以理解的。
　　网友很同情影子，所以表现的相当克制和宽容。
　　都没人嘲讽影子说大话。
　　更没人说，影子等着被打脸吧……
　　注定要被打脸的事情，没有再扯淡的必要，比起打脸带来的伤害，部落这波釜底抽薪才是真的要命！
　　代价已经出现了。
　　联盟的网站流量逐日下滑，颓势非常明显。
　　每天也就死神小学生更新的时候，流量能够向上跳动一下。
　　这愈发证明整个网站都靠死神小学生支撑。
　　相当于网站上下所有人都寄生在死神小学生身上。
　　……
　　第五天。
　　彻底没人叨扰金木了。
　　网站那边真正的放弃了。
　　毁灭吧。
　　累了。
　　这时候或许只有韩济美还在苦苦支撑。
　　韩济美每天都给编辑们打气，热一些心灵鸡汤，比如“我们肯定能挖掘出一些厉害新人”之类的话。
　　虽然有些不现实……
　　万一联盟这些水平不高的漫画家中真的出现了一个类似于当初影子一般的天才呢？
　　可惜大家都知道这是万一。
　　就算这“万一”真的发生了，以联盟现在的流量，真的能够留住这样的天才吗？
　　而当时间到了第六天。
　　天才没有出现，倒是有一些被联盟拉过来的漫画家也开始放弃了。
　　简单来说，就是太监掉了自己的作品。
　　网站流量太低了！
　　他们的作品根本没人看！
　　网友基本上都是打开网站看看《名侦探楚鱼》的更新，然后就将之关掉。
　　头一扭。
　　大家就去部落漫画那边找那边人气火爆的漫画书看了。
　　连读者都没几个，联盟的漫画家们根本就没有更新的动力啊。
　　慢性死亡。
　　但不会真正死亡。
　　毕竟死神小学生不完结，就一直会有人在这个网站追更。
　　更精确的形容应该是“苟延残喘”，死神小学生在给网站吊着一口气。
　　……
　　第七天。
　　就连韩济美都不再继续给下面的编辑打气了。
　　因为她知道，指望编辑挖掘出新人已经不太现实了。
　　但她仍然没有放弃！
　　她在拼命联系自己以前在部落漫画工作时认识的那些漫画家。
　　她努力去说服他们来联盟连载新作！
　　她渴望有两个……
　　不。
　　两个太奢侈。
　　有一个人就好。
　　她渴望有一个大神级漫画家伸出援手，这样至少可以帮联盟填上其中一个坑！
　　这个行为已经严重违反了她个人的工作道德。
　　在此之前，她并不想去挖老东家的墙角，甚至是从心底抵触这种事情。
　　但现在她管不了这么多了！
　　她就想挽救网站的损失，然后递交一份辞呈，从此离开这个圈子。
　　韩济美自尊心很强。
　　她已经没有脸在联盟继续待下去了。
　　夜深沉和天门的倒戈一击，是她韩济美的工作失误，如果她当初签合同的时候可以多留几个心眼或许就没这么一出了。
　　致命的失误！
　　被凌空用无所不用其极的商业手段打入了深渊，韩济美对工作的看法和心态发生了翻天覆地的改变。
　　可惜这样的改变似乎太晚。
　　她没有成功。
　　哪怕韩济美和这些人关系很好，她也没有能够说服任何人加入联盟。
　　能委婉拒绝已经不错了。
　　有些人一接到电话就挂了。
　　有的人甚至连电话都不愿意接，好像生怕跟韩济美以及联盟扯上什么关系似的。
　　穷途末路了。
　　能想的办法都想了。
　　没有用。
　　没有用啊。
　　……
　　时至第七日傍晚。
　　韩济美苦笑着拨通了金木的电话，自己的职业生涯到了该结束的时候。
　　然而。
　　让韩济美意外的是，对面接电话的人不是金木，而是一个女人。
　　“他睡着了，我是罗薇。”
　　哪怕心情如一潭死水般绝望的韩济美，忽然听到这话，内心也波澜起伏了一下。
　　总感觉同样的场景曾经经历过？
　　“抱歉，你们……”
　　“啊！”
　　罗薇愣了愣，尖叫一声，旋即便是没好气道：
　　“最近这些天，大家都睡在工作室，金叔最近老陪我们熬夜，老年人身体撑不住！”
　　这女人想啥呢！
　　韩济美连忙道歉：“不好意思，那个，你们最近熬夜？”
　　韩济美愣住。
　　罗薇没有计较，只是感慨道：“是啊，熬夜，成果已经出来了！”
　　“新漫画……两部？”
　　韩济美感觉大脑有些短路，以至于自己打电话过来的目的都忘了。
　　“嗯！”
　　罗薇的嘴角微微勾起：“影子老师三开！”
　　“三开？”
　　“你跟网站技术部说一声，准备明天发布活动吧，好歹是赶上了。”
　　“那……”
　　“我知道你更好奇漫画的质量，但请不要着急，等着看吧！”
　　打断对方的话。
　　罗薇的笑容已经彻底绽放：“明天八点钟，老师的登基仪式需要见证，我们会让整个漫画界都来乖乖的朝圣！”
　　他将……
　　加冕为王！！！


第七百一十五章 三开
　　而在影子工作室全员爆肝的过去七天，网络上关于部落和影子以及联盟乃至天门夜深沉背刺等一连串事件的讨论始终没有消停。
　　这个牵涉多方资本以及大佬甚至波及整个漫画圈的惊天大八卦，为无数人提供了茶余饭后的谈资……
　　时至第八日。
　　早上八点！
　　某网络论坛。
　　“说起来今天已经是第八天了，联盟这边还是老样子，影子七天后会有两部漫画取代天门和夜深沉的新作，果然不现实。”
　　“噗！”
　　“还惦记着这事儿呢？”
　　“真有人傻乎乎的搁这等？”
　　“用屁股想都知道这事儿不可能啊，这波确实是部落漫画赢了，影子只是还不愿意接受现实罢了，但也不是不能理解啦，这么大的打击换了谁都会崩溃，现在还是祈祷影子能够好好更新《名侦探楚鱼》吧，这部漫画的成绩不比部落那些热门作品差，如果不是联盟流量的问题，其实这部漫画的热度还能更高！”
　　“对了！”
　　“你们看了天门和夜深沉的作品吗，撇去这俩货的人品不谈，他们俩的新作质量还真不错，加上最近部落漫画那边疯狂给资源推荐，人气相当高呢。”
　　“我也看了，确实不错！”
　　“如果这两人的新作在联盟发布，肯定可以帮联盟抗不少流量，可惜他俩最后选择踩着联盟的肩膀在部落这边上位了。”
　　“……”
　　这事儿大家从头到尾就没相信过，近日每每讨论起这事儿，总会伴随几句惋惜。
　　正如网友所说：
　　夜深沉和天门的漫画新作现在热度颇高。
　　这其中既有二人作品水平不错的缘故，也有网站资源倾斜的原因。
　　而部落会力捧二人，也有恶心影子与联盟的意思。
　　这点大家都看得出来。
　　就在论坛逐渐热闹起来的时候，忽然一个帖子出现：
　　“你们快打开联盟，影子三开了！”
　　扑通！
　　论坛里所有看到帖子的网友，心跳骤然间高速起伏了一下。
　　而后。
　　他们下意识的打开了联盟……
　　唰！
　　联盟漫画网！
　　两道几乎覆盖了网站半个界面的横幅出现在所有人的眼前！
　　瞬间！
　　人们的眼睛瞪大了！
　　只见两道横幅左右对仗工整。
　　第一道横幅，背景以橘红色为主！
　　九尾妖狐以最华丽的姿态，奠定了整个画面的风格，而在九尾之前则站着一道道不同身影！
　　鸣人……佐助……小樱……卡卡西……
　　还没开始看漫画的网友们当然不认识这些角色，但这并不妨碍他们看到这幅宣传图后的傻眼。
　　影子的画技太强了！
　　那种几乎要破出画面的冲击力太强了！
　　画面下方！
　　几个大字气势惊人：
　　【影子新作：《火影忍者》！！！！】
　　“……”
　　艰难的移开目光，大家看向第二道横幅！
　　蔚蓝色的海洋成为整个画面的布景，形成了与《火影忍者》那种橘红色鲜明对立的冷色调。
　　画面中央。
　　路飞的手扶着草帽，只露出半边脸；身侧是索隆绿藻色的头发，他冷硬的面庞配合嘴中含着一把刀柄，酷炫无比的经典三刀流造型；还有娜美华丽的航海家形象以及呼之欲出的完美身材……
　　同样是网友尚不认识的角色。
　　但也同样是好看到没朋友的华丽画风！
　　影子的画技，在这两幅宣传图中，得到了淋漓尽致的展现！
　　下方。
　　则是这样几个犹如实质的字体：
　　【影子新作：《海贼王》！！！！】
　　有细心的网友，更是第一时间看到两幅图之间勾连着一道半透明身影！
　　那是死神小学生中楚鱼的形象！
　　他的左手边是火影，右手边是海贼，三部漫画形成了联动！
　　橘红色，火焰跳跃！
　　蔚蓝色，惊涛拍岸！
　　这一刻所有人目光呆滞！
　　无数双眼睛在两道震撼而华丽的横幅之间来回打转！
　　回过神！
　　震惊陡然覆盖了所有人的表情！
　　三开！？
　　影子竟然真的三开了！
　　他还没有放弃！
　　海贼王？
　　火影忍者？
　　这就是他口中那两部将会取代夜深沉和天门的两部作品？
　　这怎么可能啊！
　　七天时间，够画出什么！？
　　“我的天！”
　　巨大的震惊中，忽然有人发现了一个更恐怖的地方：“你们快看这两部漫画封面的风格，该不会是两部王道漫画吧！”
　　众人愣住，旋即头皮发麻！
　　瞬间鸡皮疙瘩起了满身！
　　就封面的风格看，好像还真特么是这样！
　　和天门与夜深沉一样的王道路线？
　　这尼玛是真疯了啊！
　　他不但在七天内画出了两部新漫画，还专门选择了和天门与夜深沉一样的战斗类王道路线！
　　影子好像从来没有画过战斗类的漫画吧！
　　“这能行吗？？？”
　　“这种时候还特么带给自己加难度的！！？”
　　“跟鱼爹用福尔摩斯主题歌曲打榜行为有的一拼了！”
　　“但影子不是羡鱼那样的妖孽啊，哪怕不是战斗类漫画我都认为他不可能成功，更别说他还涉足了自己从未涉足过的类型！”
　　“这两部作品完全就是对标天门和夜深沉的啊！”
　　“要说能稳压天门和夜深沉的新作，这两部作品的热度，必须要达到死神小学生的级别才行！”
　　“……”
　　这种事情没有任何漫画家可以做到！
　　能画出一部死神小学生这样的作品已经足够笑傲整个漫画圈！
　　要是三部？
　　那整个漫画界都特么得跪！
　　这不……
　　草！
　　磨磨唧唧干啥呢！
　　管他能不能行，看了不就知道了！
　　不争了！
　　也不论了！
　　所有人都飞快的移动鼠标！
　　根据封面的第一印象。
　　有人点开了《海贼王》！
　　有人点开了《火影忍者》！
　　点开《火影忍者》的人要更多一些。
　　因为《海贼王》的画风给人一种很奇怪的感觉。
　　而当一部分网友开始分别阅读这两部漫画的时候。
　　影子在联盟三开的消息，犹如天女散花一般，火速传遍了全网！
　　刷刷刷！
　　全网震惊！
　　所有的视线，同时被吸引了过来，一时间联盟的站点都有些不稳定起来！
　　与此同时！
　　部落，也收到了消息！
　　部落漫画。
　　总经理办公室。
　　凌空一口气把整个部门最有资历的编辑全部喊到了会议室。
　　其中也包括上次那个其貌不扬的男人：
　　“你们应该知道自己的任务！”
　　说出这句话的同时，凌空的眼皮一直不受控制的疯狂跳动，连他自己都不知道这是怎么回事……


第七百一十六章 瞧不起谁呢
　　还是上次见面的会所。
　　夜深沉与天门二人对坐。
　　左边的夜深沉目光死死盯着手机上的联盟宣传——
　　他没想到影子竟然真打算用两部新作取代自己和天门留下的坑！
　　夜深沉的对面。
　　天门冷笑道：“他这么做不但拯救不了联盟，反而会因为创作精力的分散影响到死神小学生的质量，要是影子这两部新作真能超越你我，我当场把这桌子吃了又如何！”
　　三开！
　　还专挑王道下手？
　　这是多瞧不起自己的水平？
　　夜深沉也跟着冷笑起来：“他七日之内创作的这两部新作，要真能达到死神小学生的水平，吃桌子的时候你可得分我一半哦。”
　　他也觉得自己被瞧不起了！
　　整个漫画圈都没人做得到的事情，你影子凭什么啊！
　　天门嘴角带着一抹嘲弄：“既然如此，不如我们就好好欣赏一下他用七天画出来的两座全新大作。”
　　“行吧。”
　　二人各自看起了漫画。
　　还别说。
　　短短七天，这两部漫画的更新量倒是多的出奇。
　　……
　　天门看的是《海贼王》。
　　‘这算什么画风？’
　　才刚看了几眼，天门的表情就古怪起来。
　　【地铁·老人·手机】
　　这是破罐子破摔了吗？
　　心中划过这样的想法，天门继续往下看。
　　嗯？
　　看着看着。
　　天门的表情再次产生了变化。
　　海贼？
　　宝藏？
　　不知为何。
　　他的心忽然“咯噔”了一下。
　　皱了皱眉。
　　天门继续看。
　　……
　　夜深沉看的是《火影忍者》。
　　作为职业漫画家，他很擅长抓重点，看漫画的速度要比普通读者更快。
　　而火影的前期节奏，也绝不算慢。
　　没多久，夜深沉就看了好几画的内容。
　　查克拉……
　　九尾封印……
　　漩涡鸣人……
　　漫画设定，伴随剧情一一抛出。
　　他那只握着手机的手，忽然有些发软。
　　心头，升起了一股莫名的警兆。
　　这是来自职业漫画家最本能的直觉。
　　‘这才刚开始，不算什么。’
　　他定了定心神，调整了一下有些不顺的呼吸，然后继续看。
　　……
　　同一时刻。
　　网友在看漫画。
　　编辑也在看漫画。
　　时间缓慢的流逝着。
　　三分钟。
　　十分钟。
　　半小时……
　　越来越多的漫画内容，逐渐呈现在各方读者的面前。
　　火影的故事徐徐展开。
　　海贼的故事徐徐展开。
　　两个宏大的漫画世界，已经悄然拉开了序幕！
　　而在网络世界。
　　因为大家都在看漫画，与本次事件相关的各大论坛，难得的一片静悄悄。
　　……
　　第四十分钟。
　　身体虚胖的天门拿起桌上的纸巾擦了擦汗。
　　“今天好热。”
　　他忽然闷声开口道。
　　夜深沉下意识道：“我怎么觉得有点冷？”
　　此时。
　　两人都快把手上的漫画看到了三分之二左右。
　　简单的对话没有后续。
　　直到他们各自看完手中的漫画。
　　约莫一个小时左右。
　　两人终于各自看完了手上的漫画。
　　“那个火影，怎么样？”
　　天门开口，才发现自己的嗓子有些莫名干涩。
　　好像更热了。
　　他下意识伸手拿纸巾擦汗。
　　抬头的瞬间他看到夜深沉紧了紧身上的衣服。
　　夜深沉同时抬头，看到了天门额头与鼻尖上冒出的汗。
　　二人的视线交汇。
　　“怎么样？”
　　天门又问了一句，他试图让自己的声音变得更自然，结果不但更加干涩，甚至还多出了一抹微微的颤音。
　　“就那样……”
　　夜深沉避开了天门的目光。
　　天门忽然有些生气：“什么叫就那样！”
　　“还可以……”
　　夜深沉稍微更改了措辞。
　　天门的嗓门陡然抬高：“能具体点吗！”
　　“剧情设定和画风方方面面都牛逼炸了，比你那破漫画好十倍，满意了么！”
　　夜深沉被天门忽然抬高的声音吓了一跳，旋即也是火冒三丈，仿佛发泄似的，直接起身冲着天门吼了起来！
　　天门没想到对方反应比自己还大，张了张嘴，一时间竟哑口无言。
　　“你的怎么样？”
　　夜深沉重新坐了下来，看着天门，声音略微压低了一些：“我是说《海贼王》……”
　　“反正没什么毛病。”
　　这次轮到天门避开夜深沉的目光了。
　　“具体点！”
　　夜深沉的音调又高了回去：“你刚刚不是让我也具体点吗，怎么轮到你自己就特么屁都不敢放一个了！”
　　“我能怎么具体！”
　　天门火气彻底压不住了，竟然也站了起来，他的手在空中挥舞：
　　“我特么搞不明白他画的到底是什么破玩意儿啊，这阴间画风劳资画了这么多年漫画从来就没见过啊，偏偏这漫画邪门的紧啊，很精彩很震撼你懂吗，比你那破漫画精彩一百倍！”
　　“尼玛的什么意思！”夜深沉拍桌子。
　　天门不甘示弱：“我说你那破漫画给人家提鞋都不配啊，你一辈子都画不出《海贼王》这样的漫画！”
　　“大爷的，你行？！”
　　夜深沉也站了起来：“你两辈子都画不出《火影忍者》！”
　　天门冷笑：“至少我画工比你强，影子的画工，够你追三辈子！”
　　夜深沉毫不留情道：“那你也就剩画工了，别以为我不知道，你的有些剧情脚本都是公司找人帮忙一起创作的，明明是个纯画师还装你妹的原创！”
　　“你你你你……你草粉！别以为我不知道，我也……我鄙视你！”
　　“抱歉，我是会所的经理，两位客人，能请你们安静点吗？已经打扰到他人了，如果不配合的话请二位出去吵。”
　　会所的经理出现了。
　　两人看了看经理，又看了看对方，忽然不吵了。
　　他们只是各自颓然的坐了回去，然后目光不约而同的看向眼前的桌子。
　　经理：？？？
　　这俩人有病吧？
　　这眼神怎么跟要吃了桌子似的？
　　……
　　天门和夜深沉当然不会真把桌子吃了。
　　经理离开后。
　　两人沉默了许久，谁也没有说话。
　　一个更冷了，一个更热了。
　　最后是夜深沉打破了沉默，情绪复杂的四个字：
　　“他封神了。”
　　天门面无表情道：“曾经的漫画界，从来没有所谓的第一人，以后应该有了。”
　　不用过多确认。
　　他们相信彼此的判断。
　　对方的反应已经说明了一切。
　　无论海贼还是火影，都是霸权级作品。
　　再加上死神小学生的话……
　　那个单枪匹马向整个部落漫画宣战的影子，以三开的华丽姿态，赢得了奇迹一般的胜利——
　　踩着他们的尸体。


第七百一十七章 一人即是联盟
　　随着夜深沉和天门的结论，外界的其他读者也终于看完了手上的漫画。
　　火影和海贼终于揭开了剧情的神秘面纱！
　　此时约莫九点。
　　圈内外的各大相关论坛依旧静的可怕。
　　围绕此事前后而诞生的各种八卦贴，还停留在影子三开之前。
　　各种评论似乎还在赶来的路上。
　　而在这个间隙。
　　楚洲已经封笔的顶级漫画家【望穿秋水】忽然用一条长文，打破了宁静！
　　动态内容是：
　　“用最快的速度看完了火影和海贼，大致有三句话想说：一，在三开之前，影子最擅长的漫画题材其实一直没有拿出来；二，影子此战已注定封神；三，部落漫画垄断行业的格局将被他这三部漫画打破，不需要任何人的帮忙，影子一人即联盟！”
　　望穿秋水。
　　楚洲顶级漫画家。
　　曾经被誉为漫画界最接近神坛的大佬。
　　此人的职业生涯中有好几部漫画都曾经引领了楚洲漫画的潮流。
　　他封笔之后也是业内公认的第一名宿，说出的话，分量自然是不言而喻的。
　　动态一出！
　　轰隆一声！
　　风起云涌！
　　疯狂开始席卷！
　　漫画界大地震！
　　影子一人即是联盟，仿佛对这条动态的遥相呼应，一场空前的漫评风暴拉开了序幕！
　　……
　　漫画《海贼王》评论区。
　　“这漫画太特么好看了吧！”
　　“又爽又热血，而且非常感人！”
　　“刚开始看这个画风还觉得有些怪，看久了直接出不来了，我好喜欢路飞索隆还有娜美的三人组，巨期待后面的剧情，虽然现在的更新量已经非常良心了，真的很难想象这竟然是影子七天内创作的新作！”
　　“劳资服了！”
　　“绝对的神作！”
　　“喜欢看王道热血漫的我直接一个滑跪，影子为什么不早点画战斗类漫画，他简直就是为战斗类漫画而生的，比王道夜深沉和天门这两个反骨仔给他提鞋都不配！”
　　“影子是真牛逼！”
　　“以我看了十几年漫画的经验来看，这部《海贼王》如果篇幅够长，绝对是未来几年内霸权级别的作品，影子其实根本不用玩什么三开，配合死神小学生双开就够了，这一部漫画就完全抵得上天门和夜深沉两个人的作品！”
　　“海贼这题材太有创意了！”
　　“我想不到同时期还有哪部漫画可以比这部更优秀，隔壁的火影肯定也不行，不过我现在得去把那个火影也给看了！”
　　海贼王震撼出世！
　　评论区已宣布沦陷！
　　……
　　就在海贼评论区沦陷的同时。
　　漫画《火影忍者》的评论区也爆炸了！
　　“绝对的神作！”
　　“影子画的太好看了！”
　　“妈妈问我为什么跪着看漫画系列，作为楚洲人真的快被剧情燃哭了，忍者什么的太帅了吧，这不就是我们楚洲古代最牛逼的刺客吗，以后谁敢说影子不好我跟他拼了，以后他是爷唯一の信仰！”
　　“服服服！”
　　“谁说第一次画王道战斗漫画就画不死人啊，影子这部作品拿出来谁还敢哔哔，这部直接霸权不解释，天门和夜深沉两个人的作品加在一起也够不上人家这级别啊，这不比天门那什么什么传燃？”
　　“部落跪下！”
　　“给爷爬！”
　　“漩涡鸣人帅炸了，但我最喜欢的角色是卡卡西，人设太吸引人了，另外这部漫画确定不是双男主吗，感觉佐助的剧情分量丝毫不比鸣人差，我一会儿就去看看《海贼王》，看望穿秋水老师的评价，貌似也是一部不得了的作品！”
　　……
　　两边评论有着异曲同工之妙。
　　抛去剧情相关，大家说出的话仿佛如出一辙！
　　题材牛逼！
　　剧情牛逼！
　　画工牛逼！
　　同样的评价可以同时完美套用于两部漫画头上！
　　而当大家怀着震撼心情打开另一部漫画，更大的震撼出现在所有人的心中！
　　漫画界！
　　要变天了！
　　……
　　另一边。
　　部落漫画。
　　由凌空召唤来的资深编辑们各自低着头，整个会议室陷入了死一般的沉寂，显然这边也把两部漫画给看完了。
　　他们太专业了！
　　而越是专业的人，越是能够体会到火影和海贼乃至死神小学生三部漫画同时出自一人之手是什么概念。
　　尽管这一刻，所有人都有种不真实的感觉！
　　太假了！
　　世界上怎么会有这么变态的漫画家啊？
　　用七天时间三开，竟然还把每一部的质量都提升到其他漫画家望尘莫及的地步！
　　仿佛他的脑洞无限大！
　　仿佛他的精力也能无限使用！
　　犹如建筑塌方。
　　所有人的心情沉入谷底！
　　他们不明白：
　　部落漫画作为垄整个断行业的巨无霸，怎么偏偏摊上这么一个妖孽的对手。
　　“怎么样？”
　　凌空的声音有些低沉。
　　其实凌空通过所有人的表情，就已经知道了结果。
　　就算没有编辑们的分析，他自己也在网上看到了结果。
　　但他还是忍不住开口问了一句。
　　没人回答。
　　最后还是上次那个其貌不扬的男人开口了。
　　反正他不是第一次扮演这种角色：
　　“这两部新漫画加上死神小学生……”
　　“别说了。”
　　凌空忽然打断男人的话，有些无力的挥了挥手：
　　“你们走吧。”
　　众编辑面面相觑。
　　“凌……”
　　“滚啊！”
　　凌空陡然爆吼。
　　那张英俊的脸竟有些扭曲！
　　编辑们心中一颤，默默的起身，退出了会议室。
　　……
　　漫画界真的要变天了！
　　这几乎成为所有人的共识！
　　影子这三部漫画，撑起一个联盟绰绰有余，虽不至于直接让联盟热度反超部落漫画的流量，但部落的垄断格局确实要被他打破了！
　　偏偏……
　　这样的妖孽，本该属于部落漫画，本该是部落漫画垄断这个行业的最核心保障！
　　然而因为一些鸡毛蒜皮的矛盾，影子离开了。
　　是的。
　　比起影子此刻展现出的价值，那些矛盾确实称得上鸡毛蒜皮。
　　“以后日子不好过了啊。”
　　部落漫画的某个编辑苦笑着开口。
　　开站七天，一个奇迹，联盟已经成为部落的心腹大敌！
　　这次没有楚狂的帮助，没有羡鱼的援手。
　　影子，一战封神！


第七百一十八章 能混为什么要C
　　影子封神！
　　而联盟的评论，只是这场漫评风暴的冰山一角！
　　很快！
　　各洲论坛都开始讨论！
　　“死火海三开，对于整个漫画界而言都是里程碑，影子的成就将载入漫画史！”
　　“叫什么影子，以后叫影神！”
　　“我看完海贼以为这就是影神的巅峰了，直到我打开火影！”
　　“我和你相反，我看完火影以为影神这部漫画是最无敌的，直到我看了海贼！”
　　“死神小学生也很牛啊，反正都是影子的作品，我只能说死火海三开是无敌的！”
　　“以后谁还敢说影子是小透明？”
　　“南羡鱼北楚狂，影神在中央！！！”
　　“……”
　　影子已经成了所有人心目中的漫画界第一人！
　　这是五洲漫迷都在狂欢！
　　这次真的没有人再调侃影子是三基友中的小透明！
　　因为这一次，影子没有依靠楚狂和羡鱼，而是以一己之力完成了绝地反击！
　　反倒是部落，被无数网友调侃！
　　大家可没忘了影子是被部落扫地出门的！
　　啪啪啪！
　　死火海三个巴掌！
　　简直一个比一个响亮！
　　而在山呼海啸的感慨和盛赞中，忽然有人说了一句：
　　“我怎么瞧着这波有点被迫反杀的味道？”
　　被迫反杀？
　　大家愣了愣，旋即迅速反应过来，一个个直接笑喷了！
　　好像还真特么是这样！
　　仔细想想这件事情的始末！
　　影子哪一步不是被迫反击的？
　　“如果不是部落一逼再逼，彻底把影子激怒，恐怕咱们还看不到影子化身成神，搬出死火海三开这样的名场面！”
　　“部落也是冤啊！”
　　“影子藏的太深了！”
　　“谁特么知道他竟然还会画王道战斗类漫画，而且画的这么变态？”
　　“明明这类战斗型王道漫画的受众是最广的，偏偏影子死活不愿意画，硬是要画一些冷门甚至偏门的东西，直到这次彻底没办法了，他才展现出自己真正恐怖的一面！”
　　“这货果然还是得逼一逼，你不逼他，你都不知道他到底有多变态！”
　　“上次不也是吗，如果不是被楚洲漫画家嘲讽他也不会拿出《死亡笔记》，还亮出自己藏了好久的巅峰画工。”
　　“世界上怎么有这么懒的天才？”
　　“明明有着惊世的才华，偏偏要当一只咸鱼，他应该叫羡鱼（咸鱼）才对！”
　　“影子真是用实力证明了一句话：能混就混，能躺劳资为什么要c？”
　　“明明有着无敌的凯瑞能力，偏偏要混，直到身边一个个队友都投敌了，他才知道再不认真起来就完蛋了，干脆一个人拯救了世界！”
　　“一个人能懒成这逼样也是没谁了！”
　　“死火海三部漫画，早些时候你就随便拿出一部，哪怕是死神小学生这种，部落也舍不得把你扫地出门啊！”
　　“我看也别叫他影神了，直接叫懒神吧！”
　　影子你这么懒散，你们家楚狂和羡鱼知道吗？
　　网友剖析了影子过去的职业生涯，直接就发现了真相。
　　爆笑的同时，一个个又有点怒其不争的郁闷！
　　这人真特么绝了！
　　又懒又混！
　　难怪之前近一年时间不出来营业！
　　也不知道干嘛去了。
　　说他那一年去打麻将了大家都信！
　　在漫画这个领域里明明是一个不弱于楚狂和羡鱼的无敌天才，各方面水平都可以镇压当代漫坛，偏偏要伪装成一个小透明，任凭网友怎么调侃都无动于衷！
　　这下原形毕露了吧！
　　别想继续装！
　　以后不会再给你抱羡鱼和楚狂大腿的机会了，你特么自己去杀穿对面吧！
　　这个说法一出，瞬间传遍全网！
　　……
　　部落漫画办公室。
　　凌空面无表情的刷着网络上的评论。
　　他需要通过舆论反响来评估此次风波给部落漫画带来的损失。
　　然后。
　　凌空就看到了网友们对影子的这番总结。
　　网友爆笑的同时心里有多郁闷凌空不知道。
　　反正他自己是一点也笑不出来，甚至差点当场脑淤血送院就医了！
　　懒？
　　混？
　　躺？
　　合着这个影子之前一直跟自己玩扮猪吃老虎呢！
　　都什么年代了！
　　还玩这种打脸套路！
　　有意思吗？
　　凌空的心态崩了！
　　柯南出世的时候凌空心态没崩；
　　被总部围剿的时候他的心态也没崩；
　　甚至死火海大爆，他都勉强维持了状态；
　　唯独看到影子这波爆种的原因，凌空直接破防，心态崩的稀碎！
　　世界上怎么会有这种人啊！
　　凌空理解不了！
　　从小到大，他有九分能力，就想做出十分的成绩，生怕别人小觑了自己！
　　结果这个影子呢？
　　明明强的一批！
　　不去画最牛的王道热血漫扬名立万，窝在部落里当个小漫画家？
　　搞我呢！
　　凌空本来还打算收拾了影子，再和羡鱼和楚狂算算账来着。
　　毕竟在凌空的心里，影子同样是个小透明。
　　他真正在意的，其实还是影子背后的羡鱼和楚狂。
　　结果别说羡鱼和楚狂了。
　　就一个影子，就让凌空兵败如山倒！
　　现在，凌空对影子的恨，完完全全超越了对羡鱼和楚狂的愤怒！
　　自己竟然输给了这种咸鱼货色！
　　他生平最讨厌的，就是明明有足够能力，却不想尽一切办法去发光发热的人！
　　是的。
　　网友们的总结，凌空一看就知道都是真的！
　　这一点根本不难作证。
　　只要把影子之前的履历拉出来就可以看得清清楚楚！
　　这人的确是有着一身变态的创作能力，却只想着画点不温不火的小漫画混日子。
　　如果不是能力足够变态，他也不可能在短短七天时间内创造出让整个漫画界都震撼的奇迹扭转乾坤！
　　“等着！”
　　都等着吧！
　　凌空脸色铁青，内心暗自发了个誓——
　　他不服。
　　想到这，他打了个电话。
　　“爸……”
　　一开口，他声音就软了，像个委屈的孩子，丝毫没有前一秒种的冷酷决绝。
　　电话那头。
　　男人的声音很冷漠。
　　“这次，我也保不住你。”
　　“爸……”
　　凌空又喊了一声。
　　男人轻轻叹息了一声：“我要考虑到其他高层的想法。”
　　“爸……”
　　凌空第三次开口。
　　男人心中一软，声音也不再冷漠：“晚上回家吃饭吧。”
　　“好。”
　　凌空挂断电话，舒了口气。
　　他知道，这一次，他依然不会有事。


第七百一十九章 死火海
　　死火海发布之后，影子工作室直接放了一周假！
　　接下来的几天。
　　死火海的更新量都会下降。
　　不过这也是没办法的事情，大家劳碌了七天，都太累了。
　　精力药剂的效果结束，罗薇直接在沙发上睡了起来。
　　她还打呼！
　　林渊只能让人把罗薇喊醒送回家。
　　林渊自己没急着睡，他用精力药剂又撑着干了点活儿。
　　总得保证一下死火海的基础更新嘛。
　　好吧。
　　连林渊现在都将三部漫画统称为“死火海”了。
　　天知道他刚开始听到网友这么称呼的时候，感受有多么奇妙。
　　好家伙。
　　这特么也能“死火海”？
　　为什么不叫“楚火海”？
　　前世好端端的三大民工漫，硬生生以另一种形式出现在蓝星了。
　　只是那个“死”字的含义，早已南辕北辙。
　　大概这就是大宇宙的意志吧。
　　而要说起影子这些事儿，最让林渊懵逼的，还是网友对影子的分析。
　　懒？
　　明明能凯瑞却偏要混？
　　说得好像影子就是一只混吃等死的咸鱼一样。
　　算了。
　　他们聊得是影子，跟我林渊有什么关系？
　　林渊也承认，自己缺乏画漫画的动力，平时也有些忽略这个马甲。
　　站在读者角度来看，他们分析的完全没毛病。
　　这其实是没办法的事情。
　　画漫画真的是一件很耗费精力的事情。
　　他在文学和音乐这两大领域赚的钱，可比画漫画赚的多多了。
　　之所以还在画漫画，纯粹是为了绘画的声望值。
　　不过现在林渊觉得，不能再这样了。
　　不仅仅是部落这次把林渊惹生气了，更因为林渊意识到，影子已经有了规模相当庞大的粉丝群。
　　就算为了这群支持者，自己也得让影子勤劳起来。
　　况且……
　　林渊对部落的反击，可不想这么轻易结束！
　　他火还没消。
　　不仅仅是死火海。
　　以后他还要彻底让联盟取代部落！
　　这是他内心给自己定的一个小目标，一个关于取而代之的小目标。
　　旁边。
　　金木小心翼翼的给林渊倒了杯茶：“老板，您喝！”
　　“金叔。”
　　林渊有些无奈。
　　金木嘿嘿嘿的笑。
　　他亲眼见证了一个奇迹，这个奇迹对他造成的冲击有些夸张，以至于他现在看到林渊就有点发虚，总感觉自己在为神服务。
　　一个人拯救联盟，单枪匹马干翻部落……
　　这是人干事儿？
　　忽然。
　　金木的手机响了。
　　金木看向来电显示，眼皮跳动：“我现在一看到韩济美打电话过来就心慌。”
　　林渊：“……”
　　电话的确是韩济美打来的。
　　“请您替我向影子老师老师问好！”
　　韩济美的开场白就是关于影子。
　　金木被死火海三开震惊的无以复加，她又何尝不是？
　　这种一步地狱一步天堂的感觉，韩济美体验过一次，这辈子都忘不掉。
　　“我深知自己工作失职为网站带来了多大的损失，银行卡里还有些存款都是我前些年攒下来的，我准备赔偿给网站……”
　　韩济美接下来说出的话让金木表情变化。
　　“我已经递交了辞职信。”
　　最后，韩济美如是开口，声音落寞。
　　联盟是星芒的附属产业，她的辞职信应该已经递到了星芒的案头。
　　打给金木，既是为了感谢影子弥补了自己的错误，也是为了做一个礼貌的告别。
　　金木沉默了。
　　然后，他抬头看向林渊，按住电话：
　　“她想辞职。”
　　“辞职……”
　　林渊皱了皱眉。
　　就商场的规则而言，韩济美是应该引咎辞职的。
　　她这次犯的错太大了。
　　但林渊却不太想事情以这样的方式结束，毕竟问题已经解决了。
　　这就是林渊开不了公司的原因。
　　他没有资本的决断，也没有一个合格企业家的基本底线。
　　“算了吧。”
　　林渊终于还是开口。
　　金木愣了一下，旋即点点头，对韩济美道：“影子老师说，你不用辞职，网站还是由你来管理，咱们下不为例。”
　　“金……”
　　“这是影子老师的决定。”
　　“可是……”
　　“星芒那边影子老师沟通。”
　　“我……”
　　“就这样吧，先挂了。”
　　金木挂断了电话，然后好奇的看向林渊：“你为什么不干脆辞退她？”
　　“我虽然不懂商业，但也知道她如果辞职，就要彻底退出这个行业了，如果我们都不用她，以后也没有其他同行会用她。”
　　林渊如是道。
　　金木笑了笑：“但她确实犯错了。”
　　林渊摇头：“她只是太讲人情，太信任别人了。”
　　虽然不清楚具体发生了什么，但他也知道多半是天门和夜深沉两份签约合同的违约条款太松，背叛的成本不够高。
　　仔细想想，林渊和公司也是类似的合同条款。
　　星芒甚至给林渊赠送了股份。
　　如果林渊背叛，那星芒将会损失惨重。
　　只是林渊不会走，而天门和夜深沉没有这份心。
　　谁又敢说韩济美一定是错的呢？
　　凌空够厉害了吧，一个釜底抽薪直接破了联盟的势。
　　但韩济美之前管理部落漫画时也是井井有条。
　　林渊和对方合作，也从来都是互为友好，从没有考虑过离开部落漫画的事情。
　　偏偏林渊就是与凌空合不来。
　　这种事情怎么说得清？
　　不过总的来说，还是要有更严格的规范和束缚，才是企业管理的王道。
　　这一点就算韩济美以前不明白，现在也一定明白了。
　　“好吧。”
　　金木嘴上虽然好像在质疑，其实心里却没觉得林渊的决定有什么不妥，或许他也是一个有些感性的人。
　　“告诉你一个好消息……”
　　“什么好消息？”
　　“你之前的几部漫画放出来了，我们打赢了官司，拿回了漫画的版权，部落那边没理由一直扣着我们的作品，只能乖乖送来，当然我们也付出了一丢丢小代价，完全可以承受的那种。”
　　说到这。
　　金木笑了：“当然也包括之前被部落封禁的《金田一少年事件簿》。”
　　林渊：“……”
　　你管这玩意儿叫好消息？
　　我在三开啊！
　　拿回《金田一少年事件簿》可就是四开了！


第七百二十章 影子在中央
　　工作室放了七天假，但林渊没想到的是，助手们三天后就来工作室报道了……
　　林渊好奇：“你们不困的吗？”
　　罗薇笑道：“我差不多睡了三天三夜，每次吃饭的时候，都是我妈叫我起床，用她的话来说就是，如果不敲打几下锣鼓，我可能真的醒不来。”
　　“锣鼓算什么！”
　　旁边一个叫钱多多的助手激动道：“我爸为了喊我起床吃饭，直接把耳机套我耳朵上放那个唢呐，唢呐你们懂吗，那声音可真是要命……”
　　“你们这个还算温柔的。”
　　又一个叫孙志祥的助手激动道：“我姐姐为了喊我起床，直接用花洒喷我一脸！”
　　众人很激动。
　　都在聊过去三天发生的事情。
　　显然他们睡了三天三夜，把家人都给吓坏了，为了叫醒他们，费了很大的劲儿。
　　众人中也就林渊还好。
　　林渊是靠系统闹钟起床的。
　　他也没想到系统还有这功能，闹钟直接在脑海中响起，想不起床都难。
　　热闹的聊了一会儿。
　　林渊笑着道：“过去的日子，辛苦大家了，既然大家今天一起过来，那我先分配一下以后的工作吧。”
　　“好！”
　　众人开口。
　　林渊看向罗薇：“你的画风最适合《火影忍者》，以后火影交给你来全权负责。”
　　“我？”
　　罗薇愣了愣。
　　林渊点头：“分镜和剧情的事情交给我，你只要负责画就行。”
　　“好！”
　　罗薇兴奋的答应，工作室几部漫画，她最喜欢的就是《火影忍者》！
　　而从读者的反应来看，这部漫画的成绩也是现象级的！
　　其他助手顿时羡慕的看向罗薇，眼睛都在发红！
　　之前罗薇虽然地位大于其他漫画助手，但负责的总归也还是助手工作，现在则一跃成为了真正的漫画家，独立负责一部作品，而且还是《火影忍者》这种顶级作品！
　　“然后，赵承明……”
　　林渊看向另一个助手，又做出一个爆炸性决定：“《海贼王》交给你。”
　　所有作者都懵了！
　　赵承明呆住：“我？《海贼王》？”
　　林渊点点头，漫画助手中，赵承明的能力非常突出，不弱于罗薇。
　　加上自己的帮忙，对方可以驾驭《海贼王》。
　　“谢谢老师！”
　　赵承明心脏狂跳，疯狂点头，这样的机会，他可不想错过！
　　工作室的几部漫画中，海贼的人气完全不弱于火影！
　　“然后是钱多多。”
　　没给大家更多的反应时间，林渊看向那个叫钱多多的助手：“你来负责死神小学生吧。”
　　靠！
　　钱多多瞪大眼睛，然后直接开心到蹦蹦跳跳：“请老师放心，我会加油的！”
　　死火海啊！
　　三部漫画的名字放一起，已经说明死神小学生的影响力，某种意义上是不弱于火影海贼的！
　　林渊笑了笑。
　　每个人擅长的风格不同，钱多多的画风和《名侦探楚鱼》的契合性非常高，他比任何人都适合负责这部漫画。
　　剩下的两位助手，看了看罗薇钱多多和赵承明三人，满脸呆滞。
　　他们俩的心情已经不仅仅是羡慕足以形容了。
　　“孙志祥。”
　　林渊看向第四位助手：“《金田一少年事件簿》放出来了，你来负责。”
　　“好的！”
　　孙志祥没想到这部漫画竟然放出来了！
　　虽然这部漫画的人气，比不上死火海，但他清楚自己的分量，能拿到这部漫画，已经感到非常高兴了！
　　“那我呢，老师……”
　　这么一来，只剩最后一个叫周安的助手没有作品负责了，他忐忑的看了眼其他几个拿到了作品的助手。
　　“你和孙志祥一起画《金田一少年事件簿》！”
　　林渊这几天早就做好了计划：“两个人负责《金田一少年事件簿》，速度更快，等你们完成了这部漫画，我会给你们安排新的作品，这部漫画比起死火海的篇幅是最短的。”
　　“明白！”
　　周安连忙点头。
　　他就怕自己啥也没落到，现在还有个漫画负责，虽然是和孙志祥一起，但也不是不可以接受，甚至还很兴奋！
　　毕竟他也知道，自己的能力比起其他几位助手还有所欠缺。
　　以后必须要更努力才行！
　　“那就这样吧。”
　　林渊分配完任务，开口道：
　　“假期还有几天，你们可以继续休息，更新我先顶着。”
　　“不用，我可以工作了！”
　　罗薇现在跃跃欲试，她可是负责《火影忍者》的女人！
　　其他几个助手陆续道：“我们也睡饱了。”
　　三天三夜的睡眠，基本补充好了他们的精力。
　　最重要的是，他们都拿到了大热的漫画，哪怕是《金田一少年事件簿》这种对于一般人来说也是超级厉害的漫画了！
　　“随便你们。”
　　林渊以后就当工作室主脑，负责大的方向，具体的绘画安排给助手们，这样他才能腾出手干别的事情。
　　“但问题是，我们没有助手啊……”
　　罗薇苦笑着开口，他们都有各自负责的漫画，没有助手的话工作起来太费劲了。
　　“那就招人。”
　　林渊看向罗薇：“你以前是秦艺绘画社社长，应该认识这方面的人才，比如我们都认识的钟余学长。”
　　罗薇曾是秦艺绘画社的社长，人脉广的很。
　　林渊也在绘画社待过，认识一些人，其中和钟余学长最为熟悉。
　　林渊还曾经拜托对方，在学校照顾自己的妹妹。
　　“好，我去找人！”
　　罗薇得了指令，当即道：“但他们还不知道您就是影子老师……”
　　“这就要看你的眼光了。”
　　金木不知何时出现了：“记得找一些靠谱的助手进来，我们还会签保密协议，不允许暴露影子老师的身份。”
　　“明白了！”
　　罗薇目光闪动，似乎已经在心里开始物色人选了。
　　她以前在秦艺绘画社担任会长，认识不少有天赋且对漫画有兴趣的高手。
　　“每个人可以招五名助手，但前期每个人招两三个就行，主要还是靠你们。”
　　林渊开口，工作室人越多影子暴露的可能性就越大，就算他有意把大家分组，以后也不是没可能会和这些助手们接触，助手们还能不认识羡鱼这张脸吗？
　　放人进来，一定要谨慎。
　　林渊现在是打算把影子工作室作为联盟人才培训基地用的。
　　以后影子工作室将会撑起漫画界的半壁江山！
　　毕竟他还有好多漫画没拿出来呢！
　　这些助手中。
　　表现优异者都会获得林渊的亲自培训，并在未来独立负责某部漫画！
　　就像赵承明等人一样！
　　嗯。
　　关于联盟取代部落漫画这件事，林渊是认真的。
　　影子以漫画第一人的身份封神还不够。
　　想要让影子追上羡鱼和楚狂的脚步，自己必须要拿出更加疯狂的成绩！
　　毕竟……
　　南羡鱼，北楚狂。
　　影子在中央！


第七百二十一章 鱼王朝与影子天团
　　“叮咚！”
　　就在林渊分配完任务不久，林渊的系统忽然出现了一条提示。
　　“继罗薇之后，恭喜你在绘画领域收获四位新徒弟，他们分别为赵承明，钱多多和孙志祥以及周安……”
　　系统面板。
　　林渊的绘画一栏，出现了罗薇以及四个新徒弟的身份信息。
　　徒弟么。
　　林渊看向众人，内心掠过波澜。
　　他现在的徒弟数量，好像越来越多了。
　　影子工作室助手全员晋级，以后他们的身份就是正儿八经的漫画家了！
　　人均负责的，都是超级畅销的热门漫画。
　　甚至包括死火海这样的现象级作品……
　　加入影子工作室之前，这是所有助手都没想到的。
　　或许他们的人生从遇到影子那一刻开始，命运就已经发生了颠覆性的改变！
　　这也意味着：
　　以后这几部漫画的绘画一栏，会写上他们的名字！
　　这方面，林渊从不吝啬。
　　而有了死火海的诞生，外加《金田一少年事件簿》等影子前几部漫画的回归，联盟的流量终于开始了暴涨！
　　唰唰唰！
　　短短数日，联盟的流量已经轻松跃居漫画界第二！
　　仅次于之前几乎垄断整个行业的部落漫画！
　　这就是死火海的威力！
　　当然。
　　想要靠这三部漫画外加影子之前的作品就击败部落漫画，显然是不可能的事情。
　　至少目前做不到。
　　死火海还是幼苗呢。
　　漫画连载篇幅起来了，才是死火海真正展露大恐怖的时候！
　　当下来说，部落漫画的顶级漫画家还是太多了！
　　他们的作品单个拎出来也许都很难成为死火海的对手，但谁让他们家大业大呢！
　　不过……
　　饶是如此，也足够业内震撼了！
　　现在联盟对其他漫画家的吸引力暴增，毕竟网站流量已经起来了。
　　部落现在只能眼睁睁的看着对手起飞！
　　部落漫画还是业内最大的漫画网站没错，但漫画界第一人却在联盟！
　　还有比这更尴尬的事情吗？
　　而随着影子的漫画界封神，他在博客的粉丝也开始飞涨，竟然直接一波破亿了！
　　好吧。
　　秦齐楚燕韩五洲合并，人口基数暴增之下，粉丝破亿的难度早就被无限降低了，含金量也大打折扣。
　　但影子封神是事实。
　　行业相关媒体最近疯狂报道这个新闻。
　　《影子以死火海最强三开，成为漫画界第一人！》
　　《漫画界封笔名宿望穿秋水老师评价影子为漫画史上百年难得一遇的奇才！》
　　《南羡鱼北楚狂，影子在中央：三基友之间的影响力差距在日渐缩小！》
　　《彻底摆脱小透明称号：不再懒散的影子是整个漫画界最难打的那个Boss！》
　　《影子或将率领联盟击败部落漫画！》
　　《天门夜深沉成为笑话，二人群众口碑跌至冰点，已影响到二人漫画成绩！》
　　《……》
　　天门和夜深沉的相关报道是真事儿。
　　不知道是不是影子现在声势鼎沸，直接成为漫画界第一人的缘故，二人的背刺行为如今被无数网友破口大骂，连带着二人的作品也开始被大家抵制。
　　明明刚开始影响没那么大的。
　　有人觉得这和影子粉丝数量暴增有关。
　　但凡是影子的粉丝，不可能对这两人抱有好感。
　　爱屋及乌。
　　恨屋及乌。
　　天门和夜深沉两人似乎也受到了舆论的影响，最新的更新，水平都出现了下降。
　　这就是所谓的状态了。
　　创作者如果状态不佳，他们的作品质量也会下降，尤其是对于连载类作品来说，持续的状态不佳，其造成的影响将会是致命的！
　　……
　　死火海以及《金田一少年事件簿》的连载还在继续。
　　不过读者们很快就注意到，这几部漫画的绘画主笔竟然换人了！
　　影子是作者。
　　他依然占据漫画内容的主导位，是漫画剧情的核心创作人，但内容的真正执笔人成了他的助手们！
　　“我去！”
　　很多人不满！
　　甚至骂了起来：“这货还真是懒癌晚期患者，这么快就把漫画交给助手来画了，不带这么玩的啊！”
　　知道你很累！
　　知道长期四开不现实！
　　但你好歹自己也出点力啊！
　　再不济，死火海这三部联盟扛鼎的作品，你好歹自己选择性的亲自画一部啊！
　　全特么交给助手画是怎么回事？
　　行吧！
　　就算是想找人画，那你也别找助手啊！
　　助手的水平够看吗？
　　行业里那么多牛逼的纯画师，以你影子如今的号召力，找一个执笔人能有多难？
　　然而。
　　当读者们点进内容，看完最新一画的更新，一个个却是直接傻眼了。
　　哈？
　　最新更新真的是助手画的吗？
　　为什么感觉和影子亲自画也没什么区别？
　　别说普通读者！
　　就算是一些专业的漫画家，在看完四部漫画的最新更新后，都一脸的目瞪口呆！
　　好强的画工！
　　这些怎么可能是影子的助手画的？
　　欺负我们没有助手吗？
　　哪家的助手这么牛逼啊！
　　这压根就是影子亲自出手的吧？
　　这是同行的第一反应！
　　哪怕他们也根本分不出这些漫画的更新，和之前的绘画质量有什么区别！
　　而就在这时。
　　影子工作室的助手们纷纷注册了自己的博客帐号，并进行了《海贼王》绘画执笔人的官方认证，而后各自发布了动态解释：
　　“这几部漫画本来就是老师和我们一起画的，他负责关键部分。”
　　“我们不仅仅是老师的助手，同时也是老师的徒弟！”
　　“是的，我们的绘画水平都是老师教出来的！”
　　“我们画的肯定不如老师，但老师精力跟不上，所以一直以来老师的漫画都是我们合作执笔，大家看不出区别是我们的荣幸。”
　　“不好意思，都是老师教得好！”
　　影子教的？
　　助手们是影子的徒弟？
　　之前的绘画内容，就有很多都是助手们负责，大家原来已经看了很多助手们创作的绘画？
　　哗啦啦！
　　所有人都被助手们的话震惊了！
　　漫画家助手的水平普遍不高，就算偶尔有天赋异禀的，也毕竟是少数。
　　但影子工作室五个助手，竟然都天赋异禀？
　　不至于吧！
　　那为什么他们水平这么高？
　　真是影子教的？
　　那影子的真正实力到底有多变态啊！
　　轰隆！
　　一片傻眼！
　　再也没有人批评影子了！
　　大家不是不接受影子的漫画由助手负责绘画。
　　毕竟大家也知道影子不可能一个人长期负责四部漫画的同时连载。
　　人们主要是怕这些漫画交给助手，助手没那个实力。
　　现在还有什么好抱怨的？
　　影子的这一个个助手，随便拿出来一个，都是顶级纯画师的水平啊！
　　管他谁画的！
　　只要影子负责剧情，只要画面足够精彩，还有什么好抱怨的，反正对读者而言没影响啊！
　　靠！
　　搞了半天，夜深沉和天门一直在跟影子的徒弟打架，还特么打不过！
　　没有人再批评！
　　大家甚至感到兴奋！
　　影子腾出手，不就可以有更多精力想剧情了吗？
　　画面再好，没有剧情也是白搭。
　　剧情才是漫画的灵魂，就像一个天生长得好看的美人儿，绘画者只是负责造型化妆来让这个人漂漂亮亮的出现在大家面前。
　　“可以的！”
　　真香永不缺席！
　　甚至有人直接称，影子工作室是天团级阵容！
　　确实是天团。
　　在林渊的教导之下，工作室里面随便拎出来一个助手，都能独当一面！
　　……
　　这时候大概同行们是最觉得不可思议的。
　　普通人不知道，但他们却深知，教出这种水平的学生得是什么水平！
　　漫画界从来都是师傅领进门，修行在自身。
　　换了他们任何一个人，哪怕倾囊相授，也很难教出一个可以和影子工作室助手们抗衡的天才！
　　偏偏影子教出来了！
　　而且一口气教出五个！
　　其实这就是大家不知道的点了。
　　罗薇漫画实力不完全算是林渊教出来的。
　　作为秦艺绘画社社长，罗薇本身的水平就非常高，她属于那种没遇到影子，也能在绘画圈闯出一席之地的主儿。
　　至于其他助手？
　　他们画的和影子相差无几，不是说他们的水平已经可以和林渊抗衡了。
　　举个栗子。
　　漫画就好像一百分的卷子。
　　林渊能考一百分，助手们能考九十五分。
　　看起来差距不大，但助手们和影子的差距绝不止于五分。
　　因为影子考一百分是因为这张卷子只有一百分啊！
　　只能说，漫画这张卷子给影子来做，有点像文学系大学生写小学作文。
　　既然如此，那林渊干嘛要亲自做？
　　借着师者光环的系统外挂，教几个助手帮忙干活他不香吗？
　　一时间。
　　影子这几个助手都火了起来，网友称呼这群人为“影子天团”。
　　很贴切的形容。
　　甚至有人直接对标羡鱼的鱼王朝！
　　这是因为某位网友说了一句：
　　“影子有影子天团了，简直全员变态，这群助手现在像极了羡鱼的鱼子鱼孙！”
　　这句话得到无数人的认同。
　　毕竟这群助手的名字，现在直接和几部超人气漫画挂钩，而影子已经给他们提供了一个自我展示的光辉舞台！
　　更重要的是：
　　他们现在顶着影子徒弟的光环！
　　影子越牛，他们越牛；他们越牛，影子就显得更牛！
　　而林渊看到“影子天团”的时候，嘴角微微一抽，继而内心泛起一个古怪的想法。
　　鱼王朝？
　　影子天团？
　　楚狂：小丑竟是我自己？
　　是影子飘了，还是我楚狂提不动刀了？
　　算了。
　　先不纠结这事儿。
　　部落回头再继续安排吧。
　　漫画圈的纷纷扰扰已经告一段落。
　　他现在准备切换羡鱼这个大号，毕竞赛季榜才刚打到一半呢。
　　下面该出什么歌？


第七百二十二章 蓝运会
　　翌日。
　　星期天。
　　林渊起床时刚好碰到林瑶从外面回来，手上还牵着总是精神抖擞的南极。
　　大瑶瑶吐槽：“哥哥最近好能睡，这两天都是南极在遛我！”
　　林渊：“……”
　　还是影子漫画七日爆发留下的后遗症。
　　他最近每天都会比平时多眯会儿，弥补缺失的睡眠。
　　这就导致他没时间出去遛狗了，只能让家里其他人帮忙。
　　“吃早餐。”
　　姐姐林萱招呼道。
　　她周日休息会替老妈做饭。
　　老妈则趁着难得的休息坐在沙发上看新闻。
　　这些长辈看电视似乎总喜欢把声音调的老高。
　　客厅里响彻着新闻主播激情澎湃的声音：“秦洲男篮最近实行了封闭式训练，四年前我们秦洲在蓝运会上争夺冠军时因为某周姓球员的失误传球遗憾输给中洲，这次我们主场作战……”
　　“最近都是蓝运会的新闻啊。”
　　老妈起身坐在餐桌前，随口念叨一句。
　　姐姐嘴里塞着食物，含糊不清道：“毕竟这是体育界最大的盛事，四年才举办一次，我们公司还想趁着这波热点多推广一些运动竞技类小说来着。”
　　林渊没参与聊天。
　　他喝完一碗粥，又吃了一个荷包蛋，然后熟练的揉了揉南极的狗头，蹭干净也许存在也许不存在的油脂：
　　“我上班去了。”
　　“嗯。”
　　家人们继续闲聊。
　　南极则开始了它的日常舔毛运动。
　　过不了多久它就油光滑亮了。
　　……
　　林渊坐着董事长送的车，前往星芒娱乐。
　　现在开车的不是顾冬，而是公司为他配的司机。
　　没有特殊情况，司机每天都会接送林渊上下班。
　　车载音箱中也在播报着一段早间新闻：
　　“蓝运会将于今年八月一号在秦洲最大的鸟巢举办，倒计时已经正式开启，各洲运动员正在积极备战蓝运……”
　　林渊嘴角弯了弯。
　　四年一度的蓝运会。
　　这不就是地球上的奥运会吗？
　　虽然身处不同时空，但蓝星和地球有很多相似之处，这点总让林渊觉得亲切。
　　……
　　十五分钟后。
　　公司办公室内。
　　林渊左手拿着孙耀火送的新玩具，右手撑着下巴，思考下个月打榜要用什么歌。
　　影子的事情耽误了不少时间。
　　他必须要快点把歌曲录好才行。
　　好在他备用的作品还挺多，这些作品都是林渊在系统曲库中精挑细选后，觉得打榜把握比较大的歌曲。
　　就在这时。
　　林渊忽然看到作曲部的副主管吴勇火急火燎的跑进来。
　　“什么事？”
　　林渊抬头看向对方。
　　吴勇气喘吁吁道：“刚刚收到消息，蓝运官方组委会那边正在对业界征集本次蓝运会的宣传歌曲！”
　　“蓝运会宣传曲？”
　　林渊道：“公司是想让我写一首……”
　　“不是公司想让你写，而是你必须要写，而且必须要被上面选中，否则你的赛季榜十二连冠之路可能会因此被终结！”
　　吴勇的声音很焦急。
　　林渊纳闷：“为什么？”
　　“官方推广啊！”
　　吴勇苦笑：“蓝运宣传曲肯定会被官方推广，加上最近蓝运会的影响力，这首歌下个月肯定会登顶，不讲道理的登顶，很难有什么歌能和官方推广的蓝运宣传曲比热度！”
　　“哦！”
　　林渊恍然大悟。
　　难怪吴勇说自己必须写一首被蓝运组委会选中的宣传曲。
　　官方推广。
　　他不是第一次碰到了。
　　之前他写给陈志宇的那首《改变世界》，本来可能是拿第二的命运，结果因为阴差阳错的得到了官方推广，硬生生击败费扬摘下了冠军。
　　去年底。
　　他和杨钟明对决，又因为蓝星推广了杨钟明的歌曲，瞬间终结了悬念，导致林渊与诸神之战的三连冠失之交臂。
　　可谓是成也官方，败也官方。
　　没想到现在自己竟然又遇到了类似的情况，而且是在自己冲击十二连冠的关键时刻！
　　不同的是……
　　这次他提前得知了消息。
　　还好。
　　林渊有点庆幸。
　　按照吴勇的意思，只要自己的歌曲被官方推广，就不用担心下个月的赛季榜了。
　　想到这。
　　林渊道：“我可以投一首歌过去。”
　　他可不打算和官方推广的歌曲拼热度。
　　普通的官方推广也就算了，林渊有信心搏一搏，大不了拿出点自己的压箱底作品，但这次可是蓝运会！
　　蓝星四年一度的体育盛事！
　　按照蓝星人对蓝运会的热情，这种官方推出的宣传曲，天然的优势太大了！
　　【打不过就加入】
　　林渊为了十二连冠的目标，选择从心。
　　“这肯定得试试。”
　　吴勇补充道：“其实这首歌也没什么太大要求，大概就是要以宣传秦洲为主，形式肯定走常见的群星合唱，歌词最好能够带上举办城市的名字，因为今年蓝运会的宣传歌曲是我们秦洲说了算，秦洲官方对此事极为重视，毕竟各洲要几十年才轮到一次在家门口举办蓝运会的机会，到时候还没合并的洲也有赛事转播……”
　　林渊点头。
　　吴勇忽然叹了口气：
　　“本来这件事情的影响也没那么大，但谁知道官方通知说这首歌会在下个月的一号发布呢，一号发布的话这首歌对赛季榜影响就太大了，几乎是注定的冠军曲目，曲爹们都会选择乖乖让路，毕竟这玩意儿不讲道理啊，挡不住的！”
　　林渊：“嗯。”
　　吴勇一副很头疼的样子：“你这次尽力而为吧，就算没被选上也不是你的问题。”
　　林渊听出了吴勇的言外之意：“官方要求很高吗？”
　　“这不是要求高不高的事情……”
　　吴勇无奈道：“主要还是看蓝运组委会的口味，蓝星每一届蓝运会都会在不同投稿歌曲中进行投票，不过有个很可怕的事实是：前面的三届蓝运会，官方宣传歌曲其实都出自同一人之手，那就是作曲人黄东正老师，黄东正最擅长的就是这类官方定制曲目。”
　　“黄东正？”
　　林渊问：“曲爹吗？”
　　吴勇摇了摇头：“黄东正和你一样还没有达到曲爹级别，但大概是天赋异禀，他总能轻易拿下各种官方定制歌曲，就连曲爹们都竞争不过他，毕竟这类歌曲很特别，比的不是谁的作曲更精妙，谁的歌曲意境更高，而是纯粹的比歌曲传唱度和大众普适性之类，能够获得官方推广的，往往是最简单的旋律，配合最白话的歌词。”
　　林渊点头。
　　很多官方推广歌曲的确是这样。
　　他们对旋律和歌词的要求不是技术性多高，而是在表达上有多贴切。
　　就好像《好运来》。
　　说这首歌技术性多高肯定不至于，主要还是那种气氛到位了，这就是它的成功之处。
　　简单喜庆。
　　很容易让人产生共鸣。
　　再举个栗子。
　　你让顶级游戏人做那种操作性极强，世界观无比宏大的游戏，他们都可以拿下。
　　毕竟技术摆在那。
　　但你让这群顶级游戏人和那些小游戏开发商比谁的小游戏更受欢迎？
　　结果谁输谁赢还真不一定！
　　反正很多大受欢迎的小游戏制作开发人往往名不见经传。
　　这是人家最擅长的领域。
　　不过。
　　谁又敢说林（系）渊（统）不擅长这种呢？
　　吴勇不知道林渊的心思。
　　他现在满脑子都是“非战之罪”，似乎已经预见了今年宣传曲又将花落黄东正头上。
　　这不是林渊实力不济。
　　怪只怪时间不凑巧，让正在冲击十二连冠的小曲爹赶上了四年一度的蓝运会，而那个黄东正又太擅长这类歌曲了，几乎成了官方推广曲代言人。
　　“你也别有太大压力……”
　　吴勇又勉强安慰了林渊几句，才满脸纠结的离开办公室。
　　而林渊则是顺势搜索了一下蓝运会的具体消息，网上遍地都是相关新闻，蓝运会绝对是当下最热闹的事情。
　　最后。
　　林渊的目光落在官方对本届蓝运会介绍的最后几个字上：
　　‘举办地点，秦洲邶京。’
　　林渊忽然知道自己应该拿出什么歌了。


第七百二十三章 秦洲欢迎你
　　几天后！
　　秦洲邶京！
　　蓝运组委会！
　　二十一名蓝运组委会领导们正聚集在同一个房间里，认真的讨论着蓝运会开幕式的各大细节。
　　当一些重要章程陆续定下之后，蓝运会总负责人周建奇忽然道：
　　“宣传曲征集怎么样了？”
　　“我们对外发出蓝运歌曲征集之后，业内的反响很激烈，音乐界不少顶级音乐人都出手了，包括我们最重视的黄东正，以及一些很著名的曲爹，目前我们已经筛选出了二十首歌曲，这二十首歌曲听起来都非常优秀，今天需要我们做出最后的投票决定了。”
　　有人回答。
　　场中一个戴着眼镜的中年男人闻言忽然笑道：
　　“还有什么好投票的，今年肯定还是选择黄东正创作的歌曲，要说那些曲爹水平真是个顶个的高，但要说这种类型的歌曲果然还是黄东正擅长！”
　　“这倒是。”
　　旁边的人跟着道：“黄东正那歌我开会之前特意去听了一下，歌名叫《圣火》，各方面都很符合我们的要求，不愧是为蓝运会连续三届创作宣传曲的水平。”
　　众人都笑了。
　　因为蓝运会四年才举办一次，而黄东正连续三次为蓝运会创作了宣传曲，前后加起来已经有不少年头了！
　　外界甚至有人说：
　　黄东正是蓝运会宣传曲的天选之子，每一届蓝运会，都是黄东正大发神威吊打各路曲爹的时刻。
　　当然。
　　说直接选黄东正的歌曲，当然只是一句玩笑，该走的流程还是要走的，蓝运组委会不可能在这种事情上面儿戏。
　　周建奇道：
　　“开了半天的会，也该让大家欣赏点好听的音乐了。”
　　众人点头。
　　工作人员播放歌曲前，介绍了歌曲信息：
　　“第一首歌叫《加油，蓝运健儿》，创作人是曲爹欣欣老师。”
　　众人不说话。
　　歌声响了起来。
　　听完第一首歌，众人点点头，而后轻声交流着彼此的意见，大致上是满意的。
　　曲爹水平摆在那。
　　歌曲还是很好听的。
　　但总感觉差了点什么？
　　交流结束。
　　周建奇示意播放下一首歌。
　　工作人员点点头，播放前继续介绍信息：“第二首歌叫《魅力秦洲》，创作者同样是一位曲爹……”
　　就这样。
　　大家连续听了十二首歌。
　　这些歌都不错，能从海量的投稿中杀出重围，质量肯定是很有保障的，不过目前为止没有任何一首歌能够彻彻底底的打动大家。
　　直到，第十三首！
　　介绍这首歌的时候，工作人员的声音似乎都变得不同起来：
　　“这首歌叫《圣火》，创作者为黄东正老师……”
　　众人表情微微变化。
　　几分钟后。
　　大家的嘴角露出笑容！
　　“好！”
　　“这个好！”
　　“果然还得黄东正！”
　　“不出意外的话，这一届的宣传曲，就这首《圣火》了。”
　　“嗯。”
　　“黄东正还是很不错的。”
　　“看来他要连续四届为蓝运会写宣传曲了，前后整整十几年啊，不容易。”
　　“不比上一届那首宣传曲差。”
　　“其实我感觉不如上一届，但比其他歌曲好是真的。”
　　“主要是整体感觉更贴切吧。”
　　“他是懂我们蓝运精神的音乐人。”
　　“要是《圣火》的歌词更能突出我们秦洲城市就更好了。”
　　“……”
　　蓝运会有传递圣火的传统，黄东正歌曲选择的立意还是非常不错的。
　　“继续听。”
　　周建奇轻轻开口。
　　就算目前最喜欢黄东正的歌曲，大家也要把剩下的歌曲听完，众人也没意见。
　　第十四首……
　　第十五首……
　　第十六首……
　　后面没有遇到让大家觉得比《圣火》更好的歌曲，不是这里差了一点，就是那里差了一点。
　　周建奇微微皱眉。
　　他个人对于《圣火》是基本满意的，但基本满意和完全满意是两个概念。
　　他感觉……
　　黄东正今年的歌曲，比他前面三次蓝运会出手的作品稍微差了点。
　　他不是专业音乐人，说不出差在哪里。
　　可就是这点说不出的瑕疵，让他略微有些烦躁，他很希望后面能有让自己眼前一亮的歌曲。
　　然而。
　　当剩下的歌曲越来越少，他始终都没有听到比《圣火》更好的作品。
　　他更烦躁了。
　　这时工作人员的声音再次响起：“下面播放第十九首歌，这首歌的创作者是……羡鱼，歌名叫做《邶京欢迎你》。”
　　“羡鱼？”
　　现场有人挑眉：“我知道这个年轻人，非常优秀的作曲人，他好像正在冲击赛季榜十二连冠。”
　　“我女儿特别迷他，还说要帮羡鱼打什么榜的，我一个老人家是不太懂打榜啥意思。”
　　“榜是谁，为什么打他？”
　　“我好像也听说了这事儿，你们这群老古董，打榜就是咱们年轻时候支持音乐人参加赛季榜的名次争夺行为，羡鱼已经六连冠了好像。”
　　“难怪他投稿！”
　　有个女领导略微有些惋惜的开口：
　　“他想要拿七连冠就必须要在七月新歌的热度上击败我们蓝运会宣传曲，而这是不可能的事情，所以他只能搏一搏，让自己歌曲被选中了。”
　　羡鱼的目的很好猜。
　　众人一听，都有些乐了。
　　“哈哈，这小子求生欲很强嘛。”
　　“不能怪我们，蓝运会是当下的头等大事，咱们秦洲也是排队了几十年，才拿到了举办机会！”
　　“可惜这里有黄东正在呢。”
　　“他要当真能写一首比《圣火》的歌倒是好了，我还挺中意这个歌名的。”
　　“歌名确实不错，但还是得看整体质量啊。”
　　“黄东正的歌还是非常优秀的！”
　　“……”
　　众人似乎已经默认了此次歌曲的选择，竟然彼此闲聊起来，大家当然希望有比黄东正更好的歌曲出现，但这好像不太可能。
　　周建奇心内轻轻叹了口气。
　　果然还是要选黄东正的《圣火》吗？
　　有点不甘心啊！
　　就没有……
　　嗯？
　　周建奇忽然心中一动！
　　原来不知何时起，房间里已经响起了音乐，而后一阵抓耳的歌声响起。
　　众人骤然一静。
　　“迎接另一个晨曦，带来全新空气
　　气息改变情味不变，茶香飘满情谊
　　我家大门常打开，开放怀抱等你
　　拥抱过就有了默契，你会爱上这里
　　不管远近都是客人，请不用客气
　　相约好了在一起，我们欢迎你
　　……”
　　安静的房间里，只有歌声继续。
　　听着这首歌，之前还在闲聊的蓝运会领导们，都愣住了。
　　下一刻！
　　众人目光发亮，彼此快速眼神交流，仿佛发现了什么不得了的宝贝！
　　与此同时！
　　周建奇的呼吸变得急促起来，好像被什么东西击中一般，瞬间通体舒泰——
　　对！
　　有了！
　　就是这个感觉！
　　自己要的就是这个感觉！
　　秦洲蓝运会宣传主题曲该有的传达！
　　这是所有人脑电波与《邶京欢迎你》完全对上之后所产生的心动信号！
　　哗啦！
　　房间热闹起来！
　　“真好听！”
　　“这歌听着好舒服！”
　　“好像比《圣火》还好！”
　　“把好像去掉，虽然我也很喜欢黄东正，但不得不承认这首就是比《圣火》好！”
　　“这还用投票吗？”
　　“肯定就是这首了！”
　　“旋律也好，寓意也好，瞧瞧这歌词，写到我心里去了，这首歌不就是为我们秦洲邶京量身定制的吗！”
　　“邶京欢迎你！”
　　“秦洲欢迎你们！”
　　“咱们可以在秦洲找一些明星合唱，借用所有明星的人气为羡鱼这首歌打那个啥……”
　　“打榜！”
　　没错，打榜！
　　先打死这个榜！


第七百二十四章 为运动员打气的歌
　　“选中了？”
　　吴勇收到蓝运组委会通知的时候，呆滞了几秒钟，旋即兴奋的脸色通红！
　　成了！
　　林代表竟然击败了为蓝运会连续三届创作歌曲的黄东正，拿下了这次机会！
　　太好了！
　　本来吴勇已经不抱太大希望了，还为此遗憾了好几天，毕竟黄东正的威胁太大，现在这一个惊喜砸下来可把他给乐坏了。
　　因为林代表的歌曲被蓝运会选中的同时也意味着：
　　下个月的赛季榜冠军已经成了羡鱼的囊中之物。
　　本来最难的目标现在却手到擒来！
　　十几分钟后。
　　林渊得到消息。
　　吴勇眉飞色舞的讲述着情况：“蓝运组委会那边还准备邀请你过去一趟，讨论这首歌需要调整的地方，他们打算为这首歌曲拍一个上百位群星合唱的视频录制，下个月开始在各大电视台以及网络上循环播放，而群星的名单制定你作为歌曲创作者也可以一起加入讨论与决策，公司这儿是希望你能够给咱们自家艺人多一些机会。”
　　“知道了。”
　　林渊点了点头。
　　不就是走后门嘛。
　　这就是只要歌曲被蓝运会选中，下个月就必然登顶赛季榜的原因了。
　　各大电视台外加网络的狂轰乱炸谁顶得住啊，而且还是上百位群星合唱，哪怕是水平一般的歌曲在这种推广阵容中都能轻松起飞登顶！
　　况且这歌还不错。
　　毕竟是地球天朝零八奥运会的宣传主题曲，前世影响力大到几乎人均会唱，而且和蓝星的蓝运会主题也非常契合。
　　因为这首歌曲就是从普通人家的视角出发进行创作的，不整那些花里胡哨的东西，通俗的民谣形式演唱，旋律上也朗朗上口，很适合广泛传唱。
　　别说专业歌手。
　　其实只要不是天生的五音不全，这歌唱起来谁上谁都行。
　　反正只要表达出喜悦和欢迎的情感就好，重点是对秦洲的情感要真挚，所以林渊当时看到“邶京”二字，脑海里第一时间蹦出来的就是这么一首歌。
　　至于蓝运会邀请？
　　林渊并不打算拒绝，同时他相信任何音乐人都不会拒绝与蓝运会的合作。
　　要知道，蓝运会作为整个蓝星最顶级的运动盛事之一，将会吸引全球人的目光，毕竟是能够被记录在历史上的事件，未来人们想起这届蓝运会的时候脑海中肯定会有这首歌的痕迹，而这种官方合作项目不仅仅可以为自己留下一笔浓墨重彩的资历，同时潜在的声望值也高到可怕！
　　这么好的机会。
　　林渊可不会错过。
　　他打算把鱼王朝的歌手都安排进来，好事儿肯定要带上自己人，前世这首歌一百多位明星共同现场，想要把鱼王朝这群一线歌手安进去并不是难事儿，还是那句话，这首歌大家都能唱。
　　“那我回复那边。”
　　吴勇已经迫不及待了！
　　林代表要和蓝运会官方合作，这对于整个公司来说都是值得振奋的消息，要知道过去几届蓝运会的蓝运会宣传主题曲虽然都出自黄东正之手，但黄东正可没有一次能参与到歌曲录制与歌手选择中！
　　这是蓝运会！
　　你以为写了几首让蓝运组委会满意的歌就能得到官方邀请了吗，那也太天真了！
　　林代表却不同。
　　他以羡鱼之名早就成了秦洲炙手可热的风云人物，所有歌手都会服服帖帖的遵守羡鱼安排，而蓝运会邀请羡鱼也不仅仅是因为他写了不错的宣传主题曲，这其实只是此番邀请的由头，真正的原因是蓝运会也想借着羡鱼来提升秦洲这一届蓝运会的热度！
　　羡鱼有这个资格！
　　另外羡鱼的个人形象也非常好，出道以来没有任何的负面新闻，但凡他有一点点不好的苗头蓝运会都不会邀请他，这种蓝星顶级盛事可不会允许有任何别扭的苗头。
　　……
　　邶京是秦洲最大的城市，论发展整个秦洲也就林渊所在的苏城，以及有限几座城市可以和邶京相提并论，这也是秦洲蓝运会选择在邶京举办的原因。
　　当天下午。
　　林渊便直接动身前往邶京了。
　　那边邀请还挺急的，毕竟歌曲下月初就要发布，得抓紧时间定下来好进行录制。
　　晚上七点钟。
　　林渊抵达邶京。
　　有蓝运会官方工作人员接待，他直接住进了官方指定的酒店，和他同行的就助理顾冬以及一个司机。
　　董事长为林渊亲自挑选的这个司机，其实还有个兼职的保镖身份，防止林渊在外面遇到麻烦，毕竟林渊很少离开苏城。
　　要是独自在外面，很容易遇到需要保镖出马的时候。
　　公司甚至还有多给林渊配几个保镖的打算，不过被林渊拒绝了，他可不想干什么事儿身边都跟着一堆人。
　　入住酒店没多久。
　　门外响起了敲门声。
　　顾冬打开一看，整个人都小心翼翼起来。
　　门外有足足十几个人，一个个穿着都非常的严肃，一看就是官方人员。
　　其中一个人顾冬还认识。
　　这是秦洲最厉害的影视导演笛梵，据传笛梵是本届蓝运会开幕式的总导演！
　　“你好。”
　　笛梵笑着打招呼：“羡鱼老师在吗？”
　　“在的！”
　　顾冬连连点头，一脸怂样，然后让开位置：
　　“各位领导请进……羡鱼老师！”
　　她转头喊了一句。
　　林渊正躺在床上玩手机，闻言起身出来——
　　他的房间是很高级的套房，好几个房间连在一起，空间还是非常宽敞的。
　　“羡鱼老师，你好，我是蓝运会总导演笛梵。”
　　笛梵看到林渊一眼就认出了他，微笑着伸出手：“很高兴见到你。”
　　“迪导您好。”
　　林渊和对方握手，同时露出符合社会期待的笑容：“大家好。”
　　“你好，我是秦洲体育局的金宏……”
　　“你好，我是秦洲文化局的贾冠浩……”
　　“……”
　　其他人也和林渊打招呼。
　　这群人都是大人物，身上有股长居高位不怒自威的气势，不过见了林渊，倒也没有人摆谱。
　　大家都表现的相当热情和客气。
　　羡鱼也不是小人物啊。
　　一群人轮流和林渊握手。
　　各种寒暄之后。
　　笛梵笑道：“羡鱼老师这首歌，我们都很喜欢，不过今天过来是想跟你商量一下歌曲改动的事情，咱们这首歌的歌名直接改成《秦洲欢迎你》怎么样？”
　　如果是黄东正的歌，大家可以自己决定。
　　不过这首是羡鱼的作品，蓝运会还是想提前打招呼，给足尊重。
　　“没问题。”
　　林渊不是死脑筋，这种改动当然没问题，毕竟歌曲就是要足够应景。
　　“歌名改了，歌词可能也要做个微调。”
　　那个文化局的领导笑道：“歌词里第一段主歌结尾是我们欢迎你，第二段主歌结尾是邶京欢迎你，第三段主歌结尾我们想改成【秦洲欢迎你】，怎么样？”
　　“行。”
　　文艺协会派来的一个领导道：“你最好也加入进来，有几句比较有代表性的歌词，感觉你最适合唱。”
　　“好。”
　　林渊很好说话。
　　笛梵道：“其实歌曲基本没什么改动，我们这次来主要还是有另一个目的。”
　　林渊问：“什么？”
　　这次轮到体育局那个领导开口了：“还是写歌，我们想请你再单独写一首歌为我们秦洲的运动员打打气……”
　　打打气？
　　林渊笑了。
　　蓝运会是一个声望宝藏。
　　拿下宣传主题曲之后，林渊还想着怎么继续薅蓝运会的声望，机会倒是送上门了。
　　这并不让他觉得为难：
　　“我晚上写。”
　　众人愣了愣，你晚上写？
　　这话听起来就好像他一晚上就能写完似的，又不是小学生写作业。
　　大概不是这个意思吧。
　　众人没多想，又和林渊聊了一些《秦洲欢迎你》这首歌的歌手问题。
　　“不仅仅秦洲，其他洲歌手也适当邀请一些……”
　　商讨继续。
　　而当林渊表示希望把鱼王朝歌手拉进来演唱的时候，大家都没什么意见。
　　蓝运会找林渊帮忙，也总得卖林渊点好处。
　　领导也不是死脑筋嘛。
　　林渊好说话，他们也好说话，况且鱼王朝那群歌手都是一线，资格反正是够了。
　　聊了接近一小时。
　　大家也算是相谈甚欢。
　　临走的时候，还有几个领导笑眯眯的跟林渊要了签名，理由倒是相当一致：
　　“我闺女特别喜欢你……”
　　“我儿子是你的歌迷……”
　　“我孙子很喜欢你那个《蜘蛛侠》！”
　　“我老婆喜欢你……”
　　“我喜欢你……”
　　林渊爽快的给大家签名。
　　而当众人离开后，顾冬已经陷入了见到一群大佬的震撼和喜悦中，如果她不是林渊的助理可能这辈子都见不到这些大人物。
　　主卧室内。
　　林渊则是考虑什么歌适合给秦洲运动员打气。
　　这种歌曲的主题肯定要励志，最好摇滚一点。
　　打气歌曲总不能软绵绵的，无论比赛输赢都要把气势先拿出来。
　　嗯？
　　选择性好多啊，林渊都快在曲库中挑花眼了。
　　对了。
　　这首怎么样？
　　反正这首歌又不打榜，在水平不错的作品中挑一首就好了，最后林渊目光锁定了系统曲库中的其中一首——
　　相信自己！


第七百二十五章 谁说官方不会炒作
　　第二天。
　　林渊开始和蓝运会的工作人员接洽，就《秦洲欢迎你》这首歌进行歌手选择和演唱录制的工作。
　　而在外界。
　　随着蓝运会召开在即，关于蓝运会的新闻越来越多！
　　人们几乎打开电视就能听到各种蓝运的消息！
　　无论部落还是博客的热搜榜都被各大体育明星的训练情况霸屏！
　　就连某某一线女明星未婚生子的话题都被按到了十名开外，可见蓝运会的影响究竟有多么恐怖！
　　就从这几天开始！
　　全世界的人忽然都成了体育迷！
　　各大论坛，讨论的都是各洲的运动员实力排名，各种唇枪舌战，人均体育专家！
　　各洲都吹嘘自家某某运动最强！
　　地域之争也是蓝运会的大看点之一！
　　娱乐圈的明星想上热搜？
　　可以啊。
　　前提是这群明星得学会和体育界名人互动起来，把热度给蹭到手！
　　手段挺常规。
　　这个装篮球粉……
　　那个Cos足球宝贝……
　　是不是真爱不知道，反正球是真特么大。
　　球不够大咋整？
　　你就说自己喜欢乒乓球嘛。
　　甚至有明星为了博出位，公开向某某体育健儿表白——
　　这就是蓝运会！
　　全民关注的蓝运会！
　　娱乐圈都得低头蹭热度！
　　而就在关于蓝运会各大话题刷屏的时候，蓝运组委会突然宣布一条消息：
　　【第四十一届蓝运会宣传主题曲已确定，将于七月一号正式发布！】
　　顿时！
　　全网讨论！
　　“今年的宣传曲定了？”
　　“作曲人应该还是黄东正吧？”
　　“这还用说，黄东正都连续三届给蓝运会写宣传曲了！”
　　“兄弟萌，开始了！”
　　“又到了黄东正吊打各路曲爹的时候！”
　　“黄东正可是蓝运会的天选之子，平时写歌也就金牌水准吧，遇到曲爹哪次不是被秒的渣都不剩，但一到这时候他总能极尽升华获得蓝运Buff，吊打各种不服！”
　　“可以，七月的黄东正是无敌的，赛季榜冠军已经提前宣布到手！”
　　“黄东正很擅长把曲爹们拉到自己最擅长的领域，然后用自己最丰富的经验吊打曲爹们！”
　　“……”
　　兴奋的讨论中，忽然有人觉得，好像哪里不对劲。
　　好吧。
　　这些人属实反应迟钝。
　　反应快的网友，第一时间就发现了不对劲！
　　噗！
　　有人直接一口盐汽水喷在了屏幕上，直接满屏抽风手，硬生生把羡鱼送到了最近被体育界完全霸占的热搜之上！
　　“卧槽！”
　　“鱼爹正在冲击十二连冠啊！”
　　“他已经六连冠了，本来七月没什么曲爹，应该很好打，结果蓝运会突然杀出了一首宣传主题曲？”
　　“完蛋了！”
　　“这特么怎么打！”
　　“按照官方往年推广宣传曲的架势，蓝运会宣传曲下个月必夺冠啊！”
　　“鱼爹又被官方Gank了！”
　　“如果我没记错的话，去年的诸神之战，鱼爹和杨爹展开巅峰对决，官方就Gank过鱼爹一波……”
　　“官方是鱼爹的克星吧！”
　　“我可以接受鱼爹倒在诸神之战，毕竟那时候牛鬼蛇神都会跑出来，但他要倒在七月也太冤了吧！”
　　“终结鱼爹的竟然是黄东正？”
　　“尼玛！”
　　“这波黄东正能吹一年，他过去三届蓝运会不但干死了无数曲爹，现在连鱼爹的十二连冠都被他终结了！”
　　“……”
　　网友是真傻了！
　　谁也没想到会发生这种事儿！
　　羡鱼这下咋整？
　　难道指望羡鱼的七月新歌把蓝运会宣传曲干下去？
　　别开玩笑了！
　　这种事情，蓝星公认最强的那几位曲爹也办不到！
　　这是物理上的不可能！
　　技术再好一枪撂倒这句话听过吗？
　　官方开挂啊！
　　蓝运会的无敌声势，谁也挡不住！
　　更别说此次的蓝运宣传曲，还是在七月一号发布！
　　刚好是新赛季榜开启的第一天！
　　如果月中或者月底发布，羡鱼还能血拼一波！
　　一时间！
　　无数网友惋惜！
　　就连业内的音乐人也满脸懵！
　　羡鱼的七连冠，就这么被终结了？
　　不是被哪位曲爹干掉。
　　不是被中洲宇宙队狙击。
　　确切说，也不是被黄东正终结……
　　因为接下来不管是黄东正还是马东正，只要是获得官方首肯推出的宣传曲，那就必然会碾压一切！
　　说实话！
　　这种结局，就连业内都不想看到。
　　感觉好像是去年诸神之战的一幕重演，而且以一种更加让人无奈的形式！
　　难道责怪官方？
　　这种事情怎么也怪不到官方头上。
　　总不能羡鱼冲击十二连冠，那全世界都要让路吧？
　　用一句话形容就是：
　　万般皆是命，半点不由人。
　　另一边。
　　邶京某官方指定录音棚。
　　歌手们陆续抵达。
　　被点到名的鱼王朝众歌手也来了。
　　和其他歌手笑容满面不同。
　　孙耀火等鱼王朝歌手抵达录音棚的时候，表情写满了郁闷。
　　他们不是不想参与宣传曲录制。
　　这么好的机会，哪个歌手会拒绝呢？
　　为了参与录制，再大牌的歌手也会暂时放下手上通告，参与宣传曲录制的。
　　这是资历，也是荣誉！
　　尤其是对于秦洲歌手来说！
　　孙耀火等人郁闷的是，他们要录制的这首歌，可能会终结羡鱼的七连冠……
　　因为这事儿，外界都炸开锅了。
　　孙耀火等人当然也得到了消息，这就是大家心情不佳的原因，鱼王朝比谁都希望羡鱼拿到十二连冠啊。
　　然而。
　　当孙耀火等人录完歌曲，准备离开的时候，却忽然被几个官方工作人员带到了一个隐秘的房间。
　　房间内。
　　林渊开口道：“大家好。”
　　众人呆住。
　　羡鱼老师怎么在这？
　　林渊露出无奈的笑容。
　　其实林渊刚开始的时候，也和外界一样懵逼。
　　蓝运会为什么不直接官宣自己就是本届蓝运会宣传主题曲的创作人？
　　看起来就好像是……
　　在故意误导大家一样？
　　直到笛梵跟林渊解释，林渊才知道：
　　官方就是故意的！
　　所有人都知道羡鱼在冲击十二连冠！
　　既然如此……
　　那为什么不顺势玩个小彩蛋呢？
　　给这一届的蓝运会，再狠狠添一把火！
　　说不得。
　　以后也能传为一桩美谈！
　　官方为这事儿是花了心思的，想要让本届蓝运会从此刻开始出彩。
　　可以想象。
　　当所有人都以为七月羡鱼必败的时候，突然发现蓝运会宣传曲竟然……
　　惊不惊喜？
　　意不意外？
　　刺不刺激？
　　各位不要怕！
　　官方这次是队友来哒！
　　而林渊要做的事情就是暂时不露面，对此事完全保密，官方也不会透露具体情况。
　　几天就好。
　　因为几天后这首歌就发布了。
　　听林渊说完……
　　孙耀火等人哭笑不得！
　　是谁说官方不会炒作的？
　　这波炒作手法，明明熟练的很嘛！
　　林渊没有评价官方的炒作手法，只是说出自己的目的：
　　“我找你们来，是想另外录制一首歌为秦洲运动员打气，大家合唱吧。”
　　蓝运会被林渊定义为声望宝藏。
　　薅蓝运会的羊毛，就得雨露均沾。
　　“行！”
　　反转的惊喜让孙耀火几人满血复活，他们忽然又觉得自己行了，再也不复之前的垂头丧气！
　　稳了！
　　羡鱼必胜！
　　准备录歌吧！
　　就酱。
　　几天后。
　　七月，来临！
　　赛季榜的枪声，终于打响！
　　无数人第一时间点开了赛季榜！
　　而各大音频网站早已求生欲满满的安排好了整个播放器流量最大的重磅推荐位给这首注定登顶的蓝运宣传曲，还附带了一个群星璀璨的歌曲MV视频——
　　秦洲，欢迎你！


第七百二十六章 羡鱼偷家啦
　　蓝运会宣传主题曲，网友们当然兴趣满满，为此不少人还特意守夜收听，只是过程中多少伴随着几句“羡鱼七连冠没了”之类的惋惜和感慨。
　　七月的零点。
　　所有人的目光都看向了蓝运会宣传曲的歌名，“秦洲欢迎你”五个字进入各洲网友们的视野，伴随着无数点击播放的动作，播放器里竟然还弹出了MV。
　　亲切的歌名……
　　亲切的群星……
　　亲切的黄东……
　　诶？
　　黄东正呢？
　　前几届都放这的！
　　那么大一黄东正哪去了？
　　前奏的音乐还在所有人的耳边飘荡。
　　正式的演唱尚未开始，所有正在听歌的人就同时瞪大了眼睛，傻呆呆的看着歌词面板上推送的幕后信息——
　　歌名：秦洲欢迎你
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　编曲：羡鱼
　　羡鱼羡鱼羡鱼！
　　满眼都是“羡鱼”二字！！
　　无数听众直接人傻了，接二连三的懵逼仿佛可以在各洲间串起一个经典的五环！
　　“哈？”
　　“我没看错吧？”
　　“这一届的蓝运宣传曲竟然是羡鱼写的？！！！”
　　“我去！”
　　“还带这么反转的？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，万万没想到，鱼爹竟然在这等着我们呢！”
　　“靠！”
　　“最近几天他一直没有宣传新歌，星芒也没有动静，我还以为他直接放弃冲击十二连冠了！”
　　“我也是！”
　　“结果没想到他竟然悄悄偷家了！”
　　“羡鱼这特么是直接把官方水晶抱走了吧！”
　　“既然打不过蓝运会宣传曲，那就干脆加入他们，自己成为蓝运会宣传曲创作者？”
　　“骚操作！”
　　“官方这波蔫坏，故意不说歌曲创造者是谁，结果竟然是羡鱼，亏我之前还说鱼爹这波输的太冤枉！”
　　“……”
　　两级反转！
　　都说流水的蓝运会，铁打的“黄东正”。
　　大家都没想到，十二年的老字号招牌竟突然没了踪影。
　　反倒是被大家评价为“本届蓝运会最大受害者”的羡鱼成了官方的新欢！
　　明明黄东正这么多年蓝运会，干掉了那么多曲爹！
　　堪称曲爹终结者！
　　最后他竟然在羡鱼这里栽了？
　　就在这时。
　　蓝运会的部落官方帐号，以及博客官方帐号，还有多个官方帐号同时发布动态：
　　【为蓝运加油，为秦洲加油，为羡鱼加油！】
　　噗！！
　　所有人笑疯了！
　　“官方搞事可还行！”
　　“明明之前就能告诉大家的，偏偏最后才揭晓悬念，这波我愿称官方为炒作大师！”
　　“真皮！”
　　这要是看不出官方在故意炒作，大家也白看这么多八卦了，不过这种炒作形式还真没人反感，反而让官方严肃的面孔下多出了一丝亲切感。
　　“好嘛，这次官方站在了鱼爹这边。”
　　“蓝运为羡鱼冲击十二连冠加油可还行？”
　　“黄东正不是号称曲爹终结者吗？”
　　“羡鱼：不好意思，你干掉的是真曲爹，我虽然是曲爹，但我也不是曲爹，你的Buff对我无效。”
　　“哈哈哈，神特么Buff无效！”
　　“羡鱼：辛亏我还没成为真正的曲爹！”
　　“……”
　　业内也被官方这波操作秀到了！
　　秀的头皮发麻！
　　还带这么玩儿的？
　　你们秦洲这届蓝运会，这么皮的吗？
　　难道因为羡鱼也是秦洲人？
　　他竟然以这样的方式，拿到了所有人都以为他已经失之交臂的七连冠！
　　无数的讨论中。
　　歌曲正在无数人的耳边播放！
　　群星轮流献唱！
　　江葵：“我家种着万年青，开放每段传奇。”
　　夏繁：“为传统的土壤播种，为你留下回忆。”
　　赵盈铬：“陌生熟悉都是客人请不用拘礼。”
　　魏好运：“第几次来没关系，有太多话题。”
　　陈志宇：“邶京欢迎你，为你开天辟地！”
　　孙耀火：“流动中的魅力充满着朝气！”
　　羡鱼：“秦洲欢迎你……”
　　不仅仅有鱼王朝！
　　还有无数的一线，乃至歌王歌后，乃至影视圈的明星！
　　年轻的，年长的！
　　秦洲的，甚至还有其他洲的！
　　这么多娱乐圈大碗汇聚一堂，共同演唱《秦洲欢迎你》，为蓝运助威！
　　歌曲MV中。
　　每到一个歌手的部分，就会有该歌手的镜头，他们的动作设计，乃至背景所在地都各自不同！
　　全部都是秦洲的名胜景点！
　　其中。
　　羡鱼独自站在邶京的长城上，穿着一身经典的古代装束，衣袂飘飘中，对所有观众做蓝星最传统的拱手礼！
　　“鱼爹好帅！”
　　“哇，这古装我爱了！”
　　“王者风范！”
　　“靠，长城，邶京最具代表性建筑，鱼爹绝对c位！”
　　“秦洲欢迎你这句歌词只有鱼爹独唱！”
　　“这歌也好棒！”
　　“听着很舒服！”
　　“本来觉得鱼爹这首歌曲没多炸，配合视频瞬间帅翻！”
　　“……”
　　回过神的观众看到这一幕都激动起来，大家的注意力也终于回到歌曲本身。
　　好听！
　　抓耳！
　　两分钟下来，大家看着歌词都能跟着唱了，蓝运会的气氛在歌曲烘托中彻底弥漫。
　　……
　　费扬呆呆的听着歌。
　　他作为秦洲歌王，当然也参加了《秦洲欢迎你》的合唱。
　　他负责的歌词是“我们欢迎你”那段。
　　但他真不知道这歌是羡鱼写的！
　　他还纳闷呢。
　　秦洲欢迎你那句谁唱了？
　　凭什么这么核心的歌词不让我来？
　　现在他明白了。
　　心情忽然复杂的很。
　　原来连羡鱼都懂什么叫“打不过就加入”啊。
　　……
　　而在林渊的家中。
　　家人也在熬夜听歌。
　　家人们是知道真相的。
　　因为林渊这么多天不回家，肯定是要和家里打招呼的，他把自己的情况告诉了家人，反正姐姐妹妹妈妈肯定会保密。
　　此时听着歌。
　　南极兴奋的跳了起来：
　　“汪汪汪往汪汪，汪汪汪汪汪汪！”
　　南极在跟着唱。
　　老妈乐了：“这孩子竟然去长城玩了！”
　　大瑶瑶生气：“不带我！”
　　林萱咔咔咔对有林渊的镜头拍照，然后发朋友圈，配的文字是：
　　“姐姐永远爱你！”
　　朋友圈评论嗖嗖嗖冒出来，大多都是女同事留言：
　　“又有人跟我抢鱼！”
　　“羡鱼明明是我家弟弟！”
　　“我的！”
　　“林萱，别以为你姓林，而且长得确实有点像羡鱼就是羡鱼的姐姐了！”
　　“唯独羡鱼，只能是我家弟弟！”
　　“嘿嘿嘿，羡鱼是你们弟弟啊，他是我老公呢，大姑姐们好！”
　　“……”
　　林萱翻白眼。
　　你们这群魂淡！
　　羡鱼真是我弟弟啊！
　　还有那个叫老公的，你休想进我们林家的门！
　　好吧。
　　和羡鱼是家人这事儿，林萱等人从来不往外说，说出去太高调了，容易引发乱七八糟的麻烦事，虽然林萱有无数次发朋友圈炫耀的冲动，也尽量以这种似是而非的形式。
　　这一晚。
　　各洲都响彻着《秦洲欢迎你》的歌声，羡鱼七连冠轻松到手！


第七百二十七章 只能拿第二了
　　天亮后！
　　新闻漫天！
　　《蓝运会宣传主题曲创作者为羡鱼！》
　　《羡鱼打破黄东正曲爹魔咒，当选蓝运新宠！》
　　《蓝运官方为羡鱼十二连冠加油助威！》
　　《羡鱼着古装于长城献唱，惊艳粉丝！》
　　《蓝运宣传曲登顶赛季榜，羡鱼摘下七连冠！》
　　《……》
　　唰唰唰一个上午！
　　经过媒体新闻轰炸，所有人都知道羡鱼击败黄东正，成为本届蓝运会宣传曲创作人的事情了！
　　赛季榜上。
　　这首歌凌晨便毫无悬念的登顶！
　　哪怕是不看新闻的人也能通过其他渠道得知。
　　因为各大电视台都在放《秦洲欢迎你》！
　　网络上的那些视频网站也在广告时间各种植入这首歌！
　　官方无孔不入的推广！
　　无论你喜不喜欢这首歌，都躲不过它！
　　没多久，所有人都被洗脑了，跟着旋律就能唱！
　　“好家伙！”
　　“这玩意儿比《好运来》还能洗脑！”
　　“洗脑肯定还得《好运来》，但架不住官方死命推荐啊！”
　　“一打开电视就是这首歌。”
　　“一打开电脑还是这首歌。”
　　“开车的时候收音机也是这首歌。”
　　“歌听了几十遍基本都没意思了，不过MV还是精彩的，我数了一下，足足上百位明星献唱！”
　　“大腕云集啊！”
　　“羡鱼还真是啥类型的歌都能写！”
　　“蓝运宣传曲都能从黄东正手上抢下来！”
　　“……”
　　民众反响热烈！
　　蓝运官方对这首歌造成的效果也很满意，看来这个小炒作还是很有效果的！
　　话题火爆啊！
　　大家讨论这首歌曲的同时，都在议论羡鱼拿到七连冠的事情，同时对蓝运会与羡鱼进行联动的行为感到很有趣，连带着蓝运会下面的评论数都直线增高。
　　“这是双赢！”
　　笛梵等人和林渊见面，脸上带着掩饰不住的笑容：“回头你可得好好为我们这届蓝运会加油助威啊！”
　　“好的。”
　　林渊一如既往的配合。
　　成功拿下七连冠，他现在正朝着超神的道路上狂奔而去！
　　这时。
　　体育局领导金宏忽然笑眯眯道：“羡鱼老师应该没忘了给我们秦洲运动员写首歌加油打气的事儿吧，你可得抓紧时间创作了，距离蓝运会开幕只剩一个月了！”
　　显然。
　　蓝运宣传曲的成功，让金宏更加期待羡鱼会拿出什么歌曲为运动员加油打气了。
　　“已经录好了。”
　　林渊开口：“顾冬……”
　　“好嘞！”
　　顾冬明白林渊的意思，屁颠颠从打印机那里拿出了几份提前打印好的歌词，分发给各位领导。
　　几个领导拿着歌词，纷纷愣住。
　　已经录好了？
　　这才几天时间？
　　哪怕大家大多不懂音乐，好歹也是在音乐之乡耳濡目染的秦洲人，当然知道作曲人用几天时间写歌是一个什么概念！
　　最惊人的是……
　　林渊说的是歌已经录制好了，而不是写好了！
　　就像一套房子，大家现在直接就能拎包入住，效率也太高了！
　　低下头。
　　大家看到了歌名。
　　没等众人开口，房间里就响起了一阵歌声。
　　赫然正是林渊率领鱼王朝歌手们集体参与录制的歌曲，《相信自己》！
　　几分钟后。
　　歌曲放完了。
　　坐在沙发上的金宏高兴的拍了下大腿：
　　“好！”
　　他就喜欢这种歌！
　　符合老体育人的口味！
　　笛梵点头：“歌词积极向上，充满阳光。”
　　旁边几人也相继开口：
　　“很有正能量！”
　　“这就是蓝运精神！”
　　“就像歌词写的：蓝运就是要拼搏才能胜利！”
　　“你用心了。”
　　文化局的领导认真的夸赞道。
　　他感觉这首歌的歌词里，写到了去年篮球队的遗憾。
　　去年篮球队夺冠失败，今年应该让他们比赛前好好听听这首歌。
　　“那回头发布了。”
　　林渊感觉又一笔声望在朝着自己招手。
　　“发吧！”
　　金宏大手一挥：“我会让体育局帮忙推广起来，咱们体育局的阵势，肯定没《秦洲欢迎你》这么大，但也还是有几分能量的！”
　　“好。”
　　薅羊毛计划再次成功！
　　林渊听到了最想要听到的答案！
　　他现在算是真正尝到了官方推广的甜头，颇有些乐此不疲了。
　　……
　　秦洲阳城。
　　黄东正在家中默默看着电视。
　　电视中。
　　无数明星轮流唱：
　　“我家大门常打开，开怀容纳天地，岁月绽放青春笑容迎接这个日期，天大地大都是朋友请不用客气，画意诗情带笑意，只为等待你……”
　　他拿起遥控关掉了电视。
　　旁边的妻子安慰：“你的《圣火》也很好听，可惜没选上。”
　　“是啊，没选上。”
　　黄东正叹了口气：“论旋律两首歌其实没什么差距，不过他歌词更占便宜，我突出的主题是蓝运会，他突出的主题却是秦洲，这种事情仁者见仁智者见智吧，我是觉得蓝运会作为全球盛事，不应该太过拘泥于地域之分。”
　　黄东正号称“曲爹终结者”。
　　这个称号一直让黄东正暗自得意。
　　他虽然没有成为曲爹的本事，但要说起这种官方正能量歌曲的征集创作，向来是他的拿手好戏。
　　这一次蓝运的机会他很看重！
　　他非常渴望终结羡鱼的七连冠！
　　不是因为他和羡鱼有什么仇怨，两人并没有什么交集，可如果他做到这件事，甭管是不是官方插手了，那他都将会获得各洲的瞩目，毕竟当下的乐坛，谁不想成为终结羡鱼的那个人？
　　这个诱惑太大了！
　　谁知道羡鱼竟然悄悄偷家，直接抢走自己歌曲成为蓝运宣传曲的机会！
　　这如何不让黄东正惋惜？
　　恨肯定是谈不上的。
　　黄东正就是有些郁闷，外加内心的一丢丢不服。
　　他甚至有个有点阴暗的想法：
　　羡鱼的歌曲被选中，不是因为他的歌比自己好多少！
　　最主要的原因是，官方也想跟羡鱼这个近几年光芒万丈的小曲爹合作！
　　官方和羡鱼这手联动效果爆炸，就是最好的证明。
　　换言之。
　　自己没羡鱼那份人气！
　　如果自己人气比羡鱼还高，也能自带话题的话，官方选择的说不定就是自己。
　　“嗯嗯。”
　　妻子顺着黄东正说，作为枕边人，她太了解丈夫，知道黄东正不甘心。
　　“歌肯定不能白写。”
　　黄东正开口：“我一会儿就发布《圣火》，把七月赛季榜的第二名给拿下。”
　　黄东正的目标只能是第二！
　　但这个赛季榜的第二，可不仅仅是第二！
　　同时也可以成为变相的第一！
　　因为所有人都知道，那个第一是怎么来的！
　　黄东正很希望听到有人评价，自己的《圣火》更适合作为蓝运会宣传主题曲！
　　这个第二，黄东正势在必得！
　　“好的呢。”
　　妻子知道黄东正拿第二是轻轻松松的事情，毕竟黄东正的歌曲距离被官方选中只剩一步之遥！
　　这一点黄东正已经通过朋友打听过了，也跟妻子吐槽过。
　　如果不是横空杀出的羡鱼，现在电视上放的应该是《圣火》这首歌。
　　拿出手机。
　　黄东正拿出了电话：“发布《圣火》吧。”
　　官方没选择这首歌，所以这首歌的版权还在黄东正手上，他可以自由使用。
　　“好。”
　　电话那头的声音回道。
　　今天是七月一号，借着蓝运的声势，加上黄东正多年累积的声势，《圣火》这首歌肯定能火！
　　事实也的确如此。
　　一个小时后，《圣火》发布！
　　配合各大音乐播放器的宣传，各洲网友都注意到了这首歌！


第七百二十八章 相信自己
　　哗啦啦！
　　这首歌才刚发布，便瞬间吸引了所有人的注意，大家的兴趣一下子上来了！
　　当然。
　　吸引大家的不是《圣火》这个陌生的歌名，而是这首歌的创作者——
　　黄东正！
　　每逢蓝运会都是黄东正声势最盛的时候，今年羡鱼横空出世导致意外发生，但黄东正依然是很多人频频提及的名字，甚至登上了各大热搜榜，因为这可是黄东正多年来在蓝运宣传曲竞争中首次落选！
　　而此时。
　　网友们一看到这首歌就纷纷猜到，这应该就是黄东正在本届蓝运会宣传曲创作人名额争夺中首次输给羡鱼的那部作品吧？
　　听听看！
　　大家的兴趣被勾了起来，纷纷开始听歌，毕竟大家也好奇黄东正这首歌如何。
　　几分钟后。
　　网友们陆续听完了歌，各大播放器评论区热闹起来，大家都在聊这首歌的质量：
　　“还不错诶！”
　　“黄东正也许会迟到，但永远不会缺席，这歌扣着蓝运会主题确实没毛病，但不知道是不是先入为主了，我个人还是更喜欢鱼爹的《秦洲欢迎你》。”
　　“还是鱼爹的好点。”
　　“这么一对比感觉评选还是挺公正的，黄东正略逊一筹，不过你们还别说，蓝运会听不到他的宣传曲我还真有点不习惯，现在就没问题了。”
　　“这歌应该拿第二了。”
　　“就算是没有官方宣传，我肯定也还是更喜欢羡鱼的那首歌，当然我对黄东正这首歌也挺满意，羡鱼吃肉老黄在后面喝汤吧。”
　　“哈哈哈，喝汤笑死我了！”
　　“没想到有一天老黄也会喝蓝运会的汤，以前的蓝运会，他可都是大口吃肉的！”
　　“……”
　　众人讨论着。
　　而电脑前的黄东正则是不断翻阅着听众们的反响，结果他的眉头越皱越深。
　　期待中的评论并没有出现！
　　还是《秦洲欢迎你》更受认可！
　　难受啊马飞！
　　叹了口气。
　　他心态有点小崩。
　　妻子的表情似乎并没有太多意外，只是继续轻声慢气的安慰：
　　“能拿第二也不错，没有官方宣传都能拿第二足以说明你这首歌曲的质量了。”
　　“诶。”
　　黄东正又叹了口气。
　　他还是不甘心啊！
　　可不甘心又能咋整？
　　总不能说网友们的评论也不够中肯吧。
　　他还不至于气急败坏到骂听众耳朵有问题，只能说那位小曲爹确实是实至名归。
　　就第二吧。
　　第二也不错。
　　如果不是蓝运会的加持，他想拿第二都难如登天，也就是蓝运会给了他暌违四年才能狠狠辉煌一次的机会！
　　没得到官方支持，这热度也多少是给自己蹭到了。
　　而人家羡鱼就算没有蓝运会加持也连拿了六个月第一。
　　那位才是真正的曲爹终结者！
　　至于这个第二有没有难度？
　　当然是没有难度的。
　　因为《圣火》这首歌发布几分钟，赛季榜下载量就已经不断狂飙，恐怕再有一个小时就能冲到第二了！
　　这倒是给黄东正提供了不少的安慰。
　　然而。
　　就在黄东正略感安慰之时，他的眼前忽然跳出了一个新闻弹窗！
　　标题：
　　“羡鱼发布新歌《相信自己》，为秦洲全体运动员蓝运会加油打气！”
　　顿时！
　　黄东正傻了！
　　黄东正身旁的妻子也呆了好几秒！
　　新歌？
　　羡鱼还有新歌？
　　这次是为秦洲运动员写的？
　　唰！
　　黄东正手指一哆嗦，点开了已经在各大播放器上线的《相信自己》。
　　……
　　与此同时。
　　网友们也注意到了羡鱼的新歌消息！
　　大家顿感意外！
　　羡鱼竟然又出歌了？
　　为秦洲运动员加油打气？
　　好像还是蓝运会的相关歌曲啊！
　　听听看！
　　就和黄东正的反应一样，所有人都下意识点进了这首歌！
　　顿时！
　　音乐激扬！
　　歌曲信息一览无余。
　　歌名：相信自己
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：鱼王朝
　　演唱竟然没有写“群星”！
　　这似乎是鱼王朝一线歌声们第一次正式合体，以一个类似于组合的状态，发布属于他们共同的新歌？
　　在大家的意外中。
　　歌声终于在音乐里响起：
　　“多少次挥汗如雨，伤痛曾填满记忆！”
　　“只因为始终相信，去拼搏才能胜利！”
　　“总是在鼓舞自己，要成功就得努力！”
　　“热血在赛场沸腾，巨人在东方升起！”
　　简单有力的歌词，鱼王朝的歌手一人一句，而当歌曲到了高潮部分，羡鱼之外的歌手们合唱：
　　“相信自己！”
　　羡鱼的声音出现：“你将赢得胜利，创造奇迹！”
　　“相信自己！”
　　其他人继续大合唱。
　　羡鱼则继续独唱：“梦想在你手中，这是你的天地！”
　　第二段。
　　羡鱼则负责串联的和声部分，其他人集体合唱：“你将超越极限，超越自己！”
　　“相信自己！”
　　“当这一切过去，你们将是第一！”
　　收尾时。
　　羡鱼加入众人的集体合唱，铿锵有力循环了好多遍的四个字：
　　相信自己！
　　漂亮的编排和配合把整个鱼王朝都拧成了一股绳。
　　明明简单的旋律和歌词，却充满了鼓舞的力量！
　　放平时，这样的歌打榜都难。
　　旋律单一啊。
　　歌词也太简单了。
　　就算有鱼王朝合体的加成也不够。
　　可若是放在蓝运会即将到来的这种氛围中就不一样了！
　　所有人都是代入感爆棚的状态！
　　此时此刻大家要的就是这种感觉啊，你总不能在运动会的氛围中给大家放一首《但愿人长久》吧！
　　“这首歌也好好听！”
　　“鱼王朝竟然合体了！”
　　“感觉声音配合的好好！”
　　“太惊喜了，第一次听到完全属于鱼王朝的歌曲！”
　　“这首歌不仅仅是送给秦洲运动员，同时也是送给秦洲篮球队的，上届篮球队的失败是所有秦人的伤痛……”
　　“鱼爹肯定也看篮球！”
　　“我去，你们快看网上！”
　　“体育协会那边安排这首歌的推广了！”
　　“……”
　　在无数人的目瞪口呆中。
　　篮球运动明星赵铭转发《相信自己》！
　　足球运动明星刘力转发《相信自己》！
　　田径运动明星邹轮转发《相信自己》！
　　游泳运动明星杨杨转发《相信自己》！
　　乒乓球……
　　整个秦洲体坛都动了！
　　无数体育明星都转发了这首歌！
　　这样的推广，或许比不上蓝运会对《秦洲欢迎你》的无差别轰炸，但效果也是极为变态的！
　　轰隆！
　　没过多久！
　　这首歌空降赛季榜第二！
　　而此时，好不容易攀爬到第二名的《圣火》，则被一下子挤到了第三名！
　　网友：“……”
　　这下黄东正连汤都不剩了……


第七百二十九章 来首差不多的
　　犹如一阵风！
　　迅捷而又致命！
　　整个秦洲体坛的推广力量，带着《相信自己》扶摇直上，直接冲到了第二名！
　　这歌直接火了！
　　无数人点开收听！
　　尤其是秦洲一些篮球迷听到这首歌，更是心中燃烧起一团火——
　　“这歌大气！”
　　“非常好听！”
　　“符合我的口味！”
　　“大战将至，就得听这种歌！”
　　“提气！”
　　“秦洲篮球队冲鸭！”
　　“本来没觉得燃，被你们说的开始燃起来了！”
　　“……”
　　秦洲人反应是最激烈的，上届蓝运会的伤痛已经成为过去，我们将再次于赛场拼搏，这一次秦洲必胜！
　　秦洲胜不胜的不知道。
　　反正黄东正是输了！
　　他现在脑子有点懵。
　　自己竟然第三了！
　　曾经官方推广的资源是他无往不利的杀手锏。
　　每逢蓝运会他都能吃的满嘴流油，让曲爹们都羡慕，但今年的官方推广，却成了他的催命符！
　　“我的第二……”
　　眼睁睁看着《圣火》被羡鱼又一首新歌碾压，黄东正的目光仿佛凝固！
　　羡鱼大佬！
　　我吃不到肉，喝口汤总行了吧，你好歹给我留一口啊！
　　第三滚啊！
　　我不想要第三！
　　我只想要第二！
　　赛季榜前三名有冠军亚军季军之分，通常来说大家只会记住冠军，但偶尔也会有人记得亚军，如果亚军足够特殊……
　　唯独季军！
　　季军无人记得！
　　要说之前，黄东正对这个“第二”还接受的有些勉为其难。
　　那现在，他就是真的想要剩个第二了！
　　超级渴望的那种！
　　然而他已经永远的失去了第二。
　　蓝运会的主场，秦洲体坛集体行动的推广力量不是他可以抗拒的。
　　而此时。
　　回过神的网友已经看傻了！
　　他们只感觉《相信自己》这首歌猝不及防的出现，然后便猝不及防的成为了赛季榜第二名！
　　下一刻。
　　网友们直接笑出声：
　　“之前谁说黄东正只能跟在鱼爹屁股后面喝汤的？”
　　“这下黄东正的汤没了吧！”
　　“这次官方也太顶了吧！”
　　“好家伙，一群大牌体育明星集体推荐《相信自己》，时间衔接的这么紧，歌唱的啥你们真听了吗？这个点不训练的嘛，在网上冲浪？”
　　“某体育明星：不过是主人的任务罢了。”
　　“鱼爹：第二这个位置对我有特殊的意义，一般情况下是不太想留给别人的。”
　　“噗，这都能开到费歌王我是没想到的。”
　　“骨头骨头，还有骨头！”
　　“就是，没关系的黄东正老师，汤确实没有了，但还有骨头啊，羡鱼总不能连骨头都吃下去吧！”
　　“好歹也是赛季榜的第三名，啃啃骨头也勉强可以解解馋。”
　　“这特么也只剩骨头了啊！”
　　“一看你就不懂吃，骨头里蕴藏的骨髓才是最香的精华部分！”
　　“……”
　　网友们竟然开始安慰起黄东正了，前面说有汤，这会儿又说什么有骨头。
　　只是各种梗都冒出来了。
　　之前大家都以为蓝运会最惨的人是羡鱼，现在看来恰恰相反，碰到羡鱼这种妖孽的黄东正才是最惨的！
　　……
　　林渊并不意外《相信自己》能拿到第二。
　　虽然林渊也知道，放平时这歌想进前五都难，可谁叫现在是四年一度的蓝运会呢？
　　官方推广，配合鱼王朝合体，噱头满满！
　　话说回来。
　　其实这首歌挺不错的，要不然也不会在天朝各大学校的运动会频繁唱响。
　　要说有什么不合适的？
　　林渊个人是觉得原版主唱的声音，气势不够，而且音色不够亮，高潮差了点意思。
　　为此。
　　林渊把歌曲改编了一下。
　　经过改编，歌曲的高潮部分直接顶到肺，很容易就能带动听众的情绪。
　　高音在这种时刻绝对是杀器！
　　至于赛季榜，林渊倒没怎么关注。
　　他现在满脑子都是怎么继续薅蓝运会的羊毛！
　　他已经注意到了：
　　自己这两首歌曲提供的声望太高了！
　　明明这两首歌都谈不上炸，但靠着蓝运会的热度，那系统音乐声望涨的，简直比一些很炸的歌曲还要夸张！
　　孙耀火等人也很兴奋！
　　为了录制《相信自己》，他们都留在了邶京，和林渊一起住进这家酒店还没离开。
　　原因很简单！
　　能和林渊一起蹭蓝运会的热度，对整个鱼王朝的未来发展，都是至关重要的！
　　更重要的是：
　　他们的忙活还没结束！
　　这时。
　　顾冬的电话，忽然响了起来。
　　她接通之后，不知道对面说了什么，脸色一时间变得古怪起来，迅速找到林渊。
　　“林代表。”
　　“嗯？”
　　“刚刚齐洲打电话过来，说想要邀请你为他们齐洲运动员也写一首歌曲打气，他们觉得你为秦洲运动员写的歌很不错，想要一首差不多的。”
　　“齐洲？”
　　林渊很高兴。
　　又有羊毛了啊。
　　顾冬苦笑道：“我没有答应也没有拒绝，那边还在等您的回复。”
　　犹豫了一下。
　　顾冬纠结道：“要不我直接拒绝吧，林代表是秦洲人，既然为秦洲写了歌曲……”
　　林渊严肃的摇头。
　　小了。
　　格局小了。
　　林渊认真道：
　　“蓝星一家亲，不用分太多彼此，蓝运会是整个蓝星的盛事，我确实是秦洲人，但我不能因为我是秦洲人，就放弃为本届蓝运会贡献自己一份力量的机会，我们的目标是让这一届蓝运会更加夺目，如果哪洲运动员们有需要，我都会义不容辞！”
　　林渊难得一口气水这么多话。
　　“可是……”
　　“那我先问问人。”
　　林渊还是决定稳一手，给笛梵打了个电话，笛梵之前专门给林渊留的号码。
　　当林渊把情况一说，对面笛梵直接乐了：
　　“给他们又如何，只要是能让这届蓝运会变得更精彩就行，我们的目的是让秦洲举办的蓝运会让全球都瞩目，歌曲又决定不了比赛的胜负，你的歌越有影响力越好，比《相信自己》更火都行！”
　　“嗯。”
　　林渊觉得对方和自己一样是拥有大格局的人。
　　就这样。
　　林渊答应了齐洲的要求。
　　他直接喊来孙耀火等人：“准备录歌。”
　　“现在吗？”
　　“时间紧迫。”
　　林渊这次准备多录几首。
　　秦洲之后齐洲来了，这么热闹的事情，其他洲确定不要参与一下？
　　“成。”
　　孙耀火几人兴奋起来，这种事情从来都是多多益善的！
　　“那今晚先录哪首？”
　　今天林渊拿了好几首歌出来，大家一直在酒店练习，大多不难，都是为蓝运会准备的！
　　先录哪首？
　　林渊简单回忆了一下齐洲的要求，好像说是要来一首和《相信自己》差不多的。
　　那就这首了！
　　林渊开口说出三个字：
　　“我相信。”
　　够差不多了吧！


第七百三十章 想飞上天和太阳肩并肩
　　林渊带着鱼王朝在录音棚忙活了好久。
　　两个小时后。
　　一首歌发到了齐洲体育总局。
　　接下来的事情，齐洲那边肯定会安排，他个人建议那边连夜做一个应景的MV。
　　果然。
　　翌日来临。
　　齐洲第一体育馆！
　　这是齐洲最大的体育馆。
　　齐洲不同项目的职业运动员为了备战蓝运，最近都在这里进行集中式训练。
　　体育馆场地非常大，各个项目的训练场地区分开。
　　不过食堂是不分开的。
　　各个项目的运动员基本都在相连的几个大食堂吃早餐——
　　此时正是大家的早餐时间。
　　墙壁上的电视大屏幕上最近每天都会放一些音乐节奏强劲有力的歌曲给大家提神。
　　食堂向来吵闹。
　　关系比较好的运动员们吃着早餐自助，三三两两的聚众聊着天，感慨着蓝运会召开在即给大家精神和身体带来的疲惫……
　　没几个人认真听耳边放了什么歌。
　　直到大家耳边响起《相信自己》，才终于有人看向大屏幕。
　　“这歌我昨天在我网上听过。”
　　“好像是羡鱼专门为秦洲运动员加油打气的。”
　　“这歌确实不错，可惜不是写给我们齐洲运动员的。”
　　“要是羡鱼也给我们写首歌就好了，我还是他的粉丝呢。”
　　“别做梦了，羡鱼是秦洲人。”
　　“领导心真大，竟然给咱们放秦洲运动员的战歌。”
　　“大概这是为了反其道而行之，刺激我们努力在赛场上干翻秦洲？”
　　“……”
　　大家不但没有被刺激到，反而有些羡慕，在彼此的玩笑和打趣中，一首《相信自己》终于放完了。
　　就在这时。
　　体育馆大喇叭里忽然响起一道声音：
　　“为了齐洲在蓝运会中获得成绩，知道大家最近训练很辛苦也很刻苦，为了给大家鼓舞士气，我们特意为大家准备了一首歌曲鼓舞士气，希望大家咬紧牙关做好最后一个月的冲刺，秦洲有的我们齐洲也有！”
　　播音的男人声音陡然兴奋起来！
　　运动员们纷纷愣住。
　　鼓舞士气？
　　上面这是想模仿秦洲，也给齐洲运动员来首歌曲加油打气？
　　谁写的歌？
　　齐洲的某位曲爹？
　　这时。
　　忽然有人惊呼：“羡鱼！”
　　唰唰唰！
　　所有人的目光下意识汇聚到电视屏幕上，而后众人的表情都变了！
　　咚咚咚！
　　快节奏的架子鼓噼里啪啦的敲响，而后屏幕上出现了关于这首歌的所有信息！
　　歌名：我相信
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：鱼王朝
　　这首为齐洲运动员鼓舞士气的歌曲，竟然同样出自羡鱼之手，他为秦洲写完歌，又为齐洲安排了首作品！
　　喧哗渐起！
　　没等众人展开讨论，屏幕中突然出现了一副影像！
　　这是……
　　当看到这段影像的内容，齐洲足球运动员们第一时间咬住了嘴唇，攥紧了拳头！
　　这是第三十三届蓝运会足球比赛的场面！
　　画面有些灰暗。
　　透着几分无奈与伤感。
　　但凡对那一届蓝运会有记忆的运动员都知道，第三十三届蓝运会，是齐洲足球队输的最惨的一次啊！
　　这是一道伤疤！
　　果然，紧随其后的画面，便是那届足球运动员输掉比赛后抱头痛哭的场面。
　　仿佛被当时的悲伤感染。
　　足球运动员们忽然吃不下饭了。
　　然而。
　　下一刻。
　　齐洲足球运动员们就勾起了嘴角。
　　第三十八届蓝运会，齐洲足球队击败中洲，洗刷了曾经的所有耻辱，历史性的夺冠！
　　而在欢笑中，重重的歌声骤然响起！
　　嘹亮！
　　高亢！
　　“想飞上天和太阳肩并肩
　　世界等着我去改变
　　想做的梦从不怕别人看见
　　在这里我都能实现
　　大声欢笑让你我肩并肩
　　何处不能欢乐无限
　　抛开烦恼勇敢的大步向前
　　我就站在舞台中间……”
　　哗啦！
　　不仅仅足球队！
　　食堂内所有运动员们几乎全部放下了手中的碗筷，所有人微微张大的嘴巴中，他们只感觉身体里的血液流动速度在歌声中逐渐加快！
　　某种情绪在悄然弥漫！
　　而歌声响起之际，越来越多的画面呈现在屏幕中……
　　那是齐洲运动员们往年在蓝运会各大项目的赛场上，挥洒汗水的无数个经典时刻！
　　刷刷刷！
　　每一句歌词，几乎都配合着一段应景的画面。
　　比如歌声唱到“我就站在舞台中间”的时候，画面刚好是齐洲田径队某已退役选手九年前夺冠，高高举起奖牌的那一刻！
　　他在接受庆祝！
　　这些画面变幻中！
　　现场一道道目光陡然间炙热起来！
　　蓝运会，是所有运动员心目中的最高舞台！
　　谁不渴望自己有生之年能够替自己洲摘下一枚金牌，享受无数的鲜花与荣耀，在队友与本洲人民的巨大欢呼中捧起属于自己的奖杯！
　　我……
　　能做到吗？
　　就像画面中那些成功者一样？
　　每个人的脑海中，几乎都下意识闪过这个想法。
　　而在这个想法还未落地之际！
　　更加高亢的歌声便掷地有声的响彻在所有人的耳边：
　　“我相信我就是我！”
　　“我相信明天！”
　　“我相信青春没有地平线！”
　　“在日落的海边在热闹的大街都是我心中最美的乐园！”
　　“我相信自由自在！”
　　“我相信希望！”
　　“我相信伸手就能碰到天！”
　　“有你在我身边让生活更新鲜每一刻都精彩万分！”
　　靠！
　　我做得到！
　　劳资飞天遁地无所不能！
　　情绪在沸腾中点燃，所有运动员的热血都在瞬间狂飙，肾上腺更是疯狂分泌，澎湃的力量涌遍全身，再也没有丝毫的自我怀疑！
　　飞速掠过的影像中。
　　钢琴中激烈的电吉他搭载愈发炸裂的架子鼓，贝斯加键盘全面出动，鱼王朝所有歌手集体合唱的声音宣泄出所有力量，仿佛在告诉所有心存犹豫的人：
　　“I do believe！！！！”
　　请相信，你们是做得到的！！
　　为了那一刻，你们付出了多少青春，那个舞台那个赛场是你们的毕生追求，这种时候丝毫的自我怀疑都是对过去那些汗水与泪水的背叛！
　　当歌声结束……
　　所有运动员，囫囵吞枣般迅速消灭了眼前的食物，而后一个接一个起身！
　　椅子擦地的声音接二连三的响起！
　　“我丢！”
　　刚好在歌曲结束时进入食堂的几个名牌教练被食堂的动静吓了一跳！
　　什么情况？
　　看着此起彼伏中起立的干饭人，几个教练还以为这群运动员要群殴他们！
　　‘最近训练任务安排太重了？’
　　教练们的内心闪过这样的想法，满脸狐疑，结果旁边一个平时训练经常叫苦叫累的队员却嗷嗷叫道：
　　“教练，蓝运会来临前，请狠狠的鞭挞我，千万不要客气！”
　　“突然这么积极，你想干嘛？”
　　“我想飞上天，和太阳肩并肩！”
　　“……”
　　教练们面面相觑。
　　疯了吧？
　　目光再看向其他运动员，每个人都跟跟打了鸡血似的，那叫一个雄赳赳气昂昂……
　　嗯？
　　你们也想上天，和太阳肩并肩？
　　七月二号。
　　早上六点钟。
　　距离蓝运会仍剩一个月左右，羡鱼一首《我相信》于各大音乐平台抢滩登陆，齐洲官方还没开始推广，这首歌便以一个让人瞠目结舌的速度席卷四方！


第七百三十一章 这是什么节奏
　　事实上哪怕经历过《相信自己》的突然袭击，也绝对没几个人想到羡鱼竟然会再来一首蓝运歌曲。
　　为什么？
　　因为羡鱼的《相信自己》是为秦洲运动员加油打气所写，他自己就是秦人，为秦洲体育局写歌不是常规操作吗？
　　是以。
　　当网友们早上起床看到《我相信》这首歌的时候，几乎是集体的愣了一下。
　　回过神。
　　所有人都惊呼起来！
　　又来一首！？
　　他七月份出三首歌？
　　这次是为了齐洲运动员创作？
　　相信自己？
　　我相信？
　　这俩歌名好像！
　　两首歌的名字连在一起，怎么感觉像是两个人的对话？
　　惊呼中，大家点开了歌曲。
　　而当歌曲响起，一句句歌词仿佛子弹打在了每个人的胸膛，所有人都嗨了！
　　“过瘾！”
　　“太好听了吧！”
　　“这歌叼的一逼！”
　　“又是鱼王朝集体合唱，听得我热血沸腾！”
　　“第一句歌词就燃起来了，想飞上天和太阳肩并肩，太炸了！”
　　“鸡皮疙瘩都起来了，很有感觉的一首歌！”
　　“作为齐洲人直接给鱼爹跪了，感谢鱼爹为我们齐洲写了这么好的一首歌，这特么才是蓝运会该听的歌曲嘛！”
　　“我感觉比《相信自己》还好听！”
　　“两首歌各有各的风格，秦洲那首是摇滚，齐洲这首是流行曲风，只能说流行的曲风受众要更大！”
　　网友兴奋起来！
　　齐洲人更是疯狂欢呼！
　　这首歌不仅仅提升了齐洲运动员的气势，也把齐洲人听的热血沸腾，恨不得自己也能在蓝运赛场上驰骋！
　　不需要慢慢打榜！
　　蓝运会的加持太变态了！
　　哪怕是七月二号发布，也丝毫不能阻挡《我相信》冲击赛季榜的脚步，在无数人的点击下载中，齐洲官方也开始在宣传推广上发力，这首歌迅速冲到了赛季榜的第三位，甚至有超越第二名的意思！
　　与此同时。
　　黄东正的那首《圣火》，则是又一次被挤下了一个名次，成为当下的第四名！
　　注意到这点。
　　网友们再次笑喷！
　　“黄东正也太惨了吧！”
　　“直接就被干到第四了！”
　　“这特么是连骨头都不剩了？”
　　“之前谁说黄东正还能啃啃骨头的，羡鱼自己直接把骨头啃干净了好嘛！”
　　“现在黄东正还剩啥？”
　　“骨头在鱼爹嘴里，黄东正可以舔舔锅底。”
　　“只能舔一下锅底了，好歹是曾经的蓝运天选之子，总得给黄东正尝尝这届蓝运会的滋味儿。”
　　“……”
　　而此时的黄东正才刚刚起床。
　　他昨晚没睡好，满脑子都是自己第三的事儿，为此难过了一夜。
　　早上醒来，黄东正仍然无法接受了自己蓝运会期间拿了赛季榜第三的事实。
　　网友说的没错！
　　第三跟啃骨头似的！
　　谁稀罕！
　　他拿起手机，下意识打开了赛季榜。
　　瞬间！
　　黄东正从床上惊坐起，满脸懵逼的看着赛季榜排名！
　　我第三呢？
　　昨天睡觉前还在的！
　　在外面做早餐的妻子听到动静，走到卧室用尽量平静的声音叙述：“羡鱼今天早上又发布了一首新歌，因为是为齐洲写的所以那边帮忙宣传把《圣火》挤到第四了，总之你先别激动，早餐想吃什么我给你做。”
　　“骨头！”
　　黄东正看着妻子：“我想啃骨头！”
　　妻子：“……”
　　人类的得失之心真的很奇怪，黄东正竟忽然觉得自己可以接受第三了！
　　他甚至渴望第三！
　　赛季榜前三甲，哪怕第三，好歹也叫季军，可第四叫什么？
　　第四就是第四！
　　毫无意义毫无价值的第四，这次黄东正真的完全无法接受，怎么可以第四啊！
　　黄东正心态彻底崩了！
　　他狠狠丢下手机，结果手机恰巧砸在了床边的电视机遥控器开关上。
　　电视开了。
　　电视画面中。
　　秦洲正在召开蓝运誓师大会。
　　每年蓝运会，各洲体育界都会办类似的誓师大会。
　　以前黄东正总能看的津津有味，他最喜欢的就是蓝运了，但今天，黄东正一点也看不下去，因为秦洲誓师大会大会上播放的歌曲赫然正是《相信自己》！
　　拿起遥控器。
　　黄东正飞快换了个台。
　　让黄东正傻眼的是，另一个台也在放蓝运誓师大会，这是齐洲台。
　　而誓师大会中播放的背景歌曲正是把他赶到第四的《我相信》。
　　没完了是吧！
　　黄东正选择关电视，狠狠的关！
　　……
　　燕洲。
　　几个相关领导正在商量蓝运会的一些事情，旁边忽然传来一道焦急的声音：“秦洲和齐洲的气势太盛了，他们召开了蓝运誓师大会，外界反响非常激烈！”
　　誓师大会？
　　其中一个领导皱眉：“每次蓝运会不都会召开誓师大会么，咱们明天开也一样能够鼓舞士气。”
　　“这不是重点……”
　　那声音似乎有些无奈：
　　“网友反响激烈的其中一个原因是羡鱼给他们各自写了首鼓舞打气的新歌，两洲都在蓝运誓师大会上播放，咱们燕洲没对应的新歌，开誓师大会总感觉差了点意思。”
　　“什么歌？”
　　“我放给您听，歌名是《相信自己》。”
　　“这首我昨天听过了，就那样！”
　　“那听听齐洲这首《我相信》。”
　　“……”
　　没多久，燕洲的领导们听完了。
　　为首的领导气的拍桌子：“就齐洲那水平还想飞上天和太阳肩并肩呢？”
　　领导很不满！
　　不是对羡鱼不满，只要是不爽齐洲，往届蓝运会燕洲和齐洲在一些体育项目上竞争的非常激烈，恩怨之下燕洲可不想光看齐洲出风头！
　　“您的意思是？”
　　“让羡鱼帮我们也写首类似的歌，你们在网上联系，记得说话要霸气点，不能让齐洲得意，我这边跟蓝运会负责人打个电话，他们可别想糊弄我！”
　　“好！”
　　领导发话，燕洲这边当即有了动作。
　　十分钟后。
　　燕洲体育圈官微直接艾特羡鱼：
　　“想飞上天和太阳肩并肩，这句歌词太好了，燕洲体育局隆重邀请羡鱼老师帮忙写首歌给燕洲蓝运健儿打打气，我们也要飞，我们要飞得更高！”
　　按照领导的要求！
　　说话必须得够霸气！
　　你们齐洲想飞上天和太阳肩并肩？
　　那我们燕洲必须比你们飞得更高才行！
　　没错！
　　飞得更高！
　　当然跟羡鱼说话肯定是不能霸气的，所以动态开头先捧了一手对方，然后再狠狠踩一脚齐洲，体现出燕人的豪迈！
　　友谊第一比赛第二这种话，对燕洲这种全员战斗狂而言就是扯淡。
　　比赛第一友谊第二谢谢！
　　而此时。
　　当网友们看到燕洲艾特羡鱼邀歌的动态，嘴巴已经因为震惊而张成了“O”型！
　　燕洲也来？
　　跟羡鱼邀歌？
　　这是什么节奏？


第七百三十二章 我要飞得更高
　　我们要飞得更高！
　　燕洲出手就是一股暴躁老哥的味道，非常符合战斗之洲的设定，而身处秦洲的林渊也很快就得知这个消息：
　　“飞得更高？”
　　林渊看到燕洲的要求，表情略微古怪了一下，人家燕洲老铁都把话说到这份上了，自己下首歌还用想吗？
　　是的。
　　四年一度的蓝运会太难得了，这羊毛他还得继续薅，只要能吃得下就大口吃，反正他撑不死！
　　这时笛梵也来到酒店。
　　他找到林渊，满脸复杂道：
　　“燕洲那边的领导刚刚联系我们，说是希望你能帮忙再来首歌曲，给他们的运动员也打气……”
　　“好的。”
　　“你还有歌？”
　　见羡鱼答应的这么爽快，本就郁闷的笛梵嘴角略微抽搐了一下。
　　他忽然有些后悔之前让羡鱼尽管给其他洲写歌。
　　他甚至想对羡鱼说一句：
　　求求你别写了！
　　然而笛梵最终什么也没有说。
　　口子已经开了，他想阻止也没用。
　　除非羡鱼没歌了！
　　好像也差不多了！
　　看这个架势，给燕洲写完，羡鱼应该就没有歌了吧，这都为蓝运会写好几首了！
　　人的创作精力毕竟有限。
　　就算还有其他洲产生类似想法，应该也已经来晚了。
　　估计是最后一次了。
　　就让羡鱼可劲的折腾吧！
　　……
　　燕洲和羡鱼邀歌的事情，瞬间成为早晨的新闻热点，齐洲这边也得知了消息。
　　齐洲某个领导气坏了！
　　你们燕洲想跟着飞也就算了，还特么要飞得更高？
　　打谁的脸呢？
　　就凭你们燕洲那群脑子里长满肌肉的家伙？
　　“问题不大！”
　　有人乐观道：“加上《我相信》，羡鱼已经给蓝运会写了三首歌，蓝运会还有二三十天就开始了，羡鱼创作时间上很赶，估计是拿不出什么新歌了。”
　　旁边的领导点头。
　　其中一个领导还道：“就算羡鱼再拿出一首歌，质量上也很难是《我相信》这首歌的对手！”
　　总之一句话：
　　燕洲已经来晚了！
　　看你们还怎么飞得更高？
　　……
　　齐洲的想法，也是很多网友的想法，这是人的思维惯性。
　　刚开始大家看到燕洲向羡鱼邀歌，着实震惊了一波。
　　这是什么待遇啊！
　　羡鱼忽然成了香饽饽！
　　三大洲竟然都跟他邀歌来了！
　　难道后面是各大洲轮流和羡鱼邀歌的节奏？
　　不过很快大家就清醒了过来。
　　“咋可能呢！”
　　“羡鱼都为蓝运会写三首歌了！”
　　“他还能写第四首？”
　　“就算能写第四首，质量呢？”
　　“如果给羡鱼足够的时间，恐怕多少首羡鱼都能搞定，而且质量也不在话下，但不算今天的话现在距离蓝运会开始可就剩下二十九天了！”
　　“二十几天太短了！”
　　“也不好说啊，羡鱼的创作速度你们知道的！”
　　“那也起码要几天功夫吧！”
　　“二十九天，可是过一天少一天啊！”
　　“不扯淡了，我得去给咱们的《我相信》打榜了，作为齐洲人，我们一定要在下载量上超越秦洲那首歌！”
　　……
　　羡鱼为秦洲和齐洲分别写了两首歌。
　　现在齐洲人都想让自己的歌登上第二名！
　　好像蓝运会的各洲竞争已经提前开始了一样！
　　而秦洲那边也反应过来了。
　　很多秦人无论喜不喜欢《相信自己》，也都开始为那首歌打榜。
　　目的就是守住第二！
　　都是羡鱼的歌？
　　没错！
　　但羡鱼这两首歌，分别是为秦洲和齐洲创作的！
　　而在蓝运舞台。
　　每个洲都是彼此的对手！
　　无论秦洲还是齐洲，都希望本洲的应援歌曲可以更火！
　　至于燕洲的歌？
　　大家都并不怎么担心。
　　发布时间越晚，打榜就越费劲，毕竟谁还没有本洲官方帮忙宣传呢。
　　……
　　燕洲。
　　网上的讨论，领导们也关注到了，本来他们没想这么多，但此刻也忍不住跟着担心了起来。
　　“咱们真的来晚了？”
　　“羡鱼已经被掏空了？”
　　“羡鱼那边答应了没有？”
　　“电话里说是没问题的，但我忘了问具体时间，不知道他这首歌出来要多久。”
　　“再打电话，得催催他，距离蓝运会开始可没几天了！”
　　“我感觉催促他反而会让结果更差，给他时间越多他写的歌才能质量越好啊，就算不懂音乐也该知道这么简单的道理吧！”
　　“那怎么办？”
　　一群领导忍不住着急了，得想想办法办法。
　　有人提议：“羡鱼可能真的被掏空了，要不咱们也在本洲找找其他曲爹帮忙写歌？”
　　“这做法倒是聪明！”
　　“没错！”
　　“鸡蛋不能放在一个篮子里，我们也在本洲找曲爹写歌！”
　　“对！”
　　“思路能不能灵活一点啊，不止一位，我们可以直接在燕洲曲爹内部征集，谁写的歌更好就用谁的！”
　　“时间很急迫！”
　　“现在就去办吧！”
　　燕洲领导们有点沉不住气了。
　　虽然此时距离他们向羡鱼邀歌只过去俩小时左右，但此刻每一分钟每一秒钟的等待对他们而言都是煎熬。
　　而就在工作人员准备出去的时候，他的手机响了。
　　工作人员接通电话后，脸色微微一变。
　　“怎么了？”
　　领导们同时发问。
　　这工作人员被这么多领导盯着，一时间有些心虚，咽了口吐沫：
　　“羡鱼的歌发来了！”
　　领导们面面相觑！
　　这么快？
　　两小时就搞定了？
　　质量能行吗？
　　疑惑在众人的心间升起，为首的领导却是陡然一声大喝：
　　“还愣着干什么，听歌啊！”
　　众人这才回过神，纷纷催促工作人员放歌。
　　歌怎么样听听不就知道了？
　　“好！”
　　工作人员动作麻利的连接蓝牙音箱，在音乐响起的同时开口介绍：
　　“这首歌叫……”
　　“叫什么？”
　　“飞得更高。”
　　燕洲领导们露出了茫然的表情。
　　飞得更高？
　　咱们跟羡鱼说，要比齐洲飞得更高，结果他还真就写了首《飞得更高》？
　　而在大家茫然之际。
　　歌声响起：
　　“生命就像一条大河
　　时而宁静时而疯狂
　　现实就像一把枷锁
　　把我捆住无法挣脱
　　这谜一样的生活锋利如刀
　　一次次将我重伤
　　我知道我要的那种幸福就在那片更高的天空……”
　　声音渐渐升腾！
　　忽然！
　　一道怒啸在所有燕洲领导的耳际炸响，犹如暴雨中轰鸣的雷声：
　　“我要飞得更高！！！！！”
　　瞬间！
　　所有人头皮发麻！
　　不知道其他洲听了这首歌的反应会怎么样，反正现场任何一个燕洲人对这首歌都是没有丝毫抵抗力的，暴躁老哥们简直爱死了这首歌！


第七百三十三章 暴躁老哥在线打榜
　　而在燕洲领导们听歌的时候，赛季榜上正在进行一场堪称惨烈的厮杀！
　　秦洲。
　　“兄弟们冲！”
　　“把你们的爸爸妈妈爷爷奶奶弟弟妹妹还有七大姑八大姨都拉过来帮忙打榜！”
　　“秦洲不能输！”
　　“必须要守住《相信自己》的第二，让齐洲乖乖待在第三吧！”
　　“这是蓝运会的预演！”
　　“咱们赛季榜输了，比赛的气势就输了！”
　　“跟他们拼了！”
　　“这届蓝运会就在我们家门口举办，《秦洲欢迎你》当属第一，而为我秦洲健儿打气的歌曲必须第二！”
　　……
　　齐洲。
　　“凭什么秦人是第二！”
　　“蓝运会快开始了，我们齐人必须先拿出气势，让《我相信》冲到第二！”
　　“这是我们支持本洲运动员的方式！”
　　“我让全家都下载了《我相信》，但咱们发布时间晚了点，还需要更加努力！”
　　“还有二十九天，抢了他的第二！”
　　“冲起来！”
　　“我们的歌更好听，没理由输给他们！”
　　“我已经把在所有播放器上下载了这首歌，但必须要号召更多齐人一起战斗！”
　　……
　　齐洲在为《我相信》打榜。
　　秦洲在为《相信自己》打榜。
　　两边已经杀红了眼，都把赛季榜当成了蓝运会的气势之争！
　　赵洲和魏洲还有文化墙，不知道这回事儿。
　　但燕洲和楚洲以及韩洲可都看着呢！
　　尤其是燕洲的暴躁老哥们！
　　他们此刻是最着急的，有种一身力气没处使的感觉！
　　“咱们燕洲的歌什么时候发布？”
　　“鱼爹快出手啊！”
　　“难道就看着秦洲和齐洲打吗？”
　　“没办法。”
　　“鱼爹写歌也需要时间，这才俩小时，咱们甚至都不知道鱼爹那边答应不答应邀歌的事情。”
　　“急死我了！”
　　“鱼爹应该会答应，他格局很大的，既然愿意帮助齐洲，那没理由拒绝楚洲！”
　　“问题是……”
　　“羡鱼就算写出一首给咱们燕洲运动员打气的歌曲，质量上可能也比不上秦洲和齐洲的应援歌曲，他们来得早，那时候鱼爹灵感多啊！”
　　“……”
　　暴躁老哥们越来越暴躁，恨不得自己帮燕洲运动员写首歌打气！
　　就在这时。
　　网页上忽然跳出一个宣传：
　　“羡鱼新歌《飞得更高》发布，为燕洲运动员加油助威！”
　　瞬间！
　　全网都安静下来！
　　就连杀红了眼的秦人和齐人，也是心头一跳，暂时停止了厮杀，投射来一道道关注的目光。
　　这是……
　　羡鱼的新歌！？
　　他竟然真的答应了燕洲的邀歌！
　　还这么快就发布了？
　　这特么是什么神仙速度，距离燕洲跟他邀歌才过去多久？
　　写歌不要时间？
　　录歌不要时间？
　　你该不会是提前准备的吧！
　　如果是提前准备，那这个歌名又是怎么回事？
　　竟然叫《飞的更高》？
　　这不是之前燕洲邀歌时喊出的口号吗，你还真给他们来了首《飞得更高》啊？
　　这是什么鬼才理解！
　　要不要这么简单粗暴！
　　这么简单粗暴的歌名，这么仓促的时间，歌曲质量能行？
　　所有人的脑海中，都在一瞬间闪过无数的想法。
　　但燕人什么也没想！
　　“出来了！”
　　这首燕人的第一个念头，然后无数燕人便一股脑的点开了这首歌！
　　暴躁老哥就是这么性急如火！
　　甚至有燕人直接掠过前奏，想一口气拉到主歌部分，结果因为动作太大，一下子快进到了高潮——
　　“我要飞得更高
　　飞得更高
　　狂风一样舞蹈！
　　挣脱怀抱
　　我要飞得更高
　　飞得更高
　　翅膀卷起风暴
　　心生呼啸
　　飞得更高
　　……”
　　这玩意这么带劲的么！
　　第一个听到这段高潮的燕人老哥懵了，甚至忘了拉回主歌部分，大脑瓜子嗡嗡的！
　　一分钟后。
　　其他陆续听到高潮的网友们直接被震惊当场！
　　这什么歌？
　　这特么也太炸了吧！
　　真的炸了！
　　赛季榜的厮杀都暂时停顿，无数的评论出现，犹如疾风暴雨！
　　“我靠！”
　　“好特么燃！”
　　“这歌真的牛逼！”
　　“我怎么感觉羡鱼的歌一首比一首牛逼！”
　　“不是说羡鱼被前面三首歌掏空了吗，那这是什么！”
　　“他怎么这么多歌啊！”
　　“太好听了吧！”
　　“我要不是齐人，我都想给他打榜了！”
　　“作为秦人我快听哭了，鱼爹你快收了你的神通吧，你这是给燕人灌春药啊！”
　　……
　　秦人慌了！
　　齐人也慌了！
　　再怎么立场不同，大家也能听出这首《飞得更高》有多好！
　　别说是蓝运氛围！
　　就算放平时这歌也是非常炸的！
　　激烈的鼓点，咆哮般的嘶吼，配合摇滚的愤怒，仿佛要把赛季榜本就焦灼无比的战场彻底点燃！
　　“嗷呜！”
　　相比起秦人和齐人的慌张，燕洲老哥们已经发出了迫不及待的狼嚎，仿佛被关了好久的猛兽终于出笼！
　　他们饿极了！
　　饿极了的燕人是可怕的，天知道他们等这首歌等的有多煎熬！
　　“还等什么！”
　　“让秦人和齐人看看我们的战斗力吧！”
　　“这个月的赛季榜，可不仅仅是你们两洲的战场！”
　　“燕洲男儿，都给劳资上战场！”
　　“燕洲女人，也别闲着！”
　　“这个榜，给我照死里打！”
　　“嘿嘿嘿，鱼爹这首歌太特么符合我的口味了，我以前从来不叫他鱼爹，因为他是一个秦人，但这回我叫的心甘情愿！”
　　“……”
　　太合胃口了！
　　燕人就喜欢这种带着愤怒的歌曲，“飞得更高”四个字仿佛真的像春药，把所有燕人的气都提到了嗓子眼！
　　与此同时！
　　燕洲官方发力，开始不顾一切的推广这首歌，以这样的方式为本洲运动员助力！
　　很快。
　　燕洲运动员也听到了这首歌，直接热血沸腾！
　　等了这么久，值了！
　　誓师大会，我们现在就要开誓师大会！
　　蓝运会！
　　等着来自燕洲的降临吧！
　　感谢羡鱼！
　　赞美羡鱼！
　　虽然你是秦人，但请接受来自我们燕人的感谢与赞美！
　　这一刻。
　　赛季榜的厮杀，随着《飞得更高》加入，直接进入白热化，秦人和齐人都紧张起来，所有人都知道这首歌的不简单！
　　而楚洲和韩洲的网友则是面面相觑。
　　他们好像有点闲。
　　对了！
　　燕洲这儿一出手，黄东正好像又要下降一名了？
　　想到这。
　　楚洲和韩洲找到乐子了！


第七百三十四章 丫的还有
　　秦洲齐洲燕洲都在赛季榜厮杀，楚洲和韩洲的网友虽然着急但也没办法，只能自己找点乐子。
　　反正闲着也是闲着。
　　而眼下两洲最大的快乐源泉就是黄东正！
　　“好家伙，《飞得更高》已经第四了，估计燕洲一些暴躁老哥连歌都没仔细听就开始呼朋唤友的打榜了！”
　　“黄东正掉第五了。”
　　“这下连锅底都没得舔了！”
　　“你们太坏了，先是劝黄东正喝汤，后来又安抚他吃骨头，甚至连舔锅底的招儿你们都想出来了，现在锅底都没得舔，你们还能继续编不？”
　　“我……我编不下去了。”
　　“咋编不下去了，让他把锅和碗筷儿刷了吧，起码能沾点油星子。”
　　“噗！”
　　“我特么服了！”
　　“刷碗刷锅可还行？”
　　“这位沙雕网友一看就来自我们韩洲！”
　　“你们韩洲咋就喜欢乱攀关系，我看这位沙雕老哥是我们楚人，只有我们楚人才能如此之秀。”
　　“这有啥好争的，又不是打榜，问问不就行了，兄弟您哪人？”
　　“我秦洲的。”
　　楚洲：“……”
　　韩洲：“……”
　　那还不滚去打榜？
　　……
　　且不说楚洲和韩洲的自娱自乐。
　　黄东正两个小时前屏蔽了一切蓝运会的相关消息。
　　原因大家都懂。
　　不过黄东正吃完早餐的时候，突然想到自己家里有本书，里面就提到了关于各种排名的说法。
　　其中有一个说法，黄东正看了很激动，这个说法是：
　　排名第一的叫冠军，排名第二的叫亚军，排名第三的叫季军。
　　而第四，叫殿军！
　　没错，第四也是有说法的。
　　以后别管第四叫“第四”，显得你特没文化！
　　人家那叫殿军！！！
　　你还别说，这叫法怪好听的！
　　听起来气势可不弱于亚军季军之类！
　　也不知怎的。
　　看到这个说法之后，黄东正忽然就觉得第四名也不是那么难以接受了。
　　“哥是殿军！”
　　黄东正深刻证明了一个道理，那就是人对环境的适应能力究竟有多恐怖！
　　也许所谓底线，就是这么一次次被打破的。
　　不过黄东正可不这么想。
　　知足常乐嘛！
　　人一定要懂得知足，懂得珍惜，否则连握在手中的，都会于指缝间溜走！
　　他释怀了！
　　释怀之后，黄东正决定不再屏蔽蓝运会的相关消息。
　　他打小就喜欢蓝运会，总不能因为歌的事情，不看这届蓝运会了吧。
　　拿出手机。
　　黄东正开始网上冲浪，看看各洲备战蓝运的消息。
　　几分钟后。
　　黄东的手机里响起一首歌：
　　“一直在飞一直在找可我发现无法找到，若真想要是一次解放要先剪碎这诱惑的网，我要的一种生命更灿烂，我要的一片天空更蔚蓝，我知道我要的那种幸福就在那片更高的天空，我要……飞得更高！”
　　哦。
　　他第五了。
　　仿佛没有任何反应。
　　黄东正木然的关掉了手机。
　　妻子刚刚从外面买菜回来，看到黄东正，道：“老公你一会儿帮我个忙。”
　　“什么忙？”
　　“早上忘记刷锅了，你帮我刷一下。”
　　“好。”
　　黄东正面无表情的起身，刚走了两步，他回头问了妻子一句：
　　“我真能刷锅吗？”
　　……
　　黄东正已经没多少梗可以挖了。
　　韩洲和楚洲在一起吹了会儿牛逼就感觉无聊起来。
　　五洲合并，三洲打榜。
　　他们剩下的两洲，心里怎么没点想法？
　　“咱们官方该拿出行动啊！”
　　终于有韩洲网友忍不住吐槽了！
　　其他洲运动员都有歌曲打气，咱们韩洲没有的话，让运动员们怎么想？
　　巧合的是：
　　这话刚落下，就有韩洲网友注意到韩洲官微有动静了！
　　“韩洲体育界诚挚邀请各洲作曲人帮忙创作一首为本洲蓝运健儿打气的歌曲，我们的回报非常丰厚！”
　　终于来了！
　　韩人精神一振！
　　虽然韩洲没有邀请羡鱼，总感觉差了点意思，但有总比没有强啊！
　　况且韩人也知道。
　　这会儿邀请羡鱼是真的太迟了。
　　四首歌！
　　羡鱼已经为蓝运写了四首歌！
　　这会儿再找羡鱼？
　　人家可能真的一滴也不剩了！
　　前面三洲外加宣传主题曲，还不得把他彻底的榨干？
　　这也是没办法的事情。
　　谁叫韩洲动作不够迅速，反应也慢半截呢？
　　一时间。
　　韩洲网友也不和楚人吹牛比了，你们自己玩儿去吧！
　　咱要准备给韩洲应援歌曲打榜了！
　　看看人家羡鱼的创作速度，其他曲爹再慢也不至于慢到哪儿去吧？
　　而剩下孤零零的楚人则是有点傻眼。
　　韩洲都特么有动静了，楚洲怎么没拿出行动？
　　我们楚人也想打榜啊！
　　楚洲真的没动静？
　　答案当然是否定的。
　　就在《飞得更高》冲到赛季榜第四之后，远在秦洲邶京的林渊接到了一个电话——
　　来自楚洲的电话。
　　对面客客气气的说了一大堆话，提炼出的核心意思其实就一个：
　　羡鱼老师！
　　如果你还没有被榨干的话，我们楚人也想一起飞！
　　“好的。”
　　林渊答应了。
　　倒不是对方许诺的报酬有多高，虽然报酬很香，但蓝运的羊毛更香！
　　他还没薅够！
　　到这里，对面的楚人以为谈话结束了，结果没想到林渊忽然来了一句：
　　“歌发过去了，抓紧时间打榜。”
　　对面愣住。
　　茫然的挂断电话之后，对方在邮箱里看到一首歌。
　　歌名叫《超越梦想》。
　　是的。
　　这首歌林渊已经提前准备好了，他最近在邶京忙的就是这事儿。
　　大家一起飞嘛！
　　就是韩洲有点掉队。
　　秦齐楚燕都来了，唯独剩下一个韩洲没找上门，反而是自己对征集歌曲，一副对自己很没信心的样子，明明自己还有几滴。
　　“要不要主动出击？”
　　林渊怕耽误下去韩洲没机会打榜，不过看到韩洲是在部落上发布的动态，林渊只能轻轻摇了摇头。
　　他手机上没有部落。
　　部落早就被记仇的林渊卸载了，帐号也干干净净的注销了，包括楚狂影子乃至那个只使用过一次的小马甲。
　　就这样。
　　五分钟后。
　　名为《超越梦想》的歌曲，悄然登上了各大音乐播放器。
　　与此同时，楚洲的宣传也终于轰轰烈烈的展开！
　　各洲网友懵了……
　　这种感觉就像是他们在玩燕洲的套娃。
　　明明已经扒开了好几层外壳，套娃也确实变得越来越小，但每次当他们都以为这就是最后一层的时候，结果却惊愕的发现，这好像一个无限套娃：
　　丫的还有！！！


第七百三十五章 我玩博客的
　　此时距离《飞得更高》发布仅仅间隔半小时左右，刚开始只在秦齐之间展开的赛季榜大战，本就因为燕洲的突然加入而进入了三方混战模式，然而谁也没想到是三大洲的混战才刚开始没多久，羡鱼竟然又给楚洲写了首加油打气的新歌？
　　“嗷呜~”
　　楚人兴奋了！
　　当这首名为《超越梦想》的楚洲运动员应援曲发布，仿佛被注入了一剂强心针，他们竟然也能发出如燕人一般的狼嚎！
　　要知道！
　　他们本来都做好了再等几天的准备，甚至不认为楚洲还能和已经拿到歌曲的三洲争夺赛季榜！
　　毕竟大家都明白歌曲发布时间越晚打榜就越难的道理。
　　结果他们没想到楚洲官方这么给力，竟然也学着其他洲跟羡鱼邀歌了，而且羡鱼这么快就给楚洲运动员也写了一首叫《超越梦想》的应援歌曲——
　　他还有歌啊！
　　他没有被榨干！
　　谁特么说羡鱼一滴也不剩了？
　　果然！
　　歌曲对于羡鱼而言就像乳……咳，就像海绵里的水，挤挤总是有的嘛。
　　很快啊。
　　楚人们就手指颤抖着点开了《超越梦想》！
　　其他洲的网友也在惊疑不定中，迅速点击了歌曲播放键。
　　不管怎么说，歌曲质量才是关键，如果质量不行，那说啥也是白搭！
　　此时秦齐燕三洲甚至第一次在内心祈祷：
　　最好楚洲这首歌不行！
　　虽然这种恶毒的祈祷很对不起羡鱼，但赛季榜真的要乱成一锅粥了，再特么来一首谁都吃不消！
　　这时。
　　歌声响起。
　　“当圣火第一次点燃是希望在跟随
　　当终点已不再永久是心灵在体会
　　不在乎等待几多轮回
　　不在乎欢笑伴着泪水
　　超越梦想一起飞
　　你我需要真心面对
　　让生命回味这一刻
　　让岁月铭记这一回……”
　　在歌曲豪迈的高潮中，秦齐燕三洲网友脸色纷纷变了！
　　这又是什么歌啊！
　　怎么都这么好听啊！
　　所有人都听得出来，这首《超越梦想》的质量，好像完全不弱于羡鱼前面写的几首蓝运歌曲！
　　希望落空了！
　　秦齐燕三洲都慌了！
　　他们最不希望发生的事情发生了！
　　从这首歌的质量来看，楚洲显然也要加入战场！
　　“靠！”
　　有人急眼：
　　“这羡鱼咋到处给人加油！他以为自己是蓝运加油站吗！还特么一起飞？他咋就知道飞飞飞飞飞！”
　　而此时，楚人却兴奋到无以复加：
　　“一起飞不好么！”
　　“凭什么就你们秦齐燕三洲能飞，我们就不能飞吗，要相信自己相信羡鱼，超越梦想一起飞，飞得更高，然后和太阳肩并肩！”
　　“楚人雄起，这歌好听哭了！”
　　“鱼爹出手岂能小觑，这歌我太满意了！”
　　“听的好爽，我终于理解之前燕人为什么那么暴躁了，现在我也要暴躁了，暴躁的想要把这个榜给打死！”
　　“是的，打榜！”
　　“快打榜，这么好的歌，咱们根本不虚他们！”
　　“劳资一边循环播放这首歌一边打榜，贼吉尔有动力！”
　　“既然他们把赛季榜之争当做蓝运会的预演，那我们楚人决不能落后，现在追赶还赶得上！”
　　火上浇油。
　　这首《超越梦想》以极快的速度冲到了第五名，本就已经混乱不堪的赛季榜有了楚洲的加入瞬间鸡飞狗跳！
　　都杀疯了！
　　……
　　当然不是各洲都鸡飞狗跳。
　　此时还有一个洲的网友在傻看着，好像完全的置身之外。
　　韩洲。
　　可怜的韩洲。
　　韩洲当然只能傻看着，因为他们自家官方还在傻乎乎的对外邀歌呢。
　　毕竟谁也想不到羡鱼特么的竟然还有歌啊。
　　自家官方简直蠢哭！
　　他们忽然有种被世界抛弃的感觉。
　　秦齐楚燕韩五洲合并，最后秦齐楚燕在赛季榜打架，说是进行什么蓝运预演，就韩洲在旁边吃瓜，这种事情哪个韩洲人受得了？
　　韩人早就憋不住了！
　　“这瓜一点也不甜，又酸又苦！”
　　“虽然我们韩洲体育成绩垫底，但我们也参加蓝运会啊，我们也是合并洲之一啊！”
　　“这种被排斥在外的感觉怎么这么难受！”
　　“咱们官方在搞什么啊，一上来就避开了羡鱼这个正确答案！”
　　“快找羡鱼啊！”
　　“羡鱼还有歌吗？”
　　“这下真的太晚了，他都写了五首歌了……”
　　“试试啊！”
　　“说不定有呢！”
　　韩人是真的上头了！
　　之前秦齐燕互打的时候，他们好歹还能和楚洲在一起吹吹牛逼，聊聊黄东正……
　　现在好了！
　　楚洲也去打架了！
　　就特么韩洲还在这跟呆子似的！
　　接下来干嘛？
　　继续聊黄东正？
　　聊他刷锅的事儿么？
　　黄东正现在连特么锅都没得刷了，赛季榜前五全是羡鱼啊！
　　想编他的梗都没法继续编了！
　　虽然《超越梦想》的第一句歌词是：
　　当圣火第一次点燃是希望在跟随……
　　然而这是羡鱼的圣火！
　　黄东正的《圣火》早特么熄灭了！
　　没希望了啊！
　　我们韩洲是不是也没希望了？
　　整个韩洲似乎在笼罩在一层寂寞之中。
　　然而。
　　就在这时！
　　羡鱼的一条博客动态，瞬间让所有韩人陷入疯狂！
　　【@韩洲，最后一首了，贵州有创作需要的话可以来博客找我，我不玩部落的，所以不知道你们也有需要，抱歉。】
　　还有歌！
　　羡鱼还有歌！
　　最后一首歌了！
　　结果没等韩人回过神，各洲官方几乎同时在博客上艾特羡鱼。
　　秦洲：“我们不介意多一首！”
　　齐洲：“给我们吧，报酬丰厚！”
　　楚洲：“羡鱼老师，我们还需要飞得更高！”
　　燕洲：“尊敬的羡鱼老师，您有多少首歌我们燕洲都包了，齐洲给多少报酬，我们燕洲双倍！”
　　草！
　　不讲武德！
　　脸都不要了！
　　你们有歌的还跟我们没歌的抢？
　　韩人真是又急又怒，火急火燎的跑到韩洲部落官方帐号下面留言：
　　“还玩个屁的部落！”
　　“玩部落就是死路一条！”
　　“人家羡鱼在博客等着呢！”
　　“你们对外邀歌哪有直接找羡鱼快，等歌到了赛季榜都快结束了！”
　　“咋反射弧这么长呢，你们是树獭吗，等你们回过神，歌都被人家抢走了！”
　　“come on！！！”
　　“gogogogogogogo！”
　　“Hurry up！！！！”
　　“去！博！客！”
　　“……”
　　韩人恨不得把刀子架在官方头上，逼着他们去博客跟羡鱼邀歌！
　　而在韩洲网友的催促中，韩洲官方终于如梦初醒：
　　“来了！”
　　韩洲终于艰难的登上好久不用以至于差点忘了密码的博客官方帐号——
　　向羡鱼邀歌！


第七百三十六章 吊车尾
　　蓝运会多盛大的事儿啊，赛季榜秦齐楚燕大混战更是精彩万状，部落这边正美滋滋的看着热闹，不曾想一把火竟然烧到了自己的头上——
　　“我擦！”
　　“这个羡鱼到底啥意思啊，你们三基友把我们多少用户拉到博客那边扎根了，现在竟然连这种官方帐号都不放过！”
　　“妈蛋！”
　　“韩洲还真特娘屁颠颠的过去了，你们还有没有点骨气，堂堂一个大洲的官方帐号说跑就跑，这种事情私底下打个电话不就搞定了！”
　　“凌空！”
　　“都是凌空的错，如果当初不是凌空当初迫害影子，也不会引发三基友退出部落那档子破事儿，搞得现在连羡鱼都对我们这么大敌意！”
　　“……”
　　部落好几个部门直接破口大骂！
　　蓝运会期间官方帐号的流量多大啊！
　　就算等蓝运会结束他们再回来，这波热度都特娘过去了！
　　回头必须想办法把他们拉回部落玩！
　　而在漫画部门。
　　正在励精图治找机会一雪前耻的凌空得知此事，差点一口老血吐出来！
　　他最近都低调的没敢露头，结果竟然还能被隔空敲一记闷棍儿？
　　“给我等着！”
　　他低沉的怒吼，也不知道是对谁说的。
　　……
　　各洲官方都跑到博客这凑热闹了，一个接一个的艾特羡鱼。
　　都想邀歌！
　　其实他们也知道，这歌他们多半拿不到，不过就是想捣乱，恶心一把韩洲。
　　各洲网友说的没错。
　　蓝运会的预演已经开始了！
　　不过羡鱼这波顺势给部落上眼药的行为，还是让网友们笑的不行——
　　“辱部落行为！”
　　“鱼爹能有什么坏心眼呢。”
　　“部落估计气死了，博客狂喜！”
　　“三基友入驻博客，博客真心血赚！”
　　“先不说部落的事儿，没想到鱼爹竟然还有一首歌。”
　　“你看看我的表情，我有一丝一毫的惊讶吗？”
　　“从他还能给楚洲写歌开始，我就知道韩洲多半也有份儿。”
　　“韩洲这波也要加入赛季榜了。”
　　“谁会怕韩洲？”
　　“哈哈哈哈哈哈，有道理，就韩洲那体育成绩，连他们自己洲都嫌弃。”
　　……
　　秦齐楚燕四洲竞争。
　　赛季榜已经快要被玩坏了。
　　这会儿再多一个韩洲少一个韩洲，大家都没感觉。
　　来就来吧！
　　战啊！
　　谁怕谁！
　　而让大家如此放松的根本原因其实非常简单。
　　因为韩洲的体育弱！
　　韩洲的历届蓝运金牌总数量，是各洲倒数第一！
　　他们是蓝运会最弱之洲！
　　羡鱼给你们写歌加油打气又怎么了？
　　你们那实力一直都是各洲间的吊车尾啊。
　　再怎么写歌给你们加油打气，也改变不了你们韩洲实力最差的事实！
　　弱者！
　　话说回来。
　　虽然不把韩洲放在眼中，但大家还是很好奇羡鱼会给韩洲什么歌！
　　前面几首歌都太棒了！
　　最后一首还能保持之前的质量吗？
　　算了！
　　管他呢！
　　等歌曲出来就知道了！
　　先回去打榜吧，把其他洲杀的落花流水！
　　韩洲不来还好，韩洲一来各洲都能欺负他们！
　　各洲休战了十几分钟，出来看了会儿热闹，然后又杀气腾腾的冲向了赛季榜的对手们！
　　……
　　秦洲。
　　邶京。
　　林渊看到韩洲果然来博客上找自己邀歌，露出了笑容。
　　他还是忍不住主动出击了。
　　秦齐楚燕韩，五洲合并，最后一洲的蓝运羊毛不薅白不薅！
　　至于韩洲对外征集歌曲为什么没有下文？
　　不是其他作曲人水平不济。
　　励志歌曲大多旋律简单，歌词也不复杂，在音乐创作难度上来说算是比较低的。
　　但再简单的歌，他们也需要时间啊！
　　而且有时候，简单的其实才是最难的。
　　越是经历过创作的人越是能读懂这句话！
　　况且这个歌曲征集实在是太突然了！
　　除非有人和林渊一样提前做好了准备！
　　否则哪怕是杨钟明这类顶级曲爹出马也很难在短期内拿出符合对方要求的歌曲！
　　偏偏现在，赛季榜上各洲又拼的这么凶。
　　真要等韩洲在外界邀歌成功，拿到趁手的歌曲，估计黄花菜都凉了！
　　……
　　这时顾冬接了个电话，然后连忙拿给林渊，顺便也没忘了提醒他是韩洲打来的。
　　“你好。”
　　林渊并不意外，随手接过电话。
　　电话那头的声音没有林渊预料中的激动：“感谢羡鱼老师对我们提供帮助，但可能有些过分，我们对歌曲是有要求的，首先得是普通话歌曲，这是我们对秦洲蓝运会的尊重……”
　　“好。”
　　林渊觉得对方的语气，好像很没有斗志，这和其他洲的状态不同。
　　对方无奈道：
　　“你应该知道，我们韩洲一直在蓝运会上成绩不佳，算是各洲最垫底的存在。”
　　“嗯。”
　　林渊确实知道韩洲体育成绩不行的事儿。
　　据说韩洲是蓝运会金牌总数量倒数第一的洲。
　　“今天我家丑也不怕外扬了，希望这些话能成为你的创作素材。”
　　对方叹了口气：
　　“我们韩洲因为体育成绩差，所以运动员们很没有斗志，他们训练的时候，我能够感觉到他们内心的茫然，各项运动的比赛成绩都不好嘛，本洲的体育迷就经常在网上骂他们不争气，被本洲人骂多了，他们也就不难受了，甚至无动于衷起来，所以我很希望羡鱼老师能写一首歌，让他们从心底里相信自己，其实他们水平还是不错的，说到这我就不得不说《相信自己》那歌很不错的，那歌要是给我们韩洲就好了，他们太缺乏自信了，明明也有那么多的不甘和渴望。”
　　“嗯。”
　　“还有就是我们洲没几个体育巨星，其他洲各项目多多少少都有巨星，但我们州的运动员却大多很平凡，没有人希望自己那么平凡，要知道我们韩洲二十年前其实也没现在这么弱，不知怎么回事现在这么差了，你的这些歌都写到了奔跑和飞翔之类，但我们的运动员好像已经忘了自由奔跑和在赛场飞翔的感觉，希望这些能在歌曲中体现。”
　　“明白了。”
　　林渊拿出手机操作，顺便开口道：
　　“其实你们需要的不是《相信自己》，而是得先学会勇敢。”
　　“啊？”
　　“有个我很佩服的人曾经说过：终究有人要赢，为什么那个人不能是我？”
　　对方怔住。
　　林渊道：“歌发过去了，期待韩洲找到那种感觉。”
　　自由的感觉。
　　飞翔的感觉。
　　说完林渊挂断电话。
　　另一边。
　　韩洲体育局那位领导一脸呆滞。
　　歌发过来了？
　　这是提前写好了？
　　可我刚刚说了那么多要求，希望你按照这些素材创作，你都听了吗？
　　我要的是……
　　他满脸茫然的打开邮箱，结果这位韩洲体育人第一眼就看到了让他有些唏嘘的四个字：
　　勇敢的心。


第七百三十七章 我想要怒放的生命
　　勇敢的心？
　　这位韩洲领导几乎以为这就是羡鱼的歌名。
　　直到他点进这个名为【勇敢的心】的邮件，才知道里面别有洞天。
　　唰！
　　某首歌曲跳跃于这位领导的眼前，伴随着一个音源文件。
　　歌名：《怒放的生命》
　　内心忽然泛起一抹异样，他当即点开了这首歌。
　　而在彼时的秦洲。
　　黄东正在对着窗外发呆。
　　他最终还是没有成功刷锅。
　　妻子嫌他动作太慢，自己去厨房把锅刷了。
　　不过黄东正已经无所谓这种生活琐事了，当自己歌曲的赛季榜排名掉到第六，他的心情已经彻底沉入了谷底。
　　第六？
　　估计待会儿就第七了吧。
　　不再屏蔽蓝运会的相关消息，他已经知道羡鱼要为韩洲写一首歌的事情了。
　　那首歌一发！
　　韩洲官方再一推！
　　自己肯定还会继续下降一名。
　　失去对赛季榜排名的执念，黄东正虽然仍有一丝丝不甘，但却莫名有些期待羡鱼为韩洲创作的歌曲了。
　　因为黄东正也是韩人啊！
　　他这几年之所以待在秦洲，只是想在蓝星这个著名的音乐之乡进修一下自己的作曲水平，顺便为了身为秦人的妻子罢了。
　　所以，黄东正有足够的理由期待羡鱼为韩洲运动员创作的歌曲！
　　家乡的情况，黄东正也知道。
　　过去几届蓝运会，黄东正虽然自己靠蓝运宣传曲吃的满嘴流油，但蓝运会一旦开始他的好心情就会荡然无存。
　　韩洲的成绩太差了！
　　任何一个韩人面对此事都不可能无动于衷！
　　这届蓝运会，他的坏心情只是因为羡鱼提前到来了而已。
　　总归会有这么一遭的。
　　妻子不知何时出现，轻声道：“还不甘心吗？”
　　“已经好多了。”
　　黄东正苦笑：“我只是觉得《秦洲欢迎你》的立意和格局不够宏大，他站在秦洲角度写歌而我却站在整个蓝运的角度创作，但这算是个人理解偏差，谁又敢说自己的理解一定对呢，就好像古代的朝堂之争，因为理念不同，忠臣和忠臣不一定是朋友，我只能说他的作曲水平确实足够高。”
　　“咋还扯上政治了。”
　　妻子莞尔：“羡鱼给韩洲写的歌发布了吗？”
　　“快了。”
　　“是不是还挺期待？”
　　“嗯。”
　　妻子叹了口气。
　　每年看蓝运会，韩洲的比赛结果都会让黄东正恨不得砸电视，她完全可以理解丈夫这种堪称矛盾的期待。
　　拿出手机。
　　妻子忽然笑道：“韩洲歌曲发布了！”
　　“听听看！”
　　黄东正精神一振，旋即又想到这是羡鱼的歌，一时间眼神写满了复杂。
　　“嗯！”
　　妻子点开了歌曲，黄东正一眼瞄到了歌名。
　　“怒放的生命？”
　　他的心中闪过这五个字，而后手机里传出一阵电吉他的声音。
　　紧接着。
　　略显低沉的歌声响起：
　　“曾经多少次跌倒在路上
　　曾经多少次折断过翅膀
　　如今我已不再感到彷徨
　　我想超越这平凡的生活
　　……”
　　内心泛起一丝异样。
　　黄东正的脸色渐渐变了。
　　妻子则是心情泛起一丝波澜，竟逐渐沉迷进去。
　　音乐中。
　　歌曲高潮直接来临！
　　沙哑的歌声带着强烈的情绪，鼓点也陡然密集如狂风骤雨：
　　“我想要怒放的生命
　　就像飞翔在辽阔天空
　　就像穿行在无边的旷野
　　拥有挣脱一切的力量……”
　　黄东正陡然站了起来，他的脸上涌动着潮红之色，仿佛这两日所有的郁闷和不甘都化为了沸腾的热血，以至于整个人竟微微有些颤抖！
　　“错了，错了，是我错了！”
　　黄东正的声音带着妻子无法理解的兴奋，哪有人会这么兴奋的说自己错了？
　　“哪里错了？”
　　“我错在不该狭隘的认为羡鱼只立足于秦洲创作，他写了六首歌啊，而且是一视同仁为各大洲轮流写歌加油，这样的格局本身就蕴含了立足蓝运本身的大境界！”
　　作为秦人，他在为各洲轮流写歌啊！
　　这些歌曲的质量，未有藏私，未有偏爱！
　　自己凭什么说，人家只站在了秦洲的角度写歌？
　　“而他的这首歌也正说明了这一点，整首歌曲的立意完全不拘泥于所谓的赛场，歌词甚至都不提比赛本身，因为我们韩洲运动员需要找到的，不是蓝运比赛的方向，而是自己人生的方向，这正是韩洲运动员最需要听到的一首歌！”
　　这是最适合韩洲的歌！
　　这首歌给秦齐楚燕都不算完美恰当。
　　因为歌曲听起来和比赛的关系不大。
　　但唯独留给韩洲却是最合适的选择！
　　这是由韩洲运动员状态以及历年成绩决定的！
　　他们在迷茫啊！
　　你跟人生陷入迷茫的一群运动员扯什么相信自己啊，比赛要加油飞得更高啊，他们那群人未必听的进去！
　　一起飞？
　　还飞得更高？
　　其他洲有资格这么说！
　　但韩洲，压根就没飞过啊！
　　这一点，黄东正想不到，给他写这首歌的话，他肯定会拿比赛做文章！
　　羡鱼没有！
　　也正是因为黄东正想不到，所以他醒悟之后反而想到了更多！
　　直到这一刻！
　　黄东正才心服口服！
　　“我不如羡鱼，不仅仅是作曲水平不如人家，对音乐的理解，对比赛的格局，还有对现实的把握，都不如！”
　　他对妻子伸出手：
　　“手机给我！”
　　“你要干嘛？”
　　“暂时不干！”
　　在妻子诡异的目光中，黄东正用妻子的帐号果断下载了《怒放的生命》。
　　“先打榜！”
　　而后黄东正又拿出自己的手机，用自己的帐号下载《怒放的生命》。
　　“再换几个播放器！”
　　黄东正仿佛完全忘了自己《怒放的生命》一进入赛季榜，自己的歌曲就会下降一名的事实。
　　他此刻就是一个韩人！
　　纯粹的韩人！
　　而在黄东正心服口服的同时。
　　赛季榜上。
　　如烈火烹油一般的战场上。
　　秦齐楚燕四洲也默契的暂停了打榜，纷纷把目光投到了《怒放的生命》这首歌。
　　不过反应最迅速的还是韩人！
　　别看韩人对自家运动员嘴上骂的凶，其实他们比谁都要支持自家的运动员！
　　行动就是最好的证明！
　　很多韩人甚至连歌都没听，就迅速点击了下载，为自家运动员献上支持！
　　当然。
　　歌还是要听的。
　　就和前几首歌发布的声势一样，随着无数人的点击播放，一时间各洲都响起了《怒放的生命》。
　　而后。
　　当整首歌曲听完，各洲炸开了！
　　这显然又是一首让人热血沸腾的歌曲！
　　而且因为这首歌没有和其他歌曲一样，动辄拿比赛说事儿，反而给大家提供了新鲜与思考，继而联想到韩洲往届蓝运会的成绩！
　　“我的天！”
　　“太好听了！”
　　“这歌写的好棒！”
　　“鱼爹果然是蓝运加油站啊！”
　　“我擦，我竟然都忍不住想下载了！”
　　“甭管哪洲的歌曲，喜欢你就下载，格局别那么小，就算这是蓝运会预演，难道别人表现好，我们还能不献上掌声？”
　　“不得不说，这歌确实好听！”
　　“虽然我瞧不上韩洲的竞技水准，但这并不妨碍我为这首歌点赞！”
　　“下载就下载吧，蓝运讲究公平，他们歌曲发布的最晚，给他们一个同样的起跑线再比好了，这才是真正的蓝运会预演！”
　　“……”
　　韩洲推广加韩人支持，配合一些他洲的下载量支持，这首歌直接火了！
　　仿如迅雷之势！
　　一首《怒放的生命》以极快的速度冲到了赛季榜第六名，正式加入赛季榜之争！
　　而黄东正第一次对自己的排名下降感到心甘情愿！
　　是的。
　　心甘情愿！
　　这一刻黄东正的眼眶竟然有些红了！
　　不是韩洲人很难体会到这种心情，哪怕黄东正的妻子，都觉得丈夫的突然狂热有些无法理解。
　　而此刻！
　　不仅仅黄东正。
　　很多听完歌曲的韩人，眼眶都开始微微泛酸，这真的是最适合韩洲运动员的歌曲！
　　加油啊！
　　韩洲的运动员们！
　　你们看到大家的支持了吗！
　　你们听到这首歌了吗？
　　……
　　韩洲运动员当然听到了。
　　这首歌一发，那歌声便响彻在韩洲最大的体育馆。
　　不知何时起。
　　所有韩洲运动员纷纷抬起头，瞳孔深处似乎有光芒晃动。
　　“曾经多少次失去了方向
　　曾经多少次破灭了梦想
　　如今我已不再感到迷茫
　　我要我的生命得到解放
　　我想要怒放的生命
　　就像矗立在彩虹之巅
　　就像穿行在璀璨的星河
　　拥有超越平凡的力量……”
　　恍惚中。
　　有人红了眼眶。
　　边上一些正在休息的运动员拿起手机看了眼网上，结果满眼都是来自本洲的加油。
　　成绩差又如何？
　　他们从未放弃我们。
　　他们为了拿到羡鱼这首歌，争先恐后的去官方帐号下面留言。
　　他们为了给我们加油，拼了命的拉人给歌曲打榜！
　　虽然平时骂我们最狠最凶的，就是这帮人！
　　忽然。
　　休息的运动员，默默的起身，在歌声中重又进入训练场。
　　而后。
　　越来越多的运动员起身，一言不发，开始训练。
　　“起！”
　　某举重运动员举起了巨大的杠铃，在教练目瞪口呆的眼神中坚持了几秒才放下。
　　“你怎么做到的？”
　　这特么打破你个人记录了吧？
　　“因为我们也想试试……飞翔的感觉。”
　　旁边的运动员笑道。
　　教练翻了个白眼。
　　你特么是游泳运动员！


第七百三十八章 蓝运薅神
　　秦齐楚燕韩都有歌了。
　　虽然韩洲来的最晚，但别忘了这天毕竟还是七月二号！
　　羡鱼这些歌曲的发布间隔时间非常短暂，而距离赛季榜终结，还有足足接近二十九天的时间！
　　时间非常充足。
　　各洲都不能懈怠。
　　鹿死谁手犹未可知。
　　而到了这一刻赛季榜已经彻底乱套了！
　　这是文艺协会赛季榜制度推行以来第一次出现这种场面。
　　不是作曲人乃至歌手粉丝间的对决。
　　甚至不是纯以歌曲质量优劣而产生的对决。
　　这是各洲之间的对决！
　　蓝运是各种运动员的赛场，而赛季榜则是各洲普通人的赛场！
　　这比诸神之战的对决还刺激！
　　各洲应援歌曲的下载量都极为变态！
　　所有人都杀疯了！
　　“杀杀杀，齐人冲锋，第二才能吃肉！”
　　“干他们，我们是最先来的，秦人守住排名！”
　　“楚人一定要拿下第二，难道你们甘心只啃骨头吗！”
　　“我们韩人在赛场上输了那么多次，难道还要在赛季榜这种不看运动员实力的竞争中失败吗，到时候连刷锅都没机会！”
　　“嗷呜，吼吼吼！”
　　“……”
　　各洲一片沸腾之势，而最后这声嗷呜只能是燕洲暴躁老哥的狼嚎了。
　　赛季榜烽火四起。
　　有的洲为了自家应援歌曲排名上涨，甚至开始和其他排名不高的洲联手，互惠互利互帮互助，以至于赛季榜愈发风云莫测起来！
　　而其中。
　　最大的受益者显然是羡鱼，因为七月赛季榜排名前六的歌曲，全部都是出自他之手！
　　事实上。
　　就算没有《秦洲欢迎你》那堪称牢不可破的冠军地位，结局也是一样的。
　　哪首歌赢，哪首歌输不重要。
　　反正随便一首歌都在《圣火》的排名之上。
　　羡鱼已经立于真正的不败之地，那叫一个笑看风云！
　　他一个人把蓝运给音乐圈带来的利益薅的干干净净毛都不剩，偏偏大家还没办法！
　　谁来破他的势？
　　无人可破。
　　因为羡鱼携的是蓝运之势！
　　和个人能力能否够到那个层面已经没关系了。
　　还是那句话，破他的势等于要直面蓝运会的全民影响力，这根本不是人能做到的！
　　这时候。
　　最为目瞪口呆的其实不是各洲网友们。
　　网友们现在都忙着给自家应援歌曲打榜呢。
　　真正目瞪口呆是各洲乐坛！
　　五洲乐坛甚至来不及多做反应。
　　有一个算一个，他们全部被羡鱼这波蓝运歌曲六连发给彻底震傻了！
　　两天功夫。
　　羡鱼以一己之力引发了赛季榜上的五洲乱战，堪称翻手为云覆为雨，他疯狂的收割着来自蓝星人天然的爱洲情怀所能提供的恐怖下载量！
　　这特么哪是鱼啊？
　　这是鱼翁啊！
　　坐收渔翁之利！
　　五洲的鱼全被他一个人钓上来了！
　　原来蓝运会还能这么玩？
　　蓝运的羊都给你给薅秃了！
　　“他这是为乐坛开创了薅羊毛的新思路啊，我之前怎么就没想到，原来除了蓝运宣传主题曲，还能给各洲写歌应援打气？”
　　“这根本就是利用各洲官方势力打榜啊！”
　　“以后蓝运会再召开，估计各洲提前几个月就开始征集应援歌曲了，羡鱼是第一个吃螃蟹的人，以后都不会再有这么好的机会了！”
　　“他肯定是提前准备了！”
　　“提前准备是必然的，这么多歌他不可能一口气写完录完，但能提前准备也是本事，而且也需要有实力支撑，这六首歌全都是精品之上！”
　　“这尼玛是蓝运薅神啊！”
　　“这也太能薅了吧，学到了学到了！”
　　“下届蓝运会，我堂堂曲爹怎么说也要薅点羊毛！”
　　“话说回来，羡鱼的励志歌曲可真多啊，简直像行走的励志歌曲制造机！”
　　“之前还说蓝运要在七月终结他的十二连冠之路，结果竟然是他一个人终结了七月赛季榜之争！”
　　“……”
　　沮丧懊恼！
　　羡慕嫉妒！
　　感慨震惊！
　　乐坛之心情不一而足！
　　以前大家是不知道还能写歌给各洲打气，所有人都盯着黄东正嘴里那块肉。
　　但这是蓝运啊！
　　全民关注的蓝运！
　　何其丰盛的饕餮大餐！
　　音乐圈所能获得的利益怎么会那么少？
　　现在羡鱼开了一个好头，以后的蓝运会大家将不再只盯着蓝运宣传曲，而是把目光放的更大更远！
　　羡鱼这波是真的吃到撑！
　　现在乐坛回过神，以后再也不会有谁可以独享这顿饕餮大餐！
　　只可惜了这一次！
　　早有准备的羡鱼吃得满嘴流油，大家明明有同样的能力，却因为准备不足而只能眼巴巴的看着。
　　说白了。
　　大家震惊的不是这些歌，也不是羡鱼的能力。
　　羡鱼的能力大家都知道，这种人提前准备的话，做到这一点不稀奇。
　　事实上。
　　在韩洲对外征集应援歌曲的时候，各洲乐坛已经有所行动，但谁能比羡鱼快？
　　别人写歌要时间！
　　他却都是现成的歌！
　　如果大家也提前准备了，那羡鱼再厉害也不可能把各洲羊毛都一个人薅干净啊！
　　……
　　秦洲。
　　邶京。
　　某酒店。
　　林渊伸了个懒腰，还真有种吃撑的感觉，明明今天酒店午餐他没吃多少来着。
　　套房大厅。
　　连续参与了六首蓝运歌曲的录制，鱼王朝的歌手们纷纷通过文艺协会的一些专业系统查询自己的收获，然后众人爆发出了巨大的欢呼！
　　“我数据暴涨啊！”
　　“虽然这些歌都是我们合唱的，个人占比部分并不多，但我们一群人一起行动唱了这么多歌，每个人都得到了巨大好处！”
　　“太爽了！”
　　“我离歌王又进了一步！”
　　“我的各方面数据好像快达到歌后级别了，质量好的话一两首歌或许就够了。”
　　“……”
　　最后一句话出自江葵之口。
　　江葵一开口，孙耀火等人兴奋的表情便陡然一滞，一时间竟意兴阑珊起来。
　　“就差一两首？”
　　林渊的目光看向江葵。
　　众人心中愈发酸楚，大家都知道羡鱼这个问题可能意味着什么。
　　果然。
　　林渊认真开口道：“那你最近多学习些楚语，我回头应该会有楚语歌发布，你应该可以驾驭。”
　　“好！”
　　江葵小鸡啄米似的点头，然后略显得意的看了眼众人，那眼神仿佛在说：
　　不好意思，妹妹先走一步。
　　是的。
　　江葵就是故意这么说的。
　　这个女人成功引起了林渊的注意。
　　现在鱼王朝这帮人都是宫斗好手，无时无刻不想着争宠，好引起林渊的注意。
　　虽然大家感情很好，但架不住鱼爹就一个。
　　正常情况下，一个人拿到歌，其他人就得再等至少一个月。
　　毕竟蓝运会这种狂薅羊毛的机会可不多。
　　林渊笑了。
　　他大概感受到了鱼王朝之间的气氛。
　　说他们感情深，那感情是真的深，一个个处的，就跟兄弟姐妹似的。
　　这点做不得假。
　　但一遇到自己拿出新歌……
　　好家伙，直接全员甄嬛传宫心计的节奏。
　　便是反应迟钝如林渊，也在无数次经历了类似场面后，有了相应的觉悟。
　　话说回来。
　　如果牵扯到蛋黄的归属问题，大瑶瑶好像也是个亲哥哥都不认的主儿。
　　所以林渊也没觉得这有什么不好。
　　接下来该打道回府了。
　　在邶京待了这么久，蓝运会能薅的羊毛，也被林渊薅的差不多了。
　　他决定撤退。
　　满载而归的那种。
　　想到这，林渊和笛梵告别。
　　笛梵作为蓝运会开幕式导演，最近一直代表蓝运组委会和林渊接触，两人现在也算是彼此认识了，而且相处也相当愉快。
　　反正林渊是这么认为的。
　　笛梵……
　　姑且也是这么认为的。
　　虽然赛季榜上各洲狗脑子都快打出来了，一度让笛梵很郁闷，甚至很想拉着羡鱼的手手让他别再写了，再写秦洲应援歌排名就危险了，但大局上来说自己的选择没有错。
　　甚至非常正确！
　　因为就先期的准备和造势来说，这届蓝运会因为羡鱼的歌曲，堪称大获成功！
　　瞧瞧这热闹的场面！
　　蓝运会还没开始，各洲就声势如雷！
　　所以总的来说，他是很感谢羡鱼这波出手的。
　　上面也对这种热闹表示了肯定。
　　组委会还因此定下方针：
　　以后再举办蓝运会，除了例行的蓝运宣传曲外，各洲都来点加油歌给运动员鼓鼓劲！
　　可以想见。
　　未来再举办蓝运会，各洲都提前为本洲运动员们准备应援歌曲时，也一定会记得这个先例从哪一届蓝运会开始——
　　由谁开启。
　　同时笛梵还告诉林渊一个好消息：“为了感谢你的功劳，各洲都表示，蓝运期间官方帐号的主要根据地就放在博客，当然部落那边也还是要有动静的。”
　　林渊点头。
　　部落毕竟是当下最大的网络平台。
　　各洲官方不可能直接放弃那么大的群众沟通渠道。
　　现在能做出倾向于博客的表示，已经让林渊很满意了。
　　谁让他现在不仅和部落不对付，同时还是博客这边的股东呢。
　　“这个消息不会公开宣布，但行动会表现出来。”
　　官方不可能直接站队，部落这么大的资本，影响力可不是开玩笑的。
　　“好的，谢了。”
　　“互惠互利嘛，指不定咱们以后还能合作，我有部拍了六年的电影，还差一首足够有力的配乐，如果有必要的话，到时候可能还得请你帮帮忙……”
　　“没问题。”
　　林渊爽快的答应，他还蛮期待博客接下来能在蓝运会获得哪些收获的。


第七百三十九章 运动竞技类动画
　　苏城。
　　傍晚。
　　林渊一回到家，就听到姐姐的打趣：“这是谁把蓝运加油站搬到咱家里来了？”
　　“哥哥厉害。”
　　林瑶难得的夸奖。
　　老妈则是笑着道：“这些天咱可都在家里听你的新歌呢，《怒放的生命》是妈妈最喜欢的一首，以后这种摇滚多来点。”
　　“嗯。”
　　林渊答应，然后扭头看了看南极，明显感觉到南极的毛发没有之前油光滑亮了。
　　看来这些日子没有自己的滋润，南极过得不太容易。
　　“汪汪汪。”南极叫。
　　“嗯。”林渊点头应了声。
　　“汪汪汪汪汪。”南极继续叫。
　　林渊转头看向家人：“你们这几天没喂罐头吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“南极不是说了吗。”
　　林渊转头去给南极找罐头去了，留下一脸懵逼的家人。
　　接下来几天，林渊两头跑。
　　上午去星芒，下午去影子工作室。
　　反正没人管他。
　　借着羡鱼和蓝运合作的热度，星芒娱乐在业内算是狠狠露了回脸！
　　而公司高层们看到赛季榜的动静之后更是全部笑开了花！
　　董事长李颂华甚至亲自来到作曲部对林渊羡鱼嘉奖！
　　要知道。
　　正常情况下，从来都是别人去顶楼求见董事长。
　　极少有董事长亲自前来会见的时候。
　　这让整个公司都再次见识了属于羡鱼的锃亮牌面！
　　是以。
　　无论林渊是上班摸鱼还是早退亦或者直接旷工都无人在意。
　　宠着就完事儿了。
　　而在林渊回到苏城这几天，网上仍然有很多关于蓝运和赛季榜的新闻。
　　尤其是赛季榜！
　　第二名到第六名的歌曲排名，前所未有的胶着，几首歌的排名开始有来有回，可能这几个小时是这首歌第二，几个小时后就是另一首歌曲第二了。
　　有网友戏称：
　　这是羡鱼的五根手指在打架。
　　谁叫二到六名的歌曲都是出自羡鱼之手呢。
　　只可惜蓝运的开幕式不需要新歌，不然林渊还能再薅点羊毛，蓝运会和地球玩法上还是有些差异的。
　　而在其中。
　　还有一件事情，引发了无数人的关注！
　　那就是……
　　秦齐楚燕韩各洲在发一些蓝运会相关动态的时候竟然都默契的选择了以博客为先！
　　比如昨天中午。
　　秦洲官方帐号发了条动态，对外公布某运动员的训练情况，就是先在博客发布了！
　　足足二十分钟后。
　　秦洲官方才打开部落的专用帐号，发布了一样的动态。
　　别小看这点的时间差！
　　蓝运会期间各洲官方帐号都是顶级的关注度！
　　这一前一后的微小时间差，可是能直接让博客吃到第一口流量红利的！
　　而如果一个洲这么做，大家可以理解为巧合。
　　秦齐楚燕韩都这么做，那就绝对不可能是巧合了！
　　更别说以前各洲官方帐号都是以部落作为根据地，根本不重视博客的情况。
　　傻子都知道这意味着什么！
　　一时间。
　　各洲议论纷纷——
　　五洲官方帐号最近几天都选择以博客作为交流根据地。
　　这算是给羡鱼那些蓝运应援歌曲的报酬吗？
　　蓝运会期间各洲官方帐号的流量是最大的，结果这流量全被博客吃了大半。
　　部落只能吃些残羹剩饭？
　　“之前部落那么坑害影神，差点让联盟开站首日就凉凉，看样子他们是把羡鱼给彻底惹怒了，毕竟联盟这家网站背后站着的就是羡鱼啊！”
　　“鱼爹开始为影子复仇了！”
　　“谁能想到羡鱼不但没有被蓝运会断送十二连冠的征途，反而能靠蓝运会赢得各洲官方的姿态倾斜？”
　　“这下羡鱼把部落得罪死了！”
　　“之前影子虽然天秀直接化身影神，但毕竟还是在抵抗部落的坑害，而羡鱼这一手就是纯粹的反击了，单枪匹马直冲资本高地，帅！”
　　“博客流量要大涨了！”
　　“比如我以前压根不玩博客的，但因为我们齐洲官方最近第一手蓝运动态都在博客那边发布，搞得我只能注册博客去看，毕竟新闻就要第一手才有价值嘛，那各洲像我这样的人会有多少？”
　　“……”
　　事实似乎的确如此，博客这边的流量果然因为掌握官方第一手动态而节节高涨。
　　“靠！”
　　部落内部陡然响起骂声一片！
　　“凌空该死！”
　　“凌空这个害人精！”
　　“他现在装的跟没事人一样，代价全都咱们在承受！”
　　“部落流量又变少了！”
　　“蓝运会期间多高的流量啊，咱们竟然吃不到大头，怎么想都是凌空的错！”
　　“凌空这dog日的！”
　　“……”
　　面对类似事件，似乎骂凌空成了部落各部门之间最大的默契。
　　而部落高层内部也切实感受到了愤怒与威胁。
　　一时间，各种关系纷纷向上交涉。
　　效果还是有的。
　　七月八号。
　　秦齐楚燕韩官方帐号终于不再明显的倾向于博客。
　　无论博客还是部落，两边和蓝运相关的官方动态都没有了时间差。
　　同时发布！
　　虽然这不是最好的结果，但部落可以接受，博客也可以接受。
　　毕竟之前博客这边是不太受重视的。
　　几天时间已经让博客获得了一定的好处，而部落前后运作多少花费了代价。
　　与此同时。
　　林渊接到了来自各洲工作人员安抚的电话。
　　林渊对此表示了理解。
　　他当然知道这样的日子不会长久。
　　各洲的官方毕竟还是官方。
　　除非涉及公事，否则大多时候都不能有自己的态度。
　　他对此还挺无所谓的。
　　真正让林渊有所谓的，是林渊发现金木的电脑上竟然还有部落软件——
　　“你怎么能用敌人的东西呢？”
　　“……”
　　金木一时间竟然无言以对，看来这位的火气还没消啊。
　　“总归要知己知彼的嘛，通过部落可以得到一些博客不容易看到的消息。”
　　“有什么消息？”
　　“这几天没什么消……”
　　金木说着，顺手打开了部落，结果脸色就变得有些古怪起来，话音也戛然而止。
　　嗯？
　　林渊顺着金木的视线，看向他的电脑，结果部落上一条推广消息映入眼帘：
　　【竞技漫画第一人与楚洲第一动画公司合作，倾力打造篮球类运动竞技动画，为第四十四届蓝运会助威献礼……】


第七百四十章 灌篮高手
　　说出来你们可能不信。
　　林渊在看到部落这段大张旗鼓的宣传之时，脑袋里闪过的第一个念头竟然是：
　　我什么时候说要出篮球竞技类动画了？
　　他会产生这个想法的原因自然也简单至极：林渊一直认为自己是体育竞技类漫画第一人来着。
　　凭什么？
　　就凭《网王》啊！
　　这可是林渊以影子之名出道的处女作，而且是一画成名那种！
　　那部落推出的这位竞技漫画第一人是谁？
　　“原来是何大俊啊！”
　　旁边的金木已经点进了宣传标题，而后发出了类似于感慨的说明，倒是恰好解开了林渊的疑惑——
　　虽然林渊仍然不知道何大俊是谁。
　　“何大俊是《篮球之火》的作者，这部作品你肯定知道吧，当时还被秦洲引进，所以我们很多秦人都看过，它也许不是蓝星第一部运动竞技类漫画，但却绝对是蓝星有史以来最火的运动竞技类漫画，也因此何大俊被称为运动竞技类漫画的天花板，而创作这部漫画时的何大俊才二十岁！”
　　金木认真的做着介绍，然后画锋一转：
　　“直到《网王》发布！”
　　两部漫画不是同一个时代的作品，关于《篮球之火》这部作品的具体记忆要追溯到很多年前，今年的何大俊已经四十五岁了。
　　在影子出道前，《篮球之火》是最火的竞技漫画。
　　影子出道之后，《网王》则以更优异的表现，打破了何大俊的成绩。
　　这里要说一下。
　　虽然运动竞技在小说题材中属于彻头彻尾的冷门，但在漫画行当里，运动竞技类题材还是颇有市场的，这点大概和漫画可以直观勾勒出无需想象的画面感有关。
　　总的来说还是冷门，但起码没有在小说里那么冷。
　　尤其是《网王》火了之后，运动竞技类漫画就更有生机了，部落漫画那边甚至有运动竞技类作品进入热度前十的迹象。
　　对此现象贡献最多的是影子而非何大俊。
　　讽刺的是，做出这个贡献的影子已经和部落分道扬镳。
　　而经过金木的解释，林渊算是听明白了。
　　何大俊那部作品的成绩，大概可以对标岛国早期的一些经典竞技漫画？
　　同样的经典，但同样又被后来更加火爆的运动竞技类漫画超越，毕竟岛国有那么两代漫画人着实妖孽。
　　“他们玩的很大。”
　　继续阅读宣传新闻中的内容，金木道：
　　“何大俊的新作品叫《篮球之心》，是他上部作品的姊妹篇，不过这部作品他打磨了很多年，部落那边也非常重视，决定动画漫画一起出，漫画先更新一点内容，大概是为了让部落漫画掌握先行的流量，合作公司确实是顶级，声优好像也打算找顶级的那批，不过他们这个漫画第一人的说法倒是引发了很多争议，你看看评论区……”
　　林渊凑过去一看：
　　“竞技漫画第一人什么的，确定不是影神吗？”
　　“影神和部落漫画解约之后，部落漫画竟然把竞技漫画第一人安在何大俊头上，真是脸都不要了。”
　　“影神：？？？”
　　“建议你们把《网王》再看一遍，然后大声告诉我，谁才是运动竞技漫画第一人。”
　　“用词能严谨点么，我承认何大俊是篮球漫画第一人，但要说运动竞技第一人，这个称号属于我们影神！”
　　“或者说，何大俊是早期的运动竞技第一人，毕竟后来的影子已经超越他了。”
　　“……”
　　林渊乐了。
　　虽然这些读者都用部落，但他们都是好同志，迟早会变成联盟的形状！
　　当然。
　　评论也有一些支持何大俊的声音。
　　“先大声吼一句：劳资的青春回来了！大俊的《篮球之火》堪称一代人的记忆，小年轻没看过不理解正常！”
　　“大俊开拓了运动竞技的分类，影子站在前人肩膀上创作，有什么好吹的？”
　　“你们承认大俊是篮球漫画第一人，那我也承认影子的死火海目前无敌，但别忘了影子的那部《网王》是唯一一部不是他本人创作的作品，他当时只是纯画师，剧情的提供者是楚狂老贼。”
　　“影子的《网王》算他和楚狂联手创作的，二打一还说部落不要脸？”
　　“拿二十年前的作品和二十年后的作品相互比较本就滑稽，况且网球跟篮球之间有屁关系啊，咱大俊叔叔玩的是篮球，不是网球那种小众运动！”
　　“……”
　　林渊摇头。
　　这些虽然是死硬分子，但似乎还存在被感化的可能性，而且看基数貌似这群人占比更多啊。
　　“这就是情怀的力量。”
　　金木见林渊摇头，微笑着说了一句：“带上情怀的滤镜，看谁都眉清目秀的。”
　　他是门儿清的。
　　何大俊的粉丝绝对想不到，所谓影子和楚狂联手创作的《网王》，其实压根就是林渊一个人的作品，所以影子无愧于运动竞技类漫画第一人的称号。
　　林渊没吱声。
　　金木以为林渊生气了：
　　“我是觉得没必要跟他们计较一个竞技漫画第一人的名号，这部漫画再厉害也比不过死火海，恰好我正打算找公司制作死火海的动画，说不定还能凑一起播出，顺便展示一下咱们的霸权。”
　　林渊还是没说话。
　　金木忽然瞪大眼睛：“你该不会是觉得部落宣传太无耻，打算再来一部网球类的漫画，再次证明谁才是运动竞技类漫画第一人吧？”
　　林渊依然没说话。
　　金木却觉得自己猜中了，他忍不住笑了起来：“我看行，部落漫画大概是想蹭蓝运的热度推出一部运动竞技类漫画吸引流量，还费这么大劲提前搞动画，咱们直接把他的念想断了，我相信你有这个实力，大不了再来一部网球类漫画……”
　　“金叔你说什么？”
　　林渊忽然有些茫然道。
　　金木愣了愣，敢情我刚刚说了半天你都没听？
　　“抱歉。”
　　林渊挠挠头，作无辜状。
　　他不该在和金木对话的时候，在心底跟系统沟通的，那造型估计跟孙悟空灵魂出窍了一样。
　　是的。
　　刚刚林渊在呼唤系统，所以并没有注意金木在说啥。
　　而跟系统说话的时候，林渊表情可一点也不像现在这么无辜，那张随思维幻化而出的脸写满了杀气，还伴随着一句杀气腾腾的话语：
　　“出来吧，《灌篮高手》！”


第七百四十一章 没有人比我更懂篮球
　　翌日上午。
　　林渊前往公司。
　　等电梯的时候，刚好碰到了同行的郑晶与杨钟明。
　　“那几首歌不错。”
　　杨钟明看到林渊，露出难得的笑容。
　　林渊学音乐基本全靠杨钟明人物卡幻化而出的形象，天然就觉着亲切，他是真把对方看作了老师对待，一直非常尊重：
　　“谢谢杨叔。”
　　旁边的郑晶反应夸张多了：“包揽赛季榜前六，小鱼儿你可太行了，你杨叔都没做到过的事情！”
　　“侥幸。”
　　林渊实话实说：“同等情况下，杨叔也能做到。”
　　全靠薅羊毛。
　　杨钟明自矜，嘴角一掀，以极小的幅度点头。
　　郑晶撇嘴：“他这不没做到嘛，那几首歌的下载量我看了，赚的可不少，回头请客不过分吧！”
　　“行。”
　　林渊和公司两位曲爹关系还是很好的。
　　“九楼？”
　　进入电梯，郑晶问了句。
　　林渊道：“顶层。”
　　郑晶揶揄：“又去董事长那打劫茶叶？”
　　说着，她帮林渊按了顶楼。
　　聊了几句，两人走出电梯，林渊则是自顶楼走出，敲响李颂华办公室的门。
　　“请进。”
　　林渊走入其中。
　　李颂华笑道：“找我什么事情？”
　　“死火海要出动画，公司要成立动画部门的话，版权就交给公司，如果公司没有这个打算，我就和外面的动画制作公司合作了……”
　　林渊开门见山。
　　李颂华想也不想便毫不犹豫道：“留着，公司过段时间就为你成立动画部门！”
　　开玩笑。
　　死火海的漫画热度那么恐怖，改编成动画有多赚钱几乎是可以预见的，而联盟的背景正是星芒娱乐，李颂华这种资本家怎么可能眼睁睁把这么大的利益拱手让人？
　　不说别的。
　　单是为了这三部热度逐渐爆表的现象级漫画，他都有必要开个动画部，就好像之前可以为了《西游记》电视剧而成立电视部门一样！
　　更别说……
　　影子羡鱼和楚狂都是林渊的马甲，而林渊本就是星芒的宝贝疙瘩！
　　事实上。
　　就算没有死火海这么一出，为了影子未来的漫画版权不便宜外人，他也肯定要涉足这一领域。
　　“恐怕等不了。”
　　林渊道：“如果要成立动画部门，必须立刻成立，或者直接进行收购，因为影子接下来有部作品要直接以动画和漫画的形式一起发布，而且最好赶在蓝运开始的时候。”
　　没错。
　　林渊指的就是《灌篮高手》。
　　他昨天得知部落那边的动向之后便毫不犹豫的跟系统定制了这部经典的运动漫画。
　　现在更是打算马不停蹄的将之以漫画与动画形式发布！
　　联盟和部落的战争还没有结束。
　　现在部落漫画仍然是业内第一的市场份额。
　　联盟必须要与之争夺市场。
　　不过林渊这么做倒不纯粹是为了跟部落漫画对着干，更不是因为部落漫画那边强行夺走了那个运动漫画第一人的名头……
　　这些只能算次要原因。
　　真正的原因是，蓝运会的羊毛林渊还没薅够！
　　他之前压根就没想过，原来漫画也可以薅蓝运的羊毛！
　　好在部落漫画想到了。
　　凌空想到了！
　　如果可以在蓝运期间推出一部运动类漫画乃至动画，比如《灌篮高手》这种运动竞技类的天花板级作品，那效果哪里是平时可以比拟的？
　　林渊甚至要感谢部落！
　　是部落的突然行动让他知道，原来蓝运还有潜在的羊毛可以薅！
　　至于顺手打击部落，本就是一举两得之事。
　　“细细说。”
　　李颂华表情严肃起来。
　　就这样。
　　两人在办公室沟通了一个小时左右。
　　林渊最后还拿出了自己昨晚加班加点搞定的几话《灌篮高手》内容给对方看。
　　最终，李颂华彻底动心！
　　他直接拍板，定下了这件事情。
　　公司立刻着手收购一家动画制作公司的准备。
　　而收购推出的第一部作品就是林渊口中的那部《灌篮高手》。
　　就动画改编顺序而言，这部漫画的优先级甚至暂时超过了死火海！
　　星芒开始行动起来！
　　……
　　而在外界。
　　关于部落漫画在昨日那篇宣传文案中把何大俊奉为【运动漫画第一人】所引发的读者争议，却是在一夜之间迅速发酵起来！
　　一时间全网都在讨论！
　　至于这件事能够引起广泛关注的原因也简单。
　　牵扯到谁才是“运动漫画第一人”的问题，这类事情历来就容易引发各方不同观点的激烈交锋，再加上联盟乃至部落与博客的种种恩怨，配合影子如今的热度，这样的新闻想不成为焦点都难！
　　至于网友争议内容，其实还和昨天差不多。
　　无非是拿何大俊的作品以及业内影响力和影子的《网王》做比较，从而各自抒发关于运动漫画第一人的评判标准应该根据什么来定。
　　而何大俊的粉丝攻击最狠的点，就是《网王》对于影子的特殊性！
　　毕竟稍有了解的人都知道：
　　虽然《网王》的热度在运动漫画中排名第一，但这部漫画的剧情内容，确实是出自楚狂之手。
　　这和影子后来的作品不同。
　　影子当时虽然凭借这部漫画一举成名，但却是以纯画师的身份。
　　总而言之：
　　各有各的说法就是。
　　而外界并不知道的是，凌空对于这件事情造成的影响却是满意至极！
　　因为他已经初步达到了宣传《篮球之心》的目的！
　　而这次宣传，他本意就是碰瓷影子！
　　你现在不是凭借死火海大火特火风光无限么？
　　你不是被读者称为影神么？
　　那干脆借你热度一用。
　　虽然免于过重的责罚，但从三基友与部落决裂开始，凌空的日子就一直不太好过。
　　他必须要拿出成绩来让各部门的人闭上嘴巴！
　　何大俊就是凌空憋了这么久之后终于拿出的大招！
　　说起来，灵感还是影子那位好友羡鱼给的。
　　看到羡鱼最近各种薅蓝运的羊毛，凌空才想到借蓝运来包装何大俊。
　　当然何大俊本身的能力和名气也是值得部落包装的。
　　不然凌空光有主意也没用。
　　或许也是影子的事情让凌空长了记性。
　　他现在对漫画家的态度好了不少。
　　尤其是对于部门目前准备力推的漫画家何大俊，他上来就给人戴高帽：“大俊老师的新漫画一定可以一飞冲天，在我心中您就是无可争议的运动漫画第一人！”
　　何大俊压住内心的得意，谦虚的笑了笑：
　　“凌部长抬爱了。”
　　“大俊老师不用谦虚，一会儿我们还有场记者招待会，主要目的当然也是宣传您的新漫画，记者可能会问您一些关于影子的问题……”
　　“不用担心，我知道怎么说。”
　　何大俊的笑容淡了几分：“我也不喜欢那个晚辈。”
　　凌空好奇：“你们以前认识？”
　　何大俊摇头：“不认识，但您别忘了，我是楚人。”
　　凌空愣了愣，旋即想起了漫画界的一些往事。
　　好像影子当年发布《死亡笔记》之时和楚洲漫画家曾经是有过恩怨的。
　　对此有些楚人已经释怀，但有些楚人却仍然心有不满。
　　这就更好了！
　　我们的敌人很一致嘛！
　　联盟死火海三开之后，凌空第一次心情这么好。
　　……
　　二十分钟后。
　　凌空带着何大俊，召开了一场盛大的记者会！
　　记者会现场。
　　巨大的横幅，写着《篮球之心》四个大字。
　　何大俊挺着啤酒肚，穿着扣子难以系上的正装，满脸的笑容。
　　采访开始。
　　记者问何大俊：“您如何评价影子？”
　　何大俊的笑容消失：“晚辈，影子是非常厉害的晚辈。”
　　晚辈？
　　这个强调意味深长。
　　记者又问：“您知道之前有人说影子是运动竞技漫画第一人的事情吗？”
　　“听说过。”
　　“那您看过《网王》吗？”
　　“看过。”
　　何大俊面无表情。
　　记者搞事：“能听听您对这部作品的评价吗？”
　　何大俊难得露出笑容，甚至竖起大拇指，给出盛赞：
　　“剧情设置非常的精彩！”
　　记者表情却古怪起来，剧情精彩？
　　谁不知道《网王》的剧情是楚狂创作？
　　你这不提画的怎么样，光提剧情，很难不让人多想啊。
　　“关于《网王》的热度您怎么看？”
　　“前人种树后人乘凉，其实我很开心，我们老一辈漫画家开辟了属于运动漫画的肥沃土壤，而影子这样的后辈则在我们开辟的土壤中，种植了一颗颗参天大树，他们拥有最好的创作环境，这是我们老一辈人羡慕不来的，但好在我们做出了应有的贡献！”
　　嘶！
　　这话说的。
　　记者问了个刁钻问题：“那您如何回应关于运动漫画第一人的争议？”
　　“第一人？”
　　何大俊忽然面容一肃：“纯比运动竞技类漫画创作，我出道以来不怕任何人，而如果具体到篮球的话，我甚至可以这么跟你说！”
　　记者下意识道：“什么？”
　　何大俊双手摊开，略微分到两侧，而后一只手仿佛捏住了什么东西：
　　“没有人比我更懂篮球漫画！”
　　记者好像被震到了，略微后退一步。
　　这气势很吓人。
　　不过何大俊的确有资格这么说。
　　无论外界再怎么争议，关于篮球这项运动的相关漫画，何大俊是无可匹敌的！
　　旁边。
　　凌空听到这句话，豪气顿生：
　　“没错！没有人比何大俊老师更懂篮球！哪怕是运动竞技第一人的名号，我也觉得何大俊老师实至名归，这和影子和部落漫画那些恩怨无关！”
　　凌空很上镜。
　　这是他第一次以部落漫画负责人身份走向前台。
　　镜头前。
　　他英俊潇洒，风度翩翩，对着摄像机微笑：
　　“这个一，既是先行者的意思，也是影响力最大的意思，《篮球之火》已经成为一代人的回忆，但新一代漫画迷和动画迷需要新的故事，而这就是何大俊老师新漫画所要担负的责任和义务。”
　　何大俊严肃起来：
　　“谨以此作献给第四十四届蓝运会，同时也献给每一个喜欢篮球的人！”
　　旁边的凌空跟着开口：
　　“所以我热爱着篮球，也热爱着何大俊老师的作品，希望所有人都能感受到这份对篮球的喜爱，而后关注我们这部隆重推出的《篮球之心》！”
　　主办方提前安排的音乐起来了！
　　两人一唱一和，把记者会的气氛推到高潮！
　　……
　　记者会之后，相关视频与采访瞬间传遍全网，关于运动漫画第一人的争议终于进入白热化，何大俊的支持者更是集体高潮！
　　“何大俊牛逼！”
　　“不愧是运动漫画的拓荒者！”
　　“说得太好了！”
　　“前人栽树后人乘凉，运动漫画的读者基础是何大俊打下来的，《篮球之火》发布的年代喜欢看运动漫画的人真的很少，但饶是如此何大俊也带火了这个小众分类！”
　　“那个时候难啊。”
　　“部落漫画这个名叫凌空的主管长得还挺帅的，不过这不是重点，重点是何大俊说出了我们的心声，《网王》火所有人都承认，但这部漫画发布的年代占优势，而且楚狂的剧情写的是真赞，影子要纯拿成绩和何大俊比，有点耍赖皮了。”
　　“是的。”
　　“严格意义上来说，《网王》成功，影子只能占据三分之一的功劳，另外三分之一属于楚狂，还有三分之一属于何大俊这些开拓了运动漫画的前辈。”
　　“……”
　　支持影子的网友目瞪口呆：
　　“还有三分之一的功劳是属于何大俊，这说法我是万万没想到的！”
　　“逻辑感人。”
　　“为了这个第一人的称呼真连脸都不要了，你们咋不干脆说《网王》是何大俊画的！”
　　“比其他题材比不过影子，整个部落漫画被死火海吊起来打，现在开始单独拿运动漫画说事儿了？”
　　“你让何大俊画《网王》，我看他能不能火。”
　　“部落漫画这个负责人可真搞笑，还说什么跟影子和联盟的恩怨无关，这波摆明就是冲着影子来的，你要直说何大俊是篮球漫画第一人谁还会反驳你们？”
　　“……”
　　而就在两边吵得不可开交之时，林渊也看到了这段采访视频。
　　喜欢篮球是吧？
　　他登录影子的博客帐号，仔细检查确认没登错号后，发布了一条动态：
　　“新作《灌篮高手》动画正在制作中，漫画也即将在联盟发布，这是一个关于篮球，关于青春，关于梦想的故事。”
　　彼时大家还在打着嘴仗。
　　而当影子这条动态发布，影子与何大俊两边的支持者同时寂静下来，这句话就好像一道惊雷在所有人的耳边炸响——
　　网友都懵了！


第七百四十二章 漫画第一人就可以为所欲为吗
　　“他说什么！”
　　这是一句废话，影子说了什么，博客动态上写的清清楚楚，但人在听到过于震惊的言论之后似乎难免会冒出类似的废话。
　　新作！？
　　死火海再加上回归的《金田一少年事件簿》，影子不是已经四开了吗？
　　就算不需要他自己画剧情也总该需要他来想吧，结果他四部漫画同时创作竟然还有精力搞新漫画，这特么竟然是漫画五开的节奏！？
　　篮球！？
　　虽然运动漫画第一人的名号归属存在争议，但影子确确实实很擅长运动类漫画这点哪怕是何大俊的粉丝也承认，可为什么影子的新作偏偏选择篮球？
　　篮球明明是何大俊最擅长刻画的运动项目！
　　难道影子这部新漫画不应该是以他最熟悉的网球作为主题吗？
　　“他又疯了？”
　　“上次说影子疯了的人到现在脸还没消肿呢，可是这次我特么也很想顶着还没消肿的脸来一句，他这次是不是真疯了？四开还累不死他，他还想五开，这还是我认识的那个懒散到能躺着绝不站起来的影子吗？”
　　太勤奋了！
　　这位粉丝甚至怀疑影子是不是让某大佬读者绑架到了小黑屋里，然后被人家拿枪指着逼他画画，不画画就不给饭吃那种。
　　“关键是题材啊！”
　　“先不提他最近是四开还是五开，毕竟他不是自己画，这个事情的重点是他到底哪来的信心要画篮球漫画而不是他最熟悉的网球漫画，篮球可是何大俊最为擅长的运动漫画题材啊，要不然何大俊也不敢当着那么多记者面字字铿锵的说这个世界上没有任何人比他何大俊更懂篮球漫画！”
　　“影子呢？他懂篮球？”
　　“上次影子就是用天门和夜深沉最擅长的题材吊打了两人，这次他竟然又要在何大俊最擅长的篮球上面做文章，这是在别人的地盘踩别人的脸踩上瘾了？”
　　“正面硬刚啊这是！”
　　“影子的漫画水平绝对是蓝星第一，但问题是篮球这玩意儿不一样啊，有句话叫做巧妇难为无米之炊，再厉害的漫画家，如果不了解篮球本身的规则和魅力，那又怎么能画出让人震撼的篮球漫画呢，临时抱佛脚肯定是不成的，各种规则都够他喝一壶，要知道何大俊年轻的时候可是差点成为职业篮球运动员的！”
　　……
　　何大俊的粉丝震惊了！
　　影子的粉丝也震惊了！
　　那些吃瓜的路人更是一个接一个的目瞪狗呆！
　　没有人能猜到影子的脑回路，他竟然想要用篮球漫画击败何大俊来证明谁才是运动漫画第一人？
　　是的。
　　稍微有点脑子的人都知道影子这是在宣战！
　　他不但在博客公开宣称自己下部作品是篮球题材，而且还学着部落漫画的手法，直接选择了动画与漫画一起发布的形式！
　　这要不是宣战的信号，难道要等影子指着何大俊说：
　　看哥怎么在你最擅长的领域吊打你？
　　“哗众取宠！”
　　“班门弄斧！”
　　“这就是个笑话！”
　　“和何大俊比篮球漫画，找死吧！”
　　“他要是再来一部网球漫画，我还能理解，唯独篮球，何大俊是永远的神！”
　　“没有人比大俊更懂篮球！”
　　“……”
　　此起彼伏的震惊后。
　　何大俊的粉丝沸腾了！
　　他们感觉影子这番挑衅简直是不把何大俊放在眼里！
　　这个漫画界第一人真以为世界上就没有他画不了的题材？
　　而且你特么都画了四部漫画了！
　　还要再来一部？
　　这种感觉就好像想顺手用篮球漫画把何大俊给灭了一样！
　　嗯。
　　之前天门和夜深沉也是因此而愤怒的。
　　他们觉得自己被瞧不起了。
　　因为这压根就不是一对一啊，对方只是用一部分实力在跟他们打！
　　现在也一样。
　　影子算是五开了！
　　他相当于在用五分之一的实力在找何大俊打架，而且是何大俊挑的篮球赛场！
　　瞧不起谁呢！
　　漫画界第一人了不起，漫画界第一人就能为所欲为？
　　……
　　部落漫画。
　　何大俊的脸色阴沉下来。
　　他当然也会觉得自己被瞧不起了，而且是在自己最为得意的领域，这对他而言是莫大的侮辱，所以他怒不可遏：
　　“他以为篮球漫画就那么容易？”
　　“他画过网球漫画，他应该知道想要以一项运动作为漫画题材，必须要不断的查资料不断的了解和接触直到自己完全领略这项运动的魅力！”
　　“他现在手上有四部漫画在连载！”
　　“他怎么有精力做这些事情，然后和我打擂台？”
　　“就凭他是漫画界第一人么，他还真把自己当漫画界无所不能的神了？”
　　何大俊夺命连环问。
　　凌空皱眉。
　　影子突然放出这样的话来，他也觉得无法理解。
　　但他忽然想到了上次死火海三开的事情。
　　对方说要拿出两部漫画取代夜深沉和天门时，自己同样无法理解。
　　结果呢？
　　影子直接化身影神，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，跟畜生似的一口气连载三部现象级漫画，硬生生撑起了一个快要倒闭的网站！
　　这让凌空的眼皮一直跳。
　　很不安。
　　我在害怕？
　　凌空皱眉，他很讨厌这种感觉，他从小到大就没怕过谁，但那个影子竟然让自己感到害怕了？
　　看来是情绪在作祟。
　　不过这的确让凌空产生了警惕。
　　他决定亲自出马，把控好《篮球之心》的动画质量。
　　这次他可不仅仅是为了漫画，更是为了部落布局动画而做准备。
　　“别担心。”
　　何大俊忽然开口，他似乎看出了凌空的不安。
　　“我没有。”
　　凌空当即否认。
　　何大俊笑了笑，没有拆穿对方，他情绪已经稳定下来，甚至有些凌空难以理解的兴奋：
　　“我之前生气，是因为我觉得对方太不把我看在眼中了，但现在我不生气是因为他越是不把我看在眼中，等我的漫画发布，他这个漫画第一人才会越丢脸，甚至颜面扫地，我向你担保，《篮球之心》这部作品比我上一部作品要好很多，毕竟我这部漫画打磨了数十年，你也许不懂漫画，但你应该知道这句话是什么概念。”
　　凌空愕然，旋即露出笑容。
　　他当然知道这句话是什么概念。
　　虽然《篮球之火》不如影子的《网王》，但那毕竟是一部曾经红极一时的作品！
　　其实何大俊还有句话没说。
　　那就是：
　　影子现在是漫画第一人，而且是无可争议的那种，死火海三开足以让所有同行仰望。
　　何大俊本人也得捏着鼻子认。
　　而在正常情况下，没有人可以击败影子。
　　但如果影子要和何大俊比篮球漫画谁画的更好，那却是给了何大俊击败影子的机会！
　　是的。
　　千载难逢的机会！
　　就好像黄东正可以凭借蓝运会击败各路曲爹一样。
　　何大俊依靠篮球是可以击败漫画第一人的，只要对方进入自己最擅长最熟悉最亲切的领域！
　　这就是何大俊不再生气，甚至兴奋起来的理由！
　　他这人不缺钱，《篮球之火》让他赚的盆满钵满，现在他追求的是名！
　　运动漫画第一人！
　　这是他最渴望的名头！
　　而现在，更大的名，在朝着他招手，那就是“击败漫画第一人影子”！
　　还是那句话！
　　没有人比他何大俊更懂篮球漫画，同行业的第一人也不行！
　　篮球这块地，不允许有比自己更牛逼的存在！
　　至于影子为什么口出狂言？
　　别人不理解，何大俊却可以理解，对方这是成了漫画第一人之后膨胀了，觉得自己无所不能。
　　很正常。
　　何大俊凭借《篮球之火》声名鹊起之后，也认为自己是运动漫画第一人了，一度非常膨胀。
　　结果没想到。
　　后来出现了《网王》。
　　这样的膨胀每个人都有，但最终膨胀者都会付出代价。
　　……
　　而在另一边。
　　影子工作室内。
　　金木撸起袖子：“老板，画了这么久不累吗，出去打篮球，放松一下！”
　　林渊已经开始画《灌篮高手》了。
　　听到金木开口，林渊摇头：“我不会打篮球。”
　　金木：？？？
　　林渊理解了对方的疑惑，解释道：“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”
　　金木茫然。
　　这个话听着是挺有道理的，但总感觉哪里不太对劲？
　　“你真的懂篮球吗？”
　　“我也不会打网球。”
　　林渊一句话解答了金木所有疑惑。
　　不会打网球，老板照样画出了《网王》，说明画什么运动类型的漫画，不一定要会那项运动嘛。
　　金木产生了错误的认知。
　　有些事情，属于特例。


第七百四十三章 何大俊脸都不要了
　　公司动作很快，不久后李颂华将一家动漫制作公司纳入星芒体系，收购完成后更是第一时间进行动画版《灌篮高手》的制作，在科技水平更高的蓝星，这个速度明显要比地球快很多，几乎林渊这边每提供些剧情，那边就能完成一部分动画内容，而且最终呈现的效果让林渊颇为满意，这就是科技树点更高的好处，当然这也是工作人员加班的功劳，好像是董事长许诺的高额奖金刺激，每个人都发现自己觉醒了熬夜天赋，肝的昏天地暗——
　　星芒速度快！
　　部落速度更快！
　　似乎有点抢滩登陆的意图，在外界还在讨论影子要创作篮球漫画的时候，部落漫画推出的《篮球之心》很快在部落持股的动漫网站上迎来了正式播出，何大俊数年磨一剑的新作品终于与公众见面！
　　“跟我斗牛？”
　　“你还不够格！”
　　“谁说矮个子不能打篮球？”
　　“你们这群高个子能防得住我么！”
　　少年犹如一道光，矮小的个子迅速晃过一个个对手，成功过人上篮，而这只是动画片开头的第一个高潮剧情，主角第一次出手就一鸣惊人，后面更是装逼不断！
　　太过瘾了！
　　观众直呼内行！
　　这部动画讲述一个天才篮球少年加入学校篮球队所发生的故事，他明明是个身高还没发育好的初中生却加入了学校的高中篮球队，而且还凭借着惊人的实力直接带领排名垫底的高中篮球队吊打其他学校，原来这个少年的父亲曾经是一个顶级篮球高手，因为被对手冤枉而终结了篮坛生涯，所以只能在家培养自己的天才儿子……
　　为了抢热度，直接动画五集连播！
　　一口气看下来，剧情爽的一塌糊涂！
　　当故事揭开神秘的面纱，《篮球之心》的漫画也出现在部落上，一时间到处都是讨论的声音，何大俊的粉丝兴奋无比！
　　“太好看了！”
　　“谁说矮个子不能打篮球，这句话听得我太燃了，主角明明是个初中生，身高只有一米七不到，结果却能吊打一群高中生，比当年的那部《篮球之火》还爽！”
　　“何大俊真牛，配乐也好牛逼啊！”
　　“剧情，画面，配乐，全部都是顶级！”
　　“主角的老爸好像很厉害啊，要不然也不可能培养出这么天才的儿子，好期待他老爸出手的样子，不愧是何大俊打磨了多年的作品，期待感十足！”
　　“大俊已经赢了！”
　　“影子这下完蛋了！”
　　“就算他是漫画界第一人又如何，比篮球漫画没有人是何大俊的对手，面对这部动画谁来谁死，好久没看到这种又燃又爽的运动番了，大俊是当之无愧的运动漫第一人！”
　　部落上！
　　观众盛赞！
　　何大俊的节奏与爽感非常到位，调动了很多观众的情绪，虽然有人物刻画不够深入的缺点，主角开的挂也大的惊人，但大家确确实实是被剧情爽到了，所以瑕不掩瑜，总体来说这已经算是一部非常优秀的动画了！
　　另一边。
　　影子的一些粉丝也点开了这部漫画，结果看着看着，影子的粉丝忽然感觉不对劲。
　　不是因为这部动画有多精彩。
　　而是大家在漫画中闻到了熟悉的味道！
　　“尼玛！”
　　“主角背景不是《网王》的设定么！”
　　“卧槽，你这一说还真是，我说我怎么看着既视感那么强！”
　　“龙马也是开局加入高年级社团，龙马也有一个虽然退役但却非常强大的老爸，龙马的个子也不高，龙马喜欢说‘你还差得远呢’，这个主角喜欢说‘你还不够格’，我寻思着这不是同一句台词么？”
　　“何大俊脸都不要了！”
　　“这不是抄的《网王》吗，他就是把网球这项运动改成了篮球而已！”
　　“关键是他抄作业还抄的没水平！”
　　“不说设定的雷同性，他这个人物刻画给《网王》提鞋都不配，三集下来光看主角一个人装逼了，挂还开的这么夸张！”
　　“……”
　　影子的粉丝怒了，这个主角越看越像是《网王》里的龙马翻版，没想到这个何大俊竟然这么不要脸！
　　顿时。
　　何大俊的粉丝也不高兴了，咋滴，看我们火了，狗急跳墙了？
　　“我怎么觉着这么酸呢？”
　　“这些说大俊抄《网王》的脸也太大了吧，麻烦你们先搞清楚，网球和篮球都不是同一项运动！”
　　“运动漫主角不都是天才少年的设定么？”
　　“敢情就你们能用？大俊早期的《篮球之火》主角也是天才啊，那我是不是可以说影子和楚狂先抄的大俊？”
　　“运动漫主角的画风都这样啊，你们看过运动漫吗？”
　　“……”
　　两边竟然又吵起来了！
　　而在两边的吵闹中，《篮球之心》却是话题越来越高，热度也不断增加！
　　就在这时。
　　何大俊忽然发布了一条动态：
　　“还真是人红色是非多，首先《篮球之心》是我十年前创作的开篇，十年前我还不知道影子是谁，又何来的借鉴乃至抄袭之说，更遑论篮球和网球之间又有多大差别了，说到底就是有人为虚名所累，一个所谓的运动漫第一人，带着粉丝争的不可开交，吃相未免有些难看了，我本淡泊无意争夺这种虚名，但有些人要因此而抹黑我的作品，这就是我所无法容忍的事情了，我想对某人的粉丝说一句，请不要妄图以抹黑对手的形式获胜，漫画家是拿作品说话的职业，把心思都用在作品上比什么都强！”
　　此时《篮球之心》已火。
　　何大俊一条动态，顿时获得无数粉丝支持：
　　“说的好！”
　　“大俊这么淡泊的一个人，本来就没想跟你们争什么第一人，何必乱泼脏水！”
　　“不服？拿作品说话！”
　　“你们的主子不是也画篮球了么？”
　　“呵呵，不如把他的篮球漫画拿出来看看？”
　　“拿不出作品，光在那叫唤，只会让人瞧不起！”
　　“他不是漫画第一人么？”
　　“堂堂漫画第一人，不会画不出比大俊更厉害的篮球漫画吧，那这个第一人好像也没什么了不起的嘛。”
　　“……”
　　比篮球何大俊的粉丝本就不虚影子，现在看到《篮球之心》的播出质量后，就更加威风抖擞了！
　　靠！
　　影子的粉丝气坏了！
　　何大俊这话分明是在偷换概念！
　　而就在这时，影子的动态终于也更新了：“今晚七点《灌篮高手》正式播出，漫画版也会在联盟登录。”
　　瞬间！
　　两边的争吵为之一静。
　　接下来再争吵似乎也失去了意义，等《灌篮高手》播出，这桩闹剧，也该到了收场的时候。
　　孰强孰弱，一看便知。
　　两边至此，竟是暂时偃旗息鼓起来。
　　但所有人都知道：
　　此刻的安静背后有无数的暗流涌动。
　　而当晚间七点的钟声敲响，《灌篮高手》终于播出了。
　　刚开始人们并没有意识到，一场史无前例的篮球风暴，已经正式拉开了序幕……


第七百四十四章 席卷五大洲
　　十分钟前。
　　林渊在公司用影子的帐号发布完动态就回家了，结果当他回到家时却发现姐姐妹妹以及老妈都坐在沙发上盯着墙面上的巨大投影仪，这个投影仪一般是不使用的，老妈更喜欢看电视之类，只有看网上的视频才会用到这个东西。
　　他问：“干嘛呢？”
　　姐姐：“等《灌篮高手》！”
　　妹妹：“你那个好基友的作品。”
　　妈妈：“她俩非要拉着我一起看。”
　　林渊想了想，干脆和他们一起坐在沙发上。
　　老妈忽然问：“据说这个动画片是星芒做的，你有参与吗？”
　　“有。”
　　林渊道：“配乐。”
　　妹妹好奇：“好听吗？”
　　姐姐笑了：“那还用说！”
　　林渊跟着笑，《灌篮高手》的配乐可不是开玩笑的。
　　片头主题曲《好想大声说爱你》他是专门找楚洲歌王梁子元演唱的。
　　梁子元就是之前和林渊一起参加《蒙面歌王》时的机器人。
　　时间很紧，又是楚语歌，所以林渊没办法在鱼王朝内部找人，好在梁子元接到林渊的邀请后，很痛快的答应了。
　　听完小样，梁子元就在那激动。
　　最后都没有收取报酬，甚至还特意跟林渊说：
　　“以后再有这种好事儿尽管找我！”
　　林渊点点头，他对梁子元的印象不错，两人当初在节目里也有互动，还算愉快。
　　一会动画片开始，大家就能听到这首歌了。
　　……
　　某个别墅大厅。
　　天门和夜深沉这俩人不知何时起已经成为了一对好基友，竟然在天门家中的别墅相约见面。
　　“要开始了。”
　　天门满脸的期待，但他不是在期待动画片本身，而是在期待这部动画扑街！
　　“就指望何大俊给咱们报仇了！”
　　夜深沉也激动的开口，他一个画王道漫画的，这辈子都没法跟影子比，但他非常想要看影子失败一次！
　　漫画第一人的首次败北！
　　这样的画面，天门和夜深沉都无可渴望能够看到！
　　……
　　某个酒店。
　　何大俊也坐在电脑前，脸色冷峻。
　　“我倒要看看你凭什么敢跟我比篮球漫画！”
　　是的。
　　他的漫画确实借鉴了《网王》。
　　但，那又如何？
　　只要他咬死不承认，大家也只能相信这是巧合，毕竟他那部漫画，确实从很早就开始创作了。
　　……
　　部落漫画。
　　凌空同样坐在电脑前。
　　这次他没有叫上部门编辑。
　　前两次叫上部门编辑，都给他整出阴影了。
　　现在是动画片。
　　凌空再不懂专业的漫画创作，也总有分辨一个动画片是否优秀的能力。
　　……
　　同样的时刻！
　　秦齐楚燕韩五洲，无数网友坐在电脑前。
　　包括无数的业内人士。
　　他们都在等待影子的这部《灌篮高手》。
　　这件事情的意义，不仅仅在于“运动漫画第一人”的名头花落谁家！
　　同时。
　　大家还想要知道，那个漫画第一人，是否真的战无不胜！
　　哪怕是和最擅长篮球漫画的漫画家对决！
　　他们一边等待，还一边在网上聊天。
　　“快要开始了！”
　　“影子真的懂篮球漫画吗？”
　　“嘿嘿，我等这部动画播出纯粹是要看他的笑话。”
　　“别小看影子，每个小看他的人，后来都被打脸了。”
　　“我好怕呦。”
　　“影子水平还是有的，我感觉他的这部作品就算不如何大俊也相差不远，毕竟他不是不会画运动漫画，现在对他而言只是换一个项目而已。”
　　影子的粉丝。
　　何大俊的粉丝。
　　还有业内业外都在参与讨论。
　　就在这时。
　　七点钟来临。
　　动画片播出了！
　　当第一幅画面展露在所有人的面前，一道激情澎湃的歌声陡然响彻，仿佛唤醒了无数人对青春的回忆：
　　“顶着耀眼的阳光我在街头奔跑着
　　たたかれたいつものように肩を
　　你像平时一样地拍打我的肩头
　　君に梦中なことに理由なんてないのに
　　却从来不曾挽上我手臂
　　その腕は络むことはない
　　……”
　　这就是《灌篮高手》主题曲！
　　曾让无数人辗转难忘的《好想大声说爱你》！
　　剧情还没开始，无数的观众，心情就已经波澜起伏了！
　　“这歌好棒！”
　　“看介绍，是鱼爹的歌！”
　　“歌王梁子元演唱！”
　　“卧槽，劳资没白等，就算冲着这首歌也值得等啊！”
　　“不管动画片质量如何，这首歌绝对没得黑！”
　　“哈哈哈哈，羡鱼这波联动太给力了！”
　　“可惜快月中了，不然这首歌可能会成为赛季榜的黑马！”
　　“无所谓，反正这个月的赛季榜已经被羡鱼承包啦！”
　　“呵呵，烂片出神曲。”
　　“不过是靠羡鱼罢了，又不是他自己的功劳，就和《网王》是靠楚狂一样。”
　　“真酸。”
　　“别扯歌，要比就比剧情，这是漫画和动画的对决！”
　　……
　　歌很快放完。
　　屏幕上显示字幕：
　　天才篮球选手诞生！
　　画面终于展开。
　　一个篮球场上，两支球队上演激烈的角逐。
　　对抗。
　　传球。
　　跑位。
　　突然一道身影出现，顶着一头红发，身材高大威猛的青年接到了篮球，而后上演经典的三步上篮！
　　唰！
　　球进了！
　　帅气的红发男子抱着篮球，满脸的意气风发：
　　“我就是天才篮球选手樱木花道！”
　　在无数人的见证下，樱木花道帅气登场！
　　而后。
　　第一集！
　　第二集！
　　第三集……
　　被称为地球最强运动漫画作品《灌篮高手》剧情也终于呈现于所有人的眼前！
　　晴子登场！
　　流川枫登场！
　　赤木刚宪登场！
　　前期形形色色的人物陆续登场！
　　搞笑！
　　青春！
　　热血！
　　属于《灌篮高手》的精彩，属于地球一代人的青春，化作一只美丽的蝴蝶，只是在蓝星轻轻煽动了翅膀，便引起了一场风暴！
　　……
　　别墅内。
　　不知何时起，天门和夜深沉都呆住了，他们的目光怔怔盯着屏幕。
　　好半天。
　　天门才艰难的开口：“他是怎么把篮球做成王道题材的！”
　　夜深沉呼吸颤抖：
　　“和《篮球之心》比起来怎么样？”
　　“那就是垃圾！”
　　“比人物他输了！”
　　“比剧情他输了！”
　　“比热血他还是输了！”
　　“他就知道快节奏装逼，根本不懂刻画人物！”
　　“我靠了！”
　　“这影子怎么这么妖孽啊，还特么还指望何大俊，这个煞笔何大俊还特么不如我俩呢！”
　　……
　　部落漫画。
　　凌空也懵了！
　　此时樱木花道对洋平头锤，结果洋平愣是没倒下。
　　凌空感觉自己也被樱木花道的成名绝技“头锤”给攻击了。
　　他顶不住了！
　　他不想承认，但事实上，他已经被这部动画给吸引了！
　　他甚至迫不及待的想要看到樱木花道装逼！
　　和《篮球之心》不同！
　　何大俊上来就让主角装逼！
　　一下子就让观众爽到了！
　　当时凌空也觉得很爽！
　　但是此时，明明樱木花道一个逼都没装，结果他却丝毫不觉得虐！
　　反而期待万分！
　　他太想看樱木花道震惊所有人了！
　　怎么形容？
　　大概就像是何大俊给大家准备了一份烧烤！
　　又辣又爽！
　　吃完之后，好像又有点莫名的撑，廉价的调料，不卫生的饮食，带着一股腻歪。
　　而影子却是呈现了一桌满汉全席！
　　琳琅满目！
　　没有第一口的极度刺激，但却更加让人沉醉和享受其中，光是看样式都赏心悦目！
　　高下立判！
　　凌空伸手想关掉电脑，但不知为何，手到了开关键却停下了。
　　“我是为了了解对手！”
　　他这样对自己说，忽然感觉自己前所未有的狼狈。
　　……
　　家中。
　　姐姐不知何时起，已经尖叫起来：
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“小点声！”
　　老妈不高兴了。
　　姐姐不管：“流川枫好帅啊！！！”
　　“我觉得赤木刚宪挺好玩的。”
　　妹妹认真道。
　　老妈莞尔：“这动画片还挺好看，这个晴子有点像我年轻的时候，我那会儿也被一男的疯狂追求过。”
　　林渊嘴角勾起。
　　这也是他曾经的青春啊！
　　而且还是加强版的青春！
　　因为这个作品，和地球那个一样，却又不一样！
　　画风更好！
　　制作更棒！
　　最重要的是，动画里一些不合理的东西，都被系统更改的非常合理了！
　　非常正规！
　　哪怕是职业篮球运动员，也绝对挑不出毛病！
　　……
　　酒店里。
　　何大俊嘴角开始抽搐。
　　电脑上。
　　流川枫帅气的一个暴扣！
　　那动作一气呵成，不仅仅引观众尖叫，也仿佛暴扣在何大俊的头上！
　　“他怎么比我还懂！”
　　何大俊脸色苍白起来。
　　只是几集，他已经感觉到浑身无力。
　　他真的懂篮球啊！
　　可也正因为他足够懂，所以他才更懂得《灌篮高手》是一部什么样的作品！
　　玛德！
　　他心态彻底崩了，直接关掉电脑，但因为手微微颤抖，一次没成功，两次也没成功。
　　碰！
　　他直接一拳砸在开关键上。
　　世界安静了。
　　但有些东西，却怎么也静不下来，就好像电脑被暴力砸关闭后，隐隐有滋滋的电流声。
　　……
　　无数人都喜欢上了这部动画片！
　　网络上。
　　无数人一边看一边兴奋的讨论，比过节还要热闹：
　　“怎么这么好看！”
　　“影子也太懂了吧，樱木花道用脚打篮球这段笑死我了，他还把赤木刚宪的裤子给扒下来了！”
　　“这尼玛不比《篮球之心》燃？”
　　“两者根本不是一个级别！”
　　“我感觉比死火海还特么好看！”
　　“哈哈哈哈哈哈，晴子竟然是大猩猩的妹妹，确定是亲兄妹嘛，话说明明我不爱看运动番的，为什么这次却入迷了？”
　　“没有人比影子更懂篮球！”
　　“何大俊，跪下！”
　　“何大俊的粉丝死哪去了，给劳资爬！”
　　明明只是一部动画片，明明只看了几集，但所有人都被这部动画征服了！
　　……
　　邶京！
　　体育馆！
　　秦洲蓝运会的训练场上，球员们也在看这部动画！
　　这是上面专门为大家安排的放松时间。
　　训练场摆了一个大大的投影仪，所有篮球运动员都围坐下方。
　　“靠！”
　　“太特么帅了吧！”
　　“这就是我热爱篮球的原因啊！”
　　“这就是劳资拼了命也要在蓝运会打出成绩的原因啊！”
　　“他这些动作好正规，篮球战术也很有意思！”
　　“副队长木暮人挺好的。”
　　“训练的方法也非常科学，甚至要比我们的训练还要先进一点？”
　　“只有我觉得彩子这样的女人才够味儿么？”
　　“尼玛，这个流川枫是职业选手的水平！”
　　“队长，你和赤木刚宪好像啊，你的外号好像也叫大猩猩，哈哈哈哈哈哈！”
　　“流川枫是以我为原型吧！”
　　“你滚！”
　　“那是劳资的原型！”
　　“劳资长得和流川枫一样帅！”
　　队长挠头。
　　影子这是以自己为原型刻画的赤木刚宪吗？
　　诶。
　　唯一缺点就是背景在楚洲。
　　要是在秦洲就好了。
　　这时。
　　篮球队的主管接到一个电话，然后笑道：“我们之前欠了羡鱼一个人情，星芒那边希望我们帮影子宣传一下，说是羡鱼的请求，你们能帮忙宣传一下这部动画吗？”
　　“当然可以！”
　　众人毫不犹豫的点头，一个个纷纷找手机，只是眼睛始终没离开屏幕！
　　这时。
　　动画已经放到了第五集。
　　也就是最新更新。
　　而这场篮球风暴，已经彻底掀起，并以极快的速度席卷了秦齐楚燕韩五大洲！


第七百四十五章 教练，我想打篮球
　　秦洲。
　　“影神是我们秦洲的！”
　　“感觉五集看完意犹未尽啊！”
　　“影子大大能快点更新吗！”
　　……
　　齐洲。
　　“这就是漫画第一人的实力吗！”
　　“他竟然真的懂篮球！”
　　“这是我看过最棒的动画！”
　　……
　　楚洲。
　　“故事背景是我们楚洲！”
　　“影神对我们楚人太好了，这就是艺术家的格局！”
　　“要是影神是楚人多好啊，我都不想承认何大俊这种货色也是我们楚人！”
　　……
　　燕洲。
　　“嗷呜！！”
　　“这特么才是猛男该看的动画！”
　　“这部漫画里最火的角色绝对是赤木刚宪！”
　　……
　　韩洲。
　　“Surprise mother fuker！太好看了！”
　　“我喜欢灌篮高手，樱木花道简直perfect！”
　　“我之前还对影子漫画第一人的名头有些不服，现在我是真的服了，他就是top1！”
　　……
　　席卷五洲的风暴造成的影响是巨大的！
　　一时间！
　　网上到处都是关于《灌篮高手》的讨论！
　　各洲赞叹！
　　而在赞叹这部动画之精彩的同时，大家也没忘了鞭尸何大俊及其粉丝。
　　毕竟之前何大俊及其粉丝可是非常嚣张的！
　　尤其是影子的粉丝，之前更是早早就憋了一口恶气，可不就得狠狠发泄出来！
　　……
　　何大俊的部落评论区。
　　“秦洲观光团围观何大俊大型社死现场！”
　　“齐洲观光团来了，大俊弟弟，你脸疼不？”
　　“楚洲观光团光临，顺便问一下：连天门和夜深沉都得跪着跟影神说话，你何大俊算是哪根葱，也想和漫画第一人打擂台？”
　　“嗷呜！燕洲观光团到此一游！”
　　“燕洲观光团路过并朝着何大俊狠狠吐了口痰，毕竟大俊生前也是个体面人。”
　　“这就是你要的作品说话？”
　　“听说没有人比你更懂篮球漫画？”
　　“影子：网球什么的，我懒得画，我就画篮球，哎，就是玩儿！”
　　……
　　各洲观光团齐至！
　　无数的调侃和打趣！
　　何大俊直接把评论关了。
　　但他一关评论，网友更乐了，还有一些动手能力比较强的沙雕网友，直接把何大俊之前说“没有人比我更懂篮球”的采访视频做成了表情包，一时间广为流传！
　　何大俊面临真正的社死！
　　当然何大俊的粉丝也在网友们的火力范围之内：
　　“大俊的粉丝咋不跳了？”
　　“之前不是叫唤的很厉害的嘛？”
　　“那个说【哎呦我好怕】的哥们，呐呐呐，怕你删除评论后不认账，特意给你看你当时说话的截图，就问你现在还怕不怕，以后还学人家阴阳怪气么？”
　　“哈哈哈哈，截图打脸可真是太秀了！”
　　“行吧，我也截图了，这位大俊粉说的是【影子也配跟何大俊比篮球】，这位大俊粉不知此时可还安好？”
　　“噗，你们太坏了，不过我喜欢。”
　　……
　　何大俊的粉丝又气又怒！
　　偏偏，他们又没办法还嘴，他们也看了《灌篮高手》！
　　稍有智商的人都不敢说何大俊的《篮球之心》跟人家有可比性！
　　更可怕的是……
　　就连何大俊的粉丝看完《灌篮高手》，都有种被强烈吸引的感觉！
　　回过头。
　　何大俊的粉丝再想想《篮球之心》的剧情，忽然就觉得索然无味起来。
　　就好像出去郊游。
　　刚开始的时候那叫一个激动兴奋，但三分钟热度之后，竟然开始挑剔景点这里那里不好了。
　　毕竟。
　　花了钱的说话就是硬气。
　　最后。
　　有些何大俊的铁杆粉丝终于忍不住反击了：
　　“这他妈才刚开始放五集，先别盖棺论定行不行！”
　　值得一提的是何大俊粉丝这次反击的声势非常小，好像只有之前的五分之一左右。
　　其他五分之四的大俊粉，早就灰溜溜跑路了。
　　连夜扛着火车走的。
　　总之。
　　之前那些何大俊粉丝和影子粉丝的论坛里，平时无人问津的改名卡陡然畅销起来！
　　……
　　何大俊的真爱粉好像不剩几个了。
　　这些嘴硬粉丝只能靠一口气吊着，拿两部动画目前只有五集更新，后续不一定孰强孰弱为由说事儿。
　　这是他们最后的遮羞布！
　　他们也知道，其实胜负已分，《篮球之心》早就被人家按着头捶了。
　　然而让何大俊粉丝没想到的是：
　　就在他们说出这句话不久，忽然有人发现影子的《灌篮高手》在联盟也连载了，而且一口气连载了足足三十多话内容！
　　“我靠！”
　　“漫画更新这么多！”
　　“快看快看！”
　　“等不了动画了！”
　　“我的大刀早已饥渴难耐！”
　　“影神太给力了！”
　　“后面可不要让我失望啊！”
　　“何大俊的粉丝不是说要比后续嘛，嘿嘿嘿，这波可是你们把脸凑过来的！”
　　“好好看看《灌篮高手》的后续怎么样！”
　　……
　　网友们没想到漫画那边竟然更新了这么多内容，这一刻甚至都顾不上继续脚踩何大俊及其粉丝了！
　　巨大的惊喜中。
　　只是怼了何大俊粉丝几句，他们就争先恐后的打开联盟开始看漫画的后续剧情！
　　要知道！
　　五集《灌篮高手》的动画片，早已勾起了所有人的兴趣，至于这些更新，其实是林渊磕了精力药剂熬夜肝出来的。
　　第六话……
　　第七话……
　　第八话……
　　网友和观众乃至读者们很快便如痴如醉的沉浸在《灌篮高手》的后续剧情中！
　　就连何大俊的粉丝，都忍不住偷偷看起了漫画。
　　一方面，是羞于启齿的，对于后续剧情的期待。
　　另一方面，却是存了最后一丝希望，心想着万一这部作品只是开头精彩，后面崩的一塌糊涂呢？
　　不同的想法之下，大家继续看漫画。
　　……
　　漫画中。
　　樱木花道流川枫等人和校外的不良少年发生了激烈的冲突！
　　三井寿，登场！
　　说实话，大家对三井寿的观感很差。
　　大家觉得这就是一个不良少年，可恶的反派，所以非常期待樱木花道等人暴揍此人打脸装逼起来！
　　然而。
　　看着看着，大家的感受变了。
　　三井寿和篮球的羁绊，以回忆的形式出现，大家才明白这是一个误入歧途的孩子。
　　其实他的内心藏着一团火！
　　越看，大家越是心疼这个角色。
　　不知不觉中。
　　有人眼眶都红了。
　　心底好像有某种情绪正在酝酿。
　　……
　　依然是漫画中。
　　当伤痕累累的三井看到安西教练站在自己面前，面对这个自己人生中最为尊重的长辈之一，三井寿呆住了。
　　眼眶，逐渐湿润。
　　曾经来自对方那初中时代的殷切鼓励；
　　早年加入湘北时的雄心壮志；
　　因为伤病放弃篮球选择堕落而自暴自弃的过去；
　　往事一幕幕，不断浮现在三井的眼前……
　　两年了。
　　当初自己鄙视的赤木依旧捍卫着这片球场，并且单核撑起球队成为绝对的领袖！
　　你三井呢？
　　扑通！
　　三井再也忍不住了！
　　他屈膝而跪，双手撑地，泣不成声。
　　就如野兽的哀鸣与呜咽，又像是个在绝望黑暗中终于触摸到一丝光明的孩子：
　　“教练，我想……打篮球！”
　　当三井说出这句充满了悔恨的话语，他的眼泪如断了线的风筝，彻底模糊视线！
　　这一刻！
　　屏幕前！
　　无数人同样热泪盈眶！
　　……
　　泛滥的泪光中。
　　所有人注视着跪在安西教练脚下的三井，内心受到了巨大的震撼！
　　刷刷刷！
　　泪如雨下！
　　没有读者能顶得住运动漫画史上这个注定镶嵌在所有人人记忆中的史诗级催泪弹。
　　“眼睛里进石头了！”
　　“彻底绷不住了，劳资至少五年没哭过了，结果看到这段直接哭成了傻逼！”
　　“怎么这么感人！”
　　“教练，我想打篮球！！”
　　“看三井的故事一直忍着没哭，最后这句话我真顶不住了，我从他的脸上看到了真正的热爱和不甘，影子画出了这个人物的灵魂！”
　　“眼睛要哭肿了！”
　　“此生无悔入灌篮！”
　　“真的好心疼三井啊！”
　　“明明我刚开始好讨厌他，现在却对他喜欢的不行，感觉他比流川枫还有魅力，教练让三井打篮球吧！”
　　“影神太能骗人眼泪了！”
　　“我以为海贼就是影子笔下最让人感动的漫画了，直到我遇到三井，他是目前所有人物里最有魅力的，哪怕他出场有些晚！”
　　“靠，用了三包纸巾都不够！”
　　“怎么可以这么催泪啊，老娘妆都哭花了，感觉好难受，三井真的太不容易了！”
　　“……”
　　沦陷，全部沦陷！
　　这一刻无数人泪流成河！
　　网友们甚至都没有再去打脸何大俊的粉丝！
　　所有人都被三井的迷途知返以及“教练我想打篮球”这句充满悔恨的话语彻底吸粉，并从此刻起深深爱上了这个角色！
　　与此同时。
　　何大俊那些嘴硬的粉丝也彻底沉默了，其中同样有人流出了感动的泪水，光凭这一幕就是何大俊这辈子都拍马不及的，哪怕是何大俊笔下的主角来，也不可能比三井寿更有魅力！
　　该承认吗？
　　他们也爱上了《灌篮高手》，这是一部真正有灵魂的运动漫画，虽然目前只连载了三十多话……
　　这场篮球风暴，终于迎来了高潮！
　　“教练，我想打篮球！”
　　这句话，直接在网上刷屏了！


第七百四十六章 毁灭吧，累了
　　是的。
　　看了《灌篮高手》后续漫画剧情的网友们，情绪彻底被三井寿这段剧情勾动！
　　这群人纷纷泪崩之后，几乎不约而同的发布了这样一条动态：
　　“教练，我想打篮球！”
　　而配图赫然正是漫画中三井寿说出这句经典台词的瞬间。
　　这句话就是因此而刷屏的！
　　其实很多人都会做这种事情：
　　无论看动漫或是小说，亦或者影视剧等等，如果特别喜欢其中某场景以及对应那个场景的某句或某段经典台词，就会将台词记下来，配合作品图片或者相关文字，发个朋友圈之类的网络动态。
　　有点打Call的意思。
　　懂的人看到此类动态，自然会心一笑。
　　要么心照不宣的点个赞，要么加点留言和评论之类，然后互相交流彼此对这个作品的看法，甚至将对方引以为知己同好……
　　不懂的人就会茫然：
　　你们咋突然都想打篮球了？
　　此类情况容易在有代沟的两个群体间发生。
　　比如某人发动态说：XXX马死了。
　　不懂的人只会好奇加纳闷，甚至羡慕这个XXX，啥家庭条件，还有马呢？
　　这个是代沟。
　　年轻人一般没有此类代沟，就算不懂也大概猜到这是梗，可以上网查。
　　大多数人都看了《灌篮高手》的前五集动画，但不是每个人都看了后续的漫画。
　　是以。
　　当这句“教练我想打篮球”开始刷屏的时候，《灌篮高手》的联盟漫画算是结结实实的打了波广告。
　　一时间，更多人知道漫画更新比动画快了，也大概知道，后面好像有段很吊的剧情。
　　肯定有好奇和期待。
　　这份好奇和期待的驱使下，就会有越来越多人把《灌篮高手》漫画版找出来看。
　　越看越带劲！
　　越看越沉迷！
　　看完之后确实有很多人哭了！
　　“这段剧情真心经典！”
　　“泪目啊！”
　　“看到这里之前只觉得是一部优秀的作品，看到这里之后感觉这部作品有灵魂了！”
　　“感觉自己好像可以读懂那份热爱！”
　　“我哭的比三井还厉害！”
　　“……”
　　这段剧情确实经典，或者是跟风，或者是有感而发，“教练我想打篮球”在网上出现的频率就更高了！
　　最终就是刷屏的结果。
　　难免有不明真相者纳闷，为什么全网突然都哭着喊着想打篮球？
　　何大俊粉丝被撕下了最后的遮羞布。
　　事实证明《灌篮高手》的后续剧情更精彩！
　　一时间。
　　买改名卡改头换面，然后假装出没喜欢过何大俊的所谓粉丝们就更多了。
　　他们的新身份是灌篮高手迷！
　　更可怕的是，影子和何大俊之间，似乎生出了一条鄙视链！
　　竟然有一堆人跑去何大俊的动画刷弹幕：
　　“比《灌篮高手》差远了。”
　　“还是《灌篮高手》好看啊。”
　　“看这部作品的人真心Low爆。”
　　“看完灌篮再看这个索然无味。”
　　“……”
　　捧一踩一。
　　这个节奏对于何大俊的《篮球之心》而言是毁灭性的。
　　何大俊完蛋了。
　　至少他这部作品完蛋了。
　　只是此时已经没多少人去关注这个失败者。
　　因为这场篮球风暴还在继续席卷！
　　甚至真切的影响到了一些人！
　　比如某户人家就有个刚看完《灌篮高手》的孩子突然看向自己的爸爸：
　　“我知道生日礼物要什么了！”
　　“什么？”
　　“给我一个篮球！”
　　“……”
　　这是一个缩影。
　　很多地方的缩影。
　　无可否认的事实是，地球上《灌篮高手》发布，也切实影响到了一些人。
　　很多人是看了《灌篮高手》才开始喜欢上篮球的。
　　而更让全网目不暇接的是，就在很多孩子心里种下了一个篮球梦的时候，各洲运动员也站出来了！
　　某秦洲职业球员发布动态：
　　“看完《灌篮高手》，我想在蓝运会上奉献一个精彩的灌篮。”
　　某齐洲职业球员紧随其后：
　　“强烈推荐《灌篮高手》，里面的训练方法非常科学，有兴趣的可以跟着练！”
　　某楚洲职业球员：
　　“训练完被人推荐着看了《灌篮高手》，作为一个男孩子都被流川枫迷住了！”
　　某燕洲球员：
　　“嗷呜！快看《灌篮高手》，我就是本届蓝运会的赤木刚宪！”
　　某韩洲球员：
　　“不知道为什么燕人那么喜欢大猩猩，我是樱木花道！”
　　唰唰唰！
　　很多职业球员都在推荐！
　　还有球员在那吼“三井寿天下第一”之类。
　　这轻轻一下子就暴露了自己训练偷懒的事实。
　　毕竟那是漫画的剧情，得看到很后面才行，正常训练的话是没那么多时间看的。
　　而其中。
　　最让大家惊叹的，还是职业球员们暴露出来的一个信息：
　　貌似《灌篮高手》里的一切篮球相关知识都是非常专业的！
　　甚至有球员感慨，说影子说不定是请教了职业篮球从业人员之类，因为里面有些东西不是职业的根本不可能懂，那已经超出了普通球迷的范畴。
　　“没有人比影子更懂篮球！”
　　何大俊的话，直接被套用到了影子头上，而且是官方的盖章认证！
　　而在林渊家中。
　　姐姐正在兴奋的玩着手机，不断参与网上关于《灌篮高手》的讨论！
　　网上讨论啥的都有。
　　比如动画里已经登场的角色，比如漫画后续所透露的剧情，比如三井寿的那句经典名言，再比如那首让无数人一听就被感染的动画主题曲《好想大声说爱你》！
　　姐姐讨论最多的就是流川枫。
　　看完动画片，姐姐俨然一副流川枫铁杆粉丝的样子，流川枫的人设和实力也确实有着对女性天然的吸引力！
　　妹妹就在旁边看，顺便还打开手机放歌。
　　正是和动画一起于各大播放器上线的主题曲《好想大声说爱你》。
　　南极蜷缩在旁边，林渊无聊的搓狗头。
　　老妈则打着哈欠说要去休息。
　　忽然。
　　林渊的手机响了。
　　电话是金木打来的，他现在激动的一批，隔着屏幕林渊都怕对方唾沫喷过来：
　　“火了！”
　　“我知道。”
　　“我不是这个意思，我是说这部漫画的周边火了，刚刚好多公司都打电话来说要跟我们合作开发周边，这里面的利润可是很变态的，你知道一个手办值多少钱吗，做得好那就是天价，喜欢这类玩意儿的土豪多着呢！”
　　“哦，给我也弄点。”
　　林渊觉得放些《灌篮高手》的手办放在自己办公室和书房应该挺帅的，他之前动漫也有周边手办之类，现在都在书房和办公室放着，不过这些作品周边并不算特别火爆，这或许和作品类型有关。
　　“还有！”
　　金木大笑道：“你看了赛季榜吗，《灌篮高手》主题曲已经冲到第十五名了，大家对这首歌表现出了极大的热情，看样子接下来冲到前十是没有问题的，甚至可以成为第七，到时候本月赛季榜第七名可就也被你给包揽了！”
　　林渊纳闷：“这都快月中了。”
　　金木得意道：“那你就不懂了吧，这个月特殊，因为蓝运会宣传曲肯定会夺冠，所以曲爹们都没有出手，赛季榜上除了你之外基本没几个能打的，黄东正也不行，他那首歌也就是蹭了些许蓝运的热度，还没官方加持，不像你那首《好想大声说爱你》，可以借着动画的热度打榜，而且演唱者还是梁子元这样的歌王！”
　　林渊没想到还有这好事。
　　这的确算是个好消息。
　　虽然是特殊时期的特殊事件，并非实打实的含金量，但无论怎么说，能够包揽赛季榜前七确实是一个了不起的成就，这算是林渊的一个个人记录。
　　……
　　另一边。
　　黄东正注意到《好想大声说爱你》气势如虹的冲榜时，竟然面无表情的摇了摇头，内心毫无波动甚至有点想笑。
　　毁灭吧，赶紧的，累了。
　　……
　　此时此刻。
　　恰如彼时彼刻。
　　部落漫画。
　　凌空看完了《灌篮高手》的漫画，竟和黄东正心有灵犀一般摇了摇头：
　　毁灭吧，赶紧的，累了。


第七百四十七章 接下来写点啥
　　几天后。
　　何大俊忽然接到一个来自部落漫画的官方通知：“经费有限，所以公司这边临时决定压缩一部分《篮球之心》的动画制作成本，从原来的投资减半……”
　　“为什么！”
　　何大俊气的跳脚，想要找凌空当面理论，因为凌空之前答应他，会用业内最高规格来制作《篮球之心》的动画，结果现在经费突然直接减半？
　　这个影响很大！
　　最直观的影响就是，《篮球之心》的画面精致程度会远远不如前几集，很多追番的人应该都有类似感触，就是动画里的人物画着画着就崩了，其实就是经费的问题，反响不佳的动画作品，一般不至于直接太监，但后期制作越来越敷衍却是必然。
　　很显然的一点：
　　投资越高动画的制作精良程度越高，《篮球之心》本来就比不上影子那部作品，如果经费减半导致画面效果不如前几集，那就更没有办法和对手争锋了！
　　……
　　凌空没理何大俊。
　　何大俊已经失去了利用价值。
　　这一次，部落漫画再次惨败于影子之手。
　　但凡何大俊脾气跟影子一样，这会儿就该考虑跟部落漫画解约了，但一个很尴尬的情况就是何大俊就算和部落解约，他也没有地方可以去。
　　整个业内能够供得起他这种级别漫画家的，只有联盟和部落这两家漫画网站！
　　其他网站都是土鸡瓦狗不值一提。
　　难道去联盟？
　　联盟不会要他！
　　何大俊也逐渐想明白上面要砍投资预算的原因，《篮球之心》本来形势大好，如果没有影子的话，这部动画应该可以大火特火。
　　但凡事就怕比对！
　　看过《灌篮高手》的人眼光都会变高，再看何大俊的作品就有些差强人意了，再加上何大俊和影子之间的冲突，两部作品的此消彼长就更加一目了然了。
　　“完了……”
　　何大俊一时间心灰意冷，甚至都不想继续画了。
　　这种打击是很难承受的。
　　如果可以重来的话他一定不会相信凌空的鬼话，去和影子争什么运动漫画第一人。
　　现在他已经彻底被钉在了耻辱柱上。
　　他唯一给大家留下的印象，就剩一句引发群嘲的：
　　“没有人比我更懂篮球。”
　　这个梗的火热程度甚至快要赶上《灌篮高手》里那句“教练我想打篮球”了。
　　区别在于：
　　前者被群嘲，后者却被无数人奉为经典。
　　输人又输阵。
　　何大俊的整个职业生涯都会因此而急转直下。
　　除非他未来能够水平大幅提高，创作出比拟甚至超越《灌篮高手》的作品。
　　但何大俊知道他没机会。
　　那是一部让何大俊看完便心生绝望的作品。
　　看完《灌篮高手》的最新更新，何大俊已经开始怀疑人生，甚至产生了封笔的念头。
　　何大俊已凉。
　　而在另一边。
　　相比起何大俊的失意，《灌篮高手》的热度却是越窜越高。
　　这部动画的火爆程度甚至影响到了现实的方方面面！
　　……
　　某球场。
　　一群年轻人相约打球，结果到了球场却发现，整个篮球场都处于爆满状态。
　　一时间众人面面相觑。
　　他们只能另外寻找球场，结果连续找了好几个球场都是一样的结果。
　　各大篮球场爆满！
　　要么是看了《灌篮高手》之后手痒的篮球爱好者。
　　要么是看了这部动画后开始对篮球萌生兴趣的新人们。
　　“靠！”
　　“完全没位置了！”
　　“影神的《灌篮高手》太火了，接下来几天想要打球必须要提前抢到篮球场才行！”
　　“以前篮球场很空旷的！”
　　“篮球迷的数量感觉都快赶上足球迷了！”
　　“跟足球肯定没得比，但《灌篮高手》一出，篮球迷的数量确实多出了好多。”
　　“没想到这部动画都影响到现实了。”
　　“算了，改日再约吧。”
　　“我回去看漫画了，昨晚《灌篮高手》又更新了一点。”
　　……
　　某商店。
　　篮球相关服装和鞋子的销量，也是陡然暴增。
　　“我要10号！”
　　“我也要十号！”
　　“十号是樱木花道的号码，我喜欢十一号！”
　　“十一号？你以为你是流川枫？”
　　“作为中锋，我选择大猩猩的四号球衣！”
　　“我要十四号。”
　　“为什么是十四号？”
　　“三井是十四号球衣，我最喜欢的就是三井了！”
　　“啊，三井啊，那我也十四号！”
　　……
　　某篮球训练班。
　　负责招手学员的工作人员都惊呆了，感觉突然多出了好多报篮球兴趣班的！
　　“我要报名！”
　　“我也是！”
　　“我想学篮球！”
　　“大佬们打球好厉害，萌新求带！”
　　“我能学扣篮吗？”
　　“是不是学了篮球就能灌篮了？”
　　“我也要学，我不怕苦，小美喜欢《灌篮高手》，我一定要让小美看到我在球场上的英勇身姿！”
　　……
　　不仅仅篮球兴趣班。
　　各大学校的篮球队训练，周围围观的人也明显变多了。
　　其中以男生居多。
　　但最让那些学校篮球运动员兴奋的是，围观的女孩子也变多了！
　　当他们有人进球的时候，周围全是欢呼声！
　　甚至有人喊“流川枫”之类。
　　这让篮球队训练的效率都提升了无数倍，所有人干劲满满！
　　篮球突然火了！
　　都是《灌篮高手》带来的影响！
　　……
　　当《灌篮高手》的影响力渗透现实，林渊也感受到了这种变化，他在公司都能听到职员们相约下班后一起打篮球的声音。
　　更别说，网上那么多的讨论度。
　　“差不多了。”
　　林渊把孙志祥找了过来：“接下来的内容你来画吧，我来提供剧情和分镜。”
　　孙志祥兴奋！
　　哪怕他已经猜到这个结果了，还是乐的一蹦三尺高！
　　这样一来。
　　整个影子工作室，每个人都有了自己对应负责的漫画，而林渊则是重新当起了自己的甩手掌柜。
　　对了。
　　大家的助手招聘也差不多了，大多是罗薇找来的人，水平都很扎实。
　　金木在周围给大家租了分部工作室。
　　以后林渊只要和各大主笔对接就行，不用和这些人的新助手见面，以防影子这个身份暴露。
　　当然。
　　林渊并非完全的当一个甩手掌柜，他每天都会关注这些主笔更新的内容，有什么不妥的地方他会让大家调整，水平有些跟不上的，他则是把人拉过来特训，师者光环教徒弟的效率还是非常高的。
　　漫画五开！
　　林渊觉得差不多是极限了。
　　接下来就算有新的漫画，也要等晚点时间再说，一个是主笔漫画家的人手不够，一个也是为了不要更加惊世骇俗，影子已经表现的足够妖孽！
　　该把影子放放了。
　　最近影子和羡鱼大出风头，林渊感觉楚狂同学已经开始跃跃欲试了。
　　接下来写点啥？


第七百四十八章 思路一下子清晰了
　　影子的事情已经告一段落。
　　联盟接下来的工作，会非常的好做。
　　本来联盟现在坐拥死火海外加《金田一少年事件簿》，网站热度逐日上涨。
　　现在又多了部大火特火的《灌篮高手》！
　　这五部漫画，除了《金田一少年事件簿》差了点之外，剩下的四部全是现象级！
　　等这几部漫画连载的内容更多，热度肯定会节节攀升！
　　到时候，就算是部落漫画那边也吃不消！
　　这里要说一下韩济美……
　　韩济美还是很有能力的。
　　配合《灌篮高手》的火爆，她最近推出了很多网站福利，吸引各路漫画家。
　　以前漫画家没得选，只能去部落，所以部落漫画直接垄断了行业。
　　现在漫画家们有了新的选择，开始考虑加入联盟了。
　　有人已经付诸行动，甚至包括一些水平还不错的漫画家。
　　要知道。
　　联盟的流量，已经随着影子这五部漫画的火爆势头而彻底兴起！
　　有了一定的流量基础后，联盟对于漫画家们而言，不失为一个不错的选择。
　　当然。
　　部落漫画底子厚实家大业大，目前仍然是业内第一，影子这几部漫画再牛也不可能直接把人家数年发展的业绩毁于一旦。
　　等这几部漫画的人气彻底爆发，或许还有可能。
　　但这需要时间。
　　所以部落漫画依旧是大家的首选，联盟更多像是大家的备选。
　　而韩济美的各种行动，无异于在不断缩短这个时间，毕竟联盟这边不可能永远只依靠影子。
　　这让林渊少了很多后顾之忧。
　　这天。
　　来到星芒办公室。
　　林渊开始考虑楚狂的事儿。
　　自从《大侦探福尔摩斯》完结之后，林渊就一直没有开新书。
　　羡鱼和影子闹腾了这么久，接下来应该让楚狂来点动静了。
　　“要不把童话的坑填一下？”
　　林渊可没忘了《童话镇》歌词里还有几个坑没填的事儿。
　　就在这时。
　　顾冬敲门进来：“林代表，有人想要见您。”
　　“谁？”
　　“公司首席经纪人赵珏。”
　　“赵姐？”
　　林渊起身走向门口：“人呢？”
　　林渊是赵珏签进星芒的，某种意义上来说，这是知遇之恩。
　　不仅如此，赵珏曾经还帮了林渊很多忙，甚至还把自己闲置的房子给林渊住过，租金都没收。
　　这些林渊都记得。
　　“在这呢。”
　　顾冬身后传来声音，赵珏笑吟吟的看着林渊。
　　“请坐。”
　　林渊笑着道。
　　赵珏心中闪过一丝暖意，她看得出林渊是想亲自出门迎她。
　　今时不同往日。
　　曾经的林渊，需要赵珏照拂。
　　现在的林渊，在星芒的地位却是极高，就连董事长都要对他礼让三分。
　　她赵珏的地位，已经完全不能和林渊相提并论了。
　　说句难听的。
　　赵珏甚至要看林渊的脸色。
　　这样的情况下，林渊能起身相迎，她当然感动。
　　别看林渊对人冷淡。
　　其实这是一个重感情的孩子。
　　旁边的顾冬也很惊讶，上次董事长过来，都没见林代表起身相迎……
　　看来林代表很重视赵珏这个公司首席经纪人啊。
　　她连忙上前倒茶。
　　赵珏落座后，感慨道：“你这办公室有够豪华的，空间都比我那大了两倍不止。”
　　“嗯。”
　　林渊道：“那我回头请董事长给你换一间大的。”
　　赵珏：“……”
　　这就是太子爷的力量？
　　她连连摇头：“我不是这个意思，今天找你来，是有事情请您帮忙。”
　　“行。”
　　林渊一口答应。
　　赵珏苦笑：“我都没说什么事儿呢。”
　　“什么事？”
　　林渊喝了口茶。
　　赵珏表情微微严肃起来：“公司打算让我兼任电视部门的部长。”
　　林渊好奇：“电视部门不是周叔负责吗？”
　　赵珏再次露出笑容：“老周事情太多，电视电影一把抓，加上音乐部门一些事情也离不开他，所以主动跟董事长推荐，让我来管电视部门，我这也算是升职了。”
　　“恭喜赵姐。”
　　“先不说恭喜的事儿。”
　　赵姐无奈：“电视部门不好做，这部门就是为了你和楚狂的《西游记》成立，除了这部剧之外，电视部门根本没几部拿得出手的作品。”
　　这倒是实话。
　　如果不是为了拍摄《西游记》，公司也不会成立电视部门，但因为公司是为了这部剧成立的电视剧部门，很多准备都有些仓促，所以导致该部门没有发展好。
　　也就靠《西游记》的第二季，赚了点名声。
　　是的。
　　眼下《西游记》第二季已经播出，依然是师徒四人西天取经打怪的故事，依然受到了广泛的欢迎，但因为投资成本过高，所以回本的速度很慢。
　　除此之外，电视部门的其他项目都反响平平。
　　接管电视部门对赵珏来说是好事儿，这好歹是一个部门，但如何让这个部门好好发展却是一个难题，赵珏最近正为这事儿头疼呢。
　　头疼了两天，她想到了林渊。
　　她感觉林渊这边或许能帮上忙。
　　毕竟电视部门的重头戏《西游记》就是林渊的手笔。
　　赵珏并不知道林渊就是楚狂，她只知道林渊是这部剧的编剧。
　　林渊问：“你是想让我写电视剧本？”
　　赵珏摇头：“你日理万机的，我也不好意思让你帮这么大忙，但这事儿确实和写剧本有关系，你知道公司最近正在播出的武侠剧《杨小凡与秦天歌》吗？”
　　“知道，我小时候看过这部电视剧。”
　　林渊现在不看电视剧，但老妈很喜欢看剧。
　　这部最近正在播出的《杨小凡与秦天歌》老妈刚好也看。
　　大概和这部剧是星芒出品有关。
　　老妈因为林渊的原因，对星芒很有好感，很支持星芒的作品。
　　不过对于这部剧，老妈评价不高。
　　最近好像有弃剧的苗头。
　　此外林渊对这部剧还有一些额外的了解，来自于年幼的记忆。
　　现在没人看武侠小说了。
　　但在林渊小时候，武侠小说还是很流行的。
　　这部《杨小凡与秦天歌》，便是一部非常经典的武侠小说，作者叫柳叶刀。
　　柳叶刀在武侠小说领域的地位类似于地球的金庸古龙。
　　不过对方现在已经封笔了。
　　因为如今已经没什么人爱看武侠小说了。
　　话说回来。
　　大概和电视剧有直观画面以及演员表演成分加成的缘故，虽然武侠小说没人看了，但武侠剧还是有市场的，这是一个很神奇的现象。
　　是以。
　　每年都会有很多武侠剧播出，其中不乏一些大热的作品。
　　而柳叶刀的这部《杨小凡与秦天歌》作为武侠经典大作，这么多年来已经被各公司反复翻拍了不下于十几次，每次都能吸引一些观众进来，哪怕大家对小说情节已经耳熟能详，对其中人物更是如数家珍。
　　林渊小时候也看过这部蓝星的电视剧。
　　对于剧情，还颇为了解。
　　“那情况你应该也知道的差不多了。”
　　赵珏叹了口气：“公司买下《杨小凡与秦天歌》的版权之后，请了两个一线电视剧演员出演，重视度非常高，但可能是观众真的看腻了这部剧的翻拍，所以哪怕我们演员阵容非常不错，观众也不太买账，最近收视率不断下降，这么下去这部剧要亏惨了，所以我就想着能不能请你给我们的编剧提提意见，指导指导他们，毕竟你的编剧才能整个公司都非常了解……”
　　林渊愣住。
　　他以为赵珏是找他帮忙写电视剧本，没想到是让他来救场：
　　“电视剧不是已经播出了？”
　　“这个不是问题，因为我们这部剧是边拍边播的，剧本可以灵活改动。”
　　林渊皱眉。
　　这触及到了他的知识盲区。
　　他更擅长直接拿出一个剧本，而不是改别人的剧情，他也没把握改的更好啊。
　　“我知道你可能会感到为难。”
　　赵珏犹豫了一下才开口：“所以我想着，如果你觉得为难，能不能帮我找一下楚狂老师帮忙，你们关系好，请他帮忙润润色也是可以的，报酬我来谈，主要是这部剧的投资太高了，公司对这部剧抱有很大期望，我觉得剧情方面还可以拯救一下……”
　　林渊：“……”
　　赵珏咳了一声：“你不是还有个朋友叫影子吗，虽然是漫画家，但给电视剧剧情出出主意应该也是没问题的，毕竟创作能力摆在那，还是那句话，报酬方面我来谈。”
　　林渊：“……”
　　他竟然无言以对。
　　说出来赵珏可能不信，羡鱼做不到的事情，影子和楚狂加一起也做不到。
　　就在这时。
　　林渊的系统忽然叮咚一声：
　　“恭喜宿主触发任务：拯救一部即将扑街的武侠类电视剧，任务要求是让该剧收视率提高一倍，任务奖励则为大师级书法。友情提示一：大师级书法正常情况下需黄金宝箱才能开出；友情提示二：宿主可以根据地球武侠剧《小鱼儿与花无缺》模板套用到该作品的剧本改编，具体如何套用需宿主自行摸索。”
　　来任务了！
　　林渊几乎以为系统不再发布任务了，没想到今天系统竟然给自己丢了个任务过来！
　　“领取！”
　　林渊毫不犹豫的领取任务，先不管做不做的到，反正任务失败又没什么惩罚。
　　还有任务奖励，大师级书法啊！
　　这是真的香！
　　而且系统貌似给自己提供了一个改编方向！
　　“我试试吧。”
　　接了任务之后，林渊对赵珏如是说道。
　　想了想。
　　林渊又补充了一句：“我们试试。”
　　“你答应了！？”
　　赵珏一时间大喜过望，但如果有创作能力极为恐怖的三基友帮忙，这事儿或许真的有希望成功！
　　“嗯。”
　　林渊点点头。
　　“那先把剧本给你，目前我们播出到了第十二集，后面的剧情你随便参考，想怎么改怎么改！”
　　说话间。
　　赵珏拿出了自己特意带来的剧本：“另外前面十几集的电视剧你也可以看看，说不定会有灵感。”
　　林渊点头。
　　赵珏欢天喜地的离开，只是眉宇间仍然有一丝愁容，这只是一次兵行险着。
　　临时改剧本，还要把剧本改的足够精彩，让收视率起死回生。
　　这不是一件容易的事情。
　　毕竟林渊也是临时接手的，哪那么容易产生有趣的思路呢？
　　归根结底，这就是孤注一掷的死马当成活马医。
　　赵珏离开后。
　　林渊开始沉思。
　　系统发布的任务难度都不会太高。
　　或许自己应该好好看看《杨小凡与秦天歌》，然后尝试一下拯救这部剧的收视率！
　　这里面还有一个不足为外人道的原因。
　　那就是电视剧部门的困境，其实和林渊也有一定关系，甚至是巨大的关系。
　　要知道。
　　电视剧《西游记》花掉了电视部门太多的经费！
　　第一季，第二季。
　　多少个亿砸出去了呀！
　　这部剧不赚钱的，哪怕有周边帮忙回本，目前为止仍然是有些亏本的状态。
　　网友评价史无前例的高，那都是钱砸出来的！
　　这样的情况下，电视部门是禁不起失败的，《西游记》太能吸血了！
　　正因为这一点。
　　赵珏接手该部门之后，才会绞尽脑汁的思考如何拯救《杨小凡与秦天歌》的收视率。
　　关于这一点，林渊难辞其咎。
　　如果不是他要把《西游记》做成顶级IP以至于花了太多钱，电视部门应该可以有更大的作为。
　　反正不至于束手束脚，导致一部武侠剧的失败都不忍心承受。
　　毕竟星芒家大业大，亏了就亏了呗。
　　还不是这个部门情况太复杂了？
　　就算是为了这个，林渊也肯定要努力想想办法，更别说他和赵姐的关系在那。
　　“首先，肯定要魔改了……”
　　“系统为什么说这部剧的模板可以套用《小鱼儿与花无缺》？”
　　“那好像是地球上一部曾经非常火爆，收视率甚至引领过市场的作品……”
　　“但我记忆有问题，记不清那部剧的内容了……”
　　“那部剧好像杀得很厉害……”
　　“满脑子仅剩的印象，就是杀杀杀杀杀……”
　　“……”
　　林渊不再去想，他直接把《小鱼儿与花无缺》给定制了。
　　然后他终于知道自己为什么对这部剧的印象只剩下杀杀杀杀杀了。
　　好家伙！
　　这剧被那个叫“江玉燕”的角色，杀得只剩下剧名了！
　　更有意思的是：
　　公司拍摄的这部《杨小凡与秦天歌》，和那部杀得只剩剧名的作品背景非常相似！
　　某人几乎可以不怎么费力，就把那部电视剧的剧情搬过来用！
　　林渊的思路一下子清晰了！
　　出来吧！
　　楚狂老贼！
　　发盒饭这种事情，可是你的老本行！


第七百四十九章 童年阴影系列
　　林渊已经想到怎么改了，不过他还需要把《杨小凡与秦天歌》这部剧已经播出的情节看一遍才能把握的更精准。
　　坐在电脑前。
　　林渊找出这部剧。
　　他花了一上午时间，把已经播出的十二集全部看完。
　　三倍速真好用。
　　剧情和林渊的儿时印象差不多。
　　杨小凡和秦天歌是这部剧的两个男主。
　　前者跳脱搞笑，性格活泼，那张脸很有观众缘。
　　后者则是典型的冷酷型古装美男，对女孩子杀伤力十足，那叫一个邪魅狂狷。
　　背景设定也颇有趣味。
　　两个男主是亲兄弟，但因为小时候失散，分别被两个势力收养……
　　很强的既视感。
　　地球上古龙有部代表作名为《绝代双骄》。
　　小说也是两个男主角，分别叫小鱼儿与花无缺。
　　蓝星武侠作家柳叶刀这部作品大概就是蓝星版的《绝代双骄》。
　　两部作品像是一个模子刻出来的。
　　同样的双主角，杨小凡和秦天歌的人物设定，也和小鱼儿与花无缺很接近。
　　林渊对此倒没有太惊讶。
　　不同时空总会有类似的灵感火花碰撞。
　　就好像他当初想搞超级英雄类电影，以为自己是第一个吃螃蟹的人，结果却发现人家蓝星原来早就有超级英雄的概念了。
　　这很正常。
　　至于这部剧收视率不佳的原因，林渊也通过弹幕以及剧评总结了出来。
　　不是剧本身的问题。
　　演员还是很不错的，男的帅女的美，演技也可圈可点。
　　包括服化道都没问题，星芒为了这部剧投资了不少钱，拍摄质量还是很有保障的。
　　但这部剧收视率还是不行。
　　因为这部剧实在是没有新意。
　　要知道在蓝星《杨小凡与秦天歌》已经被翻拍了无数次，这部剧里所有的人物和剧情观众都已经耳熟能详了！
　　这就导致大家十几集看下来一点期待感都没有。
　　就算剧情对原著进行了些许改编也依然没有让观众产生期待，感觉改来改去好像还是那股熟悉的味道。
　　这情况林渊熟啊。
　　地球上金庸古龙的武侠剧也被反复翻拍，以至于大家追剧的阈值越来越高，轻易不会对剧情产生心理波动，主角撅撅屁股他们就知道后面要拉什么屎。
　　因为里面的剧情都是大家耳熟能详甚至看过几十遍的。
　　某某人物会发生啥故事？
　　观众自己就把自己剧透了一脸！
　　所以原著再精彩的剧情，看了几十遍，大家肯定也不会觉得多精彩了。
　　“这样下去不行。”
　　林渊看完电视剧，又把后续剧本看了一遍。
　　看编剧的意图，后面的剧情，仍然是百分之九十剧情跟着原著走。
　　这样下去，这部剧必扑！
　　唯一拯救这部剧的办法，就是魔改剧本！
　　让观众意料不到接下来的剧情发展，从而对魔改版的剧情产生期待！
　　这是让《杨小凡与秦天歌》这部剧起死回生唯一的办法！
　　那应该怎么魔改呢？
　　系统已经提示的非常明显了。
　　想想王晶是怎么魔改《绝代双骄》的？
　　在那部名为《小鱼儿与花无缺》的翻拍剧中，王晶直接原创了一个女角色。
　　这个女人叫江玉燕，非常爱慕花无缺。
　　江玉燕母亲死了，被后妈各种虐待，连江玉燕家里的仆人都对江玉燕拳打脚踢，还让她住进猪窝。
　　而江玉燕的父亲因为惧怕后妈家里的权势，不敢吱声。
　　明明是江湖上鼎鼎有名的仁义大侠，在家里却是个实实在在的窝囊废
　　最后江玉燕甚至被后妈逼迫，亲手拿刀劈开自己母亲的灵位！
　　看到这里。
　　所有人都在心疼江玉燕！
　　太惨了！
　　如花似玉的软妹子，差点被折磨疯了！
　　这是从身体到人格乃至灵魂的尊严都被反派们反复践踏！
　　结果，江玉燕黑化了。
　　她开始无所不用其极的报复，并依靠卓绝的智商不断变强，最后成功复仇！
　　不仅仅如此。
　　她还成了该电视剧的最终Boss！
　　所有挡她路的人都被她直接或间接的害死，包括《绝代双骄》中无数被观众喜爱的经典角色们！
　　这个女人杀疯了！
　　她甚至想要当女皇！
　　结局当然是可以预料的。
　　电视剧最后一集，江玉燕被小鱼儿与花无缺联手反杀了。
　　主角光环毕竟还是在双男主这边。
　　可以说这部剧和原著的方向已经南辕北辙。
　　但就是王晶的这手魔改硬生生让《小鱼儿与花无缺》在当时无数的武侠翻拍剧中杀出了一条血路！
　　收视率大爆！
　　同时段碾压制霸！
　　讨论热度高的一比！
　　就各大经典武侠翻拍剧的成绩来说，这部剧创作了一个奇迹，一个属于魔改的奇迹！
　　甚至有人调侃说：
　　这部剧应该该名叫《江玉燕传奇》。
　　或者直接改名《女帝传》就完事儿了！
　　而江玉燕也因此成了无数九零后观众的童年阴影。
　　看过那部剧的人多年后也仍然忘不掉那个把一部电视剧杀到只剩下剧名的女人。
　　这里就不得不说点题外话了。
　　王晶某种意义上来说真的是天才。
　　他是那种可以玩弄影视的导演，无论电影还是电视剧都可以拍，以赚钱为宗旨。
　　烂片无数！
　　经典也不少！
　　他拍戏太随性了，堪称不拘一格。
　　要知道《小鱼儿与花无缺》的剧本，本来还是照着原著拍的，结果因为江玉燕这个原创人物太出彩了，他便临时决定给这个角色加戏！
　　一般导演不敢这么玩。
　　王晶敢，他太擅长拍女人了。
　　靠着不断的加戏，他硬生生把江玉燕拍成了女主，而且还不是那种纯粹的工具人反派，江玉燕的黑化让这个人物充满了矛盾与复杂，甚至直到最后都有人对她感到同情。
　　王晶是在翻拍双主角武侠剧《绝代双骄》？
　　他分明拍摄了一部以江玉燕为主角的大女主剧啊！
　　说到这里。
　　林渊的意图已经很明显了。
　　他要让《杨小凡与秦天歌》这部剧也感受一下来自江玉燕支配的恐惧！
　　杀杀杀杀杀！
　　在林渊的笔下，注定会有一堆原著里的经典人物死在“江玉燕”的手下，估计观众看完肯定得怀疑人生。
　　太丧心病狂了！
　　这也是林渊忍不住召唤楚狂的原因，这种事情果然得找个行家出手吧。
　　羡鱼还是个孩子。
　　影子也没这么过分。
　　血腥残忍的事情，就让楚先生来做好了。
　　刚好楚狂最近没啥事儿，而且楚狂在大众印象中就是一个冷酷无情的杀神。
　　杀碧瑶都是小儿科，连波洛他都敢杀给大家看，甚至连福尔摩斯也差点被他杀死，堪称蓝星治愈文学第一人……
　　楚狂：？？？


第七百五十章 小女子江玉燕
　　三天后。
　　电视部门。
　　电视剧《杨小凡与秦天歌》剧组主创们开会，此时大家的脸色都不太好看。
　　监制摇头：
　　“刚刚看到我们这部剧在星空网的观众评分又下降了一个点，而且这两天的点播量也越来越少了。”
　　“翻拍果然是个大坑。”
　　“早知道如此咱们不如干脆自己做原创剧，起码观众不至于对剧情这么熟悉。”
　　“改剧情或许有希望。”
　　“我当然知道改剧情有希望，但问题是怎么改啊，咱们又不是没有加入原创人物。”
　　“太可惜了，都是好演员，服化道也做的这么好！”
　　“这么大的投资，就这么打水漂了。”
　　众人无奈。
　　导演叹了口气：“编剧老师准备五集之内写出大结局吧，也算是及时止损。”
　　“不急！”
　　就在这时，门口陡然有声音传来。
　　众人回头一看，纷纷开口：
　　“赵部长！”
　　赵珏点点头。
　　她刚刚从林渊那里过来，手上拿着崭新的剧本：“看看这个剧本……”
　　“您哪来的剧本？”
　　众人盯着赵珏手上的剧本。
　　赵珏开口解释了一番，她之前并没有告诉大家自己找羡鱼帮忙的事情，因为她也不确定羡鱼那边能不能成，现在成了才敢把事情经过讲出来，也算是稳定一下军心。
　　众人听完，表情古怪：
　　“您是说您找了羡鱼老师帮忙写《杨小凡与秦天歌》的后续剧本，然后羡鱼老师暂时没灵感，又拜托他的好朋友楚狂，帮忙创作了这部剧的后续……”
　　人的名树的影。
　　无论楚狂还是羡鱼，这两人任何一位续写剧本都足够让剧组重视！
　　众人的表情严肃起来。
　　他们本来已经绝望的眼神中，竟然跳跃着几分期待。
　　说不定这事儿还有戏？
　　毕竟出手的可是楚狂啊！
　　打印了十几份的剧本很快分发下来。
　　包括剧组的几位编剧也都拿到了剧本。
　　这年头很多影视剧，尤其电视剧的编剧不止一位。
　　刚好赵珏也想听听原编剧们对楚狂这份改编剧本的意见。
　　一时间。
　　房间安静下来。
　　所有人都在看剧本。
　　赵珏没有看，她刚来电视部门，是这里的最高管理层，对剧本这东西没什么概念。
　　不知道过了多久。
　　其中一位编剧突然跳了起来，脱口而出两个字：
　　“卧槽！”
　　赵珏被吓了一跳。
　　什么情况？
　　紧接着。
　　旁边的几个编剧脸色涨红：
　　“楚狂老贼好狠啊！”
　　“这就是老贼的手笔？”
　　“除了他没人敢这么写！”
　　“这么拍观众会疯的！”
　　“这魔改的太狠了，观众要骂死我们！”
　　“……”
　　赵珏满脸惊愕。
　　后面的剧情很离谱？
　　她看向导演：“里面写了什么？”
　　导演没说话。
　　赵珏这才注意到，捧着剧本的导演好像傻了一般，就那么怔怔的看着剧本。
　　“到底怎么回事？”
　　赵珏感觉气氛很不对劲。
　　终于。
　　导演抬起头，看着赵珏，表情好像还有点懵：
　　“死了……”
　　“什么死了？”
　　“这个女人杀疯了……”
　　“我听不懂，就问一句，能不能拍！”
　　赵珏急眼了！
　　导演犹豫了好久，忽然咬牙道：
　　“干他娘的！”
　　“导演！”
　　众人满脸慌张：“这个剧本……”
　　“死马当成活马医！”
　　导演深吸一口气，然后道：“把剧本发给演员，明天开拍下一集，不用之前的那个剧本了，就用楚狂写的这个！”
　　……
　　这天。
　　当演员们都看完了《杨小凡与秦天歌》的后续剧本，剧组大清早就闹翻天了！
　　“我死了？”
　　“你也死了吗？”
　　“巧了，咱都死了？”
　　“男三号好像也要死了！”
　　“这剧情，和原著不一样啊！”
　　“编剧老师，您是和原著有仇？”
　　“要真这么拍观众还不得骂死咱这部剧？”
　　演员们都傻眼了。
　　很多人拿到后续拍摄剧本之后都以为自己眼睛花了，仔细看了好久才确认，自己竟然被一个突然出现的原创女角色给杀了，要知道他们都是原著中戏份非常重要的角色，基本都以大团圆结局的方式活到了最后，观众对这些角色感情很深啊！
　　可惜他们的意见无法更改导演的决定。
　　拍摄。
　　剪辑。
　　播出。
　　蓝星影视行业的工作效率还是那么高，没过多久新拍摄的剧情就和观众见面了。
　　……
　　家中。
　　老妈坐在沙发上，等待着《杨小凡与秦天歌》的播出，虽然嘴上喊着弃剧，不过老妈好像还没有彻底失去耐心，毕竟这是儿子所在公司拍的。
　　“又看那个武侠剧啊。”
　　姐姐在阳台一边自拍一边开口。
　　“嗯。”
　　老妈随口道。
　　妹妹和老妈一起坐在沙发上吃水果，眼睛却没放在电视上，她对武侠剧不感兴趣。
　　林渊在房间里玩手机。
　　他知道公司已经按照自己给的剧本拍了，不过他也并不确定自己这个魔改观众会不会买账，毕竟这波情况有些特殊。
　　赵珏已经跟林渊说了。
　　如果观众买账，那就对外公布后续剧情的编剧是楚狂。
　　如果观众不买账，那就当这事儿没发生过，大不了强行让剧情回到原轨。
　　这时。
　　电视剧播出了。
　　而在这部剧播出的同时。
　　很多追剧的网友也顺势通过视频网站点了进来，有少量讨论配着弹幕出现。
　　“艰难追到第十三集。”
　　“实在是没什么剧看了，只能看看这部，谁叫我那么喜欢杨小凡呢。”
　　“这剧适合打发时间来看。”
　　“看过七八次翻拍版本了，根本不用担心错过剧情，我一眼就知道之前以及之后发生了什么。”
　　“支撑我看下去的唯一动力就是秦天歌的颜值了。”
　　“这个版本的秦天歌确实帅。”
　　“剧情没什么新意，估摸着我离弃剧不远了。”
　　“确实没啥意思，我跳着看的都。”
　　……
　　些许讨论中，第十三集播出。
　　男主之一的秦天歌无意中救了一个非常漂亮的落难少女。
　　月光下。
　　秦天歌抱着少女飞檐走壁。
　　女孩盯着他那张帅到犯规的冷酷脸庞，目光倒映着星光，好似痴了一般。
　　“小女子江玉燕，敢问恩公尊姓大名？”
　　“保重。”
　　落地之后，女孩搭讪，秦天歌一如既往的冷漠。
　　哪怕他做了一件很热心肠的好事儿。
　　话音未落，人已远走，留下女孩独自盯着他的背影怔怔出神。
　　……
　　网友们意外：
　　“这个女孩是谁？”
　　“江玉燕？”
　　“不认识啊。”
　　“原著里有这段吗？”
　　“好像是个原创角色。”
　　“这女演员长得还挺好看。”
　　“女主快来看啊，又有人要抢你家秦天歌！”
　　“哈哈哈，秦天歌走到哪都能俘获女孩的芳心。”
　　“感觉这女演员的颜值不弱于女主啊。”
　　……
　　观众也没觉得出奇。
　　这类武侠翻拍剧总会加入一些原创角色原创剧情，但归根结底还是跟着原著跑，这些原创剧情大多无关紧要。
　　然而很快观众就发现：
　　这个女角色的戏还挺多。
　　她竟然是某个反派的私生女，这是带着信物出来找自己爹爹相认呢，机缘巧合下，才被秦天歌救了。
　　诶？
　　且不说原著里秦天歌有没有救过这样一个妹子。
　　这个叫申屠海的反派在原著里压根就没有女儿啊……
　　这个改动就大了。
　　观众也有些惊讶起来。
　　要知道申屠海可是小说里的前中期反派Boss。
　　两个主角的爹娘，就是被申屠海害死的。
　　这个角色的出现，直接把戏份串联了起来。
　　而秦天歌此时并不知道自己救了仇人的女儿。
　　这个叫江玉燕的新角色当然就更不知道这种上一代的恩怨了。
　　她已经找到了申屠海。
　　凭借着信物，父女相认了。
　　而江玉燕也按照父亲要求，改名申屠玉燕。
　　江是她娘的姓。
　　她归根结底还是要跟父亲姓的。
　　……
　　家中。
　　老妈笑道：
　　“这女娃真俊！”
　　“能有我漂亮吗？”
　　姐姐不知何时凑了过来。
　　“去。”
　　老妈没搭理她。
　　姐姐撇嘴，也看向电视。
　　妹妹似乎也好奇的抬头看了眼电视。
　　……
　　这时江玉燕已经进入了申屠家。
　　结果万万没想到，申屠海竟然还有个妻子，是申家的女主人。
　　“这是我的女儿申屠玉燕。”
　　申屠海笑着对江玉燕道：“要叫娘。”
　　“娘……”
　　江玉燕怯生生道。
　　女主人笑了，然后啪的甩出一个巴掌：
　　“叫什么？”
　　江玉燕被打懵了。
　　申屠海面色一变，竟然忍着没敢吭声。
　　“夫人……”
　　江玉燕不笨，捂着脸，声音颤抖的改口。
　　“你叫什么名字？”
　　“小女子申……小女子江玉燕。”
　　啪。
　　女主人再次甩出一个巴掌，目光冷漠：“现在起，你的名字叫狗儿，是我申家最下贱低等的丫鬟。”
　　……
　　姐姐有点生气：“太坏了吧！”
　　妹妹好奇：“为什么要这么对她？”
　　不得不说。
　　江玉燕这个角色长得确实好看，和小白花儿似的，有股我见犹怜的气质。
　　她被打之后浑身发抖，那怯生生的模样，连女孩子看了都不忍心。
　　“申屠海的私生女，这个女人是后妈。”
　　老妈解释，顺便补充：“这就是你们没有后爸的原因。”
　　姐姐纳闷：“申屠海什么时候多出个妻子，还来了个私生女？”
　　妹妹若有所思：“编剧新加的人物。”
　　大家对《杨小凡与秦天歌》并不陌生，这部作品很多人耳熟能详，稍微和原著有出入的角色和剧情，大家都能看得出来。
　　后面的剧情就围绕着江玉燕展开。
　　而通过后面的剧情介绍，大家才知道申屠海为什么那么怕自己老婆，连私生女被这么打都不敢吱声。
　　原来他这老婆是皇宫顶级大太监的干女儿。
　　那大太监权势滔天，申屠海的地位就是对方给的。
　　“剧情改动挺大啊。”
　　姐姐好像来了点兴趣，竟然坐在沙发上不挪屁股了。
　　妹妹也看着电视。
　　就连林渊也在楼上的房间内和南极一起看剧。
　　好吧。
　　他承认自己有恶趣味，连名字都没改，就让这个女人叫江玉燕。
　　谁让王晶那部剧中的江玉燕被很多观众称之为“燕皇”呢。
　　“接下来就是燕皇的成长史了……”


第七百五十一章 喜闻乐见的黑化
　　屏幕上。
　　剧情继续。
　　江玉燕以私生女身份进了申屠家的大门，等待她的却不是锦衣玉食荣华富贵，而是为奴为婢受尽屈辱……
　　洗衣。
　　刷碗。
　　做饭。
　　好不容易等来了午饭，结果女主人身边的凶悍恶奴却当着她的面，直接把一碗素面摔在地上，高高在上的俯视着她从地上抓面条吃，君子不食嗟来之食，但这是她一天下来唯一的口粮，如果为了所谓的尊严而不去吃的话，她可能会饿死。
　　……
　　罚跪。
　　饿肚子。
　　因为犯了错，她甚至被女主人关进了猪圈，受尽凌辱和嘲笑，然而生性软弱的江玉燕却丝毫不敢反抗，她唯一的倔强是请求父亲申屠海，在祖宗祠堂给母亲一个灵位。
　　申屠海答应了。
　　然而当女主人得知此事，却是勃然大怒，直接把灵位摔在江玉燕的面前，并命令江玉燕亲手把母亲的灵位劈成两半！
　　江玉燕跪在地上。
　　无论如何求饶都没有用，她低着头双目噙泪，父亲站在门口一言不发，这一刻她在心底暗暗的发誓：“申屠海，申屠刘氏，今日之辱，玉燕终生难忘。”
　　有风吹来。
　　她忽然举起刀，将自己母亲的灵位砍成两半，镜头陡然以她为中心旋转，当她的脸以特写形式出现在镜头前，那双原本楚楚可怜的大眼睛，充斥着刻苦铭心的绝望哀怨！
　　……
　　整整一集内容，接近一个小时的播放，全部都在讲述江玉燕的故事，而此时的观众们已经气到浑身发抖，恨不得冲进电视里把反派给杀死！
　　“卧槽你大爷的！”
　　“申屠海的老婆真的好恶心，我要是江玉燕，我特么直接就提起刀冲过去杀她，大不了和她鱼死网破！”
　　“太心疼玉燕了！”
　　“江玉燕太虐了啊！”
　　“看得我心疼到不行，申屠海简直是个废物，反派中的极品垃圾，自己的女儿被欺负都不敢吱声，一点男人的尊严都没有！”
　　“江玉燕黑化了！”
　　“这个演员的演技好特么变态，最后这个眼神真的绝了，她早就该反抗了，软弱只会被人欺辱，我特么跪求江玉燕黑化！”
　　……
　　家中。
　　林萱也被气到火冒三丈，一整集的剧情下来，光看着江玉燕在申屠家各种受辱，甚至连扫地的小厮都敢当面调戏！
　　“混蛋！”
　　妹妹骂了一声。
　　老妈看了大瑶瑶一眼，最后竟没有批评小女儿说脏话，她也气的想说脏话了，这些反派太恶毒了，她们不是逼江玉燕去死吗？
　　“你还会骂人？”
　　林萱意外的看了眼妹妹，然后拍手称快：“骂得好啊，这群反派真不是东西，最后这个镜头应该是暗示江玉燕黑化了吧？”
　　“显而易见。”
　　老妈看着电视里眼神已经彻底变化的江玉燕，这个演员表演非常有灵气，那双眼睛里的仇恨和怨毒，哪怕隔着屏幕她都能感受得到。
　　不知为何。
　　当江玉燕露出这个眼神的时候，无数的观众甚至有种脊背发凉的感觉，当偏偏大家又有一种说不出的期待！
　　要知道！
　　正常看电视剧，大家最怕的就是某某角色中途黑化，但江玉燕偏偏是个例外，大家甚至希望看到江玉燕黑化！
　　……
　　江玉燕的黑化镜头很短，但只是一个眼神的变化，她前后状态竟判若两人，给观众留下了深刻的印象，只是这并不能改变她手无缚鸡之力的事实。
　　第十四集播出。
　　江玉燕被女主人卖到了青楼，很显然她还要继续受虐，这么漂亮的女人，达官贵人都想要一亲芳泽，青楼里的老鸨更是不把她当人看！
　　她逃出了青楼。
　　青楼小厮追赶她，穷途末路之际，她决定用娘亲留给她的发簪自杀，结果就在这是男主角之一的秦天歌竟从天而降，以英雄救美的姿态打跑了追兵。
　　“这个男人……”
　　江玉燕忽然不想死了。
　　她深深爱上了这个男人。
　　回到申屠家，江玉燕卑微祈求父亲保护，最后父亲难得的硬气了一次，不再让她回到青楼那个地狱，只是江玉燕知道，这个父亲更多还是为了他自己的名誉。
　　三天后。
　　朝廷招秀女入宫，申屠家的大小姐名列其中，申屠家的大小姐是女主人生的，算是申屠家唯一一个对江玉燕抱有善意的女人，然而在那个夜黑风高的夜晚，江玉燕却拿着一把匕首，亲手杀死了自己的姐姐，她要顶替姐姐入宫参加选妃！
　　黑夜中。
　　烛火摇曳，人影灼灼，那个曾经柔软如小白花儿一样的姑娘已经不复存在，取而代之的是一个亲手抹杀自己最后一抹良知的复仇少女。
　　……
　　虽然剧情没有对主角过多描述，导演的镜头也始终停留在江玉燕身上，但观众丝毫不觉得无聊，反而越看越起劲，只是当江玉燕杀死姐姐的时候，弹幕第一次爆炸了！
　　“妈呀！”
　　“江玉燕的黑化是不是太狠了，她怎么杀了自己的姐姐，要知道整个申屠家只有姐姐是对她有怜悯和同情的！”
　　“太狠了！”
　　“你没看江玉燕杀死姐姐时候的眼神吗，明明流着眼泪，嘴角却在笑，我第一次在这么漂亮的脸蛋上看到如此阴森的表情！”
　　“其实不怪她。”
　　“姐姐虽然可怜她，但姐姐的母亲，也就是申屠家的女主人对她各种侮辱，归根结底错在女主人身上，她把一个好人硬生生的逼成了刽子手。”
　　“就算这样也太过分了。”
　　“那些说过分的回头再看看江玉燕受了多少苦，她的确不该杀死姐姐，姐姐也是申屠家唯一一个无辜的人，但江玉燕为了活命，她继续留在申屠家死路一条，唯一活命的希望就是进宫成为皇妃！”
　　……
　　家中看剧的林萱皱起了眉头，虽然姐姐这个角色着墨不多，但姐姐确实没有欺负过江玉燕，结果江玉燕黑化之后第一个杀的人却是姐姐。
　　“好讽刺啊。”
　　妹妹忍不住感慨。
　　江玉燕的黑化固然让观众喜欢，但她黑化之后却先杀了姐姐，就好像女主人没有因为江玉燕的善良而放过她一样，她也没有因为姐姐的善良而心慈手软，或许她的善良已经随着姐姐被自己亲自杀死的那一刻彻底泯灭了。
　　与此同时。
　　江玉燕这个角色形象却偏偏又以这种矛盾而讽刺的形式彻底立了起来，观众几乎忘了她是编剧的原创人物，目光情不自禁的跟着这个女人而动。
　　主角？
　　这两集根本没主角什么事儿，感觉江玉燕才像是这部剧的主角，从善到恶的转变让这个人物丰富而饱满，杀死姐姐这个行为让她变成了自己曾经最讨厌的人。
　　……
　　第十四集也播完了。
　　看完今天更新的两集，网络上突然多出了无数关于《杨小凡与秦天歌》的讨论，而大家围绕的讨论话题当然是从小白花黑化成刽子手的江玉燕！
　　“这两集太精彩了！”
　　“江玉燕这个人物加入剧情，一下子让后续故事多出了无数的变数，她黑化那段我反复看了好几遍，眼神的变化让人狂起鸡皮疙瘩！”
　　“演技真的好！”
　　“这是谁演的啊？”
　　“劳资等了足足十二集，编剧终于特么的开窍了，虽然江玉燕杀死姐姐的行为有些争议性，但我竟然丝毫讨厌不起来这个人物！”
　　“是啊！”
　　“她是被逼的。”
　　“太让人心疼了！”
　　“最该死的是女主人，我现在最期待的就是江玉燕杀死女主人，还有青楼里的老鸨和龟公以及那群欺负她的下人，玉燕已经站起来了！”
　　“哪个编剧的脑洞？”
　　“感觉编剧突然变厉害了啊，终于不死脑筋的跟着原著跑，这个原创人物的加入简直是神来之笔，她两次落难又两次被秦天歌拯救，现在已经彻底爱上了秦天歌，加上她父亲的身份，感觉后面会非常精彩！”
　　“催更啊！”
　　“要等明天才能看到接下来的两集，求继续播出关于江玉燕的剧情，这个原创角色简直了！”
　　……
　　电视剧主创团队也在群里聊天，大家已经注意到网上对这部剧的关注度提升，一颗颗悬着的心终于暂时放了下来：
　　“效果不错啊！”
　　“我以为江玉燕杀死姐姐会彻底败光观众对这个角色的同情，结果没想到这段剧情只是争议比较大，还有一堆人表示自己喜欢江玉燕这个角色！”
　　“观众心思好难猜！”
　　“难怪楚狂这么喜欢发饭盒，原来给角色发饭盒这招这么好使儿吗，就是不知道等大家看到明天的更新会什么表情。”
　　“我好奇收视率。”
　　“这两集收视率咋样？”
　　众人讨论到这里，气氛再度紧张起来，虽然网上对这段新剧情的讨论度很高，但决定这部电视剧未来命运如何的还是收视率。
　　“收视率……”
　　导演突然冒泡了，正在家中的他露出了一抹笑容，然后用力的敲打出一行字：“我们这部剧的收视率比上期提升了接近两倍！”
　　“我去！”
　　“这么吊？”
　　“楚狂牛逼！”
　　“这特么也行，现在的观众这么重口味吗，导演，什么也别说了，咱们就按照这个节奏继续拍！”
　　“……”
　　众人兴奋了！
　　虽然这个收视率仍然算不上多牛逼，毕竟之前太扑街了，现在只能算中规中矩，网上讨论的人群也仅限于追剧的少部分人群，但江玉燕出场才两集而已，这样的效果已经让大家出乎意料了，这也让大家对接下来的剧情增添了几分信心！
　　这一刻观众绝对想不到！
　　属于江玉燕的疯狂才刚刚开始！


第七百五十二章 毕竟我也不是什么魔鬼
　　收视提升两倍？
　　林渊在赵珏兴奋的声音中得知消息，本人却并没有感到多么惊喜。
　　因为这部剧的观众基础实在是太差了。
　　底子这么差，就算是收视成绩翻倍又如何？
　　对比这部剧投资规模以及演员阵容来说也只能算是达到了及格分而已，真正关注这部剧的人依然不多。
　　有什么办法可以让这部剧迅速引起关注呢？
　　林渊想了想，道：“对外公布我……我朋友楚狂接手剧本的消息吧。”
　　“对外公布？”
　　赵珏愣了愣，犹豫道：“要不再观察几集？”
　　公布楚狂接手剧本的消息当然是好事儿，楚狂的名气肯定可以吸引无数观众！
　　但万一观众对后面剧情不满意，楚狂岂不是要背锅？
　　“没事的。”
　　林渊想借楚狂老贼的名气给这部剧加把火。
　　通过今晚这两集的反响可以看出，江玉燕这张牌还是很好用的。
　　“那我真公布了啊……”
　　“嗯。”
　　事情就这么定下了。
　　十分钟后。
　　星芒直接官宣：
　　“鉴于《杨小凡与秦天歌》前期收视成绩不佳，从第十三集开始，我们邀请了楚狂老师创作后续剧本，被有些观众猜到了，咱们确实换了个编剧，对于今天的这两集故事你们满意吗（偷笑）”
　　唰唰唰！
　　消息顿时引发无数关注：
　　“楚狂老贼接手《杨小凡与秦天歌》了？”
　　“这部剧不是已经扑街了吗？”
　　“老贼出手了，看来这部剧有救了，我这就去看看！”
　　“老贼接手这部剧就有救了？你确定他不会直接写死两个主角？”
　　“别忘了老贼已经连续两本书写死主角了，福尔摩斯其实也死了，只是老贼迫于读者压力强行把人家复活了而已！”
　　“杨小凡，秦天歌，危！！！！！”
　　“鱼爹快按住老贼的手！”
　　“虽然我对这部剧没兴趣，但杨小凡和秦天歌都是我的男神，老贼敢写死他们，我就敢带着土特产跟老贼拼命！”
　　“噗！”
　　“你们要笑死我。”
　　“不开玩笑，没想到老贼竟然接了星芒的电视剧改编，绝逼是鱼爹的面子。”
　　“不说了，我去看剧了！”
　　“开头看了两集，没什么兴趣，还是按照原著的剧情走，不过现在老贼接手，我忽然感觉后面的剧情应该会很有看头！”
　　“可以，冲着老贼也要看看后面的剧情啊！”
　　……
　　楚狂的号召力太强了！
　　星芒一公布这个消息，《杨小凡与秦天歌》在视频网站上的点击率便迅速飙升！
　　与此同时。
　　已经看了两集的观众已经惊呆了：
　　“卧槽，原来今晚这两集的剧情是楚狂写的！”
　　“我说怎么突然多了个原创人物！”
　　“你要说这是楚狂写的我就不意外了，江玉燕黑化后直接杀死姐姐这种操作，是楚狂的手笔没错了！”
　　“老贼这是要把剧情彻底魔改了？”
　　“老贼写死人真的有一手，不过他厉害就厉害在写死人还能让我们爱看，我特么太喜欢江玉燕这个角色了！”
　　“难怪今晚这两集突然秀起来了！”
　　“我还以为是之前的编剧开窍了，原来是老贼出手了，有点东西！”
　　“对后面的剧情更期待了！”
　　……
　　有楚狂的加入，一时间越来越多观众都点开了这部剧。
　　前面十二集对很多人来说都很无聊，但大家都用倍速模式补完了，就为了跟楚狂开始出手的第十三集接上头。
　　某种意义上来说，这也算是楚狂的新作？
　　结果。
　　第十三集，江玉燕出场，两集的功夫直接引发了极高的讨论度！
　　“牛逼！”
　　“忍过前面十二集，十三集直接开启超神模式，这个人物加入的丝毫不显突兀，人物关系设定也非常合理！”
　　“老贼是真的有实力！”
　　“他一接手整个剧的味道都变了！”
　　“江玉燕这个原创角色黑化很带劲啊！”
　　“一集黑化，一集杀人，两集下来江玉燕整个人物都立住了！”
　　“我突然有个可怕的想法……”
　　“我也是……”
　　“江玉燕不会把杨小凡和秦天歌杀了吧？”
　　……
　　有一说一啊。
　　刚开始有吐槽说楚狂会写死两位深受大家喜爱的主角，只是玩老贼的旧梗，毕竟这老贼确实喜欢写死笔下的主角。
　　但大家也明白。
　　就算楚狂有大结局写死主角的臭毛病，也不至于每次都这么玩。
　　其实他绝大多数作品，主角都活到了最后。
　　玩梗终究只是玩梗。
　　可当大家看了《杨小凡与秦天歌》的第十三集和第十四集，心里却有点发毛了。
　　江玉燕这个角色太邪乎了！
　　弄不好楚狂真敢让江玉燕杀主角啊！
　　甚至有人已经开始按照楚狂的尿性，脑补后续剧情了：
　　“从第十四集剧情可以看出江玉燕爱上了秦天歌，但你们别忘了秦天歌喜欢的是女一号婉柔啊，江玉燕因爱生恨直接杀死秦天歌是很有可能的，然后杨小凡得知秦天歌是自己的兄弟，决定找江玉燕报仇，结果又被江玉燕杀了……”
　　这个脑补把大家吓坏了！
　　快把预言家刀了！
　　杨小凡和秦天歌的人气那么变态，老贼怎么会杀了他俩？
　　起码尊重一下原著吧！
　　两位主角在原著以及所有翻拍的电视剧版本中，都好端端活到了最后，天下无敌来着！
　　再者说了。
　　别看大家对星芒拍摄的这部《杨小凡与秦天歌》兴趣泛泛。
　　真要论起对人物的感情。
　　大家还是很喜欢杨小凡与秦天歌的！
　　这就好像有人翻拍《西游记》。
　　甭管大家看不看这个翻拍剧，要是编剧敢弄个原创角色杀死孙悟空，那造成的影响绝对是极其恶劣的，口诛笔伐都是轻的！
　　一时间。
　　讨论愈发热烈。
　　而林渊看到大家的讨论时，却是哭笑不得。
　　他想了想，干脆登录楚狂的帐号，和观众解释了一句：
　　【我对杨小凡和秦天歌两人充满了喜爱之情，所以请大家放心，这次真的不会杀主角，毕竟我也不是什么魔鬼。】
　　林渊这也算是迫于舆论压力，安抚一下大家，顺便靠互动来给电视剧加点热度。
　　看观众的反应。
　　他们是真心怀疑自己要把这部剧的两位主角写死啊。
　　怎么可能呢？
　　把我想成什么人了？
　　林渊都涨红了脸，必须要站出来辩解一下的，结果他这一辩解，直接把网友们逗乐了：
　　“太阳打西边出来？”
　　“老贼竟然也有主动跟观众解释的时候？”
　　“活久见啊，主要也是他不解释的话，大家真的会担心，现在他这一解释，我就可以放心追下去了。”
　　“还别说，重温一遍这个故事，还挺感动的。”
　　“这部剧其实拍的不差，两个主角很符合原著，就是前面的剧情太遵守原著那一套了，加点魔改我的兴趣立刻就上来了。”
　　“看到老贼慌忙解释，我咋就这么开心呢？”
　　“老贼这句【毕竟我也不是什么魔鬼】太可乐了！”
　　“原来你还知道自己杀死碧瑶和波洛，甚至想害死福尔摩斯是魔鬼行为啊？”
　　“……”
　　或许是楚狂的保证让大家感到安心，一时间大家追剧的追剧聊天的聊天，很是受用的样子。
　　网络内外充满了快活的气息。


第七百五十三章 开杀
　　蓝星的电视剧多采用边拍边播的形式，周六周日每天播出两集，至于周一到周五则是主创团队的拍摄时间，这样做的好处是剧情可以随时调整，要不然林渊也不可能半途接手剧本的创作和改编，而坏处就是剧组的拍摄时间相对有些紧，好在蓝星的制作水平加技术远远高于地球，所以基本上演员们拍完，正片内容很快就可以剪出来了，到了后期如果剧情没有大的变动，甚至会因为拍摄素材足够丰富而做出一口气放出数集的操作，在视频网站上付费点播，从而实现先行盈利的目的，这玩意儿叫精彩抢先看……
　　第二天是周日。
　　新的两集《杨小凡与秦天歌》播出在即，观众们早早守候在电脑前，而此时这部剧的收视率以及网络点播量已经迎来暴涨，楚狂接手编剧工作，还有江玉燕这个原创角色的出现从最大程度上调动了大众对这部剧的期待！
　　家中。
　　林渊的老妈和姐姐林萱以及妹妹林瑶也坐在了沙发前等待今日份的播出，显然是被楚狂以及昨晚那两集特别剧情给吸引住了，三人还凑一起讨论，说江玉燕那个演员的演技有多好多好，一看就是个不得了的新人，结果林渊听了暗自发笑。
　　哪来那么多天才？
　　饰演江玉燕的演员确实足够漂亮，但要说演技的话只能说还不错，这个演员之所以能够表演的那么出彩，第一个原因是她的角色发挥空间够大；第二个原因是她有演技药水的帮助，毕竟林渊不可能临时找来一个多好的演员来饰演江玉燕，所以他直接利用系统外挂悄悄对那个女演员使用了，估计那个林渊还不知道名字的女演员也在纳闷，自己怎么突然演技大增，把江玉燕塑造的这么好。
　　“开始了！”
　　老妈忽然开口。
　　随着她的话音落下，《杨小凡和秦天歌》的最新一集果然播出，而没有让观众们失望的是，剧情果然还是和江玉燕有关！
　　……
　　通过电视追剧的人，明显没有在网上看剧的人多，这部剧和几个大型视频网站进行了合作，所以电视台那边一播出，各大网络平台也同步播出了，网友们不但可以随时调节电视剧播出进度，还能一边看一边进行讨论。
　　屏幕中。
　　最新一集的剧情已经展开，姐姐被江玉燕杀死，她因此抢到了入宫的机会，结果在入宫之前她遇到了杨小凡和秦天歌，并卷入了一桩江湖恩怨，于是她决定帮助这两人。
　　不得不说。
　　虽然江玉燕已经黑化了，但她似乎没有成为一个和主角不对付的反派人物，恰恰相反的是她爱上了秦天歌，并愿意为对方无怨无悔的付出，当得知有一个公认的武林大魔头和秦天歌作对时，她直接和杨小凡与秦天歌合作，用妖孽般的计谋帮助两位主角杀死了武功高强的反派，而且还在这个反派身上得到了一份武林中人人渴望的秘籍！
　　当然。
　　江玉燕私藏了秘籍，她没有告诉杨小凡和秦天歌，而杨小凡和秦天歌也因此和江玉燕产生了交情，只是二人都不喜欢江玉燕这份计谋中所显现出的狠辣。
　　这很合理。
　　武侠小说的主角多多少少有些圣母，不屑于使用阴谋诡计，而江玉燕这个女人为了帮助他们，却用了一些正道所不齿的阴险手段。
　　……
　　家中。
　　姐姐林萱忍不住笑了起来：“这个大魔头阴险狡诈无恶不作，犯下了滔天罪行，两个主角实在是心慈手软，面对这种人就应该像江玉燕这样，用比反派更加可怕的手段来对抗才行！”
　　“以暴制暴。”
　　妹妹看出了江玉燕黑化后的行动轨迹，她不知道自己如果是江玉燕，会不会无所不用其极的手段杀死反派，她只能确定自己是江玉燕的话至少不会杀了姐姐。
　　“离心了。”
　　老妈感慨了一句。
　　这段剧情看似江玉燕和两位主角成了朋友，但本质上两边却不是一路人，这就注定了秦天歌这种人不可能喜欢江玉燕这种人，但要知道江玉燕之所以杀这个魔头甚至采用了阴毒手段，不是因为她有多高的武林正义感，纯粹是想要帮助自己心爱的男人罢了。
　　……
　　网络上。
　　网友们却越看越兴奋：“我好喜欢江玉燕这样的人物，杀伐果断深得我心，以前我就觉得杨小凡和秦天歌实在是太圣母了，不到最后根本不愿意杀死反派，实在是憋屈！”
　　“江玉燕牛逼！”
　　“虽然杨小凡和秦天歌不理解你，但我理解你，对付这种大魔头就不能跟对方讲什么仁义道德去感化，就是要用雷霆手段去干死！”
　　“玉燕有女王气场啊！”
　　“黑化强十倍洗白弱三分，看着柔柔弱弱的小姑娘，拿刀的时候手还在颤抖，结果该捅进去的时候可是一点都不带心慈手软的！”
　　“太爽了！”
　　“看的过瘾！”
　　“江玉燕拿到了武林秘籍，这里面藏着移花接木，看样子江玉燕后面要变强了，总有一天她会成长为真正的女王！”
　　……
　　电视剧节奏很快。
　　虽然杨小凡和秦天歌对江玉燕的处事毒辣不满，但终归也算是为武林除害，所以两边也算是合作愉快，干脆就这么联手继续跟武林里的魔教对抗起来，结果让观众目瞪口呆的事情发生了，江玉燕竟然是个武学天才，直接学会了之前得到的移花接木，然后开始走上了一条屠杀反派的道路，基本上小说里有名的反派都栽在了她和两位主角的手里！
　　“尼玛！”
　　“杀疯了！”
　　“这些反派在原著里都是主角废了九牛二虎之力才搞死的，结果楚狂老贼直接安排江玉燕把他们全杀了，还特么让江玉燕一边杀人一边吸收反派的功力，关键是两个主角还不知道这看着柔柔弱弱的小姑娘已经发育的越来越厉害了！”
　　“扮猪吃虎啊！”
　　“杀人的名头全部由两个主角抗，杀人的事情全部让江玉燕干，这个女人实在是太特么可怕了，她的智商和手段简直碾压所有人！”
　　“反派要死绝了！”
　　“等江玉燕入宫还不得是乱杀吗，那些宫斗老手也不是她的对手啊，江玉燕杀那个采花贼的时候手都不抖了，这特么是杀人杀熟练了啊！”
　　“……”
　　江玉燕成长太快了！
　　她不断的杀人，不断的变强，性格也越来越冷漠，只是两个主角对她的种种手段也愈发不满起来。
　　这天。
　　杨小凡和秦天歌被反派围攻，被折磨的惨不忍睹，江玉燕赶到了，她利用自己的布置迷晕了反派，然后用同样的手段把反派折磨的死去活来！
　　为什么？
　　因为她最爱的秦天歌被反派打到浑身浴血，因为她最好的朋友杨小凡被反派折磨的奄奄一息，所以她如同刽子手一般让反派体验到了人世间的极致折磨，甚至挑开了反派的手筋脚筋，就这么看着反派们在哀嚎中死去。
　　下午。
　　两个主角在她无微不至的照顾中醒来，却看到这人间炼狱一般的场面，两人都觉得江玉燕太可怕，道不同不相为谋，最终两人决定不再和江玉燕合作。
　　“我做错了什么……”
　　江玉燕看着秦天歌冷漠的背影竟然流出了委屈的眼泪，她虽然对付反派的手段极其残忍无情，但对秦天歌却是百依百顺，甚至对杨小凡也是将之视为自己唯一的朋友，结果两人却因为不认同的做法而和她彻底的分道扬镳。
　　……
　　屏幕前。
　　没有观众讨厌这个女人，哪怕这个女人已经悄然之间成长为一个恐怖的杀神，甚至有观众露出了不忍的表情，非常心疼江玉燕。
　　这个女人太可怜。
　　她为秦天歌扫除一切敌人却得不到秦天歌的爱，她为了杨小凡这个唯一的朋友反复折磨反派，甚至还因此被反派打了一掌差点毙命，结果这两人却不理解她。
　　“我都是为了你啊。”
　　江玉燕忽然自言自语起来，那头发竟然无风自动，风华绝代的光彩，她虽然被反派打伤了，但她的伤势却在迅速恢复，因为她又吸了无数年的功力，这一刻的江玉燕真实实力已经完全不弱于两位主角了，而除了观众以外没人知道这一点！
　　……
　　观众当然可以理解两位男主角，两个充满正能量的男主角又有什么坏心眼呢，他们只是充满了正义，凡事讲究行得正坐得端，哪怕杀人也是一刀结果，不会折磨对手，他们的三观和江玉燕注定不会一致，两边散伙是必然的事情。
　　“玉燕太难了！”
　　“我要是秦天歌我绝对会选择江玉燕，这种战斗力和智商全部爆表同时又对自己死心塌地的女人去哪里找啊，女一号也就颜值能和玉燕打，其他方面完全被碾压！”
　　“女一善良啊。”
　　“善良有什么用，女一号被反派抓起来会拖累两个为她争风吃醋的男人，但江玉燕被反派抓了，那江玉燕可以靠自己反杀全场，顺便还能拎着人头找秦天歌提亲！”
　　“噗！”
　　“拎着人头去找秦天歌提亲可还行，不过江玉燕确实魅力爆表，我简直太喜欢这个角色了，她杀反派斩草除根的行为替两个主角解决了多少麻烦啊！”
　　……
　　这一集之后。
　　江玉燕的人气彻底爆发了，哪怕她的行为让两个男主无法接受，但观众却丝毫不介意这个女人的心狠手辣，那是一种血腥的美丽！
　　太飒了！
　　为了两位主角，她是真的敢与世界为敌，甚至连她杀死姐姐这个黑点，都有观众开始陆续接受了，因为剧情描述的很清楚，她要是拿不到进宫的机会，女主人会杀她！
　　她要进宫了！
　　女主人投鼠忌器，不敢对她动手，但死了女儿，却又不知道女儿为何人所杀，这让女主人对江玉燕恨之入骨，谁让江玉燕是既得利益者？
　　然而。
　　江玉燕已经不是当初那个柔弱的小白花，当女主人再次要处罚她的时候，她竟然直接联系了皇宫派来的接引官员，斥责女主人的行为，要知道江玉燕可是要进宫的女人，说不定未来还能成为贵妃之类！
　　爽！
　　如果这是一部大女主剧，那江玉燕的表现称得上是真正的装逼打脸，从一开始被各种打压到后来靠自己的智商翻盘，那叫一个酣畅淋漓！
　　……
　　地球上。
　　美剧《行尸走肉》里有个角色被称为卡妈，那个女人也是为了团队，做了一些手段不怎么光彩的事情，还被团队放逐，但最后的事实证明，卡妈为团队做出的贡献是不可磨灭的，就好像江玉燕救了两个主角一样，卡妈也曾拯救了整个团队，这样的角色观众从来不会讨厌，甚至是喜欢到不行！
　　“我爱江玉燕！”
　　“江玉燕是我的！”
　　“各位情敌拔刀吧！”
　　“你们真的是疯了，江玉燕这样的女人不能惹，她已经爱秦天歌到病态了，有个人只是骂了秦天歌几句，差点就被江玉燕给杀了，这特么谁顶得住？”
　　“管他呢！”
　　“除了姐姐之外，江玉燕杀得都是该杀之人，秦天歌又不是管不住她，甚至杨小凡的态度江玉燕都那么在意，说明江玉燕对这两人的爱情和友情是非常深刻的！”
　　“江玉燕才是女主！”
　　“女一号凭什么让秦天歌和杨小凡那么喜欢啊，还不如女二号呢，女二号一心喜欢杨小凡，可惜杨小凡脑子不好，非要跟秦天歌争夺女一，还是江玉燕带劲！”
　　……
　　如果说江玉燕上一集杀姐姐的行为还带来了一些争议的话，那么这一集围绕江玉燕的争议却是少到忽略不计了，大家是真的喜欢这个角色，甚至期待秦天歌和她在一起，连女主和女二的人气，都被江玉燕给逐渐反超了！
　　此时。
　　这部剧的观众已经非常多了，而如此多观众的喜爱也直接让江玉燕人气爆棚，以至于下集播出的时候，开屏第一瞬间就被表白江玉燕的弹幕承包！
　　而在众多表白中。
　　已经和两位主角分道扬镳的江玉燕，却是彻底的脱缰了，里面一个和杨小凡与秦天歌关系亲密的老好人误打误撞看到了江玉燕吸走反派功力的一幕，认出了江玉燕竟然在修行武林中已经失传多年的恐怖魔功，他要杀了江玉燕为民除害！
　　“不要啊！”
　　观众看到这里，表白的弹幕都为之一滞，要知道这个老好人的人气非常高，杨小凡从小受尽欺负，就是这个老好人护住了杨小凡，并把杨小凡一路养大，在很多观众心目中这个老好人就是杨小凡的父亲，可江玉燕不知道对方和杨小凡的关系，此刻的江玉燕根本不会让自己修炼魔功的消息走漏出去……
　　“死！！！”
　　此时的江玉燕已经是整部剧中实力最为恐怖的几个高手之一，她竟然直接杀死了这个和两位主角关系亲密的老好人，并且吸走了对方的功力，正常情况下她是只杀反派的，但此时的她满脑子都是秦天歌和杨小凡离开自己的画面，再加上对方可能会让自己遭遇灭顶之灾，所以她盛怒之下直接灭口了！
　　“姑娘，你入魔了。”
　　老好人油尽灯枯那一刻轻轻叹了口气，一个让无数人喜爱的角色，竟然在这一集死在了江玉燕的手中……
　　这一刻！
　　观众懵了！


第七百五十四章 一口气拍完了
　　观众都懵了！
　　从江玉燕黑化到她打脸女主人，观众早已深深被这个角色吸引。
　　谁会不喜欢这个在秦天歌身边百依百顺温柔细致，在杨小凡面前天真烂漫无忧无虑，却可以为了这两人化身反派收割机，血腥残酷到一塌糊涂的完美女神呢？
　　要知道。
　　江玉燕虽然黑化，行事手段也愈发残忍毒辣，但她针对的都是反派。
　　而她在两位主角面前的表现却都是发自真心。
　　那些感情都是真的啊——
　　对杨小凡是友情。
　　对秦天歌是爱情。
　　然而就是这个大家心目中女神江玉燕，竟然杀掉了一个同样受到无数人喜爱，在原著中也非常受欢迎的经典角色，以至于大家的脑袋那一瞬间都空白了！
　　“老张死了？”
　　“江玉燕连正派也杀啊！”
　　“这可是我除了两位主角之外心目中最爱的几个配角之一啊，原著中老张也顺顺利利活到了大结局，结果老张竟然就这么死了？”
　　“楚狂老贼！还我老张！”
　　“楚狂老贼怎么可以这样啊，明明老张可以不用死的，为什么要安排老张看到江玉燕修炼的画面，为什么要让玉燕杀了老张！”
　　“大爷的！”
　　“害，你们是不是忘了楚狂是谁，这老贼都保证不杀主角了，你让他连配角都别杀，是不是太为难他了，他这人杀心比江玉燕还重。”
　　……
　　集体的懵逼之后，有观众破口大骂，有观众苦笑连连。
　　有些观众则是没什么太大心理波动，甚至还跟大家解释江玉燕杀老张有多无奈，毕竟不是每个人都对老张有很深的感情。
　　总之。
　　这一段剧情并没有太影响大家对江玉燕的喜欢，反而是楚狂背了黑锅。
　　大家恨的不是江玉燕，而是作为编剧创造了这段剧情的楚狂！
　　瞬间！
　　所有观众都在讨论《杨小凡与秦天歌》这两天的剧情，江玉燕的名字被是无数观众反复提及，而这部剧也越来越火，甚至吸引了更多本来对这部剧没有兴趣的人。
　　这部剧终于火了！
　　甚至还有人专门剪辑了江玉燕各种杀人的集锦：
　　从开始时的浑身颤抖刀都握不紧，到后来杀人连眼睛都不眨一下，任由死者的血溅到自己脸上……
　　一代女杀神终于名声大噪！
　　至于老张之死虽然让观众发蒙，但老张毕竟只是一个戏份不算特别多的配角，所以大家的讨论重点并不在这件事情上。
　　这也和楚狂给大家留下的深刻印象有关。
　　有网友调侃：
　　“你们别光顾着爽啊，是不是忘了现在这部剧的编剧是谁啊，他可是大名鼎鼎的楚狂老贼，要是不死人那还是老贼的风格嘛。”
　　老贼风格就是死人！
　　相比起老贼以前杀的人气角色，老张这才哪到哪啊，所以大家都可以接受。
　　还有人用开玩笑的语气表示：“老张这是替主角死了。”
　　老贼不杀主角。
　　所以杀了个配角。
　　甚至还有人调侃说后面多半还有个高人气配角会死，毕竟这部剧有两位主角，两位主角都不死的话，不死俩配角好像不符合老贼的人设。
　　……
　　剧组主创团队们也很兴奋，江玉燕的登场竟然真的让这部剧起死回生了，这种全网讨论的热度是大家事先没想到的，收视率已经大爆特爆！
　　“还有再加速！”
　　剧组做出了一个重要决定，要加速拍摄然后把这部剧提前播出。
　　这样可以在视频网站上收费。
　　这也是蓝星电视剧比较常规的赚钱方法。
　　而此时。
　　林渊也悄然来到了剧组外围围观拍摄。
　　他是带着外挂来给剧组导演以及演员们提供拍摄加速度的。
　　想要让这部剧的热度彻底爆炸，从而替楚狂收割声望，那必须要一口气把剩下的剧情拍完，一周四集根本满足不了林渊的胃口。
　　一天……
　　两天……
　　三天……
　　接下来的日子剧组轰然运作，拍摄效率前所未有的高，演员们状态出奇的好，每个部门的合作也前所未有的效率，大家都不知道为什么后面的拍摄为什么越来越顺利，感觉好像老天都在帮助剧组加速拍摄一样！
　　“我靠！”
　　“太快了！”
　　“我从来没有这么快过，一天拍了接近四集，这是大家的状态都起来了吗，和之前整个剧组死气沉沉的样子完全不同！”
　　没有人知道。
　　在他们高速拍摄的背后，是林渊悄悄跟系统兑换了一堆特殊道具。
　　虽然有些肉疼这些花费，但这不仅仅是为了楚狂收割到声望值，也是林渊在默默补偿自己那部《西游记》给电视部门带来的巨大窟窿。
　　……
　　柳叶刀是《杨小凡与秦天歌》的原著小说作者。
　　他的这部作品被翻拍了无数次，刚开始他还会饶有兴趣的看看自己的小说被翻拍成什么样，后来次数多了也就懒得看了。
　　腻了。
　　这次星芒翻拍，柳叶刀也没什么追剧的兴趣。
　　可就在前几天，柳叶刀忽然得知这次的剧情改编很大，星芒请出了楚狂出手，而且收视以及讨论热度已经全面爆发了！
　　竟然改火了！
　　他兴趣顿时来了！
　　找出电视剧，柳叶刀一口气看完了更新的内容，结果当看到江玉燕出场，而且还把自己在原著中精心塑造的老张写死时，柳叶刀也和其他观众一样直接懵了！
　　老张死了？
　　从情感上来说柳叶刀有些接受不了，但从剧情层面来说这段改编没什么问题，因为老张如果看到有人修炼魔功确实会阻止对方。
　　这场冲突并不强行，逻辑上也说得通。
　　不仅仅这段。
　　包括江玉燕这个人物的出场到她和两位主角的关系设定在逻辑上都是通顺的。
　　江玉燕在两位主角身上分别感受到了爱情与友情。
　　而她父亲与两位主角的对立面。
　　楚狂对戏剧的矛盾性把握简直妙到了精髓，连柳叶刀也不得不称赞一声改的漂亮！
　　不愧是楚狂！
　　话说回来。
　　一想到江玉燕杀死自己笔下的老好人，柳叶刀还是有种莫名的心疼。
　　这大概是来源自作家对笔下角色的天然情感吧。
　　“其实也能理解。”
　　柳叶刀说服了自己，没有在这件事情上表达看法，只是默默关注这部剧的后续。
　　这天刚好是又一个周六。
　　他第一时间打开了视频网站。
　　嗯？
　　打开这周的更新内容一看，柳叶刀不由得有些愣住了。
　　这部剧竟然一口气更新了整整三十集，付费点播那种，直接连大结局都放出来了！
　　“完结了？”
　　柳叶刀不知道拍摄的具体情况，所以也没想太多。
　　他发现自己竟然有点期待这部剧后面会怎么发展，江玉燕这个角色的出现已经彻底打破了原著的原有脉络！
　　瓜子。
　　薯片。
　　可乐。
　　柳叶刀翘起了二郎腿，做足了追剧前的准备，然后兴致勃勃的点开了更新，他要一口气看到大结局追个痛快！
　　与此同时。
　　各洲观众也都注意到了这部剧竟然提前更新到了大结局，一时间全部兴奋起来。
　　人世间最幸福的事情莫过于自己喜欢的作品可以一口气看到大结局了！
　　刷刷刷刷刷！
　　所有人都开看了。
　　而待在家中的林渊看到视频网站已经更新之后，却是在认真考虑接下来要不要关闭楚狂博客评论区的网友留言权限……
　　“应该没事。”
　　林渊最后还是没有关闭楚狂的博客评论区，毕竟他做到了自己之前的承诺：
　　两位主角最后并没有死！


第七百五十五章 杀的只剩剧名了
　　同一个周六，同一个傍晚。
　　无数人都在看《杨小凡与秦天歌》。
　　自从江玉燕出场开始，这部剧的收视率已经大爆，收视人群的范围之广，早已非楚狂接手剧本之前可以比拟。
　　电视中。
　　剧情继续。
　　镜头视角不再集中于江玉燕身上。
　　毕竟这部剧的主角并非真的是江玉燕。
　　每个配角都有属于自己的戏份。
　　或许是因为江玉燕的出现改变了剧情，改变后的剧情，让观众看的津津有味。
　　第十七集……
　　第十八集……
　　第十九集……
　　这段时期江玉燕没杀人，而是在消化自己收获的功力。
　　没人能够猜到接下来会发生什么。
　　因为所有人的命运都和原著出现了巨大的偏差。
　　这时。
　　第二十集播出，在所有观众都没有心理准备的时候，江玉燕又开始杀人了！
　　……
　　林渊家楼下。
　　家人们也在通过投影仪看剧，时不时还会就改编后的剧情进行讨论。
　　“江玉燕越看越有魅力，虽然她杀了老张让我很难受。”
　　“主要是剧情被改变之后故事发展越来越精彩了，当然原著也非常精彩，但谁让大家对原著太过熟悉了呢。”
　　“不知道后面会有什么惊喜。”
　　“汪！”
　　南极叫了一声，继续看剧。
　　忽然。
　　林萱尖叫了一声：
　　“啊！”
　　就在林萱尖叫的同时，电视里的江玉燕——
　　又！杀！人！了！
　　这次杀得仍然是一个高人气角色！
　　而且这个角色还是秦天歌的师父，一个叫做花弄影的女人！
　　无数的屏幕前！
　　所有观众都目瞪口呆的看着花弄影死去。
　　花弄影临死前那道不甘的眼神，让无数人的心都狠狠的颤抖了一下……
　　轰隆！
　　观众炸了！
　　……
　　某房间。
　　柳叶刀正在喝可乐。
　　看到这一幕，柳叶刀陡然被可乐呛住，连续咳嗽了整整一分钟！
　　花弄影死了！？
　　他嗓子被呛的生疼，翘着的二郎腿陡然夹紧，一时间竟然连眼眶都微微红了！
　　为什么杀她！
　　柳叶刀满脸的不可置信！
　　这可是柳自己在原著中精心塑造的女神级人物！
　　在整部小说中，柳叶刀最喜欢的女角色中，花弄影可以排进前三！
　　“楚狂老贼！”
　　柳叶刀有些悲愤的低吼起来！
　　他忽然有种自己孩子被后妈虐待的强烈心痛感！
　　……
　　部落。
　　所有观众都跳脚了！
　　“我日你个仙人板板！”
　　“江玉燕怎么又杀好人啊！”
　　“花弄影是劳资的童年女神啊啊啊啊！”
　　“楚狂杀了老张我忍了，凭什么连花弄影也杀啊，我已经看哭了！”
　　“她对秦天歌多好啊！”
　　“快按住楚狂老贼的笔啊！”
　　“花弄影死的这段我泪崩了，她明明这么好，怎么可以死！”
　　……
　　博客。
　　这边的观众也疯了！
　　“怎么会这样啊！”
　　“为什么死的是花弄影！”
　　“这可是我最喜欢的角色之一！”
　　“老贼怎么连女人都杀，这是想哭死我！”
　　“老贼的心是铁打的吗，花弄影招你惹你了啊！”
　　“我要跟老贼拼了！”
　　“江玉燕怎么这么能杀啊，住手啊！”
　　……
　　前面的剧情，虽然江玉燕也各种大开杀戒，宛如一代女杀神，但她杀的都是原著中臭名昭著的反派，所以尽管手段残忍，但观众仍然是拍手称快！
　　哪怕老张死了，也在大家的接受范围之内。
　　但这次，观众终于开始顶不住了。
　　伴随着怒骂，无数的观众都涌入博客！
　　他们要狠狠控诉楚狂这丧心病狂的剧情改编！
　　然而。
　　当他们打了一堆字想要发布，却愕然的发现，系统忽然跳出来一条提示……
　　“该博主禁止评论留言。”
　　当这条提示出现，观众彻底傻眼了，以至于打字的手都纷纷顿住。
　　他关评论了？
　　他为什么关评论！
　　他在心虚什么啊？
　　他是早知道写死花弄影，我们会来骂他？
　　是不是太夸张了？
　　我们最多就是骂骂你啊……
　　还是说……
　　愤怒都为之一滞！
　　观众的心头，忽然浮现出一抹不详的预感，连带着心跳都陡然加快了些许！
　　是的。
　　林渊最终还是关评论了。
　　刺激林渊关评论的，是楼下姐姐陡然发出的尖叫。
　　“应该是第二十集。”
　　算了算时间，林渊便猜到了姐姐尖叫的原因。
　　他在尖叫中听出了诸多情绪。
　　连这点程度的剧情都受不了，那看到接下来的剧情可咋整？
　　君子不立危墙之下。
　　林渊选择从心，关掉评论。
　　……
　　这一刻观众明明肺都要气炸了，但偏偏楚狂关掉了评论，大家只能在其他地方开骂！
　　“老贼太不是人了！”
　　“敢做不敢当啊！”
　　“明知道杀死花弄影会惹怒观众，他还这么做！”
　　“关评论算什么本事！”
　　“不杀主角，你就杀配角？”
　　“还真让之前的某个网友说中了，两个主角不死，那就得死两个正派的配角！”
　　“麻蛋，还好主角确定不会死了。”
　　……
　　观众只能安慰自己，这两个配角是为了主角死的。
　　因为这两个高人气配角，分别和杨小凡与秦天歌关系密切。
　　相比起主角死亡，果然还是配角牺牲更能让大家接受吧。
　　不得不承认的一点是：
　　虽然江玉燕不停杀人让观众看的难受至极，但这剧情好像有种魔力一般，仍然深深的吸引着观众继续往下看！
　　这是一种很微妙的心理。
　　明明剧情虐到不行，偏偏观众还是愿意一边受虐，一边继续期待后面的发展。
　　就这样。
　　继续看。
　　看着看着，大家的气也消了不少。
　　毕竟人死不能复生，况且剧情仍然精彩。
　　而就在观众心情逐渐平复之时。
　　忽然！
　　又一个角色死了！
　　这个角色，赫然是两位主角的密友，一个非常粗犷豪迈的汉子！
　　“呼……”
　　观众的呼吸陡然变得粗重起来，眼睛里出现血丝！
　　剧情继续。
　　第二十六集，江玉燕在杀人！
　　还来？
　　第二十九集，江玉燕在杀人！
　　这下该消停了吧！
　　第三十三集，江玉燕还在杀人！
　　有完没完！
　　第三十五集，江玉燕杀到了男三号！
　　求求你不要再杀了……
　　第三十九集，江玉燕杀死了女二号！
　　习惯了。
　　第四十集，江玉燕杀死了正派第一高手！
　　累了。
　　毁灭吧。
　　赶紧的。
　　观众的情绪一波接着一波，悲伤与愤怒轮番上演，最后大家几乎都麻木了，只剩眼睛里密密麻麻的血丝。
　　空气刘海。
　　笑靥如花。
　　这个江玉燕仍然貌美如花！
　　黑化不用烟熏妆，更不用黑眼线，但却让所有观众都打心眼里发毛犯怵！
　　恐惧！
　　明明知道是假的，明明知道这就是电视里的人物，但大家对江玉燕已经有阴影了！
　　是的。
　　刚开始，骂声确实很大，一浪高过一浪！
　　观众看着江玉燕不停的杀死高人气角色，越来越激动，越来越痛苦，越来越愤怒！
　　很多人看到自己喜欢的角色死亡时，眼泪都哗哗流淌！
　　但不知何时起。
　　观众们就这么瞪大了眼睛，看着江玉燕杀杀杀，手起刀落杀人如麻血流成河……
　　老张死了。
　　花弄影死了。
　　女二号也死了。
　　连男三号都死了。
　　死了。
　　都死了！
　　观众呆滞着。
　　观众绝望着。
　　观众麻木着。
　　观众已经懵逼到不知道说什么了！
　　这个楚狂哪里是什么魔鬼，他分明是阎王爷！
　　江玉燕就是他派来的索命鬼！
　　大家喜欢的所有角色，除了主角之外，几乎死的干干净净！
　　对了！
　　还有女一号！
　　女一号还没有死！
　　观众仿佛看到了希望一般，纷纷紧张的看向电视，这是大家最后的一抹白月光了！
　　然而就在大家的目光中。
　　女一号被江玉燕轻而易举的杀死了，临死前的音乐都变得凄美起来：
　　“这样就没人跟我抢天歌了。”
　　凄美的音乐中江玉燕轻轻开口。
　　仿佛这句话是对屏幕前观众所说。
　　所有人这一刻都是头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩！
　　甚至都忘了为女一号的死亡感到悲伤！
　　江玉燕是个病娇啊！
　　她为了得到秦天歌可以杀死全世界所有人！
　　但她注定得不到秦天歌，于是她决定杀死秦天歌。
　　在此之前她要先杀死杨小凡，让秦天歌在无尽的后悔中死去……
　　镜头中。
　　江玉燕露出一抹微笑，直接成了无数观众内心挥之不去的阴影。
　　这时的江玉燕连皇帝都设计杀死了，她要当女皇，确切说是燕皇！
　　“好像就剩俩主角了？”
　　不知道是谁这么说了一句。
　　几乎所有观众都陷入了死一般的寂静！


第七百五十六章 幸存者名单
　　某个卧室。
　　地面上洒满了薯片和瓜子。
　　可乐打翻了，浸湿地面。
　　现场一片狼藉。
　　柳叶刀头发纷乱，眼神涣散，表情呆滞而茫然。
　　死了。
　　都死了。
　　他笔下所有的正派角色团灭！
　　就剩俩主角了。
　　俩主角人活着，心死了。
　　就好像身为原著作者的柳叶刀一样，直接精神崩溃了！
　　“楚狂我草拟大爷！”
　　伴随一道悲痛的吼声，柳叶刀爆发了！
　　老贼！
　　你这是跟劳资笔下的角色有仇？
　　观众喜欢谁你杀谁！？
　　我柳叶刀对天发誓！
　　你这辈子都别想再改编我的小说了！
　　我要写进合同里！
　　以后哪家公司买我的版权都可以！
　　只要不让你楚狂动笔，谁来改编都行！
　　哪怕是改编成一坨粑粑我也认了！
　　遭不住啊！
　　柳叶刀是真的遭不住了！
　　哪有人这么改编的！
　　怎么有这么丧心病狂的编剧啊！
　　女一号的死亡，成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　柳叶刀要疯了！
　　而在外界。
　　长达几分钟的死寂之后，观众们也疯了！
　　他们想到楚狂之前还特意发了条动态，向大家保证自己不会杀两个主角。
　　“这就是你所谓的不杀主角？”
　　“你他妈还不如干脆杀了他们呢！”
　　“不是主角就不配活着是吗，配角全死了，劳资喜欢的经典角色都死了，老张，花弄影还有美月以及阿豪等等等……”
　　“两个主角都被你杀崩溃了！”
　　“整部剧被你杀得，只剩下剧名了！”
　　“这部剧叫《杨小凡和秦天歌》，是原著小说的名字，你魔改前先搞清楚啊！”
　　“这他妈不是一份幸存者名单！”
　　“你咋不把这部剧改名叫《燕皇传》？”
　　“叫《江玉燕传奇》也没差吧！”
　　“楚狂老贼纳命来！不让你杀主角，你就杀光了所有配角！？”
　　“……”
　　观众又想起楚狂之前还振振有词的说，毕竟自己也不是魔鬼。
　　是啊！
　　你不是魔鬼！
　　你特娘的是阎王爷！
　　观众的心脏在抽搐，谁能想象楚狂接手剧本之后会造这么大的孽啊，整个蓝星除了楚狂之外还有谁敢这么玩？
　　不是主角就杀光！
　　管他人气多高，管她有多少观众喜欢，管这些人物在观众心目中活了多少年！
　　杀杀杀杀杀！
　　直接杀的天昏地暗！
　　最后愣是杀到观众看江玉燕那张脸就泛起一阵哆嗦！
　　这时。
　　很多人终于看到了大结局。
　　大结局是江玉燕大战秦天歌和杨小凡。
　　秦天歌和杨小凡不是江玉燕的对手，两人被打到吐血。
　　尤其是杨小凡，直接被打到咳血不止！
　　观众心疼到抽搐！
　　而当身穿龙袍的江玉燕即将用手掌劈到秦天歌的脑袋时，她动作忽然停下了，而后掐住秦天歌的脖子问了一句：
　　“你爱我吗？”
　　她惨笑着问他。
　　秦天歌冷冷道：“我的心早就死了。”
　　“那就用你的尸体陪我吧。”
　　江玉燕准备下杀手，胸口却陡然冒出一把滴血的匕首。
　　她缓缓转过头……
　　是杨小凡。
　　剧痛之下，她转过身，连劈了杨小凡十几掌，泪水连连！
　　“你不是说你最讨厌我从背后偷袭别人吗？”
　　她笑容愈发凄惨：“你不是说偷袭太卑劣，江湖儿女就要堂堂正正的杀死对手吗？”
　　杨小凡沉默。
　　倒在血泊之中。
　　这一刻，秦天歌目眦欲裂，点燃了皇宫的大火，直接要和江玉燕同归于尽。
　　火焰纷飞中。
　　江玉燕的泪痕被蒸干了。
　　秦天歌死死的抱着她，不让她挣脱出这片火海。
　　江玉燕没想到她渴望了这么多年的怀抱，竟然在这样的情况下获得了。
　　好讽刺啊。
　　这份拥抱仿佛让她回到了那个初遇秦天歌的夜晚。
　　当时的他，也是这般抱着自己，蜻蜓点水般掠过片片屋檐。
　　“那晚的月色真美啊……”
　　江玉燕竟然笑了，而后忽然把秦天歌推出火海，自己则是彻底被火焰吞没。
　　秦天歌表情意外，但却借力离开。
　　三年后。
　　秦天歌在茅屋前练武。
　　他的手上是那份叫《移花接木》的魔功。
　　他忽然想起当初师父说过的一句话：
　　“修炼这种魔功的人，性格会受到影响，哪怕修炼者本性善良，最终也会被恶念吞噬失去自我。”
　　茅屋内。
　　杨小凡须发皆白，坐在缸中泡着药浴一动不动，目光呆滞。
　　“大结局，完。”
　　当江玉燕杀死所有人，只剩下两位主角，观众一度恨死了这个角色。
　　但最后。
　　看着江玉燕被火焰吞没，很多观众突然发现自己好像并没有想象中那么开心。
　　甚至，还有些酸楚。
　　江玉燕固然有错，但她一步步走到今天，真的只是错在自己吗？
　　“突然感觉好难受啊。”
　　“杨小凡没有死，但他已经成了植物人，老贼这波真的十恶不赦，说是不杀主角还让小凡变成了植物人！”
　　“我是不是疯了，我竟然有些同情燕皇。”
　　“明明燕皇带来的是无尽灾难，可我怎么也恨不起来。”
　　“她真的很可怜，之前打杨小凡的时候留手了，所以她被杨小凡偷袭之后才会那么愤怒绝望啊，她完全没想到杨小凡竟然会违背自身原则背后偷袭，明明杨小凡曾经斥责过她背后偷袭别人的行为不光彩，她也可以杀死秦天歌，但她最终还是决定一个人去死。”
　　“原来最后这集，才是最虐的，江玉燕最后杀死的人是她自己。”
　　“被最好的朋友背刺，被最爱的男人拉着同归于尽，她彻底绝望了……”
　　“秦天歌没有错啊，不爱就是不爱。”
　　“那杨小凡就错了吗？”
　　“谁也没有错，或者说谁都有错，只是所有人犯了错之后，酿成了恐怖的灾难。”
　　“最后这段对《移花接木》的介绍很有意思。”
　　“修炼这份魔功的人会被恶念吞噬，那燕皇的本性，是好是坏？”
　　“可怜可恨，可悲可叹！”
　　“……”
　　这是一个把《杨小凡和秦天歌》杀到只剩剧名的女人。
　　这是一个把《杨小凡和秦天歌》变成幸存者名单的女人。
　　这是一个复杂的反派，注定留在所有人心中，爱她也好恨她也罢，最终她自食恶果的被火焰吞噬。
　　当然。
　　也有观众觉得这是楚狂给江玉燕强行洗白，为此还引发了一些争论。
　　这个人物身上似乎始终都充满了争议。
　　但还是那句话。
　　无论如何评价这个人物，这部电视剧都结束了。
　　“该死的老贼。”
　　最后观众统一了战线，不论江玉燕有多坏，她也坏不过楚狂老贼，老贼才是罪魁祸首啊！
　　有悲伤。
　　有愤怒。
　　有绝望。
　　只是大家内心却也承认：
　　这样的燕皇，这样的魔改，成就了一部不一样的《杨小凡与秦天歌》，成就了一番血色的精彩……
　　这时。
　　部落和博客的热搜榜，排名第一的话题全部和这部剧有关！
　　部落热搜第一是#幸存者名单#
　　博客热搜第一是#杀的只剩剧名了#
　　此外。
　　包括#燕皇#
　　还有#主角没死#
　　乃至#楚狂老贼丧心病狂#
　　诸多话题，也随着电视剧大结局而各自冲上热搜！


第七百五十七章 把小萝莉吓哭了
　　在这部剧之前，蓝星从未出现过江玉燕这种类型的反派。
　　她从小跟着母亲颠沛流离穷困潦倒，为了生存下去什么脏活累活都干过，母亲死时买不起棺材，是她自己在荒郊野岭刨出了一个坟地……
　　结果。
　　就是这么一个手无缚鸡之力的女人，最后却成长为整部剧的最终Boss！
　　燕皇！
　　她把整部剧杀到只剩剧名，以至于剧名都成了观众口中的“幸存者名单”！
　　这给观众带来的新鲜感是巨大的！
　　大家喜欢这部剧的剧情，甚至无法真正讨厌这个女人，只是魔改的剧情再精彩也改变不了楚狂老贼丧心病狂的事实。
　　好看是好看，但也太虐了！
　　观众几乎是一边骂着楚狂一边把剧看完的！
　　而当热搜霸屏。
　　越来越多观众加入进来并一口气看到了大结局，一时间楚狂老贼人人喊打！
　　“楚狂不当人子！”
　　“快按住楚狂老贼的笔！”
　　“别费那劲了，我们已经按不住老贼了……”
　　“尼玛！”
　　“蓝星怎么有这么凶残的作家！”
　　“最气人的是这货竟然关了评论区！”
　　“这算不算畏罪潜逃？”
　　“关评论区是真的骚，我特么服了！”
　　“楚狂：不让我杀主角，那我把配角全杀光吧，正派反派一锅端。”
　　“……”
　　而就在大家激烈讨论剧情的时候。
　　小说原著作者柳叶刀突然发布了一条动态。
　　动态内容是一个人在疯狂吐血的表情包。
　　看过《唐伯虎点秋香》这部电影的人肯定知道，这是对王之王对穿肠对对子输给唐伯虎后吐血三升的名场面……
　　“噗！”
　　网友一时间笑尿，连带着对楚狂的恼怒都淡化了许多。
　　“这才是真正的逼死原创啊！”
　　“柳叶刀：来来来，笔给你，你来写……哥，我错了！求求你别再写了！把笔还给我吧！”
　　“楚狂：这才是《杨小凡与秦天歌》的正确打开方式。”
　　“心疼柳叶刀老师！”
　　“柳叶刀老师如果早知道是这样，肯定会按住老贼的手，说什么也不让他接手！”
　　“柳叶刀老师疯了！”
　　“我们看了都顶不住，更何况柳叶刀老师这个原作者？”
　　“……”
　　当然了。
　　无论怎么说，这个版本的《杨小凡与秦天歌》爆红，却是无可争议的事实！
　　单论热度的话，这个版本的剧情，已经可以和大家公认的最经典版本争锋了！
　　这也从另一个层面证明了楚狂的实力。
　　同时还有一个事实是：
　　这其实是楚狂第一次写剧本！
　　楚狂虽然是作家，但此前从未参与过影视的编剧工作，他第一次编剧就能够取得这样的成就，在整个业内都是非常罕见的。
　　虽然业内对于楚狂这番魔改也是哭笑不得。
　　以后还有人敢找楚狂当编剧吗？
　　瞧瞧柳叶刀，多稳重的一个作家啊，硬生生被气到吐血！
　　偏偏电视剧热度还高的可怕！
　　估计柳叶刀现在也不知道自己该谢谢楚狂让自己小说重新火起来，还是该骂楚狂把自己心爱的角色全部杀死了。
　　……
　　林渊很庆幸自己提前关闭了评论，这要是让观众敞开了喷还得了？
　　反正电视部的窟窿，他算是填上了不少。
　　早上来到公司，他还听顾冬八卦，说是外面有公司想要用重金挖走饰演江玉燕的那个女演员。
　　对此林渊只能默不作声。
　　那个女演员本身演技确实不错，但大家要以为江玉燕是那个演员的正常水平，以后恐怕就要失望了。
　　演技药水才是让那位女演员演技爆发的真正原因。
　　如果忽略这个因素，其实类似这样演技不错，长相也足够漂亮的女演员，娱乐圈比比皆是。
　　事实上。
　　不仅仅饰演江玉燕的女演员，剧里其他的演员也都陆续火了一批。
　　为什么？
　　大概是因为那些演员在剧中饰演的角色死的太惨了，所以引发了观众的同情。
　　公司内。
　　饰演这部剧的演员们一脸懵逼。
　　“我第二十集就领便当了，怎么还火了？”
　　“戏份少成这样都能火？”
　　“原来早早领盒饭还有这好处？”
　　“我开始还在那骂呢，突然删掉了我那么多戏份，结果我下线那集，帐号关注突然大幅度暴涨，还一堆粉丝跑过来心疼，说我死的太惨了……”
　　“请问下次我还能死的更惨一点吗，照最凶残的整，不用跟我客气！”
　　“我们错怪楚狂老贼了！”
　　“原来他让我们早早领盒饭是为了我们好！”
　　“……”
　　这就是阴差阳错了。
　　当然还是和这部剧本身热度大爆有关。
　　如果不是大规模死人，如果不是他们的死引起了观众的心疼，哪怕他们按照原来的剧本演到大结局，效果也绝对比不上现在。
　　甚至于……
　　业内已经有其他娱乐公司安排自家编剧们深刻研究楚狂这种写剧本的思路了。
　　“好好跟老贼学！”
　　编剧们听了这话不由得开始怀疑人生。
　　以前还真没人敢这么玩，哪有整部剧正派反派被杀光的啊，但楚狂现在就给大家指了一条路，原来观众这么喜欢死人啊！
　　学废了学废了！
　　说不得以后会有大量模仿楚狂的编剧出现，只是会造成什么反响就没人知道了。
　　反正林渊这个始作俑者以后肯定不会轻易这么玩了。
　　而就在林渊以为这部剧的影响会随着时间流逝而慢慢淡化的时候，董事长忽然给林渊发了个视频。
　　“啥玩意儿？”
　　林渊点开一看，面色有些尴尬起来。
　　视频里。
　　一个粉雕玉琢的小萝莉对着镜头，哇的一声哭了出来：
　　“张爷爷死了，花姐姐死了，还有阿豪哥哥他们，我喜欢的人都死了，他们都被江玉燕杀死了，江玉燕是个坏女人……”
　　镜头里还有不厚道的笑声，是这个小萝莉的妈妈。
　　“不哭不哭，妈妈给你读楚狂的《童话镇》好不好？”
　　“不好！”
　　“那就《舒克和贝塔》？”
　　“不要！”
　　“还有《爱丽丝梦游仙境》！”
　　“都听过了！”
　　小萝莉哭的更厉害了，上气不接下气，那叫一个眼泪哗啦：
　　“楚狂是坏人，妈妈不可以喜欢他！”
　　这妈妈一听就是楚狂的粉丝，给孩子看的童话全部都是楚狂写的！
　　视频一共就几分钟的长度，内容却相当有趣。
　　视频下面还有一堆来自网友的评论：
　　“是追剧时的我没错了！”
　　“简直一模一样！”
　　“哭死我了都！”
　　“宝贝别哭，姐姐抱抱！”
　　“这娃要留下心理阴影了。”
　　“童年阴影系列！”
　　“哈哈哈哈，小朋友太可爱了吧！”
　　“小妹妹说的没错，楚狂是坏人！”
　　“……”
　　或许是这个小萝莉真的太可爱了，又或许是小女孩的哭诉引发了无数的共鸣，一时间这条视频转发量极高！
　　无数网友艾特楚狂：
　　“楚狂老贼出来挨打！”
　　“老贼快来看啊，这都是你做的孽！”
　　“你的燕皇给人小姑娘留下心理阴影了都！”
　　“这童年阴影是去不掉了。”
　　“记得我小时候看某部剧的时候，也被里面的反派吓哭了，楚狂老贼出来哄娃！”
　　“我的天，萌化了要，老贼这个没良心的！”
　　“江玉燕把孩子给吓坏了，你的童话都不好使了！”
　　“……”
　　工作室内。
　　金木也看了这个视频，然后笑的上气不接下气：
　　“这种时候我是做不了你的形象公关了……”
　　“我自己来。”
　　林渊瞪了金木一眼，然后直接登陆楚狂的帐号，果断艾特那个发布视频的帐号：
　　“（摸头）（抱抱），我给你写一个新的童话故事好不好（哭脸）~”


第七百五十八章 木偶奇遇记
　　其实这个妈妈曾分别在413、424章出现过。
　　她的名字叫余琴。
　　哭诉楚狂是坏人的小萝莉，是她女儿红红。
　　小萝莉还有个叫华华的弟弟。
　　余琴妈妈是楚狂的铁粉，看过楚狂的所有小说。
　　因为她的关系，儿子和女儿读的，也都是楚狂写的童话。
　　得知楚狂参与《杨小凡与秦天歌》的编剧工作之后。
　　她带着女儿红红看了这部剧。
　　儿子华华对这部剧没兴趣，看了会儿就去翻他已经看了好多遍的《童话镇》了。
　　红红却和妈妈把整部剧追完了。
　　眼看着江玉燕一通乱杀，红红看到最后直接哇哇大哭。
　　余琴觉得好笑，干脆就拍了个视频上传到博客上。
　　她以前是玩部落的，楚狂跑到博客之后，她就跟到了博客。
　　余琴认为这是一个铁粉的自我修养。
　　结果余琴没想到，自己随手拍摄的这个视频竟然火了！
　　无数网友转发！
　　更让余琴没想到的是，楚狂竟然也看到了这个视频，而且还在博客上艾特了自己！
　　瞬间，余琴幸福到眩晕！
　　……
　　网友们都被红红的可爱给萌了一脸血，一时间纷纷艾特楚狂，但本意也只是调侃。
　　谁让这货盒饭发的那么凶？
　　所以大家同样没想到，楚狂竟然会回复那个小萝莉，而且还直接表示：
　　要为这个小姑娘写一个新的童话故事！
　　一时间，全网都热闹起来！
　　尤其是一些感性的网友，直接被感动坏了！
　　“我的天，太宠了吧！！！”
　　“我也哭了！我也要摸摸头！我也要抱抱！”
　　“为了哄小萝莉，竟然直接要写一部新的童话？”
　　“这是老贼会说出来的话？”
　　“我第一次发现老贼竟然也有这么温柔的一面！”
　　“我酥了！原来老贼的直肠……咳，心也是热的啊！”
　　“好暖！”
　　“突然有点不好意思继续喷老贼了，为了哄小姑娘真的太拼了！”
　　“楚狂老贼实力宠粉！”
　　“羡鱼这么做我不奇怪，老贼这么做，真的没想到！”
　　“……”
　　楚狂虽然神秘，从未露脸，但他在大众的印象里，向来是冷酷的形象。
　　别问这个印象哪来的。
　　就冲着他改编的《杨小凡与秦天歌》，也知道这货的心有多狠，更别说他以前写书的那些劣迹！
　　但大家都没想到楚狂竟然也有这样的一面！
　　反差太大了！
　　瞧瞧他发的这个动态。
　　各种安抚的小表情，还带了一张哭脸，看上去好像还有点小委屈。
　　这时。
　　那个妈妈又出现了：“女儿说：楚狂叔叔不要骗人（其实她超级喜欢楚狂大大的童话小说，在我的影响之下，嘿嘿嘿）。”
　　结果。
　　就在网友的目瞪口呆中，楚狂再度回应：
　　“骗人就让我鼻子变长，等我两个小时。”
　　这个回复让大家感觉到阵阵温暖和感动的同时，也带来了无数的好奇。
　　“老贼这是啥意思？”
　　“为什么骗人鼻子会变长？”
　　“网络新梗吗？”
　　“等两个小时是什么意思？”
　　“楚狂打算临时创作一部童话出来？”
　　“不是吧？”
　　“能写的这么快？”
　　“短篇？”
　　“就算是短篇，两小时也实在是太快了吧！”
　　“等等看！”
　　“楚狂可是童话大王，别人两小时写不出来，不代表楚狂写不出来！”
　　“……”
　　网友忽然有些期待起来！
　　两个小时的功夫，楚狂会写一部什么样的童话来哄孩子？
　　……
　　骗人鼻子会变长。
　　地球上，很多家长教育小朋友的时候，都喜欢这么说。
　　其实这是关于童话故事《木偶奇遇记》主角匹诺曹的一个小说设定。
　　是的。
　　林渊接下来打算写的小说，就是这部名为《木偶奇遇记》的童话。
　　至于为什么是这部？
　　因为《童话镇》歌词里有关于这部童话的叙述。
　　“听说匹诺曹总说着谎……”
　　林渊想哄一下小朋友，顺便填一下歌词的坑。
　　这是他在歌曲发布时做过的承诺。
　　林渊还是很重视承诺的，《杨小凡与秦天歌》说不杀主角就不杀主角。
　　其实他也可以写《哈利波特》之类。
　　但那部小说太长了，两小时远远写不完。
　　最关键的是《哈利波特》后面几部还挺虐的，死了很多读者喜爱的角色，用来哄小朋友实在是不妥。
　　不像《木偶奇遇记》。
　　短篇版本就一万字左右的内容，林渊两个小时就可以写完，根本不费力气——
　　没错。
　　林渊打算两小时之内就把这部小说的短篇版本写出来，然后直接在博客发布。
　　就当是给博客吸引流量了。
　　反正《木偶奇遇记》也是一部很优秀的童话作品，各方面评价非常高。
　　作家巴金说：
　　“我费了几分钟功夫把《木偶奇遇记》读完后，我虽然已经不是一个小孩子了，但我也被迷住了。”
　　念及此。
　　林渊开始动笔。
　　旁边金木看的一愣一愣的。
　　这就开始写了？
　　两个小时？
　　写一部童话？
　　就为了哄小朋友开心？
　　你这自我公关做的够拼啊！
　　而随着林渊的动笔，业内一些童话作家也得知了楚狂要写一部童话故事哄小女孩的消息。
　　一时间。
　　童话作家们纷纷投来关注的目光，毕竟楚狂有个童话大王的身份！
　　“为了哄小女孩写一部童话？”
　　“这位童话大王真的是有才任性！”
　　“如果这部童话的质量足够，那这件事以后也可以传为一桩美谈了。”
　　“两小时，质量能好到哪里去。”
　　“不管怎么说，那个小姑娘还是幸运的嘛，楚狂专门为她写了一部童话故事，估计等她长大了才会知道自己面子有多大。”
　　“还不是楚狂自己搞出来的？”
　　“他要不丧心病狂的安排江玉燕杀杀杀，人小姑娘能哭的那么……可爱？”
　　“……”
　　大家都觉得有趣。
　　一时间，竟然还真有不少人就这么等了两小时。
　　两小时后。
　　有人刷新楚狂的博客，然后的发现：
　　“诶！”
　　“他真的写了部童话出来，叫做《木偶奇遇记》！”
　　“好像还不到两小时！”
　　“这个创作速度，真的可以啊！”
　　“快看看！”
　　“@小萝莉，快验收战利品！”
　　“两个小时，老贼该不会敷衍了事吧！”
　　“故事未必多精彩，但毕竟是两小时写出来的嘛，大家看个乐呵就行。”
　　“……”
　　刷刷刷！
　　很多网友饶有兴致的点进了这部童话。
　　匹诺曹的故事，第一次出现在蓝星读者的眼前！


第七百五十九章 匹诺曹
　　林渊写的是短篇版《木偶奇遇记》。
　　其实还有个长篇版本，那才是原著内容，全文三十六章，十万字左右。
　　当然。
　　就算是短篇版本，匹诺曹的故事也仍然保持着相当的趣味性。
　　是以。
　　这篇童话发布后，余琴自己先把内容看了一遍，然后露出惊喜的表情。
　　很有趣的童话！
　　确切说《木偶奇遇记》好像不仅仅是一篇童话，还带着点儿寓言的味道。
　　这二者的区别在于：
　　童话的目的是讲一个孩子喜欢的故事；
　　而寓言的目的则往往要升华主题，从寓教于乐的角度阐述一些富有教育性的道理。
　　话说回来。
　　大人和孩子看童话的角度不同。
　　可能大人觉得很幼稚的童话故事小孩很喜欢，可能大人觉得很好看的故事，孩子又不乐意听。
　　年龄不同感受不同。
　　这个故事余琴很喜欢，但余琴不知道孩子会是什么反应。
　　“妈妈讲！”
　　红红已经迫不及待的坐在妈妈对面。
　　在红红的概念里，楚狂虽然是个坏人，但这个坏人写的童话故事都很好看。
　　“好的呢。”
　　余琴笑了笑，然后温柔的讲述起来：“童话镇里有一根会说话的木头。”
　　“木头怎么会说话呢？”
　　旁边的华华突然来了一句。
　　红红不高兴了：“舒克和贝塔也会说话，他们还是老鼠呢！”
　　妈妈笑了：“一般的木头不会说话，但这是一根会说话的木头，所以张爷爷才会决定把这跟木头雕刻成一个人。”
　　红红问：“张爷爷不是死了吗？”
　　张爷爷是《杨小凡与秦天歌》里那个第一个领盒饭的正派角色，结果这个童话里的木匠竟然也叫张爷爷。
　　“……”
　　余琴也愣了一下，旋即大概猜到了楚狂这么给角色起名的目的，心中愈发感动。
　　她熟练道：
　　“其实张爷爷没有死，他只是进入了童话镇里，还变成了一个木匠。”
　　看过楚狂童话的蓝星小朋友们都知道，童话镇是一个很美的地方，那里住着各种王子和公主，还有美人鱼之类，当然也包括舒克和贝塔等等。
　　总之楚狂所有童话里的人物都住在那个小镇上。
　　是的。
　　林渊对于童话镇的打造是不遗余力的。
　　他统一了笔下所有童话故事的背景，让这些故事全部发生在这个叫童话镇的地方。
　　包括《木偶奇遇记》也变成了一个发生在童话镇的故事。
　　也因此。
　　童话镇成了很多孩子向往的地方。
　　毕竟童话镇里有美丽的白雪公主，有会变大的爱丽丝，还有美人鱼之类……
　　“张爷爷没有死，太好了！”
　　红红很开心，催促妈妈：“继续讲！”
　　余琴微微一笑，然后继续讲述这个关于匹诺曹的故事。
　　“匹诺曹不能说谎……”
　　“每次说谎，匹诺曹的鼻子都会变长……”
　　“当他连续说了好多的谎言之后，他的鼻子已经变得和房间一样长了，连原地转圈都不方便。”
　　“……”
　　余琴绘声绘色的讲故事。
　　红红逐渐听入迷了。
　　这时余琴注意到，华华不知何时起，竟也凑了过来，一脸认真的听着。
　　‘孩子很喜欢这个故事呢。’
　　她有些高兴的想着，讲述的愈发认真。
　　她并没有注意到，俩孩子的脸色渐渐变了。
　　“……最后，匹诺曹的鼻子终于变得和原来一样啦。”
　　一万字的故事，讲述不了多久。
　　当故事讲完，余琴正想问问俩孩子感想，却见华华突然一脸紧张的站了起来。
　　“怎么了？”
　　余琴有些担心，难道这故事有哪里不对？
　　刚刚不是听的很入迷吗？
　　“妈妈……”
　　华华哭丧着脸：“我的鼻子变长了，我不想要鼻子变长，明明会笑话我的！”
　　“啊？”
　　“我下次再也不说谎了，其实小美书包里的玩具蛇是我放的，还有上次考试，其实我没有及格，还有上上次我不小心弄坏了教室的玻璃，但是没有承认……”
　　余琴满脸无语。
　　红红也开始害怕了，摸了摸自己的鼻子，总感觉长度和平时不一样：
　　“我的鼻子是不是也变长了？”
　　“你也说谎了？”
　　余琴顿时满头的黑线。
　　红红快哭了：“我就说了一次谎，上次妈妈出去，我在家里偷偷看了动画片，妈妈回来前我把电视关了，我就看了一小会儿……”
　　余琴哭笑不得。
　　她摸了摸俩娃的小脑袋：“你们的鼻子没有变长，因为你们勇敢承认了错误。”
　　“真的吗？”
　　俩孩子将信将疑，还跑去照镜子比对。
　　余琴道：“下次可不能说谎了，说谎太多就会和匹诺曹一样，鼻子变得特别长……”
　　“我再也不说谎了！”
　　华华大声开口，然后下意识的再次摸了摸鼻子。
　　“我也是！”
　　红红就理直气壮了很多。
　　余琴感觉好笑的同时，内心有些莫名的震动，这是她第一次直观感受到一部童话所承载的教育意义。
　　“其实楚狂是个很好的人呢。”
　　她在心里这么想着，心里充满着感动和温暖。
　　然后，她本能的摸了摸本就颇为挺翘的鼻子，莫名的心慌了一下。
　　……
　　而余琴家发生的一幕只是冰山一角。
　　类似的情况在许多家庭都发生了。
　　“妈妈我错了！”
　　“爸爸，我再也不说谎了！”
　　“让我的鼻子变回来吧！”
　　“我没有说谎，为什么鼻子变长了？”
　　“你是被蚊子叮了个包。”
　　“所以，不要撒谎哦，说谎的人鼻子会变长的！”
　　“……”
　　这大概是另类的童年阴影。
　　就好像“再哭就会被老虎吃掉”之类的教育模式一样。
　　不同的是，前者更合理，寓教于乐的效果非常强，充满了正面意义，后者则容易影响孩子身心健康的发展。
　　……
　　而当这部童话的影响力开始由点及面的层层展开，网络上终于热闹了起来！
　　这部童话在极短的时间内蹿红！
　　无数网友兴奋的留言！
　　“这故事太有趣了！”
　　“我家孩子听完童话承认了他最近犯的所有错误，气得我直跳脚，原来我的小金鱼就是被这熊孩子给弄死的！”
　　“说谎鼻子会变长，这确定不是新的童年阴影吗哈哈哈哈哈。”
　　“老贼对成年读者狠，对孩子出的都是软刀子啊，不过我喜欢，而且有个非常有趣的细节，这部童话里提到的配角，基本都是《杨小凡与秦天歌》中领盒饭的角色，他们算是变相的在童话镇里复活了！”
　　“非常感谢楚狂老师为孩子写了这么一篇精彩的故事！”
　　“明明故事充满了教育色彩，却没有用通篇的大道理说教，可以让孩子听进去，真的是一部非常精彩的童话！”
　　“我家孩子一直嚷嚷着要去童话镇玩，说想和匹诺曹交朋友（笑哭）。”
　　“有意思的匹诺曹，说谎鼻子会变长，这设定太好玩了！”
　　“这个童话比《白雪公主》还有意思！”
　　“好吧，姑且原谅老贼丧心病狂的行为了，这个童话哄孩子的效果绝了！”
　　……
　　同一时间内。
　　业内的童话作家们也看完了《木偶奇遇记》的内容。
　　“我去！”
　　“这故事太棒了吧！”
　　“这是俩小时写出来的？”
　　“之前那九个和楚狂文斗的童话名家，真的输的一点都不冤！”
　　“这是我看过最好的童话之一！”
　　“等等……”
　　“匹诺曹这个名字是不是有点耳熟？”
　　“靠！”
　　“这不是《童话镇》里面那句歌词吗？”
　　“听说匹诺曹总说着谎？”
　　“这哪里是俩小时写出来的，早在那首歌发布的时候，这老贼就想到了这个故事！”
　　“……”
　　大家终于发现了盲点！
　　这不是两小时写出来的童话，但这透露出的信息却更加的可怕！
　　那首名为《童话镇》的歌曲，真的代表了一个个童话坑！
　　整个童话镇勾连在一起，已经在不知不觉中形成了一个对当代孩子影响力极大的童话宇宙！
　　而匹诺曹，就是这个童话宇宙的新成员！
　　一时间！
　　匹诺曹大火！


第七百六十章 江葵
　　对林渊而言，短篇的《木偶奇遇记》只是为了哄哄小朋友的顺势而为，但这部童话所造成的影响却颇有些出乎林渊的意料。
　　这部短篇童话竟然获得了极高的阅读量以至于博客的流量都上涨了一些！
　　这和蓝星的知识版权保护有关。
　　很多对这个故事感兴趣的人只能来博客的楚狂帐号下看。
　　他没有放出转载权限。
　　而当越来越多人看完这个故事，家长教育小朋友不要说谎时，已经不会再语重心长的说什么“坏孩子才撒谎”了。
　　只要告诉孩子们，“说谎鼻子会变长”就可以。
　　效果非常显著！
　　更让林渊始料未及的是，小朋友们对童话镇的兴趣越来越高涨了！
　　还有些小朋友会凑一起讨论：
　　“童话镇里又有了新朋友！”
　　“谁啊？”
　　“匹诺曹你都不知道啊！”
　　“那他和白雪公主是朋友吗？”
　　“不知道，他们生活在一个小镇里，肯定会遇到吧。”
　　“要是我也能去童话镇就好了。”
　　“不可以的，童话镇里不仅有好人，还有很多坏人。”
　　“坏人不是都受到了惩罚吗，那里很安全的。”
　　“……”
　　天知道有多少小朋友对童话镇充满向往！
　　这不是一部两部作品的影响，而是林渊这么多童话小说都把背景放在童话镇之后带来的连锁反应，所以童话镇在小朋友心中才逐渐有了一个非常崇高的地位。
　　他这个童话大王，倒是越来越名副其实了。
　　林渊甚至忍不住在想：
　　可不可以在未来的某天，搞一个“童话镇乐园”？
　　类似于“迪士尼游乐场”的概念。
　　不过这只是林渊一闪而逝的想法，现在还不够，得等这些童话成为动画作品，对小孩子产生更大影响力才行。
　　而在接下来几天。
　　林渊干脆又把长篇《木偶奇遇记》写了出来，交给银蓝书库出版。
　　至此，《童话镇》的拼图，终于又完成了一块儿。
　　也是到了这个时候，林渊才终于敢放心大胆的放开楚狂博客评论权限。
　　当网友发现这一点的时候，一个个笑到不行。
　　“你又觉得自己行了？”
　　“这会儿倒是敢放开评论权限了。”
　　“权限狗！”
　　“算了，看在《木偶奇遇记》还不错的份上我就不骂你了。”
　　“以后再敢看我怎么喷！”
　　“……”
　　林渊没有理会网友们的调侃。
　　主要是没空理会。
　　让楚狂活动了这么一段时间之后，七月已经快要见底了。
　　他八月还要打榜呢！
　　距离十二连冠的目标越来越近，最后这几个月林渊可不敢松懈。
　　一个弄不好可就是功亏一篑了。
　　念及此。
　　林渊开始考虑八月用什么歌曲。
　　对了。
　　江葵好像快要成为歌后了。
　　林渊觉得八月份应该和江葵合作。
　　他想助江葵一飞冲天，从而捧出鱼王朝的第一位歌后——
　　林渊一般是先选择歌曲，然后再考虑哪位歌手更适合那首歌。
　　很少先定歌手，然后再考虑歌曲。
　　前者操作起来更容易。
　　毕竟好歌手的数量，要多于好歌。
　　而一旦提前选定了歌手，那林渊的歌曲风格就要受到歌手本身风格的制约。
　　好在江葵的歌路够宽，林渊这里适合江葵的歌曲有很多。
　　如果要给鱼王朝歌手们的实力进行排名，具体林渊也说不好。
　　毕竟每个人的潜力都是可挖掘的。
　　但无论大家的潜力怎么挖掘，江葵的水平绝对是其中数一数二的！
　　……
　　切换羡鱼马甲，林渊来到了公司，给江葵打了个电话。
　　电话响了很久。
　　就在林渊以为对方没空接电话的时候，那边终于响起一道略带疲惫的声音：
　　“羡鱼老师……”
　　“有空来公司一趟吗？”
　　“暂时不太方便……”
　　“什么时候有空？”
　　“晚上可以吗，七点钟……”
　　“行，七点钟，我在办公室等你。”
　　林渊说完便挂断了电话，挂完电话之后，忽然觉得江葵的状态有些不对。
　　也没有多想。
　　林渊开始考虑给江葵哪首歌。
　　之前邶京的时候他让江葵多多练习楚语，就是有让江葵八月演唱楚语歌曲的打算。
　　选择范围挺多的。
　　林渊比较偏向于一首名为《青鸟》的楚语歌曲。
　　这首歌本身质量相当优秀。
　　最重要的是，这是《火影忍者》的动漫主题曲！
　　是的。
　　林渊打算做《火影忍者》的动漫，顺势推出这首歌曲打榜。
　　好多次打榜经历都证明：
　　蹭热度可以让打榜事半功倍！
　　这是一条打榜的捷径。
　　当然这是林渊建立在对《火影忍者》动画版很有信心的基础上。
　　“暂时就定这首吧。”
　　林渊还有备用，楚语歌曲还挺多的，如果江葵唱的效果不佳，林渊也可以考虑其他楚语歌曲，或者直接普通话歌曲也行，毕竟归根结底还是普通话歌曲的大众普适度最高。
　　打开电脑。
　　林渊开始简单的制作。
　　他的办公室很大，各种乐器也很齐全，想做什么音乐都很方便。
　　就这样。
　　他忙到了下班时间。
　　公司各部门的下班时间不统一，林渊所在的作曲部算是清闲部门，毕竟作曲人们的创作不需要在办公室打坐。
　　找灵感这种套路又不止林渊一个人会用。
　　就算不找这样的理由，作曲部也是五点钟下班。
　　助理顾冬见林渊还在办公室，有些意外道：
　　“林代表不下班吗？”
　　多稀奇。
　　平时林代表哪天不是四点钟不到就拍拍屁股走人了？
　　更别说有时候林代表能好几天不来公司。
　　“等人。”
　　林渊言简意赅：“你回去吧。”
　　“好，那我给您倒杯茶。”
　　顾冬熟练的给林渊泡茶叶，然后笑道：“谁这么大面子能让您等？”
　　“江葵，要录歌。”
　　“江葵？”
　　顾冬愣了愣，犹豫了一下，然后小声道：“江葵的事情，您听说了吗？”
　　“什么事儿？”
　　顾冬摇了摇头：“没啥大事儿，就一点小八卦，说是前几天江葵的妈妈来咱们公司找江葵，好像两人闹得不太愉快。”
　　“哦。”
　　林渊皱了皱眉道：“别乱传。”
　　顾冬连忙道：“我也就是跟您这么说一嘴，咱部门没人敢嚼舌根，都知道江葵是您的人。”
　　林渊没说话。
　　难怪之前和江葵打电话，对方情绪有些不太好的样子，看来就是和这件事有关。
　　顾冬离开后没多久，江葵出现了。
　　江葵一进门就小声道歉：“不好意思，让羡鱼老师久等了……”
　　“没事。”
　　林渊看了看对方，明显能够看到对方眉宇间的疲惫。
　　没有提她家里的事情，林渊直接道：
　　“这里有首歌你看看。”
　　“新歌？”
　　“嗯。”
　　江葵瞬间就明白了林渊的意思，强打起精神道：“我今晚会练好的！”
　　“明天录音棚见。”
　　林渊本来还想跟对方聊聊具体细节，但看江葵状态不好，也就没有多说。
　　如果是以前，江葵拿到新歌，总是欢欣鼓舞，第一时间尝试哼唱的。
　　他起身离开。
　　走到门口的时候，林渊忽然转身道：“有什么需要帮忙的跟我说。”
　　“啊……好……”
　　江葵恍惚了一下，然后连忙点头，似乎有些受宠若惊：
　　“谢谢您。”
　　“不客气。”
　　林渊转身离开。
　　江葵看着林渊的背影，咬了咬嘴唇，忽然又轻轻叹了口气。


第七百六十一章 我就是那个傻子
　　翌日。
　　录音棚。
　　林渊带着江葵录歌。
　　“重来一遍。”
　　“不行。”
　　“重录。”
　　“这句音拖得太长了。”
　　“感情太少。”
　　“还是不行。”
　　“暂停。”
　　“……”
　　录歌持续了几个小时，江葵的演唱始终达不到林渊的标准，整个录音棚的气氛都有些低落。
　　如果是以往，这首歌对江葵来说并不难。
　　但今天不行。
　　她的状态太差了。
　　林渊最后也只能无奈宣布暂停录制。
　　江葵低着头不吱声，表情有些羞愧，她知道自己的问题很严重，私人的情绪已经严重影响到了工作。
　　“今天先这样。”
　　林渊开口道：“明天再录。”
　　江葵压低了声音，怯生生道：“对不起，耽误羡鱼老师这么多时间，我明天会努力调整好自己状态的。”
　　紧接着，江葵又向其他工作人员道歉。
　　林渊点点头没有多说什么，就算江葵月底前无法完成录制也没关系。
　　他可以准备后手。
　　大不了这首歌以后再发。
　　回到办公室。
　　林渊开始考虑后手之时，忽然接到了孙耀火的电话：
　　“学弟，晚上要一起吃饭吗？大家都在。”
　　孙耀火口中的“大家”必然是鱼王朝的歌手们。
　　“好。”
　　林渊没有拒绝。
　　当晚七点钟。
　　他来到孙耀火名下的一家餐厅，在包厢里见到了众人。
　　的确，鱼王朝的歌手都在。
　　包括江葵。
　　江葵看到林渊，似乎有些不好意思，一直低着头，毕竟她白天的表现很差劲。
　　林渊也没多说什么。
　　吃完饭，孙耀火又提议大家一起去KTV唱歌。
　　“好啊！”
　　众人欣然同意，林渊也没有意见。
　　就这样，一群人抵达KTV。
　　孙耀火预定了一个大包厢，各种果盘轮番上场，当然还有用来助兴的啤酒。
　　嗤。
　　江葵率先打开啤酒，喝了起来。
　　“你慢点喝。”
　　孙耀火提醒了一句。
　　众人则是纷纷开始点歌。
　　这群人都没有点自己的歌，而是点鱼王朝其他人的歌。
　　比如孙耀火点了陈志宇的《改变自己》。
　　嗯？
　　当着羡鱼老师的面唱我的歌？
　　你想证明什么？
　　陈志宇撇嘴，然后果断点了一首《红玫瑰》，他还拿出了随身背着的吉他。
　　鱼王朝歌手里就陈志宇喜欢整天背着个吉他，来KTV都带着，给自己伴奏。
　　夏繁和赵盈铬自然也不甘落后。
　　就连魏好运都点了首《易燃易爆炸》。
　　江葵没有点歌，她一边吃着水果，一边喝啤酒。
　　大家都没注意到。
　　直到众人为了争夺话筒而彼此大眼瞪小眼的时候，包厢里忽然响起一道哭声。
　　是江葵。
　　众人都有些慌了。
　　“这咋还哭了？”
　　“都怪孙耀火一直抢话筒，人家江葵还一首都没唱呢！”
　　“来来来，江葵点歌！”
　　“你要点什么，我把你点！”
　　“要不来一首《最初的梦想》吧，我一直感觉你唱这首歌可以秒杀夏繁！”
　　“赵盈铬你什么意思！”
　　“咳，个人看法。”
　　“高音吧，江葵你的高音特别亮堂！”
　　“……”
　　众人几乎是把话筒硬塞给江葵。
　　江葵放下啤酒，狠狠擦了把眼泪，然后自己去点了首《父亲》。
　　“总是向你索取却不曾说谢谢你……”
　　江葵唱的一点也不好听，那是喝醉之后撒酒疯一般的声音。
　　众人这才意识到江葵喝醉了，一时间面面相觑。
　　这时候反应再慢的人也该知道江葵有心事了。
　　“时光时光慢些吧……”
　　高音部分，江葵唱破音了，自己却恍然未觉，动情而投入，眼泪哗啦啦的往下流。
　　“她这是想爸爸了？”
　　孙耀火小声的说了一句。
　　魏好运苦笑：“我记得她的父亲很早就……”
　　“这样啊。”
　　夏繁摇头：“一会不能再让她喝了。”
　　赵盈铬皱眉：“一不小心被她喝了这么多酒，一会儿估摸着得吐。”
　　“比我还能喝。”
　　陈志宇嘀咕了一句。
　　众人已经注意到满地的空啤酒瓶。
　　林渊一直没有说话，坐在沙发上听大家唱歌。
　　他早就注意到江葵在不停喝酒，不过他并没有阻止。
　　如果有心事，发泄出来也好。
　　江葵还在唱，唱到最后一句时，她是喊出来的：
　　“你牵挂的孩子啊，长！大！啦！”
　　喊完这句话，江葵哭的更厉害了，狠狠抹着眼泪。
　　众人手忙脚乱的上前安慰。
　　“不用你们安慰，你们都是钢铁直男和女汉子，根本不会安慰人，上次羡鱼老师还说白天鹅唱歌比我好听！”
　　江葵还凶起来了，只是配合这稀里哗啦的眼泪，实在是没有气势。
　　林渊：“……”
　　他没想到江葵还记着这事儿。
　　抱怨了一句之后，江葵又开始撒酒疯：
　　“我爸爸早就去世了，我妈妈还改嫁了，她根本不管我和弟弟的死活，她嫁给了一个有钱人，她还给那个男人生了一对双胞胎……”
　　众人面面相觑。
　　孙耀火似乎知道公司的八卦：“我听说那天你妈妈还找你……”
　　“她不是找我，她是跟我要钱！”
　　众人愣住。
　　江葵已经彻底喝醉了，说话大着舌头：
　　“她那个新老公经济出了问题，现在坐牢了，公司也破产了……她那两个双胞胎儿子丢掉了工作，房子也赔了，她什么都没有了……她就来找我，她说我是大明星，她说我可以替她老公还钱，你们知道要多少钱吗……她一张口就是三千万！”
　　众人脸色变了。
　　大家没想到江葵遇到了这样的事情，更没想到江葵的身世如此凄惨。
　　“我凭什么给她钱啊！”
　　江葵破口大骂：“我有自己的弟弟，我两个弟弟，我给他们买房了，她那两个双胞胎儿子是她和别的男人生的，她从来不管我们，凭什么她家出问题了要我解决，我和弟弟要饿死的时候她在哪，我和弟弟在亲戚家干活才能吃饭的时候，她又在哪，我没有你们的高学历，我音乐是自学的，我出道之后才开始读你们很多年前读过的书，我跟你们说，我特么可太牛逼了！我现在有本事了，她就来求我，她就跟我要钱！”
　　“没事的。”
　　夏繁搂住江葵，轻声道：“不要哭了。”
　　“我们支持你。”
　　赵盈铬拿着纸巾给江葵擦眼泪。
　　魏好运也开口：“你不用有什么负担。”
　　鱼王朝这群歌手关系其实很好，看到江葵这样，大家都很心疼。
　　“我从山里走出来的，我背着两个弟弟，大家都夸我厉害，我可有本事了呢，我唱歌多好听，好多好多人喜欢听我唱歌！”
　　江葵也不理会大家说什么，就是自顾自的喊。
　　外面的服务员都忍不住探头进来，结果被林渊一个眼神打发走了。
　　“傻子才给钱！”
　　江葵用衣袖擦了把眼泪，又叫了一句，然后掰开啤酒又开始吨吨吨的喝。
　　孙耀火点头：“就是，傻子才给钱。”
　　陈志宇一看这架势，连忙抢过她的啤酒，顺势附和了一句：
　　“傻子才给钱呢。”
　　江葵见酒被抢走了，哇的一声，哭的更厉害了，站起来就去抢。
　　陈志宇就跑。
　　江葵个子矮小，跳起来都够不着，一气之下跳上了桌子，然后忽然哈哈大笑起来：
　　“我就是那个傻子！”
　　她笑的泪流满面，众人却纷纷愣住，眼神复杂起来。
　　“我就是那个傻子！”
　　江葵终于又摸到了一罐啤酒，打开之后刚喝了一口就呛住了，连续咳嗽。
　　哗啦。
　　她身体躬着，结果脚下一滑，摔了下来。
　　“啊！”
　　在众人的惊呼中，林渊起身接住了对方。
　　“林渊！”
　　江葵浑然不知自己差点摔下去，就这么盯着林渊，第一次直呼其名。
　　众人张大嘴巴。
　　江葵却继续语出惊人：“赵盈铬暗恋你！”
　　“江葵！”
　　赵盈铬的脸瞬间红透了。
　　“她馋你身子！”
　　江葵才不理赵盈铬，喝醉的人哪有什么理智：“夏繁说你初中的时候……”
　　“闭嘴！”
　　夏繁连忙捂住江葵的嘴。
　　“呜呜呜！”
　　江葵很难受的挣扎。
　　夏繁犹豫着松开手，结果江葵直接吐了林渊满身。
　　整个包厢瞬间安静下来。
　　众人满脸紧张的看着林渊，有点莫名的害怕。
　　“下次别让她喝酒了。”
　　林渊轻飘飘的说了句，然后道：“夏繁送她回家。”
　　“好。”
　　夏繁松了口气，连忙答应道。
　　江葵还在叫：“自我介绍一下，我就是傻子，她都不管我和两个弟弟，她跟我要钱，我怎么就心软了，我他妈怎么这么没有骨气啊……”
　　孙耀火忽然来气了：
　　“不就是钱吗，给她就是，哥以后带你赚大钱，夏繁你忙，一会儿我送她回家，这点破事也能喝成这样，还把学弟吐了一身！”
　　众人目光诡异的看向孙耀火。
　　林渊发话：“那就这样，散了吧。”
　　陈志宇喊道：“我让人给你买身衣服……”
　　“穿我的，新的，学弟将就一下。”
　　孙耀火脱掉自己的外套，递给林渊。
　　众人：“……”
　　最终还是各回各家了。
　　林渊穿着孙耀火的外套，坐在车上，目光看向后退的景色，忽然轻轻哼了段歌。
　　驾驶座上。
　　司机默默的关掉了车载音乐，听着后面的哼唱，眼神不知不觉间起了变化。
　　“你是阿刁……”
　　“你是自由的鸟……”


第七百六十二章 阿刁
　　江葵是第二天中午醒的。
　　宿醉之后有点脑阔疼。
　　昨晚不该喝那么多的。
　　昨晚——
　　似是想到了什么，江葵陡然坐了起来！
　　“啊！”
　　她尖叫了一声，双手使劲的揉着头发！
　　有些人对喝醉之后的事情没有一丝记忆；有些人醒酒之后，却能大致记得自己喝醉之后做了些什么……
　　江葵属于后者。
　　她记得自己和好友哭诉了最近的糟心事，也记得自己撒酒疯跳上了桌子，更记得自己最后吐了羡鱼老师一身……
　　对了！
　　赵盈铬暗恋羡鱼老师的事情，自己是不是也抖搂出来了？
　　等等！
　　自己昨天好像还直接叫羡鱼老师的名字了？
　　“完了完了完了……”
　　江葵彻底慌了，明明旁边没人，却臊的满脸通红，恨不得找个地缝钻进去！
　　活着不好吗！？
　　我到底做了些什么啊！
　　江葵慌慌张张的拿出手机，结果刚打开手机，就收到了好多条信息。
　　魏好运：【缺钱的话跟姐说，姐借你。】
　　赵盈铬：【江葵，老娘跟你拼了！】
　　夏繁：【（微笑）（微笑）（微笑）】
　　陈志宇：【美女，还记得昨晚发生了什么吗（阴险）】
　　孙耀火：【我也是服了，不就是三千万吗，经济问题我帮你解决，屁大点的事儿你犯得着吐学弟一身？】
　　是真的！
　　江葵脸色煞白！
　　就在这时，手机震动。
　　羡鱼老师：【你迟到了。】
　　唰！
　　江葵丢出了手机，好像那是一道催命符一般！
　　糟糕！
　　忘记今天还要录歌了！
　　下一刻。
　　她从床上跳了起来，连鞋子穿反了都顾不上，以生平最快的速度冲进卫生间洗漱！
　　半个小时后。
　　江葵出现在林渊的办公室门口，磨磨蹭蹭的，就是不敢进去。
　　“呼！”
　　给自己狠狠打气之后，江葵才敢推门而入。
　　办公室内。
　　林渊正在低头玩手机，听到动静，抬起头看向江葵。
　　“我错了！”
　　江葵深深鞠躬，埋着头不敢看林渊的脸，向大佬低头.gif
　　“给你换了首歌。”
　　林渊好像什么事情也没发生一般，拿出了一份词曲谱子，顺势打开一首小样。
　　江葵愣愣的抬起头，接过谱子。
　　这时。
　　房间内响起林渊提前录制的小样：“阿刁住在遥远的某个地方……”
　　随着一句句歌词响起。
　　江葵脸上的忐忑和紧张渐渐消失，取而代之的，竟是自心底升起的崇敬。
　　她的脑海中闪过无数的画面。
　　恍惚中。
　　她好像又回到了那个出生的地方。
　　她看到了那个面黄肌瘦却满脸倔强的自己。
　　她看到了那个舍不得吃饭却把食物留给弟弟的自己。
　　多少曾经，都在歌词里。
　　多少过往，都在歌声中。
　　而当小样结束。
　　江葵忽然开口，瞳孔微微闪烁，语气带着几分颤抖：
　　“这首歌……”
　　“歌名叫《阿刁》，你能唱吗？”
　　“能！”
　　“那就去练练吧，这两天录好。”
　　“好。”
　　江葵认真而坚定的点头，只是眼眶不知何时起又红了，尽管昨晚泪崩之后，她的眼泡早已肿了一圈。
　　“谢谢羡鱼老师！”
　　“可以叫林渊。”
　　江葵膝盖一软，差点跪了。
　　她几乎是逃也似的离开办公室。
　　而当关上门那一刻，她的心里忽然亮起了一道光，小小的身体里似乎涌现出了巨大的能量。
　　……
　　七月底。
　　网络上最热闹的新闻，莫过于即将在八月召开的蓝运会。
　　相对的。
　　赛季榜自然也是一番热闹场面，毕竟这里有一场蓝运会的预演！
　　本月各洲对应援曲的打榜行为赚足了眼球！
　　这些歌全部出自羡鱼之手。
　　也因此。
　　尽管蓝运会如火如荼，羡鱼仍然是大家反复提及的名字！
　　“鱼爹这个七月是真的无敌！”
　　“话说，八月要来了。”
　　“羡鱼的十二连冠之路，又要面临新一轮挑战了。”
　　“不知道鱼爹八月会来一首什么歌。”
　　“估计消息快传出来了。”
　　“八月没有官方推广名额，竞争应该蛮激烈的。”
　　“快看星芒官宣，鱼爹新歌的信息出来了！”
　　“……”
　　伴随着一些提醒，网友们纷纷点开了星芒的官宣：
　　【羡鱼八月新歌将携手江葵共同打造，江葵将于八月份正式冲击歌后！】
　　官宣配图，左边是羡鱼的海报，右边是江葵的海报。
　　这一刻。
　　所有人都看出了星芒这道宣传的意图！
　　“鱼爹这是要帮江葵冲击歌后？”
　　“江葵的各项专业数据非常高，好像差一点点就能成为歌后了，如果鱼爹八月份可以继续登顶的话，江葵成为歌后应该也不在话下！”
　　“江葵是个苦孩子啊。”
　　“江葵的唱歌天赋真的强，要知道她唱歌是自学的，最早是流浪歌手，被星芒的星探相中才进入了星芒，然后遇到了羡鱼直接一飞冲天！”
　　“江葵不是科班出身？”
　　“竟然有人不知道，江葵很多采访里都提到过自己以前的经历啊，一个来自山区的小姑娘，父亲去世了，妈妈还改嫁，她带着俩弟弟在外面讨生活，经历特别励志！”
　　“没想到她竟然已经开始冲击歌后了！”
　　“记得之前有个综艺还放了江葵小时候的照片，面黄肌瘦的抱着俩弟弟，当时看了特别心疼，我就是那时候起粉上她的！”
　　“……”
　　网络时代，信息很透明。
　　作为鱼王朝目前实力评价最高的歌手，江葵成名之后很多记者挖掘过她的经历。
　　挖掘的多了，大众也就了解了。
　　而江葵参加一些采访的时候，也会透露一些过去的事情。
　　以前大家讨论的不多，但眼看着江葵已经开始冲击乐坛歌后，这些陈年旧事又被网友们给挖了出来。
　　励志的故事总是为人们津津乐道。
　　要不然某好声音也不会那么乐此不疲的编织一些叫人潸然泪下的故事会。
　　而在大家讨论江葵之时。
　　网上忽然有个新爆料出现：
　　“最近圈里有个大瓜，江葵母亲跟江葵要了三千万，填了她老公的账，据说为了要钱她妈妈去星芒找江葵撒泼打滚了都，这一下子直接把江葵给薅的干干净净！”
　　明星的事情，总是藏不住光。
　　江葵母亲去星芒闹了一通，终究还是吸引了一些关注的眼睛，明星的家务事对于大众总是有种莫名的吸引力。
　　刚开始，只是小道消息。
　　很多人只当是无聊的假八卦。
　　江葵又不是傻子，怎么可能会答应母亲这么过分的要求？
　　然而到了当天晚上。
　　记者报道已经相当详尽了！
　　包括江葵母亲改嫁后不管孩子，却在江葵成名之后，求着这个便宜女儿帮自己改嫁后的老公填账的事情，甚至还罗列出一系列不知道哪儿找来的确凿证据……
　　看完报道。
　　网友都震惊了！
　　这特么竟然是真事？
　　“三千万？”
　　“她还给了？”
　　“给一个不管她和弟弟的老妈？”
　　“我的天，这老妈也太特么没良心了吧！”
　　“女儿落魄时不闻不问，女儿有钱了，她就来要钱，还道德绑架？”
　　“换了我绝对不给！”
　　“靠，这么奇葩的新闻竟然是真的！”
　　“她老妈都不敢接采访，只说自己欠了女儿。”
　　“这尼玛欠的已经不只是三千万了！”
　　“尼玛！”
　　“这样的女儿，她母亲是怎么忍心这么多年不闻不问的，换了我得心疼死！”
　　“……”
　　网友全数懵逼！
　　这姑娘是真傻呀！
　　一时间，江葵的事迹广为流传！
　　而在无数网友的唏嘘和感慨中，八月终于来临……
　　歌曲《阿刁》正式发布！


第七百六十三章 鱼王朝的第一位歌后诞生
　　羡鱼冲击八连冠。
　　江葵冲击歌后！
　　当一首歌同时被赋予两个重要的意义，那么外界对这部作品，无论是期待还是好奇都是极高的——
　　更别说，最近几天随处可见江葵的新闻。
　　不仅仅是外界。
　　随着《阿刁》发布，业内也纷纷投射来关注的目光。
　　甚至蓝星已经成名的歌王歌后们。
　　毕竟这关系到蓝星乐坛歌手的金字塔上层，是否会出现一个新的名字。
　　比如《蒙面歌王》里那只骄傲的白天鹅：
　　歌后舒俞。
　　舒俞曾经和江葵争夺过《我们的歌》冠军位置。
　　虽然最终舒俞拿下了冠军，但江葵作为当时的对手，给舒俞留下了很深的印象。
　　她在这个后辈身上，隐隐看到了自己年轻时的影子。
　　尤其是看到江葵最近爆出的新闻时。
　　她的内心感触，大概要比任何人都更为深刻，其中原因大概只有她自己清楚了。
　　这让她有种莫名的迫切。
　　迫切想要听到江葵这首新歌。
　　为此她等到了十二点，等到了这首歌发布的时刻。
　　点击播放。
　　伴随着这个动作，音响里响起一道充满异域风情的前奏。
　　嘿呀咿呀咿呦……
　　当前奏略微停顿，舒俞的耳边陡然响起一道空灵透亮的声音：
　　“阿刁~
　　住在遥远的某个地方
　　秃鹫一样栖息在山顶上
　　阿刁~
　　寺庙的门前铺满阳光
　　打一壶甜茶我们聊着过往
　　……”
　　舒俞目光泛起一丝波澜，她的内心忽然泛起一丝疑问。
　　阿刁是谁？
　　或许听下去会有答案：
　　“阿刁
　　你总把自己打扮的像男孩子一样，可比格桑还顽强
　　阿刁
　　虚伪的人有千百种笑，你何时下山，记得带上那把刀……”
　　歌声还在继续。
　　继续那个关于阿刁的故事：
　　“灰色帽檐下，凹陷的脸颊，你很少说话，简单的回答
　　明天在哪里？谁会在意你？即使死在路上……”
　　联系到江葵本人，答案逐渐清晰起来。
　　“阿刁，明天是否能吃顿饱饭，你已习惯，孤独是一种信仰；阿刁，不会被现实磨平棱角，你不是这世界的人，没必要在乎真相……”
　　阿刁，就是江葵啊。
　　“命运多舛，痴迷淡然，挥别了青春，数不尽的车站，甘于平凡却不甘平凡的溃败，你是阿刁……”
　　阿刁只是江葵吗？
　　舒俞在继续思考，歌声却陡然高昂透彻，仿佛刺破了云霄：
　　“你是自由的鸟！”
　　这高音淋漓尽致的发泄！
　　舒俞终于在歌声中找到了答案。
　　阿刁是江葵，也是自己，更是千千万万个曾努力挣扎在生活里的人！
　　还未停歇的歌声里。
　　舒俞露出了一抹笑容。
　　她忽然放空了一切，只是尽情的徜徉在歌声里：“接受放逐困惑自由，就像风一样吹过坎坷，不平的路途，漫漫的脚步婆娑……”
　　与此同时。
　　江葵清亮又透彻的歌声，响彻在无数人的耳际，所有关注她与赛季榜的人莫不如是。
　　这一刻。
　　所有人的内心，都被狠狠的震颤了一下！
　　……
　　业内。
　　听着这首歌，所有歌王歌后们都忽然意识到了一个事实：
　　“蓝星，又要多一位歌后了。”
　　“她口中的阿刁分明是她自己啊！”
　　“听完江葵的故事我只觉得她傻，但听了这首歌，我忽然有些佩服她了，她只是在用这笔钱划清自己和母亲的界限，毕竟是母亲给了她生命，而生命其实是无价的，任何人都不应该站在自己的视角去评价她是一个傻子。”
　　“明明是一首旋律没有多么激扬的歌曲，却听得我浑身充满了力量。”
　　“这是一首只能由江葵演唱的歌曲！”
　　“羡鱼选择江葵，是因为只有江葵才能和这首歌合为一体吧，别人再怎么唱也只是站在旁观的角度，只有江葵可以把自己唱成故事里的人。”
　　……
　　业内。
　　音乐圈的制作人乃至作曲人等等都在感慨。
　　“没有什么悬念了。”
　　“这首歌唱尽了江葵的故事。”
　　“如果不是江葵来唱，这首歌成绩不好说，但如果是江葵，那这首歌必拿第一。”
　　“任谁听了这首歌，都会由衷心疼这个女孩吧。”
　　“世界上总有一些傻子，让人觉得好笑，又觉得敬佩。”
　　“这大概是作曲人和歌手最完美的合作之一。”
　　“可以提前恭喜这位年轻的歌后了。”
　　……
　　网络上。
　　网友们已经被这首歌曲深深的震撼！
　　“原来这首歌唱的就是江葵啊！”
　　“听哭了……”
　　“真的非常非常非常好听！”
　　“看了江葵的新闻后听到这首歌真的非常震撼，没想到这次她会唱这么一首歌，成为歌后对她而言是最好的奖励吧，实在是太棒了！”
　　“明明不是每句都上高音，我却从字里行间听到了最高昂的呐喊。”
　　“总觉得说自己被某首歌曲感动显得矫情，但这次真的被她感动到了，愿这个坚强又不屈的傻姑娘可以收获生活上的所有幸福！”
　　“听到泪目，江葵走心了！”
　　“真的，彻底唱进我心里了，她不傻，她只是太重感情，哪怕那份感情只剩下血缘的维系……”
　　“有过类似经历的人真的很有共鸣，这个世界上有许多阿刁，比如我，我会学着像她一样坚强，她是我的榜样！”
　　“你是阿刁，你是自由的鸟，这句真的太戳泪点了！”
　　……
　　也许听前面几句还有疑问，但随着歌词一层层铺开，随着歌声愈发的动人，所有人都听出了这首歌的意境。
　　这是羡鱼为江葵量身定制的歌！
　　她的努力，她的坚强，她一切过往，都随着旋律与歌词，响彻在无数人的心间！
　　正如专业人士评价的那样。
　　这首歌八月登顶毫无悬念，就好像江葵会凭借这首歌，达成进阶歌后的最后一块拼图般毫无悬念！
　　不是这首歌质量有多么无懈可击。
　　只是因为这首歌，诠释了江葵，然后感染了无数的听众，哪怕这是一首传唱度可能不会太高的歌曲，也丝毫不妨碍它在人们的心间占据一块极为重要的位置！
　　这时有人注意到：
　　鱼王朝的歌手们，甚至包括羡鱼本人都纷纷在博客上转载了这首歌曲。
　　这是一种无声的力量。
　　他们什么也没有说，却在用行动表达自己对江葵的支持。
　　这就是鱼王朝，平时可能打打闹闹，为了羡鱼的一首歌勾心斗角，但如果有人遇到了什么事情，他们又总是可以惊人的团结！
　　而当黎明到来。
　　相关新闻已经层出不穷！
　　《羡鱼新歌再次制霸赛季榜！》
　　《江葵新歌发布，唱哭无数网友！》
　　《鱼王朝诞生了第一位歌后：江葵！》
　　《江葵歌坛封后，羡鱼或将豪取八连冠！》
　　《没有悬念的赛季榜，没有悬念的新歌登顶，江葵的新歌你真的听懂了吗？》
　　《阿刁，你是自由的鸟！》
　　《……》
　　赛季榜上，《阿刁》以遥遥领先的下载量占据本月第一位，不出意外的话，羡鱼已经达成了八连冠的目标，但江葵这波的热度太恐怖了，她成为天后的热度，甚至微微压制了羡鱼本月大概率拿下八连冠的讨论数！
　　江葵……
　　歌坛封后！！


第七百六十四章 蓝运会开始
　　江葵歌坛封后了！
　　这对于整个乐坛而言都是一件大事！
　　毕竟各洲的歌王歌后总数量就那么点，蓝星每多出一位歌王或者歌后，都会对业内歌手现有的形态和格局产生一次强有力的冲击！
　　尤其是对于其他同级别的歌王歌后而言。
　　要知道，江葵现在已经具备了和他们同等竞争的资格——
　　任何行业都有竞争。
　　歌手行业当然也一样，甚至尤为激烈。
　　比如曲爹们发布新歌的时候，肯定会优先考虑歌王歌后，毕竟这个级别的歌手最能发挥出作曲人的作品价值。
　　而且歌王歌后本身就是市场保障之一。
　　那歌王歌后越多，落到个人头上的机会就越小。
　　再比如一些代言上的竞争。
　　如果江葵只是一线歌手，那蓝星的顶级品牌是不会考虑江葵的。
　　哪怕业内都知道江葵这种水平再加上背后有羡鱼撑腰，成为歌后只是迟早的事情也没有用。
　　资本家不喜欢将就，更不喜欢迁就。
　　只要江葵一天没有达到歌后的硬性标准，她就一天算不上真正的歌后，得不到顶级品牌的青睐。
　　不得不承认。
　　确实有很多资本家不要脸。
　　但在有些事情上，资本家比谁都要脸，就比如类似这种代言人的选择上。
　　代言人越牛，才显得他们品牌越牛嘛。
　　所以代言人要没有点歌王歌后的地位，他们看都不会看一眼。
　　现在不一样了。
　　江葵歌坛封后，身价暴涨！
　　无数恭喜与庆贺纷至杳来的同时，已经有顶级商务开始接触星芒，向江葵抛出代言的橄榄枝！
　　各大品牌这点嗅觉还是有的。
　　江葵歌坛封后，人气暴涨的同时，带货能力也不可再同日而语！
　　总之类似的好处还有很多。
　　甚至包括江葵个人和公司的商务分成比例也会提高。
　　可以说方方面面都有质的飞跃！
　　这就是歌后的影响力！
　　所谓歌后，绝不仅仅只是一个虚名，尤其是在娱乐与艺术氛围极为浓厚的蓝星！
　　而在江葵歌坛封后的同时。
　　有一个事实也明晃晃的摆在了大家的面前：
　　那就是江葵目前的歌坛生涯中所有代表性作品全部都是羡鱼创作！
　　换言之：
　　江葵是完全由羡鱼一手捧出来的歌后！
　　谁来都无法否认！
　　别忘了，蓝星作曲人成为曲爹的三大标准中，其中有一条标准就是捧出两位歌王或者歌后！
　　如今羡鱼已经捧出了一位歌后。
　　接下来他只要再捧出一位歌王或者歌后，就可以顺理成章的拿下曲爹徽章！
　　偏偏羡鱼还在冲击十二连冠！
　　而且现在已经八连冠了，如果他真能拿下十二连冠，同样可以成为曲爹！
　　这等于，羡鱼和曲爹徽章的距离，已经无限缩小！
　　这些事情不用分析就能得出结论。
　　就算有反应慢的网友，也在无数的讨论中逐渐意识到江葵的歌坛封后意味着什么。
　　“鱼爹这是要两条路一起走的节奏？”
　　“太疯狂了！”
　　“这是直接上了双重保险啊，就算十二连冠冲击失败，他也完全可以通过再捧出一位歌王或者歌后的方式问鼎曲爹！”
　　“看来最迟明年，蓝星有史以来最年轻的曲爹要诞生了！”
　　“哪怕十二连冠失败，鱼爹也仍然可以轻松成为曲爹。”
　　“说实话，十二连冠太难了，能八连冠，已经让我很意外了。”
　　“这倒是。”
　　“……”
　　表面看，羡鱼已经八连冠了。
　　但大家都知道。
　　羡鱼这条十二连冠之路越往后越难。
　　尤其是十二月的诸神之战，天知道会发生什么！
　　相比之下。
　　再捧出一位歌王或者歌后，对于羡鱼来说，反而成了问鼎曲爹的捷径！
　　从难度上来说，二者天壤之别！
　　关于这一点，林渊自己也意识到了。
　　十二连冠失败的话，再捧出一位歌王或者歌后，也可以成为曲爹。
　　但是……
　　林渊不愿意。
　　倒不是说不愿意再捧出一位歌王或者歌后，而是不愿意放弃十二连冠这条路。
　　八连胜，超神的节奏。
　　这种时候，谁想被终结？
　　所以在林渊看来，只有十二连冠，才最能证明自己这个曲爹的含金量。
　　是外界理解有误。
　　捧江葵成为歌后，并不是他在为十二连冠的失败铺垫后路。
　　不过这种事情没有对外解释的必要。
　　倒是江葵这边为了感谢林渊，买了一大堆礼物，挂满全身送到了林渊的办公室。
　　林渊期待的翻了翻礼物。
　　江葵看到林渊当着自己的面翻礼物，表情有些古怪。
　　翻完礼物后，林渊脸垮了。
　　“那个……”
　　江葵吓了一跳，还以为林渊不满意，小心翼翼道：
　　“我现在钱不多，等我过段时间……”
　　“怎么没有蛋黄酥？”
　　林渊有点生气，直接打断江葵的话。
　　都给你这么多歌了，你不做点蛋黄酥给我吃，太不够意思了。
　　林渊吃过最好吃的蛋黄酥，还是江葵的手艺。
　　江葵：“……”
　　她哭笑不得道：“那我回头给你做。”
　　“多做点。”
　　林渊想给妹妹也整点。
　　“多做点！”
　　江葵使劲点头，然后有些忐忑道：“能拜托羡鱼老师一件事情吗？”
　　“什么事？”
　　“明年初的音乐盛典，我想羡鱼老师跟我一起去领歌后奖杯……”
　　江葵是成为歌后了。
　　但奖杯要到音乐盛典举办时发放。
　　那是文艺协会每年的例行节目，关注度和影视圈神龙奖一个级别，每个音乐人都将音乐盛典视为音乐的最高殿堂。
　　“好。”
　　林渊答应了。
　　他虽然从不参加类似的颁奖典礼，但他今年肯定要去，而且不仅仅要陪着江葵领歌后的奖杯，同时还要把曲爹奖给搬回家！
　　这可是林渊今年最大的目标。
　　江葵兴奋的点点头。
　　她迈着小碎步晃悠悠的离开，走出办公室还哼起了《阿刁》的旋律，只是旋律和她录制的版本不同。
　　歌声非常轻快。
　　而在江葵离开后不久，林渊打开了电脑——
　　蓝运会开始了！
　　虽然不是一个体育迷，但林渊和蓝运会有很深的交集，一时间倒是升起了几分观看蓝运的兴趣。


第七百六十五章 少年派来了
　　林渊确实不是一个体育迷。
　　哪怕是四年一度的蓝运会，他也只看了半个小时就失去了兴趣了。
　　规则都没太看明白。
　　不过当秦洲女排战胜楚洲成功晋级的时候，林渊还是挺开心的。
　　这大概是他对于秦洲天然的归属感。
　　就在这时。
　　老周忽然跑过来了。
　　顾冬想要给老周泡茶，老周却是摆了摆手，自己在办公室右边第三格柜子里找出了一盒茶，然后笑的格外开心：“我就知道这儿有一盒上等的普洱。”
　　顾冬：“……”
　　你怎么这么熟练？
　　老周经常找林渊，连林渊这儿不同茶叶的存放地点都一清二楚，跟自己家似的，不过他今天来这可不是为了喝茶：
　　“咱们的电影最近开始宣传了。”
　　他一边给自己泡茶，一边对林渊道。
　　林渊一听便知道老周指的是哪部电影了。
　　他目前只有一部电影还没上映，《少年派的奇幻漂流》！
　　说起来这部电影也确实耽搁太久了。
　　虽然这部电影特效要求高，制作周期长，但其实也没有眼下这么长。
　　纯粹是公司一直没有找到合适的上映档期，以及和院线排片商讨等一些其他乱七八糟的原因。
　　电影上映，牵扯的方方面面还挺多的。
　　此时听到这个消息，林渊内心还是颇为期待的：
　　“上映时间确定了？”
　　“十天之后，院线排片还不错，宣传前段时间已经开始了，咱们这部电影的铺设面还是很广的，考虑到现在市场上各种类型的电影这么多，加上最近到处都是蓝运会的新闻，咱们没必要整太大的宣传动静，常规的宣发规格就行。”
　　“好。”
　　林渊道：“我要做什么？”
　　老周道：“也没什么要做的，就配合博客做个宣传吧，博客出力蛮大的，也是为了跟咱们保持良好的合作关系，至于部落那边，咱们条件没有谈妥，最终没能达成合作。”
　　“部落……”
　　林渊挑了挑眉。
　　老周撇嘴：“部落现在跟咱们的关系不行，谈个商务一堆逼事儿，董事长被他们惹生气了，最后干脆不鸟他们，反正蓝星离了谁都照样转！”
　　“是我的原因。”
　　林渊知道部落为什么不配合。
　　这部《少年派的奇幻漂流》毕竟是自己编剧且参与投资的电影，而自己已经公开声明说不再和部落合作，两边结下了梁子。
　　有自己的背景，部落肯定有想法。
　　这是很正常的。
　　哪怕《少年派的奇幻漂流》不仅仅是林渊一个人的作品，还有整个幕后团队的付出也没用。
　　涉及面再广，那边也想着上眼药。
　　“无所谓，你不用自责。”
　　老周随意道：“部落不接，其他平台愿意接，无非就是些商业宣传罢了，各种宣发渠道那么多，有没有他们都没差。”
　　林渊没说话。
　　他知道老周这是在宽自己的心，事实并不像他说的那么轻松。
　　部落是当下用户量最高的社交平台。
　　和部落关系差，对星芒而言，还是有很多不方便的地方。
　　看来要再帮博客多拉些用户了。
　　林渊的内心闪过这个想法，没人会喜欢受制于人的感觉。
　　虽然不可能直接把部落这种巨鳄级资本打掉，但帮助博客击败部落，抢占部落的一部分市场不难，反正林渊自己就是博客股东。
　　事实上。
　　博客有了三基友的帮助，现在面对部落，处境已经好了很多。
　　这些变化是无形的。
　　只有每天关注博客的流量变化，才会发现其中的影响。
　　至于《少年派的奇幻漂流》这部电影，也确实到了不得不上映的时候。
　　林渊可没忘了自己被神龙奖冷落的事情。
　　他要靠这部电影征服神龙奖！
　　今年再不上映，拖到年底就是春节档，市场上会冒出一堆超高投资的电影。
　　竞争太激烈了。
　　春节档历来都是市场最瞬息万变的时候，不确定性因素太多。
　　林渊没有完全把握。
　　这部《少年派的奇幻漂流》也属实不是那种可以乱杀的王道流作品，还是要讲究一下排兵布阵的。
　　拖到明年更不行。
　　因为明年上映的电影得参加后年的神龙奖评选，过时不候，更别说这部电影还关系到某个系统任务。
　　“你应该对神龙奖有想法吧？”
　　老周没有继续聊部落的事情，而是提到了神龙奖。
　　秦齐楚燕韩谁不知道羡鱼和神龙奖的梗？
　　什么“羡鱼在神龙奖上拿过最大的奖是最佳音乐”。
　　什么“羡鱼做音乐谁也打不过，拍电影谁也打不过”之类。
　　前一句是事实。
　　后一句则是针对羡鱼神龙奖历年来屡次陪跑的调侃。
　　真要比起口碑，羡鱼的电影，星空网评分最低的《蜘蛛侠》都要远超同类型电影。
　　况且他编剧的这些电影，票房就没有一部是差的，全部是凭借不高的成本各种血赚，以至于业内都对羡鱼产生了一个擅长以小搏大的固有印象。
　　“是的。”
　　林渊点头，没有否认。
　　他确实想在神龙奖上有所斩获。
　　网上的梗和调侃确实让他有些郁闷，甚至为此生气了，吹胡子瞪眼那种。
　　但真正的原因，是他有一个相关的系统任务。
　　是的。
　　那个系统任务说的很清楚了，只要能拿到神龙奖的奖项就有宝箱可以得，提供的声望值也非常诱人，不出意外的话，奖项越大声望值越高。
　　“果然。”
　　老周笑了笑：“其实我本来觉得，就算没有接下来这部特别的电影，你明年也可以在神龙奖上有所斩获，《楚门的世界》真的是一部值得让神龙也低头的作品，可惜就可惜在今年的文艺片市场太热闹了，你面对的竞争对手有点多，尤其是齐洲那部文艺片……”
　　林渊道：“齐洲，《夜幕》？”
　　老周点头：“看来你知道这部电影。”
　　年初那会儿，网友都在调侃羡鱼神龙奖屡屡陪跑的事情，气的林渊当即要求公司赶紧安排《楚门的世界》上映。
　　这部电影上映后，观众反响巨大！
　　所有人都认为这部电影肯定能在神龙奖拿到一些重量级的奖项，羡鱼将会正式打破神龙奖屡屡陪跑，拿不到重量级大奖的尴尬局面。
　　然而……
　　就在今年五月，突然有一部来自齐洲的文艺片爆发了。
　　那部电影就叫做《夜幕》。
　　看完那部电影，观众都傻眼了，显然《楚门的世界》遇到了劲敌！
　　那部《夜幕》的业内评价太高了！
　　完全可以和羡鱼的《楚门的世界》一较高下！
　　甚至大概率会导致羡鱼在神龙奖再次折戟沉沙！
　　因为《楚门的世界》还有很多剧情片元素的关系。
　　而那部《夜幕》虽然剧情感不算强，文艺氛围却更为浓厚！
　　按照金龙奖评选委员会历年的口味和标准来看，《夜幕》这种电影，似乎更符合那群评委的胃口！
　　而作为一个兼职的电影人，林渊当然也知道《夜幕》这部电影。
　　他对电影市场还是有些关注的。
　　什么时候出了什么爆款，他也会好奇，甚至和家人一起去电影院看看。
　　包括口碑大爆的《夜幕》。
　　结果不得不承认，那部《夜幕》确实是一部很好的文艺片，各种隐喻，可以从不同的角度解读，意味深长。
　　很有内涵和思考。
　　如果碰上《楚门的世界》，确实可能会达到狙击林渊的效果，让自己最终和重量级大奖失之交臂。
　　要知道。
　　在前世，《楚门的世界》在奖项斩获上也不算突出，因为那部电影上映的年份刚好遇到了神仙打架的局面。
　　感兴趣的可以查查那一年有多少神作上映。
　　时也命也。
　　蓝星顶级的艺术家还是很多的。
　　老周略有些鸡贼的笑了起来：“只是他们谁也想不到你准备了两手牌，年初那部《楚门的世界》只是其中之一。”
　　是的。
　　林渊准备了两手牌！
　　这部《少年派的奇幻漂流》，同样是一部文艺片！
　　一部让地球华人导演李安拿了奥斯卡最佳导演桂冠的文艺片！
　　比隐喻？
　　几部电影的隐喻可以比这部电影还多？
　　比解读？
　　让千万人解读出无数的版本，甚至引发海量争议的《少年派的奇幻漂流》，岂是开玩笑的？
　　这就是为拿奖量身定制的电影！
　　神龙奖的重量级奖项林渊势在必得！
　　况且就算只上《楚门的世界》，鹿死谁手都不一定，口味这东西最玄乎了。
　　左手楚门，右手少年派。
　　双重保险。
　　就这样和老周交流了一番电影的情况之后，林渊登陆了自己的博客帐号。
　　正如老周所言。
　　博客上已经有了一些关于《少年派的奇幻漂流》的宣传，只是影响力还未扩散。
　　“转发。”
　　林渊动手转发了宣传，顺便附带了一段比较官方的广告词：
　　“新电影即将上映，敬请期待。”
　　不用他废话太多，宣传上已经给出了一些关于电影的介绍。
　　【羡鱼编剧的全新电影《少年派的奇幻漂流》即将上映。】
　　【你知道吗，他在茫茫大海上和一只老虎共同生存了229天！】
　　【游荡于海上的生存挑战：少年派与老虎之间不得不说的故事！】
　　【羡鱼编剧作品中投资最高的作品诞生：一部震撼你内心的奇幻大作！】
　　【……】
　　海上生存挑战！
　　这是电影明面上的主题。
　　其实这部电影的内里，还有更为深刻的主题，但宣传上不可能直接说。
　　总不能在宣传里说这部电影的隐喻有多少多少……
　　这玩意儿必须要让观众自己在电影里发现才有意义，否则会失去惊喜感。
　　而当羡鱼也开始宣传，这部电影终于大范围的引起了观众的关注！
　　评论区热闹起来：
　　“海上求生？没兴趣。什么？鱼爹的电影？嗯，海上求生，听起来就很有趣。”
　　“哈哈哈哈，楼上太真实了！”
　　“看来鱼爹这是彻底放弃神龙奖了啊，新电影竟然不是文艺片！”
　　“之前那部《楚门的世界》不就是文艺片的一种嘛，我感觉那部电影应该可以让鱼爹在神龙奖上有所斩获。”
　　“没你想的那么简单。”
　　“为什么？那部电影不好吗？”
　　“那部电影当然好，本来也确实是可以拿神龙奖的，但是今年那部《夜幕》太火了，我感觉那部电影会成为明年神龙奖上的最大宠儿。”
　　“不得不说，《夜幕》确实很棒。”
　　“要什么神龙奖，鱼爹电影的优秀已经不需要奖项来证明了。”
　　“反正在我心里，《楚门的世界》就是最棒的。”
　　“关于鱼爹这部新电影，剧情我可以想象到了，少年派和老虎智斗鲨鱼，最后饥饮鲨鱼肉，渴饮鲨鱼血！”
　　“听起来是一部主打特效的商业片呢。”
　　“少年派？主角是男的？没有比基尼美女？鱼爹不按套路出牌啊！这类型的电影不是喜欢让大鲨鱼追着男主角和几个比基尼妹子一路狂奔，过程中各种福利放送吗？”
　　“……”
　　观众都把这部电影当成是那种海上斗鲨鱼类型的商业片了，毕竟这种类型的电影在市面上还是很常见的。
　　商业片嘛。
　　这类电影一般都是配置一个有勇有谋的主角，外加一两个猪队友，以及几个负责当花瓶的比基尼妹子。
　　猪队友负责拖后腿，衬托主角的牛掰。
　　比基尼妹子负责尖叫，被鲨鱼吓破胆，然后衣服被勾破之类，让观众饱饱眼福，最后再让主角救她们来收获灾难中的爱情。
　　中间可能还得死几个人，烘托绝望的气氛。
　　反正此类商业片都是这么拍的。
　　而林渊这部电影套路的不同之处在于，这部电影好像没提到比基尼妹子和大长腿，海面上就主角和一只老虎，就是不知道那只老虎是公的还是母的，要是公老虎必须得放动物园。
　　这是准备安排陆地霸主和海上皇帝战斗？
　　主角负责指挥老虎？
　　大家的脑回路已经走偏了。
　　他们脑补的剧情和电影的内容南辕北辙。
　　不过星芒没有解释。
　　让大家这么以为也没什么问题，毕竟这玩意儿听起来也新鲜。
　　这就是噱头。
　　要是跟观众说这其实是一部文艺片，估计观众就期待感下降了。
　　无论从哪个角度来看，商业片对观众的吸引力都要大于稀少的文艺片。
　　只有等观众走进电影院才会发现：
　　这部电影，其实远远超乎他们的想象！
　　细思极恐系列！


第七百六十六章 观影前
　　电影宣传开始后，不说期待拉的有多高，起码是引起了很多人的注意，除了羡鱼本人的影迷之外，对这类型电影感兴趣的网友已经成了票房的潜在消费群体——
　　“探险。”
　　“大投资。”
　　“特效电影。”
　　这是宣传初期给大家带来的印象，根据这几个印象得出此部电影为商业片的结论其实并不奇怪，尤其在羡鱼拍过《蜘蛛侠》之后，大家都知道这位跨界玩家拍商业片也是一把好手，毕竟很少有文艺片片会投资大几个亿，用正常的逻辑思维联想，一般哪有公司敢把这么多钱赌在一部文艺片的成败上面？
　　而网友的结论，也是《夜幕》主创团队的结论。
　　这部名为《夜幕》的电影，是蓝星电影殿堂齐洲的作品。
　　电影上映后好评如潮。
　　很多人都说《夜幕》将会在神龙奖上收获巨大，包括该电影主创团队内心也是这么认为的。
　　“看来羡鱼已经放弃明年的神龙奖。”
　　电影《夜幕》的导演安绪笑着开口，此人是齐洲最有名的文艺片导演之一，八年前获得过神龙奖的最佳导演，是影视圈举足轻重的人物。
　　“就算他新片继续拍文艺片咱们也不用担心。”
　　这部电影的总编剧蒋竹跟着笑了起来，蒋竹和安绪是老搭档了。
　　八年前安绪那个最佳导演的电影编剧就是蒋竹。
　　不过安绪的电影是导演核心制，编剧蒋竹处于附属地位。
　　“我这也是保险起见。”
　　安绪的眼神闪过一丝赞叹道：“年初那部《楚门的世界》太优秀了，羡鱼能写出那种剧本简直让我惊叹，如果他这部电影还是文艺类型，那我还真的不敢掉以轻心。”
　　安绪是认可《楚门的世界》的。
　　无论这部电影最终能否拿到终极大奖也无法改变这部电影堪称经典的事实，毕竟奖项不是衡量一部电影好坏的唯一标准，就好像票房不能代表一切一样。
　　事实上。
　　就算羡鱼今年只有《楚门的世界》一部文艺片上映，也足够安绪和蒋竹认真对待了。
　　这部电影仍是《夜幕》竞逐神龙奖最大的对手。
　　“他的创作精力很旺盛，每个剧本的质量都可圈可点，这点我真心感到佩服，不过你的担心还是多余了，文艺片的剧本没那么好写，年初那部《楚门的世界》已经是可遇而不可求，我不相信他还能再来一部这个类型，新片走商业路线在我的意料之中。”
　　蒋竹冷静的分析。
　　安绪勾了勾嘴角：“刚好过几天没事儿，要不要一起去看看羡鱼的新电影？”
　　蒋竹点头：“正有此意。”
　　如今的羡鱼在电影圈也具备了一定的地位，业内同行对他的电影还是有所好奇的。
　　“对了。”
　　蒋竹忽然道：“羡鱼新电影的类型好像让一些影评人很不满，有些影评人对商业片的偏见太大了，搞得我想要写商业片剧本，还要考虑到影评人的看法……”
　　“影评人里有一堆死文青。”
　　安绪撇撇嘴，别看他的《夜幕》是文艺片，能拿神龙奖最佳导演的人物，怎么可能只拍文艺片？
　　他也是有一些商业作品的，而且不乏高票房的大作。
　　纯粹的文艺片导演，很难拿到神龙奖，因为票房也是奖项参考项目之一。
　　“拍商业片就是堕落，能说出这种话的影评人，我很怀疑他们的职业素养，之前羡鱼那部《蜘蛛侠》好像就引起了不少影评人的反弹，这群人诚心不想让人赚钱。”
　　“有道理，我也打算不理会他们。”
　　蒋竹开口：“不过羡鱼的商业片和别人的不同，哪怕是《蜘蛛侠》这种商业电影他也加入了自己的思考和理解，这点值得我学习，看看他新电影会怎么做，说不定还能给我带来一些有趣的启发。”
　　齐洲电影人还是很有学习精神的。
　　这大概也是齐洲是蓝星电影殿堂的原因。
　　当然。
　　两人能够这么轻松愉快的聊天，归根结底还是因为，两人一致认为羡鱼的新电影是商业片，与他们的《夜幕》形成不了竞争关系。
　　这年头。
　　大投资高特效的商业片，除非票房爆炸到一定程度，否则很难和《夜幕》这种口碑和票房双丰收的作品竞逐神龙奖的重量级奖项。
　　……
　　接下来几天，关于《少年派的奇幻漂流》的宣传还是颇为热闹的。
　　同期倒是有些其他电影宣传，不过“羡鱼”两个字在影迷心中还是很有分量的。
　　这是因为羡鱼的名字已经可以为电影提供一定的质量保障。
　　宣传过程中。
　　星芒还放出了几分钟的电影宣传片！
　　电影宣传片倒是没什么内容上的提示，而是以特效画面为主：
　　飞鱼穿梭于海底……
　　水母散发瑰丽的光……
　　海豚此起彼伏的跃出水面……
　　当然也少不了大家想象中的鲸鱼，不过鲸鱼是成群结队的出现，其中还有一只类似鲸鱼的生物溅起无数的海浪，腾跃到小船的上空……
　　鲸鱼下方。
　　老虎与少年一个在船头，一个在船尾。
　　很难想象这是一场海难，有这么浪漫的海上求生吗？
　　所有画面都美到惊心动魄！
　　对于喜欢这种华丽画风的网友而言，这样的宣传片有种致命的诱惑！
　　“好美的海洋！”
　　“这色彩运用真心赞！”
　　“导演是齐洲的杜岸，他和羡鱼联手，果然让画面质量更上一层楼了！”
　　“我几乎以为是海洋相关的纪录片！”
　　“画面好华丽！”
　　“我要和女朋友去看这部电影，就是不知道检票的让不让我进。”
　　“不让进还行，你女朋友是某种硅胶材质？”
　　“羡鱼拍商业片，很有自己的理解，比如他拍超级英雄，着重点就在于刻画人物内心的成长，而不是拯救世界，这次的《少年派的奇幻漂流》大概也是一样的思路，别人都把故事拍的精彩刺激，大长腿沙滩比基尼之类，他的注重点却在于海洋的美丽！”
　　“……”
　　这段宣传片确实吸引了很多的网友。
　　导演的才华的确很重要，这也是林渊选择和杜岸这种名导合作的原因！
　　如果用易成功，易成功不可能拍的比杜岸更漂亮！
　　当然。
　　每个人都有每个人的擅长点，易成功拍摄《楚门的世界》就很精彩，这部电影不需要有太华丽的画面，只要把故事很好的还原就可以了，而这则是易成功的厉害之处。
　　他很善于还原剧本的剧情。
　　前提是，这个剧本的剧情本身要好，这一点林渊刚好可以满足他。
　　就这样。
　　八月七号来临。
　　电影宣传中的上映日期到了！
　　这天。
　　各大影院非常热闹！
　　安绪拿着电影票，等待电影开场的同时，也看向大厅中买票的观众：
　　“买票的人还真不少。”
　　和安绪一起来看电影的蒋竹笑道：“羡鱼的人气本来就高，再加上他的电影质量一直都非常不错，所以对观众的吸引力越来越大了。”
　　“嗯。”
　　安绪若有所思：“或许未来有一天，羡鱼将站在电影圈的食物链顶端，成为足以对抗中洲的一股力量。”
　　“中洲……”
　　蒋竹苦笑起来。
　　齐洲是蓝星的电影殿堂没错，但其实蓝星人都知道，蓝星真正的艺术中心，还是那个不计入各方考虑的中洲。
　　中洲太强了。
　　以前大家可以不管中洲有多强，反正各洲都有文化墙，但几年后中洲就会加入各洲合并的进程，整个蓝星的艺术文化形成一整块。
　　届时。
　　如何与中洲那群变态较量是各洲顶级艺术人才都需要考虑的事情。
　　而在两人聊天之际。
　　放映《少年派奇幻漂流》的影厅开始检票了。
　　“走吧。”
　　安绪上前走去。
　　蒋竹跟上，一起检票。
　　进入影厅内，安绪坐到了他买票时精挑细选的第七排位置。
　　蒋竹坐在他旁边。
　　这是顶级放映厅，有超好的3D放映效果。
　　观众前方，是一道近三十米宽，近二十米高的超规格巨幕！
　　包括音响等等，全部都是顶级！
　　而这种顶级放映厅，光是一张电影票就要上百元！
　　这是顶级巨制的电影才能使用的影厅，如果是小投资的电影，甚至都没资格在这个放映厅放映。
　　比如一些非3D电影，就不会在这个厅放映。
　　此外。
　　这个影厅还使用了裸眼3D的效果，观众根本不需要多此一举的戴上3D眼睛。
　　要知道。
　　地球的电影科技还没达到裸眼3D的效果，也就卡梅隆这个好莱坞第一号技术狂人正在孜孜不倦的探索这个科技领域。
　　而在蓝星。
　　裸眼3D对于观众而言，已经不是什么陌生的东西了，3D眼镜什么的已经被淘汰。
　　不仅仅如此。
　　除了裸眼3D效果外，这个厅的椅子也是带智能的，会随着电影气氛而变化，甚至可能会有轻微的摇动，不过这是观众自己调节的，可以选择不打开这个功能。
　　包括影厅灯光等等也不固定。
　　总而言之，正常情况下只有投资超过五个亿的电影才能配备这样的顶级技术，这也是蓝星顶级特效大片为什么票房那么高的原因，观影效果真的仿佛身临其境！
　　这不是小投资电影可以比的。
　　值得一提的是，这也是林渊的电影，第一次配备这样的蓝星顶级技术。
　　用老周的话来说就是：
　　这不仅仅是林渊的第一次，包括蓝星也从来没有一部文艺片采用这种放映规格！
　　而眼下。
　　这部《少年派的奇幻漂流》，已经正式开始了！
　　电影公司Logo的闪烁中。
　　包括安绪和蒋竹在内，所有观众都抬头看向了巨幕。


第七百六十七章 这特么竟然是文艺片
　　电影开始了。
　　开局呈现在观众眼前的，是一个野生动物园。
　　有点像是野生动物相关的纪录片。
　　各种动物一一出现。
　　因为电影效果足够好，所以观众都产生了一种自己在游览动物园的感觉。
　　“你是在动物园长大的？”
　　“出生也在那里，韩洲的一个小镇……”
　　两个人在聊天，让观众意外的是，聊天者的其中之一赫然由简易扮演！
　　而另一个人则不是什么成名的演员，这是一个貌不惊人，皮肤黝黑的男人。
　　……
　　观众席。
　　“回忆么？”
　　安绪瞬间就明白了电影的意图。
　　羡鱼的《调音师》也是以两个人的对话开场，然后以回忆的形式展开回忆，这倒是让安绪更加放心了。
　　那部《调音师》是一部悬疑片。
　　商业属性也做的不错。
　　“色彩非常漂亮。”
　　蒋竹的注意力则放在了刚刚的动物园上。
　　千奇百怪的动物很有意思，这也是有人喜欢看动物世界的原因，野生动物对人类有种莫名的吸引力。
　　……
　　巨幕上。
　　两个男人吃饭。
　　人物关系在对话中揭露。
　　简易饰演了一名很有追求的作家，他来到男人家中做客，是为了写作取材。
　　他是一个对自己作品很严苛的男人，曾经因为对故事不满意而毁掉了自己两年才写出来的文字。
　　他听人说：
　　这个叫派的男人曾在海上探险，过程曲折离奇精彩万状，堪称不可思议，很适合当小说故事的素材，所以找到了派。
　　派没有拒绝。
　　他邀请作家一起用餐，然后开始从自己的出生来讲述自己的故事。
　　故事节奏非常慢。
　　派从自己的出生，说到了自己的童年，甚至讲到了自己上学的经历，以及本人和家人的宗教信仰。
　　……
　　很奇怪。
　　安绪微微皱眉。
　　派讲述自己的事情，好像和探险本身不相关，这一点都不符合商业片的节奏。
　　羡鱼应该不会连商业片该用什么节奏讲故事都不知道吧？
　　不对！
　　安绪心中忽然微微一突，这好像不是什么商业片，至少不是一部纯粹的商业片！
　　“快半个小时了。”
　　蒋竹看了看手机上的时间，目光有些古怪起来。
　　电影宣传说这是一部讲述海上生存探险的故事，但电影过去近半个小时，海上探险还没开始？
　　这个节奏慢的吓人！
　　羡鱼这部电影到底要讲什么？
　　蒋竹这种资深编剧可不认为羡鱼会在电影有限的时间内给观众看一堆无用剧情，他前期铺垫这么久，肯定是有想要表达的东西。
　　但问题是……
　　在节奏上这样搞，是很要命的，观众的耐心很有限，大家的忍耐已经快到极限了！
　　确实要命。
　　安绪和蒋竹可以明显感觉到，观众已经有些不耐烦了。
　　影厅内有窃窃私语声响起。
　　“好无聊啊。”
　　“怎么这么久还不进入正题。”
　　“和我想象的剧情完全不一样。”
　　“老虎的剧情我倒可以理解，派是想证明老虎和人类有感情，但其他部分的介绍是不是有些多余……”
　　“好没意思，要看睡着了。”
　　“羡鱼这部电影有点失水准啊。”
　　“这个铺垫时间是不是太长了一些？”
　　“谁关心派的家人是谁。”
　　“他爸爸妈妈和哥哥的戏份也太多了。”
　　“……”
　　观众开始不满了。
　　电影用半个小时来讲述派童年和上学时期发生的故事，其中还有无数关于他爸爸妈妈以及哥哥的剧情，感觉跟电影主题没有丝毫的联系！
　　而就在观众快失去耐心的时候。
　　剧情，终于出现了转折！
　　派的父亲忽然有一天宣布自己卖掉了动物园，要把动物运到海洋彼岸的秦洲！
　　在派的不满和不解中，家人出海了！
　　安绪和蒋竹对视一眼，尽皆看到了对方眼中的古怪。
　　显然。
　　两人都意识到，这部电影有些不对劲，似乎和二人的想象存在巨大差异！
　　好在，终于进入正题了。
　　……
　　巨幕上。
　　派和家人坐轮渡出海。
　　轮渡上无数的动物，都住在了船舱的最底层，巨大的轮渡犹如一片大陆，又像是海上堡垒，缓慢而坚定的移动着。
　　这晚。
　　派有些睡不着，想要出来走走。
　　打开舱门，派发现外面狂风席卷，海面上更是波涛汹涌，巨浪拍打着船只！
　　“暴风雨！”
　　派从小到大第一次见到这样壮观的景象，他挥舞着手臂，任由海水打湿自己。
　　扑通。
　　他摔倒了。
　　他产生了一丝慌乱，却发现船上的灯光全亮了，有人在喊：
　　“船舱进水了！”
　　派被吓坏了，想去喊父母家人起床，然而他走了两步就摔倒在船上，水手们已经放下了救生船：“老人和孩子先走！”
　　一时间，哭喊声响成一片！
　　派几乎是被水手推到了救生船上。
　　他想救家人，水手却阻止他，因为情况非常危急，而在慌乱中，船舱底部关起来的动物不知为何也逃了出来。
　　轰！
　　斑马落入了救生船，竟然扯断了缰绳，白色的救生船落入了海中，成了无根浮萍。
　　“帕克！”
　　慌乱之中。
　　派看到一只老虎竟然也在海中爬上了船，帕克是派为这只老虎起的名字。
　　海难中。
　　人和动物都在遵循着求生的本能！
　　而当风浪平息，天亮了。
　　派死死抓住救生船上的杆子，翻入了船舱。
　　这时。
　　远方有一只猩猩乘坐着漂浮的香蕉上船了。
　　这只猩猩也是动物园的生物，名字叫做橙汁。
　　忽然。
　　有一条鬣狗窜了出来，想要攻击派。
　　原来海难中，除了斑马之外，这只鬣狗也上船了，当然还有那只上船后就缩在了窄小船舱内的老虎。
　　这下子热闹了。
　　这个小小的救生船上有不同生物。
　　分别是落入船上时摔断了腿的斑马、乘着香蕉上船的猩猩、不知何时起上船的鬣狗以及上船之后就进入船舱的老虎，当然还有这部电影的主角！
　　鬣狗龇牙咧嘴。
　　斑马无力行动。
　　猩猩满脸悲伤。
　　派躲在船头位置。
　　老虎隐藏在暗处。
　　狭窄的救生船上，几只不同的动物共存，还有一个无助的人类躲在船头，在茫茫无际的大海上漂流，他们之间会发生什么样的故事？
　　……
　　派在讲述往事。
　　作家的表情变化，显然已经被这个故事吸引。
　　而在屏幕前。
　　观众也逐渐停止了抱怨，目光紧紧盯着巨幕。
　　这段紧张刺激的海难，让观众几乎忘掉了前三十分钟的无聊铺垫，海难发生的时候大家的椅子甚至有轻微的摇晃，仿佛他们也经历了一场海难一般！
　　“好诡异的一幕！”
　　“四只动物待在救生船上，还有个担惊受怕的主角！”
　　“老虎什么时候出来？”
　　“搞得我好紧张！”
　　“斑马和猩猩不伤人，但这个鬣狗对主角有明显的攻击倾向！”
　　“这鬣狗回头不得被老虎搞死？”
　　“前面半小时太无聊了，这段还有点意思。”
　　“……”
　　有熟悉的观众互相交流，不过落到整个影厅，有电影背景音覆盖，讨论低不可闻。
　　“呼。”
　　安绪吐出一口气：“天马行空的想象力。”
　　过去的探险故事，都是一伙人在一起，男男女女各司其职，而羡鱼的海上求生竟然是一群动物待在船上，只有一个主角是人。
　　“观众已经被吸引了。”
　　蒋竹看了眼周围，然后开口道。
　　不仅仅普通观众，她作为编剧也被这个惊人的脑洞给吸引了，谁不好奇这样一艘关系奇妙的救生船上会发生什么故事？
　　要知道……
　　陆地生物在海洋上，这本身就是违背逻辑的，也就是一场海难让船上的动物全部都跑了出来，才会发生如此诡异而神奇的一幕。
　　而这完全是属于编剧的奇思妙想！
　　只是蒋竹和安绪仍然想不通，为什么电影前期那三十分钟的铺垫如此漫长。
　　怎么看都觉得那三十分钟很无聊。
　　和眼下这个情景，似乎并没有什么太大联系，完全是可以删掉的一段臃肿前缀，简化成十分钟内可以完成的铺垫。
　　与此同时。
　　两人已经很难把这部电影当成一部简单的商业片了，商业片不会这么拍！
　　暂时没有管这个想法。
　　两人和无数的观众，都在好奇同一个问题，那就是接下来主角会如何破局？
　　狭窄的船上。
　　四只动物和一个人类，难道能和平共处？
　　更别说这些动物中还有凶狠的鬣狗，以及隐藏暗处的恐怖老虎！
　　很显然。
　　吸引力出来了。
　　就在这时，有观众惊呼！
　　……
　　巨幕上。
　　鬣狗攻击不到躲在船头的派，竟然转头撕咬起斑马！
　　“不！”
　　派从小就和动物的感情很深，看到这一幕直接眼眶红了，而那只叫橙汁的猩猩则是疯狂攻击鬣狗保护斑马。
　　伴随着一声哀鸣，斑马被鬣狗咬死了。
　　与此同时。
　　鬣狗也被猩猩捶晕。
　　然而。
　　鬣狗只晕了几分钟，就清醒过来，然后撕咬起猩猩！
　　猩猩也死了。
　　观众看的揪心不已。
　　这鬣狗太凶残了！
　　就在这时。
　　一声虎吼响起。
　　那只叫帕克的老虎冲了出来，一口咬死了鬣狗，旋即转头冲向派！
　　派连忙后撤。
　　老虎没有得逞，冲着他吼，观众被吼的心里发毛！
　　生物共存的格局荡然无存！
　　斑马、猩猩以及鬣狗全死了！
　　整个船上，只剩下老虎和主角派！
　　少年派的奇幻漂流，到了这一刻，才真正的开始！
　　……
　　观众瞪大了眼睛，被剧情彻底吸引！
　　荒野求生式的残酷，淋漓尽致的展现在观众的眼前！
　　没有戏剧性的处理，更没有主角大发神威驯服鬣狗和老虎然后带着动物们艰难求生的脑洞大开，只有大自然弱肉强食的规则！
　　鬣狗饿了！
　　它吃不了人！
　　所以它想吃斑马和猩猩！
　　老虎也饿了，于是老虎咬死了鬣狗！
　　“老虎是没有感情的，无论鬣狗还是猩猩亦或者斑马都会成为它的食物，派也是他的备用食物，等动物吃光了，它就会想办法吃人！”
　　“派小时候一直坚信动物有情感。”
　　“这种野生动物有没有情感不好说，但海上求生，这样的残酷太正常了，老虎为了生存必然会吃掉其他动物，前面三十分钟有段剧情铺垫过啊，少年派的父亲说的很好，动物永远都是动物，动物只有兽性，而人则具备人性，所以动物饿了会吃其他动物，但人饿了却不会吃人。”
　　“我对后面的剧情太好奇了，派要怎么对抗老虎？”
　　“宣传说派要和老虎共存两百多天，两百多天老虎还不把他吃得骨头都不剩？”
　　“小老妹儿，主角光环了解一下？”
　　“看看接下来的剧情，羡鱼打算怎么圆了。”
　　“……”
　　观众现在已经看得津津有味起来，熬过了前面半小时的无聊铺垫，眼下这段剧情还是很有意思的，剧情期待感很强。
　　人和老虎如何共存两百多天？
　　对此，大家的内心都有很大的好奇。
　　……
　　随着电影的放映，安绪也在思考，不过他考虑的要比普通观众更多！
　　他不是傻子！
　　电影都看了一个小时左右，再把这部电影当普通的商业片，脑子得多蠢！
　　不是安绪反应慢。
　　事实上前面三十分钟的无聊铺垫，已经让安绪意识到这部电影不对劲了。
　　他闻到了一股味道！
　　那是属于文艺片的味道！
　　文艺片？
　　投资数亿，最顶级的拍摄规格，结果羡鱼拍出来的是一部文艺片？
　　安绪感觉自己对电影的理解都产生了巨大的冲击！
　　这才是安绪到现在才敢确定的原因！
　　胆子多大的人才敢这么玩啊！
　　砸了这么多个亿，赌一部文艺片的盈利能力！？
　　疯了吧！
　　真当你用文艺片的拍法来讲述一个有趣的剧情观众就会买账！？
　　太贪心了！
　　羡鱼这是既想要文艺片的口碑又想要商业片的票房，所以整了部这样的电影出来！
　　从无聊到有趣，足足一个小时！
　　这部电影才开始进入人与老虎的剧情节奏！
　　后面的剧情得多大的波澜，才能撑得起这份投资？
　　安绪不敢想象！
　　而在安绪彻底反应过来的同时，蒋竹也回过神了，她的神情变得惊骇，语气带着强烈的不可置信：
　　“这是文艺片！”
　　安绪目光闪烁起来：
　　“弱小就是原罪，所以哪怕有猩猩的保护，摔断腿的斑马在鬣狗面前，依然毫无反手之力，而保护斑马的猩猩也被鬣狗杀了，这说明你哪怕想要保护别人，也必须要有保护别人的实力，否则只会被连累一起杀死。”
　　这个道理不难参悟。
　　蒋竹逐渐理解了其中思路：“鬣狗是恶势力，老虎是更大的恶势力，这可以理解为一种黑吃黑，为恶者最终会被更恶者吞噬，但这是不是太简单了？”
　　这是文艺片！
　　认清了这部电影的本质，很多镜头就不能光看表面的意义，而应该从更深层度的角度进行思考，但这个程度的思考好像不能满足文艺片对内涵与深度的挖掘。
　　“羡鱼这次太贪心，也太急躁了。”
　　安绪摇了摇头：“电影已经出现Bug了。”
　　“什么Bug？”
　　蒋竹目光微微一凝。
　　安绪道：“你想想之前猩猩是怎么上船的，它是乘坐漂浮的香蕉上船的，且不说香蕉能否在海里浮起来，就算香蕉能够从海中浮起来，你觉得那些香蕉可以承载一个猩猩的体重么？”
　　蒋竹瞪大眼睛！
　　是啊！
　　几百斤的猩猩，香蕉怎么载得动？
　　这剧情还真的有Bug！
　　这部电影放完后的评价且不说，反正羡鱼的物理知识会被专业人士怼一波了。
　　“其实这只是细枝末节。”
　　安绪摇了摇头：“真正的重点在于，他一个小时才进入正题，这么缓慢的节奏，根本撑不起这部电影的投资成本，想要同时拿下文艺片的口碑和商业片的票房，这么贪心的人以前不是没有，但结果你作为业内人士应该和我一样很清楚。”
　　蒋竹点头。
　　羡鱼的图谋太大了，但从这部电影目前的程度来看，虽然精彩，却撑不起这么大的图谋和期待，只能说人与动物在海上求生，确实是一个非常棒的想法。
　　……
　　事实上。
　　各大影厅内，很多正在观影的业内人士在察觉到羡鱼的巨大图谋之后，也都接二连三的目瞪口呆起来！
　　这其中。
　　有导演有编剧有影评人等等，羡鱼的电影确实吸引到了很多业内人士的关注！
　　“这他妈竟然是一部文艺片！？”
　　“关键是，没有文艺片的味道，反而只有人与动物和大自然关系的探讨？”
　　“他到底在想什么？”
　　“这剧情值得这么高的投资吗？”
　　“想走商业片路线，又想走文艺片路线，难道他不知道二者不可得兼的道理？”
　　“太疯狂了！”
　　“现在这样的剧情虽然有趣，但他前面的节奏太慢了，足足一个小时才进入状态！”
　　“结构太臃肿了啊。”
　　“哪有文艺片是靠一群动物来体现的！”
　　“不是结构臃肿，恰恰相反，感觉结构太简单了，人和老虎在海上求生，光这种东西还不足以表达出多深刻的内涵，偏偏他为了这点东西铺垫了一个小时！”
　　“羡鱼还是适合小一点的投资。”
　　“大制作不适合他。”
　　“只能说每个人擅长的东西都不一样吧，单单从剧本层面看，趣味性还是有的，至少不至于中途让人看不下去。”
　　“……”
　　对于业内人士而言，这部电影只能说还不错，要说多好的话，真的不至于！
　　可电影投资太高了！
　　这样搞的话回本都难！
　　这个过程中，倒是有少部分人没吱声。
　　因为这部电影还有一个小时，羡鱼未尝没有在接下来一小时翻盘的可能性，虽然这个可能性非常渺小。
　　而此时。
　　电影还在继续。
　　所有人都没有意识到，从鬣狗吃斑马那一刻起，这部电影已经变得阴森而恐怖！


第七百六十八章 他在说谎
　　巨幕之上。
　　人与虎对峙。
　　海洋暗流涌动。
　　这艘窄小的救生船在海面上静静的漂浮，谁也不知道这艘小船最终会飘向何方。
　　派开始求生。
　　他发现救生船里有一些食物补给以及淡水，此外船内还放着一份求生手册，里面教他如何在大海上生存，直到救援来临。
　　船上有个筏子。
　　他把筏子推入海中，自己则待在筏子上，这样可以远离船上的老虎——
　　他试图驯服老虎。
　　但他不是一个合格的驯兽师，驯虎计划以帕克在他脸上滋了泡黄尿宣布告终。
　　派知道老虎会游泳。
　　当老虎饿极了，一定会游过来吃掉自己，于是他不得不试图捕捉海里的鱼来喂老虎。
　　水源不多。
　　当下雨的时候，他就接雨水饮用，同样分给老虎。
　　一人一虎，就这样一天天活了下来。
　　这个过程并不显得冗长沉闷。
　　碧绿色的海洋，平静时美的像一幅画。
　　夜晚来临，漫天的星光，让海面迷幻而瑰丽。
　　当海洋发怒，海浪就会以倾天的姿态席卷翻腾，船只无数次摇晃在狂风暴雨中。
　　飞鱼群……
　　夜光水母……
　　海豚成群游过……
　　还有鲸鱼成片的游荡，掀起无数的风浪。
　　然而。
　　食物和淡水并非一直都有，老虎终于饿极了，它尝试下水捕鱼，然后游向了派。
　　它要吃到派！
　　派从筏子上跳上船，又把筏子收起来，将老虎隔绝在海里。
　　就在观众以为老虎完蛋的时候，派忽然心软了，他选择把老虎救上船。
　　接下来几天。
　　他尝试用鱼肉块喂老虎的方式，来一点点的驯服老虎。
　　这一次，他成功了。
　　……
　　这是一个奇幻般的冒险旅程，当老虎被驯服那一刻，有观众安耐不住内心雀跃发出小小的欢呼声！
　　“太美了！”
　　“这段海洋旅程虽然危机四伏，但景色是真的好看，还有发着光的水母！”
　　“那些鱼好漂亮！”
　　“剑鱼那段笑死我了，一群剑鱼飞过去，结果最大的一只鱼被派夺走了，小脑斧可怜巴巴的吃小鱼。”
　　“我以为派会杀了老虎！”
　　“相处了这么多天，已经舍不得杀死了，他小时候就想跟老虎交朋友，而且人在海洋上孤独游荡，很需要陪伴，哪怕那是一只老虎。”
　　“这特效是真的赞！”
　　“大投资看的就是特效，太爽了，剧情也终于爽起来了，之前一直被老虎欺负，看的我紧张到手心冒汗。”
　　“老虎跟猫似的，还挺可爱。”
　　“早放这段多好，还好我忍过了前三十分钟的无聊回忆，直到一个小时左右这剧情才精彩起来！”
　　“……”
　　观众在小声交流。
　　安绪则是轻轻挑了挑眉，就算他这个导演也对刚刚那段画面挑不出毛病，美轮美奂的海洋完全被镜头呈现了出来，景色美到几乎让他屏住呼吸。
　　经费绝对燃烧了！
　　而这段人与虎的相处，直到派驯服老虎的过程，也非常精彩，节奏把握非常好，绝望的氛围中竟然还穿插了几个有趣的笑点，却一点都不生硬。
　　“好像还不错。”
　　蒋竹开口，女性对美丽的画面充满向往，当那些美景呈现出来的时候，她几乎忘了这是海上求生。
　　美到震撼！
　　精彩的画面，海底无数的奇妙生物，时不时游弋而过的鲨鱼鳍，华丽而致命！
　　但别忘了。
　　生存问题仍然是压在派和老虎头上的利剑，无数天的漂泊，他们快到极限了，这时有暴风雨袭来！
　　……
　　这次的暴风雨太激烈了！
　　激烈程度甚至堪比巨轮翻掉的那天！
　　派总是喜欢干蠢事，比如他总会觉得这样的场面极为震撼，是神的恩赐，直到他看见老虎在海浪中绝望的挣扎。
　　派忽然对着天怒吼：
　　“你为什么吓他！”
　　“我失去了家人，我失去了一切！”
　　“我臣服！”
　　“神！？”
　　“你还想要什么！”
　　派彻底的崩溃了，或许从这一刻开始，他不再信奉神，他的信仰已经开始崩塌！
　　……
　　安绪的表情出现动容。
　　蒋竹的眼中也闪过不忍。
　　观众更是满脸写满了担忧。
　　大家不知不觉中已经喜欢上了这一人一虎，他们喜欢这样的相处模式。
　　“我想到了《楚门的世界》。”
　　安绪开口，《楚门的世界》中主角也曾遭遇这样恐怖的暴风雨，区别在于那场暴风雨由人操控。
　　区别在于：
　　楚门没有屈服！
　　派却大声说，自己臣服！
　　“楚门没有牵挂，所以他无所畏惧，哪怕是失去生命，派却有了牵挂，老虎不知不觉中成了他活下去的支柱，人一旦有了牵挂，就会有破绽……”
　　蒋竹说出了自己的思考。
　　这是文艺片特有的味道，它总是可以给人带来一些值得沉思的东西，这段场景似乎是对于《楚门的世界》的一种奇妙联动。
　　……
　　当风平浪静，老虎已经奄奄一息，派也嘴唇干裂，精神接近崩溃。
　　“我们要死了。”
　　他抱着老虎，老虎已经眼睛都睁不开了，皮肤破损的厉害。
　　然而。
　　就在他们彻底绝望的时候，他们来到了一座岛。
　　这是一座神奇的岛。
　　岛上有能吃的植物，还有成群的狐蠓，这些狐蠓不怕人，岛中央甚至还有一个美丽的淡水池！
　　派大口吃着植物！
　　老虎尽情享用狐獴！
　　连日的漂泊首次有了栖息和安定，有了这座岛，派和老虎都不用再担心生存的问题了！
　　然而。
　　当夜晚来临，派看到老虎逃上了船，狐蠓也疯狂的往树上跑，于是他也和狐蠓一起害怕的爬上了树。
　　这时。
　　他忽然注意到，自己白天游泳的淡水池里，有无数的鱼类尸体漂浮。
　　此外。
　　他还在树上发现了一颗牙齿！
　　人类的牙齿！
　　拉开的远景中，这座岛散发着幽幽的光，长长的形状。
　　第二天。
　　他带着食物，决定离开这座岛。
　　他吹着哨子喊老虎。
　　老虎竟然也跟他一起离开。
　　“这是什么岛？”
　　当派讲述到这里，作家忽然发出疑问。
　　要不是镜头的突然切换，大家几乎忘了这段剧情只是派的讲述与回忆。
　　“你还没有发现吗？这是一座食人岛！”
　　“就像捕蝇草那样？”
　　“是的，每到夜晚，湖心的淡水就会变成硫酸，杀死水里的所有生物，整片大地都会被慢慢腐蚀消化，所以我想到了留在那里的下场，孤独，并最终被人遗忘，就像那颗遗留在树上的牙齿。”
　　……
　　少年派的奇幻漂流，过程其实并不奇幻，但整个画面配合他的经历，似乎真的出现了某种奇幻的色彩。
　　观众看的入迷。
　　然而。
　　安绪不知何时起，却忽然皱起了眉头。
　　“不对……”
　　他忽然开口道。
　　蒋竹听到了：“哪里不对？”
　　安绪没说话，只是脑海中闪回刚刚那个夜晚的画面。
　　那是一个远镜头。
　　导演对镜头是非常敏感的，所以他很奇怪，那座岛为什么是长长的形状，而不是一个类似圆的结构，以至于那座岛看上去像……
　　一个躺着的人？
　　躺着的人！？
　　安绪被自己的想法吓了一跳，他也不知道自己为什么会产生这么可怕的联想，大概是那座岛的形象真的太像一个躺着的人了？
　　可惜这是在影厅内。
　　安绪没办法用拉片方式把刚刚那个镜头重看一遍，他甚至怀疑自己是不是看错了。
　　蒋竹没有得到安绪的回应，却也被安绪勾起了一些想法。
　　“你有没有觉得这个岛不对劲？”
　　“比如？”
　　“无数的狐獴，不怕人，湖心会在夜晚因为某种化学作用变成硫酸，但白天却和淡水湖没有任何区别……”
　　“有点。”
　　安绪开口：“但这是有可能的，如果岛上没有狐獴的天敌，如果这是海洋的某个什么地带，大自然太神奇了，有很多不去研究就无法解释的现象。”
　　“嗯。”
　　蒋竹没有多说，只是莫名有点不自在。
　　大概是从派在岛上发现了一颗人类牙齿开始，她忽然觉得这个岛有点渗人。
　　“食人岛么……”
　　她嘀咕了一句，眼睛却没离开巨幕，每一个画面都吸引着她继续观看，根据电影时间来看，这部电影快结束了。
　　食人岛？
　　安绪听到了蒋竹的嘀咕，脑海里忽然闪过一道光，他愈发觉得不对劲了。
　　派。
　　老虎。
　　食人岛。
　　人类牙齿。
　　湖心的硫酸。
　　生存的补给品。
　　轮渡遇难后的漂流开始起，几道富有代表性的信息被一道无形的线串联在一起，过去的镜头一幕幕突然在安绪的脑海中回放！
　　刷刷刷！
　　画面在脑海中回闪。
　　安绪忽然发现这个故事里有很多奇怪的地方。
　　源头还是在香蕉那里。
　　安绪不认为那些香蕉可以撑起一只猩猩的重量，他本以为这是一个Bug。
　　可现在看来，好像有哪里不对。
　　而基于这个质疑，安绪又联想到轮渡的失事。
　　轮渡那么容易翻掉？
　　派在海上遇难后存活二百多天，就靠船上本有的补给和一本求生手册？
　　遇难时的派是十七岁！
　　十七岁的孩子在海上驯服了老虎？
　　所谓的奇幻漂流，奇幻就奇幻在这个过程中种种的不可思议么？
　　等等！
　　食人岛这段，为什么要突然切换到作家和派的对话？
　　电影里没有无用的镜头！
　　如果有无用的电影镜头，那一定是导演无能的表现！
　　安绪认识这部电影的导演杜岸。
　　对方也是齐洲的一个大导演，虽然没自己厉害，但也是很有实力的。
　　这样的导演！
　　配合羡鱼的剧本！
　　会给出一个没有意义的镜头？
　　“他是为了提醒观众，这个故事是派在讲述，那他为什么要用这样的镜头来提醒观众这件事？作家的表情好像有点微妙，他在怀疑！这样的表演理解应该没有错，那明显是怀疑这座岛不对劲！可为什么他会怀疑？”
　　安绪心思如电转！
　　突然！
　　他明白了！
　　“说谎！”
　　作家怀疑派在说谎！！！！
　　当脑海中跳跃出这个想法，安绪忽然感觉后背有些莫名的发寒，整个人打了个冷颤！


第七百六十九章 恐怖沸腾
　　安绪的后背已经被冷汗打湿了！
　　派在说谎吗？
　　他为什么说谎？
　　如果派说谎了，那具体是哪一段说谎了？
　　这个故事中，到底哪些是真实，哪些是虚假？
　　奇幻漂流是真实的吗？
　　还是说……
　　自己理解错了？
　　安绪第一次意识到，这个故事并没有表面看上去那么简单，自己之前的理解和解读都太片面了！
　　然而。
　　任安绪想破了脑袋，也没想明白派到底为什么说谎，他只是隐隐觉得这件事情背后有一个可怕的真相！
　　这让他很不安！
　　“怎么了？”
　　蒋竹注意到安绪的状态不对，这位齐洲赫赫有名的大导演此刻好像坐立不安。
　　安绪依然没有回答。
　　他抬头看向了巨幕。
　　他想知道，真相到底是什么！
　　羡鱼的这个故事，究竟想讲什么！
　　他没有意识到，自己的手在轻轻颤抖。
　　……
　　巨幕中。
　　离开了岛屿，派终于来到了又一个岸边。
　　这次不是岛屿！
　　这里是蓝星的赵洲！
　　他得救了！
　　当他踏上岸边，巨大的疲惫让他的身体倒下。
　　恍惚中。
　　他看到老虎跳下了救生船，伸了个大大的懒腰，然后向丛林走去。
　　来到丛林边缘，老虎停了下来。
　　“我认定他会回头看我，耳朵往后垂，发出怒吼，以某种形式结束我们的关系。”
　　派如是说着，然而老虎没有回头。
　　这个凶猛的伙伴，让派活下来的动物，从此在他的生命中消失了。
　　他被路人救走了。
　　离开的时候，他泣不成声。
　　不是因为获救，而是因为老虎离开了他，那么轻易的离开了。
　　老虎是没有感情的。
　　派想起了父亲儿时的教训，但他说自己必须要相信：
　　自己在老虎的眼中应该不仅仅拥有倒影。
　　“都没有好好的道别。”
　　没有和女朋友好好道别，没有和家人好好道别，没有和老虎好好道别，他似乎不止一次说着类似的话，只是这一次流下了眼泪。
　　……
　　观众席一片沉默。
　　当派获救，没有人欢呼，反而和派一样，沉浸在老虎离去的伤感中。
　　是啊。
　　总是会有伤感的，一路陪伴着两百多天相依为命，一起为了生存而挣扎，从势不两立到彼此相处。
　　大家并不讨厌那只老虎。
　　甚至，大家是喜欢那只老虎的。
　　“要是老虎可以继续陪伴派就好了。”
　　“派失去了一切，只有老虎了，但老虎属于丛林，所以老虎离开了他。”
　　“我感觉老虎对派已经有感情了。”
　　“二百多天的相处，老虎或许已经把派当成了主人甚至朋友。”
　　“这个故事比我想象中更精彩一些。”
　　“前半个小时是真的无聊，果然关于家人的铺垫都毫无意义。”
　　“前期节奏很有问题，电影大概两个小时，一个小时后才开始精彩起来。”
　　“感觉这个电影还是很有思考性的。”
　　“我以为是一部商业片，但看到后面感觉，有点文艺片的意思了。”
　　“……”
　　观众的嗅觉没有专业人士那么敏锐，但他们也逐渐意识到这部电影并不商业，反而充斥着思考。
　　比如人和大自然。
　　比如生存与坚持。
　　比如信仰的力量。
　　比如陪伴的重要。
　　类似的隐喻和内涵很多很多，这是文艺片的调调，但过程并不沉闷，尤其是海难开始之后几乎全程吸引着观众的好奇，这是少有的像商业片的地方。
　　安绪的眉头却皱紧了。
　　“不对！”
　　他一直在摇头。
　　绝不是这么简单！
　　他不相信就这么简单！
　　蒋竹不知道安绪的想法，她在说自己的看法：“前期很无聊，海难之后很精彩，但这样的结尾好像缺少了一些力量，感觉还是差了点意思……”
　　如果给蒋竹打分，她会打八分。
　　这是一部值得八分的电影，很不错，但也仅此而已。
　　不过这不算正式的结局。
　　电影还没结束。
　　……
　　巨幕中。
　　电影似乎开始正式的收尾了。
　　“由于我是唯一的生还者，船运公司派了两个人找到了我，他们要查清楚轮渡失事的原因处理理赔事宜……”
　　派对作家道。
　　画面随之一转。
　　船运公司的员工不信他的故事。
　　哪有一座岛上存在成千上万只狐蠓却没被发现？
　　香蕉又怎么会浮起来？
　　两边产生了短暂的争吵。
　　他们认为这不是真相！
　　终于。
　　派再度开口：
　　“你们不要没见过的事物，不要有惊奇，不要有奇幻，不要有动物和岛屿……”
　　派的表情变幻了一下。
　　影厅内的观众则是纷纷愣住。
　　他们已经相信了派说的事情，但派这句话的意思，好像有哪里不对？
　　这时。
　　派讲了第二个故事。
　　“有四个人生还，厨子和水手已经先上船，厨子用救生圈把我拉上船，我妈妈爬上一堆香蕉漂到了船上，那个厨子很恶心，他吃了一只老鼠，那个人就像野兽，水手跳下船时摔断了腿……”
　　随着派的讲述，船运公司的员工脸色变幻。
　　而在巨幕之前。
　　有观众满脸茫然。
　　有观众眉头紧皱。
　　他们意识到了一个问题。
　　这是安绪之前意识到的问题。
　　派……
　　说谎了！
　　两个故事，一个真一个假！
　　作家听懂了，他竟然把两个故事联系到了一起：
　　“这两个故事里，斑马和水手都摔断了腿，鬣狗咬死了斑马和猩猩，所以，鬣狗就是厨子，水手是斑马，你妈妈等于是猩猩，而你就是……老虎。”
　　惊天反转！！！
　　……
　　嗞嗞！
　　随着作家的话音落下，影厅里陡然发出一道刺耳的声音，像是鞋底用力摩擦着地面！
　　让人耳朵刺痛！
　　非常的不舒服！
　　巨幕的光芒投射在观众的脸上，映照着一张张不知何时起已经惊骇欲绝的脸，惨白的有些吓人！
　　影厅内！
　　仿佛骤然的降温，空气变得冰冷起来，压抑到近乎凝滞！
　　“呼哧……”
　　蒋竹大口喘着粗气，胸口剧烈的起伏，两只眼睛里写满了不敢相信！
　　真相！
　　这才是真相！
　　血淋淋的真相！
　　水手就是斑马，他摔断了腿，没有自保的力量；厨子是鬣狗，非常凶狠；妈妈则是保护过主角的猩猩，主角则是终结一切的老虎！！！
　　所以！！！
　　厨子杀了水手，又杀了妈妈，少年派则杀了厨子！
　　哪有什么奇幻漂流？
　　不过是为了生存而彼此拔刀相向的人类厮杀！
　　那个窄小的救生船里，恐怖的血案接连上演，简直是人间炼狱！
　　电影华丽包装的外表下，写满了肮脏与罪恶！
　　就像平静的海洋！
　　表面风平浪静，实则暗流涌动！
　　那美轮美奂的镜头，越是瑰丽，越是致命！
　　不对。
　　不仅仅是杀戮！
　　杀戮都有缘由，而这艘窄小救生船上的杀戮，理由只有一个，他们饿极了！
　　为了生存！
　　他们在吃人！
　　“呕……”
　　蒋竹有些反胃。
　　轰隆！
　　极致的安静之后，整个影厅陡然炸开！
　　所有观众都疯了一般的喧哗起来，甚至有人发出了尖叫声，有人忍不住站起来！
　　“我的妈呀！！”
　　“我全身直冒寒气！”
　　“太可怕了，太恐怖了！”
　　“原来奇幻漂流中根本就没有斑马、没有猩猩、没有鬣狗，更没有老虎，一切都是主角编的故事，其实这些动物都是人，他们在彼此杀害，他们在吃人啊！！！！”
　　“卧槽，原来船上没有动物，只有人！？”
　　“吃尸体！？我要吐了，玛德！”
　　“怎么这么恐怖啊！”
　　“我真的以为这是主角和动物的故事，结果不是动物在玩弱肉强食那套，而是人类在失去了人性之后吃人，否则他们就活不下去了！”
　　“我明白了！靠！食人岛的牙齿哪来的，尸体上的啊！”
　　“人性泯灭了，这么美的故事，这么震撼的海洋，为什么真相这么残忍！”
　　“我被羡鱼骗了！”
　　“前面的剧情全都是坑，挖了好多好多坑！”
　　“我服了，羡鱼牛批，我臣服了，我真的臣服！”
　　“劳资的三观碎了！”
　　“……”
　　观众已经吓傻了，恐怖在沸腾！
　　电影中没有说明他们在吃尸体，但按照动物的隐喻，再傻的观众都看明白了！
　　这就是众人脸色惨白，甚至颤抖的原因！
　　一个惊天的反转，瞬间击碎了所有人的三观，让他们怀疑自己之前看到的每一个镜头！
　　此时。
　　再回头想，每个剧情，都是那么的细思恐极！
　　甚至……
　　连电影中那只似乎稀松平常到几乎大家没什么印象的小老鼠，竟然都有着极致的象征意味！
　　“我今晚要睡不着觉了！”
　　蒋竹强忍着胃部的不适，声音打着哆嗦：
　　“羡鱼太变态了，他是怎么想出这么可怕的故事，我明明写了这么多年剧本，也看了这么多年的电影，第一次被文艺片吓到！”
　　吓到了！
　　是真的吓到了！
　　恐怖的不是画面，电影里连动物相食的画面都没有，但这恰恰是最渗人的！
　　因为大家会脑补！
　　越是脑补，越是惶惶！
　　然而，就在蒋竹的剧烈反应中，安绪忽然长长的吐出了一口气，说出了一句让蒋竹整个人都僵硬的话：
　　“你以为这就是真相？”
　　你以为第二个故事就是真相？
　　你以为羡鱼没有连续骗你两次？
　　你以为，这就是最恐怖的答案么？
　　安绪的手按住心脏，心跳快的过分，全身却发凉，好像呼吸都几乎停止了。
　　他比观众想的更多，看到的也更多。
　　所以……
　　他比任何人都要惊骇于这个故事的恐怖！


第七百七十章 还有第三个版本
　　巨幕。
　　大结局。
　　派的眼睛盯着作家：
　　“关于海上事故，我一共讲了两个版本的故事，那么你更喜欢哪一个？”
　　作家没有立刻回答。
　　几秒的沉默后。
　　作家开口：“有老虎的那个，那个更精彩。”
　　“谢谢。”
　　派似乎如释重负。
　　事实上。
　　派的问题与其说是问作家，倒不如说是问观众。
　　这两个版本的故事，你们更喜欢哪个？
　　影厅内。
　　沸腾的观众竟也安静了几秒钟，似乎都在审视自己的内心。
　　这两个故事，自己喜欢哪个？
　　“我和作家一样喜欢有老虎的这个，一人一虎在海上成为另类的伙伴，上演一段持续二百多天的奇幻求生，这种坚强和意志的美好我不忍心破坏。”
　　“我喜欢没有老虎的版本。”
　　“电影虽然没有说明，但派的反应已经告诉大家，第二个故事才是真实的，虽然真相残酷，但现实本身就是残酷的，我觉得选择老虎本身是一种逃避。”
　　“整部电影都是一个骗局，鱼爹的反转太惊艳了！”
　　“如果没有最后反转的解释，我可能走出电影院的时候还以为自己真的只是看了一部少年派的奇幻漂流……”
　　“明明有那么多伏笔，我却一直没发现！”
　　“最关键的是，我发现自己被骗了之后没有愤怒，反而心甘情愿的掉进坑里，因为人家已经埋了好多伏笔，如果观看过程中用心思考的话还是能察觉到不对劲的。”
　　“……”
　　答案或许很难统一。
　　编剧蒋竹也在思考自己答案。
　　就在这时，安绪忽然转头看向陷入沉思的蒋竹：
　　“买票。”
　　“什么？”
　　“我想二刷。”
　　安绪有很多东西需要重新确认，只看一遍是无法理解透彻的。
　　这部电影就像是叙诡式推理。
　　通篇弥漫着编剧的欺骗，导演的镜头负责打掩护，直到结尾才上演惊天反转！
　　可以说。
　　没有这个石破天惊的反转，这部电影只能算是一部很精彩的海上求生类电影。
　　而有了这个反转，一切都变得不同起来！
　　几乎可以让观众有种一次性看了两部电影的错觉！
　　可以确定的是，这部电影的评价注定会随着最终反转而跃升好几个台阶，成为足以留在人们心目中的经典，看完结局之后的反推剧情，才是这部电影最富有魅力的地方！
　　“好！”
　　蒋竹点头。
　　她拿出手机，准备买票时，发现自己所在的一个编剧群此刻前所未有的热闹。
　　无数人都在讨论这部电影。
　　没有点开群聊。
　　蒋竹开始买票二刷。
　　她想借着剧情反推一次，不同的地方在于，她现在是抱着一种学习的心态，这是一个值得所有编剧好好研究的剧本！
　　当然。
　　蒋竹和安绪都很默契的没有讨论明年神龙奖的事情，尽管二人看完电影后内心都隐隐猜到了这部电影闯进金龙奖会造成怎样的后果。
　　……
　　蓝星某编剧群。
　　正如蒋竹所注意到的那样，整个群都沸腾了！
　　所有看完这部电影的编剧都被结尾这个惊天反转给震懵了！
　　“我靠！”
　　“结尾反转吓得我亡魂皆冒！”
　　“冷汗都出来了，整部电影就是一个惊天大骗局！”
　　“当初的《调音师》就是一个接一个的反转，但那部电影的反转还有些许匠气，这部电影的反转却是浑然天成，自然的一塌糊涂！”
　　“这部电影要炸！”
　　“结尾的反转绝对称得上是惊才绝艳的一笔，羡鱼真的是反转之王！”
　　“看之前以为是商业片，看了会儿发现是文艺片，看了一大半又以为是励志片，看完才意识到，这他妈是恐怖片！”
　　“一个反转直接推翻整部电影，太疯狂了！”
　　“看完结局的反推才最恐怖，谁能想到那些动物竟然是人！”
　　“电影开头，爸爸说动物和人类的区别在于动物是没有人性的，但电影却告诉我们人类只是底线的标准比动物更高罢了，真到了绝境，人性是可以放弃的东西！”
　　“别忘了人本身就是动物，当然会有兽性！”
　　“原来老虎就代表着主角的兽性，所以当派获救，老虎离开了，人性回归，这个隐喻太高明了！”
　　……
　　各大电影院。
　　同时看完这部电影的首批观众们也疯狂了，谁也没想到这部电影的本来面目竟然如此可怕！
　　“给鱼爹的脑洞跪了！”
　　“鱼爹这么温柔的人，竟然写出了这么残酷又绝望的恐怖故事！”
　　“我看恐怖片都不带怕的，结果看完这部电影，我竟然有点被吓到了！”
　　“鸡皮疙瘩起了一身！”
　　“当派讲述第二个版本的故事，我直接头皮发麻，汗毛竖起来那种！”
　　“看完结局再回想整个故事，感觉那些美丽的画面真的好讽刺！”
　　“画面太美了，谁知道画面之下藏着这么多不为人知的秘密！”
　　“不谈剧情，光特效就做的一级棒！”
　　“这是鱼爹第一次拍大投资电影，感觉整个舞台才更适合鱼爹发挥，小成本电影永远做不到的震撼！”
　　……
　　网络上。
　　同样的热闹，同样的喧哗，同样的震撼，部落博客乃至各大论坛全部沸腾。
　　无数人都在讨论剧情！
　　“这电影太牛逼了！”
　　“派到底吃了谁？”
　　“肯定是他的母亲，你们可能没有注意到，派离开食人岛的时候，那座食人岛远看上去分明是一个女人尸体的形状，而派发现牙齿是因为他吃到了牙齿部分，所以他决定离开食人岛，因为他意识到自己这样下去会彻底疯狂！”
　　“尼玛，竟然是这样？”
　　“我觉得食人岛是女友，所以他把女友送他的绳子绑在了食人岛，而且他提到女友的时候也说过这样一句话：我记不清是怎么跟她告别的……暗示的还不够明显？”
　　“好多隐喻啊，那老鼠又是隐喻的谁？”
　　“我感觉食人岛是母亲，老鼠才是女友，女友应该是提前藏在了船上偷渡，因为派不记得怎么跟女友告别了，但事实是他压根就没有和女友告别，两人是一起登上轮渡的。”
　　“我去，评论区大神真多，我都没太看明白！”
　　“那食人岛上的狐獴是什么意思？既然这个岛不存在，那狐獴也是假的吧？”
　　“还不明白吗，狐獴不怕人，食人岛是尸体，尸体上有什么东西不怕人？”
　　“蛆！？”
　　“狐獴是……蛆！？”
　　“呕，别说了，劳资还打算吃饭呢！”
　　“三观碎了一地，我看电影的时候还和女票说，狐獴真可爱！”
　　“狐獴是沙漠里的生物，岛上不可能有狐獴，所以这段派说谎了，考虑到这个岛上的狐獴不怕人，蛆也确实不怕人，而且蛆本身就是蛋白质，所以狐獴等于蛆是成立的，他们在海上漂了两百多天，尸体生蛆是必然的，派后面吃得应该都是腐食了，别忘了老虎也是能吃腐食的！”
　　“我已经无法直视这部电影了！”
　　……
　　各大论坛的大神频频出没，无数解读纷纷出现，有些解读更是完美的扣住了剧情！
　　有人恍然大悟！
　　有人持不同见解！
　　无论真实的答案是什么，这些解读都在一次次冲击观众的内心！
　　因为这些解读并不算牵强附会。
　　电影留白的同时也给出了很多的暗示！
　　恰恰因为电影没有直白的解释具体过程，第二个版本也只在几分钟内讲完，所以才给了观众无数的解读空间！
　　教科书级的细思极恐系列！
　　甚至有人为哪个解读是真相而争吵起来！
　　各有各的理论。
　　各有各的说法。
　　无论哪一种说法，都非常恐怖，完全推翻电影反转之前的所有结论！
　　而就在网友以为他们已经无限接近真相的时候。
　　有人注意到，蓝星著名编剧龙阳竟然亲自在电影论坛里发了一个帖子，帖子的标题赫然是：
　　【还是太天真了，你们以为派的第二个故事就是全部真相吗？】
　　这位大名鼎鼎的核心制编剧，竟然也为《少年派的奇幻漂流》书写了影评？
　　当然这不是重点。
　　重点在于，龙阳竟然在说派的第二个故事并非全部真相？
　　一时间！
　　网友纷纷瞪大了眼睛！
　　靠！
　　第二个版本还不是真相？
　　我们都把真相解读的这么恐怖了，他还说我们天真？
　　你丫的确定不是在哗众取宠？
　　龙阳要不是顶级编剧，他绝对会被喷，考虑到这人是专业大佬，网友们忍住了，只是心中忍不住犯嘀咕——
　　龙阳竟然有推翻电影反转的意图！
　　要知道网友们无论怎么争论，立足点可都是派所说的第二个版本故事，大家丝毫没有怀疑过第二个版本的真实性！
　　好吧。
　　考虑到龙阳总体口碑还不错，是非常牛的编剧，网友们还是好奇的点进了龙阳的帖子。
　　结果。
　　刚点进帖子，大家就看到了第一行的话：
　　【在观看这篇解读之前，请大家先回答我三个问题，其实问题很多，但我就不为难你们了。】
　　第一个问题：
　　“为什么派始终没有解释轮渡失事的原因，他真的一无所知吗？”
　　第二个问题：
　　“为什么妈妈打了厨子一巴掌，但厨子却没有回手，厨子之前性格塑造是白给的？”
　　第三个问题：
　　“电影前期三十分钟的家庭铺垫明明那么无聊，为什么不删除，以羡鱼的水平他会不知道前期三十分钟的铺垫太漫长了吗？”
　　为什么？
　　网友们一下子被龙阳的三个问题给问懵了。
　　忽然！
　　所有人的内心都闪过一个可怕的想法：
　　难道派讲述故事的第二个版本，也说谎了？
　　如果第一个版本的故事是谎言，那谁敢说第二个版本的故事……
　　派就没有说谎？


第七百七十一章 你喜欢哪个版本
　　这个想法出现后，网友们的脑子乱了……
　　龙阳点出的三个问题没有人可以给出确定的回答。
　　一时间。
　　所有人都被勾起了好奇心，顺势往下看。
　　龙阳抛出三个问题之后，果然在后续的影评里做出了解释：
　　“先说第一个问题，轮渡为什么出事？
　　很多人忽略了父亲给动物喂食的镜头，因为动物是会晕船的，所以父亲希望通过麻药让动物在行船的时候镇定下来。
　　但意外的地方在于……
　　这些事情以前都是仆人在做，父亲没有给动物喂过麻药，所以他的麻药不小心也下到了船员的食物当中去了。
　　而因为母亲与厨师的争吵，主角一家人白天并没有吃饭。
　　因此。
　　当暴风雨来临的时候，船里的人都因为麻药效果而没有醒来，没有水手采取及时有效的措施，这艘轮渡出事了，这就是派为什么始终回避沉船原因的决定性理由。
　　顶级的电影人，不会给您一些无用的镜头。
　　那些看似没有意义的镜头，可能是潜藏在暗处的伏笔，不细心思考，很容易会忽略关键信息，主角一家人没有吃饭，还有喂给动物的麻药，就是我所说的关键信息！
　　……”
　　网友瞪大了眼睛！
　　这个问题事先谁也没有想到！
　　沉船……
　　竟然是因为父亲的失误？
　　有网友下意识想要反驳，那厨子和水手是怎么进入救生船的？
　　然而。
　　接下来两个问题的解读，便给出了解释，也堵住了网友们的嘴巴。
　　“当第一个问题有了答案，第二个问题和第三个问题的答案，就可以直接推翻派讲述的第二个故事了。
　　相信有人已经猜到了。
　　其实根本没有水手和厨子！
　　船员都团灭了，登上这艘船的，是主角一家人！
　　所谓的斑马，根本不是水手，而是主角的父亲；至于鬣狗则是主角的哥哥；而那只老鼠就是主角的女友，她也偷偷上船偷渡了，相信这点已经有不少网友猜到了，老鼠本身就是用来形容偷渡客的词汇啊。
　　这是第三个问题的答案。
　　为什么妈妈打了厨子，厨子却没有还手。
　　因为厨子是鬣狗，也就是主角的哥哥。
　　妈妈打哥哥，哥哥没有还手太正常了。
　　哥哥利用父亲截肢的腿钓鱼，妈妈当然无法忍受，但哥哥是一个理性的人，前面三十分钟铺垫可不是白给的，只是父亲因为截肢得不到有效救治而死亡，所以哥哥为了生存吃了父亲的肉。
　　……”
　　网友彻底懵了！
　　没有厨子和水手？
　　上船的其实是主角一家？
　　这个解读比之前还要恐怖无数倍，让人通体发寒！
　　“后面的故事你们应该都猜到了，妈妈和哥哥发生了冲突，妈妈被哥哥失手杀死。
　　主角被彻底的激怒了，他杀死了哥哥！
　　如果哥哥真的是厨子早就还手了，但他其实是哥哥啊，所以哥哥没有还手，因为哥哥也知道自己做错了事情。
　　于是，船上还剩主角和哥哥。
　　主角说自己记得起和女友最后一天的每一个细节却不记得他们是怎么分别的，其实不是记不得，是他们并没有分别，而最后分别方式太残忍，派甚至都无法试图编造。
　　……”
　　讲述到这里，龙阳进行了总结：
　　“我的猜测不一定全对，但肯定比第二个版本更接近事实真相。这部电影里的镜头隐喻太多了，比如食人岛夜晚的湖心会出现硫酸，其实是人类的胃酸等等，但我可以确定派的第二个版本存在漏洞，这点电影里给过提示，尤其是香蕉能否载得动猩猩这个争议点就是最大的提示，而且必然是主角一家人在船上，这就是为什么电影前三十分钟为什么一直在放主角家人的故事进行铺垫！
　　还是那句话。
　　高明的电影人不会给一些无意义的镜头，前三十分钟看似无用的铺垫，其实是关于厨子和水手也是家人的伏笔，看懂了这一点，你才会真正了解到这部电影的恐怖。
　　……”
　　影评结束了。
　　看完影评，网友已经目瞪口呆！
　　吃人本身就已经非常恐怖，结果大家都没想到，真正的事实比第二个版本的故事还要恐怖无数倍！
　　船上是一家人！
　　这已经和第二个版本的故事，不是一个概念了！
　　“我想反驳，竟然找不到立足点！”
　　“我勒个大草，主角最后把女友和妈妈吃了？”
　　“啊啊啊啊，还我第一个版本！”
　　“第一个版本多美，第三个版本就有多黑暗！”
　　“原来老虎就是主角的兽性啊，派驯服老虎，就是人性驯服兽性的过程！”
　　“这解读真的绝了！”
　　“我就说为什么前面三十分钟那么无聊，讲了一堆家人的事儿，偏偏轮渡失事之后家人全死了，只剩一个妈妈和主角上船，原来是因为这样！”
　　“这样的故事，偏偏拍的这么美，我世界观崩塌了！”
　　“这是我看过隐喻最多的电影，说好的商业片呢！”
　　“羡鱼这波脑洞真的无敌了！”
　　“我的妈呀！”
　　“……”
　　解读迎来了最疯狂的高潮！
　　评论中当然也不是没有人反驳龙阳，只是更多解读的延伸，版本根本无法统一，比如有人认为鬣狗是父亲，斑马才是哥哥，因为父亲吃肉，其他家人则是素食主义者。
　　甚至。
　　有人提到了神和上帝以及宗教与信仰的力量，同样很有道理。
　　很显然。
　　电影没有给出的标准答案，主创人员也不会在电影之外给出，这正是文艺片最富有魅力的地方。
　　就好像西游的故事中，总是从千奇百怪的角度解读孙悟空……
　　无论事实还是二次创作都注定笼罩一层迷雾！
　　唯一可以确定的是，这个故事远比大家想象的更黑暗！
　　研究来研究去，网友都快要疯了！
　　而少年派的行为也引发了无数的争议！
　　有人觉得派丧心病狂。
　　有人觉得派是从迷失走向救赎，获得了人性的解脱。
　　这似乎又回归了电影末尾的那个问题：
　　你是喜欢有老虎的版本，还是喜欢没有老虎的版本？
　　很奇怪。
　　第二个版本出现的时候，很多人都觉得没有老虎更刺激；但当第三个版本的解读出现，大家忽然开始想要选择第一个版本了。
　　电影本身也是这个意思。
　　你喜欢哪个就相信哪个好了。
　　于是这部电影留下的这个问题变得发人深省起来——
　　你喜欢哪个版本？


第七百七十二章 心有猛虎，细嗅蔷薇
　　这个问题的答案仍然无法得到统一。
　　就好像一部电影不可能所有人都喜欢，无数的好评中间难免穿插着一些差评，这些都是再正常不过的事情了。
　　比如有人对吃人的隐喻感到反感。
　　听到是一家人上船后更加感到不适。
　　还有人拿出《楚门的世界》与之对比来说明前者才是真正可以对人生产生足够影响的作品……
　　好吧。
　　各花入各眼。
　　横竖都是羡鱼的电影。
　　反正《少年派的奇幻漂流》是真的火了。
　　无数的解读和讨论大面积的带动着票房，吸引无数的观众走进电影院。
　　第二天。
　　林渊登录星空网刷影评，把网友的解读都看了一遍，包括龙阳的解读。
　　他惊愕的发现：
　　该说的都被大家说了，这部电影被解读的相当透彻。
　　“可惜。”
　　工作室内，林渊摇头。
　　旁边的金木见林渊在看少年派的影评，好奇的凑过来：“可惜什么？”
　　林渊没有回答。
　　他可惜的是易安没有出场机会了。
　　林渊有三个大马甲，分别为羡鱼、楚狂、影子。
　　除此之外，其实他还有一个名为“易安”的小马甲。
　　这个马甲存在感最低，创立的初衷就是为了给三大马甲查漏补缺，拿出一些三大马甲的作品之外，衍生出的一些东西，从而带动原作品的热度。
　　比如《悟空传》之于西游。
　　这次林渊想让易安为《少年派的奇幻漂流》写一篇影评来着，弥补羡鱼这部电影中没有被发现的隐秘，为电影热度更添一把火。
　　结果他很尴尬的发现：
　　网友们已经解读的很全面了，包括他认为很有威力的“第三个版本”隐藏伏笔也被编剧龙阳勘破挖掘出来！
　　蓝星大神还是很多的。
　　龙阳这番解读，更是让林渊对此人高看了几眼。
　　这是一个非常厉害的编剧，竟然在极短时间内就把电影研究到如此透彻。
　　“对了！”
　　林渊心中忽然闪过一个想法，易安好像并非完全的无事可干！
　　那首诗或许可以用在这里！
　　是的。
　　林渊想到了一首诗。
　　那首诗叫做《于我，过去，现在以及未来》，英国诗人西格里夫·萨松代表作。
　　大家可能不知道这首诗，但这首诗中的某句话大家一定印象深刻。
　　那句话叫做：
　　In me the tiger sniffs the rose！
　　如果还没有印象，或者以前学过的英语都还给了英语老师，那诗人余光中对这句话的翻译一定让所有人如雷贯耳：
　　【心有猛虎，细嗅蔷薇！】
　　多少人引用过这句话，甚至都没搞清楚这句话的意思就拿来当座右铭？
　　其实这句话的本意在于强调人的两面性。
　　少年“派”也有两面。
　　一面是人性，一面是化为猛虎的兽性。
　　是以。
　　前世这部电影上映的时候，无数人都联想到了这首诗，派的经历完美符合诗句——
　　人心是猛虎和蔷薇的两面体。
　　若缺少了蔷薇就难免变得莽撞，从而流于庸俗；
　　若缺少了猛虎就难免变得懦弱，从而失去气魄。
　　念及此。
　　林渊登录了易安的博客帐号，把这首诗以影评的形式发布在星空网上。
　　……
　　关于少年派的解读虽然已经愈发深入，但网友们的讨论热情并没有消减。
　　网络上。
　　仍有无数人在讨论这部电影的种种相关。
　　这时。
　　有人注意到了这个特殊的影评。
　　影评标题是：《于我，过去，现在以及未来》。
　　刚开始刷到这个影评的时候，大家并没有在意，直接忽略了过去，直到有人看到了影评的作者。
　　易安！
　　易安竟然也为少年派写了影评？
　　有人认出了易安，不过易安的名气显然有限，并不是每个人都认识他，确切说是大多数人都不认识易安。
　　“易安是谁？”有人发问。
　　“难道你没看过《悟空传》吗，那部经典的西游同人就是易安写的，他对西游的理解非常深！”有人解答。
　　“哦哦哦，原来是《悟空传》的作者！”
　　“我看过《悟空传》，易安剖析作品的水平还是非常厉害的，我有些好奇他会怎么评价少年派的故事。”
　　“点进去看看！”
　　“这标题好像挺有意思的，过去现在和未来说的应该是主角吧，难道易安对这个电影还有更有趣的见解？”
　　“……”
　　提起易安大家或许不认识，但要提起《悟空传》，网友们就熟悉多了。
　　喜欢西游的人几乎都看过那篇同人！
　　一时间。
　　有不少网友好奇的点进标题，并看到了易安发布的特殊影评——
　　“商讨聚会，各执一词，纷扰不息
　　林林总总的欲望，掠取着我的现在
　　把理性扼杀于它的宝座
　　我的爱越过未来的藩篱
　　梦想解放出它们的双脚舞蹈
　　于我，穴居人攫取了先知，
　　佩戴花环的神向祖先的聋耳唱叹歌吟
　　心有猛虎，细嗅蔷薇
　　审视我的内心吧，亲爱的朋友，你应颤栗
　　因为那才是你本来的面目
　　……”
　　好家伙！
　　这哪里是影评。
　　这分明是一首诗！
　　其中那句“心有猛虎，细嗅蔷薇”瞬间吸引了无数人的目光！
　　“这个叫易安的家伙有点牛掰啊！”
　　“心有猛虎，细嗅蔷薇这句话逼格爆表！”
　　“第一次看到用诗句来写影评的，表达的非常精准。”
　　“心有猛虎细嗅蔷薇，懂了，这就抄来当部落的个性签名！”
　　“这句话真的好帅，派的人性一面就是那朵蔷薇吗？”
　　“整首诗韵味十足，这篇影评不比龙阳那篇差，甚至艺术水准更高，易安对文艺作品的理解果然要比一般人更深刻！”
　　“好厉害的文采！”
　　“……”
　　能流传无数年的经典句子就是有这样的魅力。
　　正如网友所说。
　　这句“心有猛虎，细嗅蔷薇”的逼格确实非常高！
　　不过这毕竟是一首诗。
　　不是每个人都能读懂晦涩的诗句。
　　无数夸奖和称赞冒出来的同时，评论区出现大量的疑问。
　　“看完一脸懵逼，这都说的啥？”
　　“哪位大神解读一下这首诗什么意思？”
　　“文人写诗的就喜欢故弄玄虚，生怕别人看得懂。”
　　“其实没那么难以理解，影评不是都说少年派一面是人一面是虎么，如果虎代表着派的兽性，那蔷薇则代表着人性的美好，二者相依相偎缺一不可。”
　　“原来是这样！”
　　“审视内心，感到战栗，这才是你的本来面目，最后这段总结说的就是虎啊，是人类潜藏的兽性！”
　　“开头那句有点像我们现在的状态，围绕电影不断的讨论和争辩？”
　　“让爱扼杀理性，才能获得救赎，就像派吃到了牙齿才终于清醒过来？”
　　“原来是这样！”
　　“好贴切的形容，好精彩的诗句！”
　　“可以，不愧是《悟空传》的作者，粉了粉了，这就去关注！”
　　“这个易安看楚狂的小说，还看羡鱼的电影，看样子是三基友的粉丝没跑了，还是个大神级别的粉丝，无论诗句还是同人都写的一级棒！”
　　“……”
　　这首诗没有想象中的晦涩。
　　随着陆续有人解释和补充，迷茫的网友逐渐读懂了这首诗的含义。
　　主要是这首诗可以和电影的剧情联系起来。
　　两边对应解读，理解起来不难，每句话都意有所指。
　　当然。
　　诗句在不同情境下或许代表着不同的表达。
　　大家的解释，可能并不完美符合这首诗的表达，不过在少年派这部电影上，这首诗可以关照到每一句话的释义。
　　仿佛这首诗完全就是依托于电影而创作出来的！
　　这是一个奇妙的巧合。
　　也正因为这个巧合，成就了这首诗的出名！
　　要知道。
　　现在正是大家对少年派讨论最激烈的时候，突然冒出这样一首诗，能不引起四面八方的关注吗？
　　刷刷刷！
　　很快这首诗便迅速的流传起来，越来越多人被那句“心有猛虎细嗅蔷薇”征服。
　　整首诗最屌的就是这句。
　　没有这句，这首诗也不会成为西格里松的代表作。
　　其实所有著名的诗篇，都是因为诗篇里的某一句特别吊。
　　如果一个诗篇里吊炸天的话不止一句的话，那就是传世名篇了。
　　比如苏仙的《水调歌头》。
　　一时间。
　　这句“心有猛虎，细嗅蔷薇”成了不少文艺青年的装逼利器，迅速的出现在无数人的个性签名上！
　　别看劳资外表人畜无害。
　　其实劳资心里有一只吃人的老虎！
　　反正很多没仔细了解释义，只是被这句话吸引的网友是这么理解的。
　　很快。
　　林渊就明显注意到，易安的博客粉丝关注量开始涨动，这是继《悟空传》之后易安第二次大规模涨粉。
　　评论区亦是热闹非凡。
　　“原来这位就是《悟空传》的作者！”
　　“易安的文字风格逼格都好高啊，你们都在吹心有猛虎，我却想起《悟空传》里那些经典的名句，比如我要这天再遮不住我眼，要这地再埋不了我心……”
　　“我知道这句话，原来这句话是出自易安的《悟空传》？”
　　“是的，《悟空传》里有很多吊炸天的经典句子，强烈建议你读一遍，我看完易安的影评都打算把那部同人小说复习一遍了。”
　　“可以，喜欢上这位大佬了，文字太符合我审美了，霸气的一塌糊涂！”
　　“装逼爱好者绝对爱死易安这种风格了！”
　　“连写个影评都特么和别人画风不一样，处处透着逼味儿，这很《悟空传》！”
　　“文人用才华装逼真的让人生不出反感，只能仰望这种大佬！”
　　“……”
　　这首诗的效果，比林渊想象的还好。
　　难怪前世包括烽火在内的那么多网文作家如此喜欢使用这句话，效果简直堪比早期的“我命由我不由天”，那叫一个恐怖如斯！


第七百七十三章 问世间情为何物，直教人生死相许
　　“心有猛虎，细嗅蔷薇……”
　　某个房间里，一个男人注视着电脑。
　　这个男人叫吴敦，燕洲某诗词俱乐部的会长。
　　他也在刷少年派的影评，结果忽然看到了易安这首诗，一时间整个人都怔住。
　　以他的眼光，自然看的出这首诗的不凡之处！
　　事实上，就算与少年派无关，这也是一首对人性阐述非常优秀的作品。
　　而要结合少年派来理解，这首诗就更加高明了。
　　易安？
　　吴敦混迹诗坛多年，还是第一次听说这个名字。
　　打开一个聊天群。
　　吴敦把这首诗发了出来。
　　群里顿时热闹起来。
　　“吴会长这首诗有点厉害啊。”
　　“吴会长的新作吗，好一个心有猛虎细嗅蔷薇！”
　　“这首诗在讲人性的两面，吴会长是为《少年派的奇幻漂流》所作？”
　　“你们都不上网的？心有猛虎细嗅蔷薇这句话已经火遍了朋友圈。”
　　“诗句的内容确实跟《少年派的奇幻漂流》有关，不过这首诗不是吴会长而是一个叫易安的作者写的。”
　　“易安？是谁？”
　　“我查了下百科介绍，易安是一个同人作家，有段时间很火的《悟空传》也是这个家伙写的，水平还挺不一般的，碾压其他同人作家。”
　　“有这水平写什么同人？”
　　“这年头会写诗的妖孽越来越多了，那个写小说的楚狂也会写诗，那个写歌的羡鱼也会写诗，现在就连写同人的也会写诗了？”
　　“还是有不同的，前两位写的是古诗。”
　　“哪怕前两位也有区别，羡鱼写诗的水平应该更高一些。”
　　“……”
　　吴敦没有说话，而是刷了下易安的博客，想看看这个人是否还有其他作品。
　　结果很遗憾。
　　易安博客帐号建立以来，只发过这么一条动态，而在这首诗发布前，他唯一的作品记录就是《悟空传》。
　　“新人的运气？”
　　有人偶尔灵感爆棚，也能写出一首好诗，只是这未免让吴敦有些失望，他对这个突然冒出的人还蛮有兴趣的。
　　就在这时。
　　吴敦忽然看到评论区出现了一条高赞评论：
　　“看得出来您对羡鱼和楚狂两位老师的作品理解都非常深刻，不知道大佬如何评价楚狂改编的《杨小凡与秦天歌》？”
　　吴敦乐了。
　　因为女儿很喜欢这部剧，所以他陪着女儿看了楚狂改编的《杨小凡与秦天歌》。
　　“这群人太坏了。”
　　吴敦可以理解这条评论获得高赞的缘由。
　　无非是想看看易安会不会直接开喷，毕竟这部剧的改编堪称丧心病狂，把楚狂老贼喜欢发盒饭的本质体现的淋漓尽致。
　　摇了摇头。
　　吴敦没有继续看评论，只是给易安点了个关注就溜了。
　　他不认为易安会对这种恶搞评论有所回复，楚狂改编的《杨小凡与秦天歌》还能怎么评价啊？
　　吐槽就完事儿了。
　　总不能还专门写首诗来吐槽这部剧吧？
　　……
　　林渊对于易安的走红也感到开心。
　　这个马甲影响力越高，未来对另外三个马甲的好处就越大，所以他颇有兴趣的翻看起了评论。
　　于是。
　　林渊也看到了点赞极高的那条热评：如何评价楚狂改编的《杨小凡与秦天歌》？
　　楚狂？
　　这个莫名其妙的联系让林渊莫名的心虚了一下，总感觉好像自己距离掉马咫尺之遥。
　　下一刻。
　　林渊的眼神忽然一亮，像是想到了什么一般！
　　好像……
　　也不是不能评价啊？
　　易安这个马甲肯定是值得培养的。
　　如果有机会的话，肯定要多给易安一些露脸机会，要不然林渊也不会想着动用易安的帐号来蹭少年派的热度，甚至写出“心有猛虎细嗅蔷薇”这句经典名句。
　　按理说，这波热度蹭的很好。
　　成功涨粉之后，林渊就可以让易安继续潜水了。
　　然而。
　　现在林渊忽然想趁热打铁，再蹭一波热度了，他刚好有合适的想法。
　　反正是楚狂的热度，不蹭白不蹭！
　　至于如何评价？
　　不用评价，只要表达一下自己的理解就行。
　　事实上。
　　在改编《杨小凡与秦天歌》的剧本时，有句词一直徘徊在林渊的脑海。
　　“多情总被无情恼……”
　　就对秦天歌那病态般的执念来说，这句话多多少少有些适合江玉燕。
　　林渊曾得到系统打包的无数诗词。
　　不需要订制。
　　他满脑袋都是这些东西。
　　这首作品叫做《蝶恋花》。
　　是苏轼的词。
　　苏东坡不愧是被誉为苏仙的人物，除了《水调歌头》之外，他还有无数称得上传世名篇的作品。
　　羊毛太多，林渊一时间都薅不完！
　　比如这首写到“多情总被无情恼”的《蝶恋花》！
　　虽然这首词看似在写情，其实是苏仙本人对于某些境遇的不满，但诗词表面的意思已经很符合《杨小凡与秦天歌》中某些剧情的意境了。
　　至于更深刻的东西……
　　有人能发现最好，如果别人发现不了，那权当是一首优秀的情诗也无不可，实在不行自己可以对外透露一点。
　　念及此。
　　林渊打开星空网，找到了《杨小凡与秦天歌》这部剧，然后亲自写下了剧评！
　　当然。
　　说是剧评，其实就是苏轼的《蝶恋花》这首词。
　　一分钟后。
　　林渊写完词，准备点击发布。
　　发布之前，林渊忽然又犹豫了一下，干脆给剧评起了个更有意思的名字。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　这也是一首词的内容，不过林渊只采用了其中最为著名的一句。
　　原因很简单。
　　这首词整篇来看，并不符合《杨小凡与秦天歌》的剧情，没必要专门定制，更别说这首词后面有提到汉武帝的梗，而这个世界压根就没有汉武帝。
　　总之。
　　只用这一句，效果也足够了，重点还是后面苏仙的那首词。
　　没有再犹豫。
　　林渊正式点击了发布。
　　……
　　吴敦给自己泡了杯茶，准备喝上一口的时候，系统突然提示：
　　“易安更新了动态。”
　　他刚刚点了易安的关注，所以收到了提示。
　　对这个易安，吴敦还是很好奇的，于是他顺手点了进去。
　　唰。
　　页面竟然跳转到了星空网上那部名为《杨小凡与秦天歌》的剧评区。
　　“这是……”
　　吴敦愣了愣，旋即便想到了刚刚易安评论区那条点赞最高的评论。
　　嘿！
　　这个易安竟然还真来解读《杨小凡与秦天歌》了？
　　有趣！
　　吴敦的眼神中泛起一丝兴趣，看向易安的剧评，结果首先映入眼帘的就是标题：
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　眼神呆滞了一下。
　　吴敦的脸色忽然变得严肃起来。
　　这句话……
　　写的是江玉燕？
　　吴敦看了楚狂改编的电视剧，当然知道江玉燕和秦天歌之间的故事。
　　情为何物？
　　生死相许！
　　这句话不就是江玉燕和秦天歌最后那个惨烈结局的真实写照吗？
　　当然。
　　秦天歌相许的死，是为了和江玉燕同归于尽；
　　而江玉燕却只是出于爱和不舍，所以临死前推开了火焰中的秦天歌。
　　吴敦的脸色愈发严肃了。
　　顾不上喝茶，他移动鼠标，快速点开了这个标题。
　　瞬间。
　　一首词跃入他的眼帘：
　　“花褪残红青杏小。
　　燕子飞时，绿水人家绕。
　　枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草！
　　墙里秋千墙外道。
　　墙外行人，墙里佳人笑。
　　笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼！
　　——《蝶恋花》”
　　寂静。
　　房间寂静的三秒钟。
　　三秒钟之后，吴勇下意识的复制了这首词的内容，发到他的那个诗词协会大群里。
　　复制完。
　　盯着这首词，吴勇的目光闪动起来。
　　果然。
　　不存在什么运气，这个易安确实很有实力。
　　他不仅仅会写现代诗，他还会写词，这首词很不简单啊……
　　与此同时。
　　网友们也注意到了这条动态。
　　“噗！”
　　“这位大佬很可以啊，竟然真的写了篇关于《杨小凡和秦天歌》的解读？”
　　“标题这句话好经典啊！”
　　“问世间情为何物，直教人生死相许？”
　　“写的是江玉燕吗？”
　　“好喜欢这句话，非常感人！”
　　“这个易安的文化功底是真的高，连标题都能起的这么经典，什么都别说了，这句话我用了！”
　　“很好，这个标题成功勾出了我的兴趣！”
　　“我还以为易安会破口大骂，没想到竟然真的在解读，看标题就感觉他这次的解读肯定不一般！”
　　“看看！”
　　“……”
　　随着无数人的点击，这首词也出现在无数网友的面前。
　　而当目光扫过这首《蝶恋花》，无数网友都下意识屏住了呼吸！
　　有一说一。
　　心有猛虎，细嗅蔷薇，理解起来如果有困难，结合电影就可以。
　　而这首《蝶恋花》，哪怕不结合电视剧的剧情，也可以轻易理解，更别说大家还有电视剧剧情的参考！
　　瞬间！
　　网络上热闹起来！
　　吴敦的那个诗词协会大群，也陡然炸出了无数潜水党！
　　继《水调歌头》之后，苏仙再次降临蓝星！


第七百七十四章 蝶恋花
　　苏东坡的诗词以豪放派著称，但其实他对于婉约派诗词也是非常擅长的，比如这首大名鼎鼎的《蝶恋花》就被人评价为有不弱于柳永的婉约格局，而这也是苏仙的词第二次出现在蓝星，效果依旧是立竿见影的！
　　网络上。
　　看到这首词的网友一片沸腾！
　　“卧槽，好词！”
　　“这个易安到底是从哪里冒出来的，才华实在是太牛逼了！”
　　“天涯何处无芳草，好一句天涯何处无芳草！”
　　“这句话实在是太适合用来劝解江玉燕了，她不就是因为太爱秦天歌才走上了毁灭之路吗，须知枝上柳绵吹又少，天底下又不是只有这一个男人！”
　　“还有这句多情总被无情恼！”
　　“这句话简直就是舔狗的真实写照，舔了女神三年，结果女神只觉得我烦，多情却被无情恼，以后劳资再也不当舔狗了！”
　　“神来之笔！”
　　“真应该把这首词送给江玉燕，如果她能懂得其中道理也不会那样的结局，难怪这个剧评的标题叫【问世间情为何物】，看来易安是个有故事的人啊！”
　　“虽然《悟空传》很牛，但我之前只觉得他是个同人作家，现在才发现，这个人远远不止同人作家那么简单，他还会写词，写现代诗，而且都写的这么好！”
　　“……”
　　网友不一定全懂，但总的来说确实能读懂大半，结合电视剧情就更简单了，一时间响起了无数的惊呼！
　　而吴敦所在的诗词协会大群里。
　　专业的诗词作家对于这首《蝶恋花》的感受就更深了！
　　这个群里都是诗词行家啊！
　　“遣词用句都非常讲究，这是大家手笔啊！”
　　“比如开头一句描写的是暮春景象，句意为暮春时节，杏花凋零枯萎，枝头只挂着又小又青的杏子，作者的视线是从一棵杏树开始的：花儿已经凋谢，所余不多的红色也正在一点一点褪去，树枝上开始结出了幼小的青杏，寥寥几句便勾勒出一幅生动画面……”
　　“上阙的点睛之笔就是这句天涯何处无芳草！”
　　“上阙前文都是铺垫，到了这句意像大开，作品的格局一下子就开阔起来，不再仅仅是描写景物，而是在阐述自己的理念和心胸，这绝对是经典名句级别！”
　　“下阙这句多情却被无情恼更是神了！”
　　“这句话简直写尽了天下无数落寞失意的单恋，我们谁又没有过喜欢却得不到回应的时刻呢，明明把心都逃出来了，人家却只是觉得烦恼。”
　　“吴会长，这是哪位大才的大作？”
　　“……”
　　怀揣着好奇，无数人纷纷在群里艾特吴敦！
　　“还是易安。”
　　吴敦看到艾特之后，目光深深的看了眼《蝶恋花》，然后直接给出了答案。
　　哗啦！
　　群内更加热闹了！
　　“又是这个易安的作品？”
　　“这个易安到底是哪里冒出来的啊？”
　　“蓝星诗词界什么时候冒出了这么一号这么牛逼的存在？”
　　“他刚刚那句心有猛虎细嗅蔷薇已经够经典了，没想到这回竟然又甩出了一首如此韵味十足的情诗！”
　　“前者是现代诗，后者是词，他竟然都能写的这么出色，真的不简单！”
　　“就是格局没有心有猛虎细嗅蔷薇大，毕竟《蝶恋花》是写情的词。”
　　“情情爱爱，终究少了份味道。”
　　“……”
　　少了份味道？
　　吴敦看到这里，轻轻叹了口气，然后在群里发了条消息：
　　“你们真的认为这只是一首写情情爱爱的词吗？”
　　难道不是？
　　群成员愣了愣，旋即陷入思考，又把整首词反复研读了几遍。
　　词句的上阙。
　　残红退尽、春意阑珊，一派暮春景色……
　　恍惚中。
　　有人若有所思，似乎摸到了什么。
　　吴敦没有再卖关子，说出了自己的见解：
　　“下阙是写情，因为词作背景和一部电视剧有关，但上阙却不仅是写景，相信你们已经发现了，这里面隐隐约约透出了一份怀才不遇的感怀，所以他才会在写完暮春景色后以天涯何处无芳草来进行自我排遣，可惜我不知道作者自身的情况，不然我可以更加清楚的了解上阙含义……”
　　群员们细细品味之后，陆续回应起来。
　　“好像真的是这样。”
　　“易安明明有这么大的才华，过去却寂寂无名，这样的人物会有怀才不遇的感慨实在是太正常了。”
　　“把他拉群里来怎么样？”
　　“这个人不简单，以后或许会成为诗词大家！”
　　“我也很纳闷，这么厉害的人，为什么到今天才被人们发现。”
　　“看来我得看看那个《悟空传》了，不该对同人作品抱有偏见。”
　　“羡鱼一个写歌的，都有那么高的诗词素养，易安作为同人作家，擅长诗词似乎也不是不可以理解了。”
　　“……”
　　吴敦还是有水平的，竟然看出了词中那份怀才不遇的萧索，不过这其中有误会。
　　当时写这首词，苏轼确实有怀才不遇的心境，但易安没有。
　　不过有人能品出这份味道，却不算是埋没了这首佳作。
　　很快。
　　这首《蝶恋花》就被大范围转载，无数网友怀着激动的心情分享给其他人！
　　没多久。
　　这首词就和心有猛虎细嗅蔷薇一样火了起来，而易安的粉丝关注量也再度增长起来！
　　林渊注意到这个情况，忍不住笑了。
　　蓝星网友的艺术素养确实很高。
　　大家理解诗词的能力要高于天朝的普通水平，这应该和蓝星艺术氛围更浓有关。
　　毫无疑问！
　　易安开始火了！
　　他不再是寂寂无名的同人作者，而是一个文化水平非常高的诗词圈新秀！
　　甚至有大量网友艾特楚狂：
　　“老贼快看来看，这个叫易安的大佬为您改编的《杨小凡与秦天歌》，写了首超牛逼的词！”
　　“老贼：我粉丝这么有才？”
　　“哈哈哈哈，老贼有没有压力？”
　　“你这位粉丝的才华，可不比你差多少！”
　　“老贼你这个莽夫就知道杀杀杀，看看人家易安，多么的诗情画意！”
　　“老贼有易安这样的粉丝幸福不？”
　　“嘿嘿嘿，老贼对于天涯何处无芳草这句话怎么看？”
　　“……”
　　评论区里还有人把《蝶恋花》全文贴了出来。
　　易安并没有设置禁止转载，大家可以任意的转来转去。
　　然而。
　　谁也没想到的是。
　　就在大量网友艾特楚狂之后，楚狂竟然也发了一条动态：
　　“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　瞬间，网友笑喷！
　　“闹啥呢？”
　　“何必单恋一枝花？”
　　“老贼你这句话把人意境都给破坏没了，明明《蝶恋花》那么经典！”
　　“好吧，仔细一想，还挺有道理。”
　　“简单粗暴，偏偏还挺押韵，意思也连接的很工整。”
　　“以后安慰失恋的人，大概就得用这句话了？”
　　“楚狂和易安送给天下所有舔狗一句话：天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，别问为什么这句话是两个人说的（狗头）。”
　　“还别说，这两句话连在一起，道理确实说的很透彻了。”
　　“老贼好秀，你这算是给人家易安的《蝶恋花》写同人吗？”
　　“问你怎么评价易安的词，你倒好，直接给人加了这么一句。”
　　“易安：万万没想到，我写了部楚狂的同人之后，楚狂也给我写了个同人。”
　　“……”
　　网友觉得好笑。
　　而林渊纯粹是自己加着玩儿的，算是给易安加点热度。
　　反正这句话他记得，甚至都不用跟系统订制，毕竟也不是什么多牛逼的句子。
　　事实上。
　　苏东坡的《蝶恋花》里只有上句。
　　所谓的“何必单恋一枝花”，是后人添加。
　　因为过于贴切，很多人甚至以为这两句话都是出自同一部作品，可见这句话流传的有多广泛。
　　只是林渊没想到……
　　自己这随手一加，竟然搞得好像楚狂为易安写了个《蝶恋花》的同人一样。
　　不过效果是达到了。
　　易安写的《蝶恋花》是围绕楚狂改编的电视剧而来。
　　楚狂本人参与互动，可以直接完成一次不动声色的粉丝输送。
　　只是被网友调侃说老贼被粉丝的文采秀到了，多多少少让楚狂的脸有些挂不住。
　　已经悄然切换到楚狂模式的林渊如是想着。
　　尤其是他看到一些网友的留言之后。
　　比如其中一些网友是这么说的：
　　“接着人家的名句创作算什么本事，上来就弱了人家易安一头，你牛逼倒是自己也来一首词啊！”
　　一个网友这么说就算了。
　　关键是一群网友都这么说。
　　甚至有网友表示：“楚狂文采确实厉害，但在诗词方面的造诣却一般，至少远远不如他在小说方面的建树，不像是羡鱼，羡鱼那部《唐伯虎点秋香》的电影里拿出了一堆经典诗词，那才叫牛逼！”
　　这怎么能行？
　　不能够啊！
　　易安只是个为楚狂和羡鱼查漏补缺的！
　　哪有原作者被同人作者碾压的道理？
　　先后不能乱！
　　主次更不能乱！
　　念及此。
　　林渊忽然噼里啪啦的敲起了键盘，开始写一首新词！
　　一气呵成！
　　林渊点击发布。
　　只是发布的瞬间，林渊忽然愣了愣。
　　诶？
　　易安不也是我吗？
　　我在这跟自己较什么劲？
　　竟然中了沙雕网友的激将法！
　　好吧。
　　发布就发布了。
　　易安来一首，楚狂再来一首，也没什么大不了的。
　　三分钟后。
　　有网友注意到，楚狂竟然再次更新了动态，而动态标题的内容赫然是……
　　蝶！恋！花！


第七百七十五章 衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴
　　蝶恋花？
　　网友没想到楚狂竟然也写了一首《蝶恋花》！
　　稍有常识的人都知道，蝶恋花是词牌名，而不是单指某个作品的名字。
　　倒也没有闹出有人吐槽楚狂模仿易安作品标题的笑话。
　　真正让大家觉得好笑的是，楚狂老贼竟然真的回应了部分沙雕网友的调侃，干脆自己也写了一首同样格式的《蝶恋花》！
　　“噗！”
　　“笑死！”
　　“某些沙雕网友的激将法竟然成功了？”
　　“有易安的珠玉在前，他竟然还敢写《蝶恋花》，这是自信还是自负？”
　　“你一个写小说的，竟然也开始往诗词发展了？”
　　“啥叫往诗词发展，西游小说里的诗词还不够少吗，以老贼的才华来说，或许他还真能写出不错的《蝶恋花》。”
　　“这点我不怀疑，只是要超越易安那首可不容易啊。”
　　“易安那首确实经典！”
　　“老贼竟然跟易安对了首同样格式的诗词，原谅我不厚道的笑了，那就看看你写的怎么样吧！”
　　“……”
　　小范围讨论之间，已经有网友点开了楚狂的《蝶恋花》。
　　这首词终于展露在众人的面前：
　　伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。
　　拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　瞬间！
　　愣住！
　　看到这首词，所有人都愣住了！
　　片刻之间，震惊浮现于每个网友的脸庞之上！
　　“这就是老贼的实力？”
　　“我知道老贼既然敢这么玩，肯定写的不会太差，毕竟他文采摆在那，结果没想到他竟然能写的这么好！”
　　“这词绝了！”
　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，经典的婉约派，好残酷的美！”
　　“这已经比肩古人流传下来的经典了吧！”
　　“最后这句直接超神了，完全不比易安的差！”
　　“这两人的《蝶恋花》分明是各有千秋！”
　　“我更喜欢楚狂这首！”
　　“我反而觉得易安更合胃口，但口味偏差没什么好争辩的，楚狂这首的水平也是毋庸置疑的好！”
　　“老贼毕竟是老贼！”
　　“老贼以后干脆写诗词得了，就这首《蝶恋花》展现出来的水平，在蓝星诗词圈博得一席之地完全没问题！”
　　“去去去，我还等着老贼新书呢！”
　　“老贼写小说才是王道，不过他的诗词水平确实比我们想象中的高很多，这首和易安那首完全可以并称为最经典版本的《蝶恋花》！”
　　“……”
　　网友都沸腾了！
　　易安名气小，所以造成的影响有限，但楚狂名气可不小，他这首词一出来，瞬间赢得了满堂喝彩！
　　太牛了！
　　甚至都不用吴敦转发，这首词就迅速传遍了全网，引发了诗词圈的关注，无数专业的诗词作者都惊呆了！
　　“这首词太绝了吧！”
　　“结尾这句完全是画龙点睛！”
　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，这是什么样的人才能写出的词句啊！”
　　“这个楚狂真的大才！”
　　“易安也不赖，甚至我觉得易安更不可思议，明明只是寂寂无名之人，却能和楚狂在诗词造诣上打出平手！”
　　“靠！”
　　“羡鱼和楚狂这两个人真特么绝配，一个写小说的能把经典诗词信手拈来，一个玩音乐的也能做到这一点，蓝星的妖孽怎么这么多啊，叫我们这些专业的诗词作者怎么混！”
　　“顶级水平没跑了！”
　　“还是羡鱼的《水调歌头》最无敌，但这两人确实不差，写的太经典了！”
　　“这首词妙就秒在紧扣住春愁即相思这个事实，却又迟迟不肯说破，只是从字里行间向读者透露出一些消息，眼看要写到了却又刹住，调转笔墨，如此影影绰绰扑朔迷离，千回百折直到最后一句才使真相大白，然后在词的最后两句，相思感情达到高潮的时候戛然而止，任由激情回荡！”
　　“看的我都手痒了，想试写一首！”
　　“既然难得这么热闹，我也来一首《蝶恋花》吧，献丑了！”
　　“……”
　　诗词圈都被震动！
　　要知道这首《蝶恋花》可是宋代婉约派代表人物之一柳永柳三变的代表作之一，结尾的两句在地球上更是堪称流传千古的名句！
　　这样的一首词如果反响平平，那这里就不是蓝星了！
　　况且林渊选择这首《蝶恋花》本就算是同类作品中最为经典的几部作品之一。
　　诗词圈感到震惊，完全在意料之中！
　　甚至有人直接在网上分享了对于楚狂和易安这两首《蝶恋花》的赏析。
　　结论很一致。
　　无论楚狂还是易安的《蝶恋花》，都是以这个词牌名下创作的范例般经典！
　　哗啦啦！
　　这首词转发量极高！
　　唯一的意外在于，有诗词圈大佬竟然也表示技痒，要跟着来一首《蝶恋花》！
　　更有趣的是：
　　还真有不少诗词圈的名家都以《蝶恋花》为词牌名创作了一些诗词，并借由网络渠道发布到各大平台。
　　一时间，无数《蝶恋花》出世。
　　其中倒也不乏一些赢得网友盛赞的佳篇，蓝星诗词圈，还是有些真本事的。
　　不像天朝某些奇葩创作者，硬生生把诗人变成了贬义词。
　　网友们看的很兴奋。
　　“咱们楚洲的老安这首《蝶恋花》好有意思，收尾这句简直意味深长！”
　　“秦洲的韩老师这首也不错。”
　　“楚洲一龙老师的这首你们看看，春色撩人啊，感觉意境太美了。”
　　“嗷呜，看我燕洲大才写的！”
　　“齐洲刘洋老师的《蝶恋花》最有趣，明明文字朴实无华，却让人沉醉其中。”
　　“……”
　　好像莫名其妙的带动了风潮。
　　自易安和楚狂起，一场“蝶恋花”之热轰然掀起！
　　连地域之争的苗头都出来了。
　　看到还有一些诗词界大牛没有动静，有好事的网友纷纷喊话，让他们也来一首《蝶恋花》！
　　在这种氛围下。
　　整个诗词圈好不热闹。
　　而作为始作俑者，易安收获的粉丝更多了。
　　有商家想找易安合作打广告，这是平台上一些粉丝量极高的大v才有的待遇。
　　林渊当然拒绝。
　　他甚至还看到有网友喊话羡鱼，让羡鱼也来一首《蝶恋花》。
　　林渊无视。
　　已经两首了好嘛。
　　我又不是什么精分！


第七百七十六章 文学界的祸害
　　倒也不是精分不精分的。
　　主要是林渊没有忘记易安写诗的本来目的。
　　归根结底还是为了《少年派的奇幻漂流》这部电影。
　　楚狂歪楼了。
　　而林渊最初目的已经达到。
　　接下来几天，少年派这部电影热度节节攀升，票房成绩亦是非常喜人！
　　整个星芒都洋溢着兴奋的气息！
　　“杜导好！”
　　“杜导牛逼！”
　　“杜导您电影拍的太美了！”
　　“……”
　　走在星芒电影部，杜岸走到哪里都能收获同事的热情，这让他下意识昂首挺胸！
　　是的。
　　少年派大火，杜岸收获了无数的赞扬！
　　哪怕他不是剧组核心，他对这部电影也有着至关重要的作用！
　　这一刻。
　　杜岸还真有点庆幸自己丢掉了核心制导演的架子，主动以附属姿态，和羡鱼合作了一部电影。
　　或许有点食髓知味了。
　　杜岸发现自己竟然不那么反感跟核心制编剧合作了。
　　电影是大家的嘛，剧本再好，难道导演的功劳还能被埋没？
　　要知道。
　　杜岸以前可不这么想。
　　在以前的杜岸看来，编剧核心制就是业界毒瘤，那些编剧根本不懂正式的拍摄！
　　电影是导演的艺术！
　　编剧只负责剧情，是辅助导演的角色，怎么能当一部电影的核心？
　　这不是杜岸的偏见。
　　整个蓝星影视业，到处都是导演核心制与编剧核心制拉开的对立面。
　　没错。
　　蓝星导演核心制和编剧核心制的核心首脑互相看不顺眼已经不是一天两天了。
　　两边的理由也都非常充分。
　　那些担任核心地位的剧组编剧认为，剧情才是电影的关键，没有好的剧情，导演水平再高也没用。
　　核心制导演则认为：
　　导演的宏观调控是关键，蓝星缺少的从来不是什么好故事，而是把好故事拍出味道的好导演，那些编剧再怎么学习拍摄相关，也不可能比导演更加专业。
　　这次别看大家一股脑的夸奖少年派。
　　其实不乏一些对杜岸口诛笔伐的声音。
　　都是来自于一些坚决拥护导演核心制的从业人员。
　　他们认为杜岸堕落了，是导演核心制的叛徒，竟然向编剧核心制低头，乖乖当编剧的工具人！
　　对此杜岸也有些煎熬。
　　他从业以来一直担任剧组核心，少年派是他第一部由编剧说了算的电影，偏偏这次合作取得了巨大的成功，以至于杜岸都有些迷茫了。
　　“不对。”
　　坐在办公室，杜岸深深的思考之后，他忽然发现自己走进了一个误区。
　　羡鱼是编剧核心制没错，但羡鱼和其他核心制编剧不同，其实他并不会过分插手自己的拍摄，甚至可以说是让自己放手施为，哪怕不完全照着对方的剧本拍。
　　羡鱼只负责看成品。
　　如果对成品满意的话，无论是不是和他剧本以及设计一致，羡鱼都会大方的同意。
　　或许。
　　自己不应该再对编剧核心制避之如蛇蝎了，至少自己没有必要抗拒和羡鱼合作，只要是足够打动自己的故事，他不介意给对方再当一次所谓的“工具人”！
　　至于核心制导演们的攻讦？
　　管他呢。
　　……
　　林渊并不知道杜岸的想法。
　　反正他对杜岸还是很满意的，不是每个导演都能拍好少年派。
　　不同剧本在不同导演手上拍出的效果也是不同的。
　　就算林渊剧本里标明了分镜，也不可能完全百分百落实，导演本身的才能以及拍摄过程中产生的灵感火花都会导致电影呈现出不同的艺术效果。
　　尤其是对于文艺片来说。
　　这方面易成功做的比较突出，他对剧本的还原能力一直是林渊很认可的。
　　话说回来。
　　因为《少年派的奇幻漂流》大获成功，网上关于羡鱼和神龙奖的舆论风向变了。
　　这一次，网友都认为羡鱼明年必定拿大奖！
　　楚门！
　　少年派！
　　这两部经典要是被神龙奖无视，那简直就是无视大众的审美！
　　至于《夜幕》虽然不错，但玩设定比不上楚门，玩隐喻又比不上少年派，反而是处于一个尴尬的境地了。
　　只能说神仙打架，有赢家就会有输家。
　　关于这一点，林渊也只能且观后效，不去思考太多。
　　他还有别的事情要关注。
　　比如动画版《火影忍者》已经开始制作了。
　　这是星芒继《灌篮高手》之后第二次推出新番，鉴于漫画原作的人气，外界对这部动画的期待感很足。
　　包括《海贼王》也进入了开始了制作。
　　此外。
　　死神小学生动画版应该也会在差不多时间推出。
　　林渊的影子身份被董事长知晓后，公司对动画部门的重视力度非常高。
　　就这样。
　　当月中下旬来临。
　　这些日子有很多热闹。
　　比如蓝运会举办的如火如荼，比如电影少年派的热映，还有楚狂和易安的两首《蝶恋花》引发了一段时间的媒体报道——
　　后两个热点都和林渊有关。
　　这天。
　　林渊如往常一般坐车去公司，走到一半忽然发现车不动了。
　　“堵车了？”
　　林渊抬头看向前方，密密麻麻的全是车。
　　“是的，林代表，今天我们绕路走的，因为平时走的那条熙春路暂时封掉了。”
　　保镖兼职司机的李兵王回答道。
　　林渊没有在意，只是随口问了一句：
　　“修路？”
　　“不是，学生高考。”
　　“高考？”
　　林渊愣了愣，蓝星和地球的高考时间不一样。
　　李兵王笑道：“看来林代表家里没有参加高考的孩子，我侄子今天高考，哪怕是绕路我们也是不准按喇叭的，就怕影响到孩子考试。”
　　给林渊当了这么久司机，他已经可以和林渊闲聊几句了。
　　“应该的。”
　　林渊没有抱怨，反正他没什么急事儿，就算中午到公司都没人说他什么。
　　能去就不错了。
　　事实上也没堵太久，林渊到公司只比平时晚了半个小时左右。
　　而此时。
　　谁也不知道。
　　此时秦洲的各大考场上，学生们正在经历怎样一种煎熬。
　　林渊本人也不知道。
　　很多高考生的煎熬，就是来源于他这个罪魁祸首。
　　……
　　李怀是一名高中生。
　　今天是他参加高考的日子。
　　高考的第一门就是语文。
　　作为一心扑在学习上的好学生李怀，他平时既不上网也不玩游戏，就算偶尔上网也是为了查询学习资料。
　　最近唯一关注的新闻就是蓝运会。
　　因为蓝星高考，会有时事相关的题目，总要适当了解一些的。
　　对于这次考试，他很有信心！
　　事实上。
　　这样的好学生，只要不紧张，高考都是可以发挥很好的。
　　李怀拿到语文卷之后，也确实做得很顺利。
　　然而。
　　当做到阅读理解的时候，李怀忽然有些懵了。
　　今年高考的阅读理解题是一首词，词牌名叫做《蝶恋花》！
　　李怀会背足足五首《蝶恋花》，按理说这样的阅读理解根本难不倒他！
　　用语文老师的话来说就是，这叫送分题！
　　然而。
　　让李怀茫然的是，眼前这首《蝶恋花》，他却是闻所未闻！
　　什么伫倚危楼风细细，望极春愁……
　　什么衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴……
　　词写得极好！
　　李怀语文赏析能力还行，很快就能感受到这首词的高明之处，但奇怪就奇怪在这：
　　这么好的词，自己为何从未听说过？
　　更让李怀怀疑人生的是，这道阅读理解下面的第一个问答就是：
　　【请写出这首词的白话译文！】
　　我第一次看到这首词，对内容一知半解啊！
　　第二个问答。
　　【请赏析“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”这句话。】
　　你妹的，谁出的题！
　　第三个问答。
　　【请问这首词表达了诗人怎样的一种思想感情？】
　　别问，问就是怀才不遇，思念家乡！
　　虽然后面还有问题，但李怀大脑已经发懵了。
　　靠！
　　这特么哪里冒出来的一首词，明明写的这么好，自己却从来没有听说过？
　　这道题太难了，我不会做啊！
　　李怀对学过的文章很了解，可当他遇到这种没学过的文章就有些难顶了，尤其是对于这种古体词。
　　无奈。
　　他只能硬着头皮，按照自己的理解写。
　　与此同时。
　　考场上其他学生面对这道题，脸色也是古怪。
　　不是每个人都像李怀这样两耳不闻窗外事的，有人倒是在网上看过这首词，知道这首词的作者是楚狂。
　　但问题是……
　　看过又怎么样啊？
　　谁特么知道楚狂这首词表达了什么样的思想感情？
　　谁知道这首词怎么翻译？
　　李怀考完语文都不知道自己阅读题答成了什么鬼样子，还是休息时间的短暂交流，他才从周围的讨论中知道了这首词的情况。
　　“阅读理解竟然是楚狂的词！”
　　“我曹，原来作者是这个老贼！？”
　　“靠，大爷的，楚狂没事写个毛的词啊！”
　　“文学界怎么出了他这么个祸害！”
　　“这首词是楚狂新写的，这破高考题竟然围绕这么短的时事出题，不是说高考都是提前几个月出好题的吗！”
　　“肯定是临时出现了改动！”
　　“阅读理解要是问《大侦探福尔摩斯》我肯定对答如流！”
　　“你咋不说考你《鬼吹灯》的知识呢。”
　　“这次被老贼害惨了，我好恨！”
　　“他竟然都开始祸害高考了，老贼不死终究是个祸害！”
　　“可恶啊，这个老贼是真的害死人，我被这货荼毒太深了，看他小说我都没时间写作业了，他还写词来为难我阿虎！”
　　“……”
　　考场之上！
　　学生都在骂楚狂老贼！
　　李怀也在骂。
　　谁说好学生不会骂人！
　　虽然李怀甚至都没怎么看过楚狂的任何作品，毕竟他是个不看课外书的好学生。
　　骂声一片！
　　考生们怨声载道！
　　……
　　另一边。
　　秦洲高考语文卷阅读理解的出题组，相关出题老师们凑一起聊天。
　　“哈哈，这下楚狂要被考生恨死了。”
　　“没办法，谁让之前那篇阅读理解的作者出问题了呢。”
　　“那个作者早不出问题晚不出问题，偏偏要在高考要开始的时候出问题，害得我们紧急更改了阅读理解的题目。”
　　“是啊，用他的文章，影响太坏了。”
　　“楚狂这首词太新，对学生来说有难度。”
　　“考试是公平的，秦洲学生们都是面对一样难度的考题。”
　　“……”
　　此时已是中午。
　　楚狂那首《蝶恋花》成为高考题的消息终于传到了网上……


第七百七十七章 盛情难却
　　网友们看到这个消息，全部都震惊了，尤其是秦洲网友更是目瞪口呆！
　　“什么！”
　　“还真是紧跟时事啊，今年秦洲高考的阅读理解竟然用了楚狂的《蝶恋花》？”
　　“没理由啊！”
　　“这首词才出来多久？”
　　“应该是原来的题目出了什么问题，所以改了考题吧，这首词对于高中生来说还是很新的，他们会做吗？”
　　“太难了！”
　　“我都不会！”
　　“哈哈哈哈哈哈，老贼越来越丧心病狂了，竟然开始折腾高中生了。”
　　“这届大学生要恨死楚狂！”
　　“心疼我家高考的侄女，她可是楚狂的书迷！”
　　“我家小宝回来之后气的差点撕了楚狂的《大侦探波洛》，秦洲这批高中生有很多都是楚狂的书迷来着，年轻人就喜欢这货！”
　　“哈哈哈哈哈哈，粉楚狂的代价太大了！”
　　……
　　相比起网友们的不厚道，秦洲的考生却是气坏了！
　　“我和老贼不共戴天！”
　　“老贼没事儿写这么难的词干什么！”
　　“明明我事先看过这首词，但阅读理解愣是一道都不会做！”
　　“楚狂这老贼的名号可真不是白来的！”
　　“楚狂你给我出来，我保证不打死你！”
　　“楚狂老贼你做个人吧！”
　　“坑死我了！”
　　“楚狂老贼为什么祸害我们秦洲考生，你咋不去祸害其他洲的考生！”
　　“今年的语文太难了！”
　　“楚狂的射程提升了，以前只针对读者，现在是全体高中毕业生啊！”
　　……
　　家长们也是哭笑不得。
　　秦洲考生考完语文，竟然联合起来痛骂楚狂老贼，但从另一个角度来看，这似乎又没什么大不了的，因为不是一个人觉得楚狂这首词难，所有考生都觉得难！
　　结果是一样的。
　　不会影响到大家的高招录取。
　　另外。
　　这事儿还真不能说是楚狂的错。
　　楚狂不能决定高考考题，考题肯定还是出卷人决定的，应该骂出卷人才对，结果所有骂声全都被楚狂背负了！
　　没办法。
　　谁叫这个老贼劣迹斑斑呢。
　　但凡跟楚狂扯上关系，准坏事儿。
　　想想之前的《杨小凡与秦天歌》，多经典的武侠故事啊，硬生生被他杀的血流成河！
　　各种折磨人！
　　此外。
　　不仅仅是秦洲这边的阅读理解难，其他洲的阅读理解也很难，因为蓝星越来越注重高中生的灵活教育，各洲语文考试里都有大量关系到一些热点事件的题目。
　　……
　　林渊得知此事的时候一脸懵逼。
　　他的确不知道楚狂的《蝶恋花》成为高考考题的事情，秦洲高考的出卷组也不可能跟他提前通气啊，那不是成了泄题？
　　至于时间太紧。
　　林渊也感觉是出卷组那边做了什么调整，正常情况下不会出这么新的题目，不过就算不出这么新的题目，阅读理解的文章也多半是学生们没见过的。
　　是不是《蝶恋花》都没差。
　　就算是用几年前的某篇文章，学生们也大多没看过啊，这本来就是考验学生对文章的理解能力，纯粹是此事涉及到楚狂所以才引发了网友们的吐槽而已。
　　不过骂归骂。
　　林渊明显注意到文学声望上涨了。
　　也不知道是学生提供的声望，还是楚狂的《蝶恋花》成为高考考题提供了声望，或者二者都有？
　　……
　　中午之后。
　　新闻出来了。
　　到处都是秦洲高考用楚狂那首《蝶恋花》做语文阅读理解题的消息报道。
　　《各洲语文高考紧跟时事，秦洲使用楚狂的词当阅读理解题。》
　　《秦洲考生破口大骂：楚狂老贼！》
　　《楚狂祸害起高中生了？》
　　《秦洲引用楚狂作品作为高考题，或意味着高考改革。》
　　《本届高考语文最难题目排行：楚狂作品进前三。》
　　《……》
　　本来网上就有一股“蝶恋花”之热。
　　被秦洲高考这么一刺激，诗词圈更多大佬都忍不住也开始写《蝶恋花》了！
　　别看楚狂被考生们狂骂。
　　其实诗词圈不知道有多少人羡慕呢！
　　这分明是一件好事儿啊！
　　问问诗词圈有谁不希望自己的作品成为高考题？
　　这代表自己的作品是受到认可的！
　　而且是官方认可！
　　是那些顶级出卷老师们的认可！
　　官方认为《蝶恋花》有足够的文学价值，才会这么玩啊！
　　“说出来可能有点贱，我好想被考生们骂啊！”
　　“要是用我的作品当阅读理解题就好了！”
　　“这下楚狂的《蝶恋花》成了大家公认的经典，不是经典也不可能成为高考题啊。”
　　“我听说阅读理解题本来用的是涂刚的文章。”
　　“涂刚上个月不是因为犯事儿坐牢了吗？”
　　“难怪阅读理解题用了楚狂刚写的文章，涂刚的文章肯定是不能用了，他这是被临时征用了啊！”
　　“这运气真的是没谁了。”
　　……
　　诗词圈对楚狂是真的羡慕嫉妒恨，不过大家都理解。
　　至于高考题为什么没有用易安的那首《蝶恋花》大家也理解。
　　易安那首《蝶恋花》虽然也不差，但网友们提到易安这首，满脑子都是“天涯何处无芳草”，总感觉不够严肃。
　　说起来。
　　会有这个影响，还和楚狂加了句“何必单恋一枝花”有关。
　　本来易安这首词还是挺严肃的。
　　而就在大家都在讨论这件事的时候。
　　文艺协会突然发出了一条在文化圈引起无数关注的重量级公告！
　　“我们正着手进行课本的重新编撰，秦齐楚燕韩以及明年加入合并的赵洲课本都会得到统一，未来魏洲以及中洲……”
　　通知很长。
　　总结起来的意思就是，上面要改学生课本了，统一各洲的教育！
　　瞬间！
　　无数人都嗅到了特别的味道！
　　尤其是联系这次的秦洲高考之后。
　　文化圈更是如闻到了血腥味的鲨鱼一般饥渴起来！
　　要知道。
　　这已经不是文艺协会第一次在教育方面做出调整规划了。
　　当初。
　　文艺协会宣布要向学生推广童话课外阅读的决定，就和这次的事件有类似性质。
　　而此时。
　　影子工作室内。
　　林渊也从金木口中得到了这个消息。
　　他还没来得及发表看法，金木就满脸喜色的接着道：
　　“从小学到大学的所有课本都会重新进行编撰，这件事透露的消息很不一般，我感觉你那首《蝶恋花》很可能会因此而入选语文课本，这次高考选择你的《蝶恋花》作为考题就是一个信号，此外包括你之前一些作品都有希望入选小学乃至大学的语文课本……”
　　林渊微微一怔。
　　金木说的话，可能性好像确实不低。
　　这几年文艺协会的大动作很多，一切行动都是为了蓝星彻底合并做准备。
　　以前各洲分散治理。
　　各洲学生从小到大所受的教育甚至课本都不太一样，包括课本也有一定的差异。
　　而这些举措显然都是为了统一各洲教育基础。
　　估计等彻底合并，课本还会有一些修订。
　　自己似乎正在参与蓝星这个非常特别的时代进程，以后文艺协会或许还有更多的举措出台。
　　对了。
　　最近网上不是流行《蝶恋花》吗？
　　很多网友在喊话羡鱼，让羡鱼也来一首《蝶恋花》。
　　本来林渊是没兴趣的。
　　此刻林渊却忽然觉得，盛情难却啊！


第七百七十八章 羡鱼出手了
　　金木和林渊可以意识到这一点，文化圈当然也可以认识到这一点。
　　文艺协会的通知已经说得很清楚了。
　　各洲教育要统一，一些当代文人的作品都有机会入选新编的课本。
　　而这件事情不仅仅关系到文化圈。
　　此事对于各洲的普通民众也有着息息相关的影响，教育永远是头等大事啊！
　　网络上。
　　关于此事的讨论甚至超越了各洲对当下正在举办的蓝运会的关注，民众对于这个改动颇为支持。
　　“挺好的。”
　　“蓝星合并了，各洲课本确实也该得到统一，不然总感觉乱七八糟的，大家在课本上学习一样的知识，也能让各洲关系变得更加融洽。”
　　“看文艺协会的意思，很多现代作品也会入选。”
　　“以前各洲课本上基本都是古代的作品，学习古代的作品没有错，但现代优秀的作品也值得学习和推广，毕竟我们要与时俱进嘛，当代又不是没有顶级的文人墨客，我个人比较推荐羡鱼的《水调歌头》，虽然这首词是以歌词形式发布，但单论词本身的质量绝对是不弱于古人，甚至要超越一些古代大牛的！”
　　“楚狂的《蝶恋花》呢？”
　　“哈哈哈哈，还在这蝶恋花呢，秦洲高考推波助澜之后，网上到处都是诗词作者们新创作的《蝶恋花》，格式我都会背了。”
　　“现在看到蝶恋花三个字我就头疼！”
　　“楚狂的《蝶恋花》入不入选不好说，但楚狂的那些短篇小说，肯定会有某部，甚至不止一部入选！”
　　“别忘了羡鱼在《唐伯虎点秋香》里也创作了一些诗，有几首非常牛！”
　　“这么说羡鱼和楚狂会有不少作品入选？”
　　“他俩要真有很多作品入选课本可就牛大了，这可是能影响无数学生的啊！”
　　“……”
　　当然不止羡鱼和楚狂，还有很多文学大家都被网友们提到，当代有不少够资格上课本的作品！
　　小学、初中、高中、大学。
　　重新编撰涉及到的课本太多了，这意味着机会也很多。
　　尤其是小学初中和高中，这三个时期，课本上的内容是能直接影响孩子成长的！
　　外界重视。
　　文化圈也重视，甚至是如饥似渴！
　　试问整个蓝星文坛，谁不想自己的作品印在课本上？
　　文人最重名，作品出现在课本上，可以说是很多顶级文人们的至高追求，这是前所未有的机会！
　　一时间。
　　无数的文人在行动！
　　大众可以明显感觉到文坛变得活跃起来，很多文学类杂志的约稿等等，都有重量级文人要发布作品！
　　当然。
　　这场“蝶恋花”之热，也是一个非常好的切入点。
　　因为易安和楚狂外加高考的带动，大众最近对《蝶恋花》这个词牌名足够关注！
　　这就导致文人们接连发布《蝶恋花》，仿佛接力赛一般！
　　甚至就连一些喜爱文学的网友，都开始创作属于自己的“蝶恋花”！
　　而随着越来越多的《蝶恋花》发布，越来越多高质量作品纷纷涌现，网友们竟然直接对这些同类型的词作做出了排名！
　　“不谈古代作品，现代质量第一的《蝶恋花》肯定是楚狂这篇。”
　　“易安这篇也不差。”
　　“易安排第二，楚狂那篇的结尾太经典了！”
　　“这两首质量对决不好说，但高考题选择楚狂这篇，说明楚狂这篇更适合推广吧。”
　　“楚狂本身名气加成算上的话，是该第一，不行的话这两篇并列。”
　　“第三是谁？”
　　“目前来看是吴极老师这首《蝶恋花》，我甚至觉得吴极老师这首不比那两首差。”
　　“确实，吴极老师这首也不错。”
　　“楚狂易安和吴极，是《蝶恋花》三巨头没跑了。”
　　“然后第四……”
　　“第五是……”
　　“……”
　　网友对于各种排名总是格外热衷。
　　就连一部武侠小说，大家都会对角色实力进行排名。
　　甚至还会对武器之类做排名。
　　排名这东西总是可以极大程度上刺激网友的热情。
　　至于网友们提到的吴极，则是齐洲的一位顶级文人，此人最擅长写古体诗，有时也会写一些精彩的古体词！
　　今天文艺协会宣布了课本重编的消息。
　　很多人都认为，这位吴极老师会有不止一部作品入选课本，可见此人的实力！
　　他这次也写了一首《蝶恋花》。
　　这是唯一一首网友认为可以比肩楚狂和易安版本的《蝶恋花》。
　　其他版本的《蝶恋花》虽然不乏精品，但和楚狂与易安的作品比起来，终究是差了几分味道。
　　……
　　吴极本人对于自己这首《蝶恋花》的质量也是相当满意。
　　其实吴极最擅长的是古体诗，他写古体词的水平要略逊于写诗的水平，不过这次他的灵感爆发了，所以才写出了一首非常经典的《蝶恋花》。
　　“唯一可以比肩楚狂和易安的版本……”
　　虽然有文人相轻的说法，但吴极对于这个评价还是很受用的。
　　他承认楚狂和易安的版本很经典，不比古代流传下来的那些版本差。
　　但这并不代表他不如这两人。
　　词的格式有很多，《蝶恋花》只是其中一种。
　　每个词牌，不同人会有不同的发挥。
　　单单一个词牌是不能直观比较文人水平的。
　　比如《水调歌头》这个词牌，羡鱼的“但愿人长久”直接无敌！
　　易安和楚狂乃至自己，任何人写《水调歌头》这个词牌都不可能超越羡鱼的版本。
　　人家把这个词牌玩到极致了！
　　事实上。
　　包括辛弃疾等大佬，也都写过《水调歌头》，但经典程度都不如苏东坡。
　　可谁又敢说辛弃疾的水平不如苏东坡？
　　在有些词牌中，辛弃疾的水平也是碾压级的！
　　比如《破阵子》。
　　比如《青玉案》等等。
　　而如今。
　　他吴极和易安以及楚狂三人，也碾压了其他人所作同类型的《蝶恋花》！
　　说不得。
　　以后某课本里就会出现《蝶恋花》三首，分别是他和楚狂以及易安的版本。
　　这是有先例的。
　　比如齐洲目前的初一课本上就有古人的《长相思》三首，三个同样经典的版本。
　　实在不行，编入课外阅读也行嘛。
　　反正要拿现代文人作品比较的话，他的《蝶恋花》已经稳进前三了！
　　就连一些好友都打电话来称赞：
　　“你这个版本的《蝶恋花》绝了，几乎不比易安和楚狂差！”
　　“还是差了一点。”
　　吴极谦虚了一句，或者说也不是完全的谦虚，确实比那两首还要差一点。
　　“反正现代文人版本中，你这篇可进《蝶恋花》前三了。”
　　“这个可不好说，万一后面还有更厉害的呢？”
　　吴极嘴上这样说，其实心里却不这么认为，这次是真的在谦虚。
　　优秀的诗词创作不仅仅需要才华支撑，还需要灵感的加持，而灵感这玩意儿哪怕对于才华横溢者而言，也是可遇而不可求的。
　　要不然史上为什么会有一些堪称绝唱的作品？
　　所谓绝唱，那可真是把一个作品类型的上限拉到了极致！
　　就连写出那篇作品的作者本人，都无法再超越自己，因为那样璀璨的灵感花火可能很多人穷极一生也只会出现一次。
　　“后面不会有更厉害的了。”
　　朋友感慨，这也是一位顶级文人：“有楚洲小词王之称的山本都失败了，他写的版本你看了么，确实非常精彩，但和你们的版本比，却落了下乘。”
　　吴惊笑了笑，略带几分得意。
　　文人清高，却也喜欢这种变相吹捧，甚至爱煞了这种感觉，很容易沉醉其中，这也是他们创作的动力之一啊。
　　创作者总是会说，自己创作是为了寻找共鸣。
　　是，但不全是。
　　创造出的作品引发无数追捧，也是他们的追求。
　　这可以让他们得到巨大的精神满足。
　　而就在即将挂断电话之时。
　　朋友的声音忽然变了变，好像遇到了极为意外的事情一般：
　　“羡鱼……”
　　“什么？”
　　吴极微微一愣。
　　朋友沉默了许久，吴极也不知道那边发生了什么，正当他想要追问时，朋友才用一种极为复杂的语气开口道：
　　“还真被你说中了，当今词坛能人辈出啊。”
　　“我说中什么了我？”
　　“你不是说，《蝶恋花》后面可能会有更厉害的版本吗？”
　　“我……”
　　吴极瞪大眼睛！
　　你这什么意思啊！
　　这话我是谦虚的啊！
　　朋友不知道吴极的心态，似乎在默默品味着什么：“这个版本绝对可以和易安与楚狂的版本并列前三！”
　　并列前三？
　　那我的呢？
　　吴极慌了：“你在说谁？”
　　朋友叹道：“刚刚羡鱼也写了一首《蝶恋花》，写的非常精彩。”
　　“……”
　　五分钟后。
　　吴极傻愣愣的看着电脑屏幕，内心涌现出一抹强烈的失意。
　　那是羡鱼的博客界面。
　　只见上面写着这样一首词：
　　庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。
　　雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。


第七百七十九章 蝶恋花的国画
　　庭院深深深几许……
　　吴极看到羡鱼这首《蝶恋花》的第一句，就已经感受到了差距。
　　而在地球上。
　　有人说这首词是欧阳修的作品，有人说是冯延巳的作品，古代有些作品出处存在争议是很正常的事情。
　　李清照小姐姐就认为这是欧阳修的作品。
　　她对这首词极为推崇，还曾在自己的作品中引用；
　　王国维也喜欢这首词，不过王国维倾向于这是冯延巳的作品。
　　作者是谁存在争议，但这首词本身的质量却毫无争议。
　　吴极把整首词看完，轻轻叹了口气。
　　他知道现代文人创作的《蝶恋花》，自己不再是前三甲了。
　　“这个羡鱼，文采绝不一般。”
　　这不是羡鱼第一次创作诗词作品了。
　　此人作品不多，但一出手基本都是经典之作。
　　难怪行业内外会有“南羡鱼，北楚狂”的说法，且如此深入人心。
　　而在吴极看到这部作品的同时。
　　网友们也注意到了羡鱼这个版本的《蝶恋花》。
　　一时间网络上热闹纷纷，评论区留言蹭蹭蹭的往上涨！
　　大家都被这首词征服了！
　　“鱼爹好词！”
　　“这个版本也好绝！”
　　“南羡鱼北楚狂，真不是开玩笑的！”
　　“大家手笔！”
　　“句子单拎出来没有楚狂和易安那两首振聋发聩，但整首下来一气呵成，却是每句都可反复推敲，用字极为讲究，气象万千！”
　　“这首绝对能进前三！”
　　“之前我觉得只有吴极老师的版本可以和那两位相提并论，现在看到羡鱼才发现吴极老师的作品还是略逊了一筹。”
　　“吴极老师不错了，只是羡鱼更好。”
　　“鱼爹可是写过《水调歌头》的主儿，他出手又怎么会差呢。”
　　“不是说三基友同进退嘛，让影子也来一首！”
　　“影子：滚！”
　　“哈哈哈哈哈，让影神来一首可还行，漫画家表示很淦！”
　　“前三甲版本的《蝶恋花》终于确定了，只能是楚狂和易安以及羡鱼！”
　　“……”
　　羡鱼这首词得到的评价极高！
　　甚至有业内人士也纷纷表示肯定！
　　这场蝶恋花之热，由易安开启，由楚狂将之推上高潮，又由羡鱼终结！
　　不过网友喊话影子的行为，还是引发了大家的失笑。
　　哪有这么为难影子的？
　　人家影子就是个画漫画的！
　　哪像楚狂和羡鱼，玩起诗词来，动辄就出口成章。
　　好吧。
　　主要是因为三基友太深入人心了。
　　眼看着羡鱼和楚狂都写了《蝶恋花》，网友就下意识的想到了影子。
　　然而影子和这两位是不同的。
　　林渊不是没有足够精彩的《蝶恋花》给影子用，他只是觉得没有必要。
　　这就涉及到三个马甲的定位问题了。
　　楚狂的定位是作家，有诗词的天赋并不违和；
　　羡鱼的定位音乐人是兼影视编剧，他的歌词要和文字打交道，他的剧本也要和文字打交道，有诗词天赋同样可以理解。
　　影子是玩绘画的。
　　虽然漫画作品有剧本，需要和文字打交道，但重点在画本身。
　　让影子也来一首《蝶恋花》，有掉马风险，容易让网友产生联想，因此林渊克制了让影子也再来一首的冲动——
　　是的。
　　林渊还真有点这方面的冲动。
　　就如网友所说，楚狂和羡鱼都上了，你影子不参与一下？
　　忍住！
　　以后还有机会。
　　留几首《蝶恋花》，说不定未来哪天还用得上。
　　林渊如是想着。
　　话说回来。
　　谁说影子就一定参与不进去呢？
　　别忘了《蝶恋花》不仅仅可以作为词牌名出现，同时也可以是一幅画啊！
　　蝴蝶、花儿。
　　这些都是国画中很常见的题材！
　　自己直接用影子身份画一幅《蝶恋花》不就好了？
　　说干就干！
　　林渊当即来到工作室，开始了自己的绘画，绘画的主题就是蝶恋花！
　　至于这么做的原因，倒不仅仅是林渊想要让三个马甲可以共进退，更重要的原因是林渊想要改变网友对于影子的一些固有认知……
　　影子是画家啊！
　　不是单纯的漫画家！
　　这二者虽然有联系，但前者和后者所代表的意义却是截然不同的。
　　林渊可不甘心让影子只当一个漫画家！
　　那不是在浪费影子那大师级的绘画才能嘛？
　　尤其是在影子漫画界登顶之后，想要继续进步真的不容易。
　　这样的情况下，林渊就更需要让影子这个马甲涉足更广泛的领域了，不然影子迟早还会掉队，成为夹在楚狂和羡鱼之间的小透明！
　　毕竟漫画只是漫画，无法真正成为所有人都认可的“艺术”。
　　而绘画本身却是不折不扣的艺术！
　　但现在的情况是……
　　虽然影子也给楚狂小说画了插画，可大家对影子漫画家身份的印象太深刻了！
　　几乎没人关注影子的画家身份！
　　这就需要林渊有意识的引导，让外界真正关注影子漫画之外的绘画才能，从而摆脱大家对影子根深蒂固的漫画家印象。
　　南羡鱼北楚狂，影子在中央。
　　影子想和楚狂羡鱼齐名，仍需要更高的含金量。
　　……
　　工作室内。
　　林渊尽情挥墨。
　　他画的很认真，表情专注无比，大师级的绘画水平展露无遗。
　　随着林渊的绘画。
　　旁边。
　　金木不知何时起凑了过来。
　　金木没有打扰林渊，只是盯着他笔下的画，目光泛起一阵阵惊艳。
　　他没有专业级的鉴赏能力，只是觉得这幅画非常好看！
　　那花朵美的不可方物！
　　而那只围绕着花朵的蝴蝶，仿佛有了生命一般栩栩如生，围绕花朵微微振翅。
　　明明是静态图，金木却感受到了一种动态美！
　　“蝶恋花……”
　　看到这幅画的内容，金木已经大致猜到了林渊的目的。
　　不知道过了多久。
　　林渊终于画完了。
　　对着画作轻轻吹了口气，林渊忽然皱起眉头，以他大师级的标准来看，这幅画某些地方还是差了点意思。
　　“我能拍照吗？”
　　金木见林渊画完，忍不住开口。
　　“可以啊。”
　　林渊当然没意见，绘画本来就是给人欣赏的。
　　咔嚓。
　　金木将画作拍摄了下来，但仔细对比原画，金木却忍不住摇头：“拍出来的效果还是不如亲自观看实物的效果。”
　　“喜欢原作的话送你好了。”
　　林渊笑着开口道，拍摄出来的效果肯定不如原作效果，这是必然的。
　　“送我？”
　　金木乐了：“那我回去可得裱起来，这么好的画够我好好充门面了，别忘了在画上题个名啊，影子就可以！”
　　“行。”
　　林渊直接写上日期和“影子”二字，运用的是他为影子设置好的字体与笔迹。
　　林渊很小心。
　　楚狂羡鱼影子字迹不同，有意识的区分，防止有人从笔迹上扒出自己的马甲。
　　“你这是想拍下了发到网上？”
　　金木没有急着收起画，而是一脸的若有所思。
　　林渊点头，虽然对这幅画满意度一般，但他本来也没打算画的多精致，随性一点就好。
　　金木摇头道：“我不介意你这么做，手机拍摄的效果你应该也看到了，和原作真的没法比，要不我联系个画展？”
　　“画展？”
　　“你的最终目的不是让影子正式进入绘画界吗？”
　　“是。”
　　“那就安排画展吧，画展上识货的人更多，直接放网上，不够庄重，就算以后放网上也不可能直接用手机拍，而应该用更高级的技术尽量还原这幅画的神韵。”
　　“你来安排。”
　　林渊觉得金木此言很有道理，不过他本人兴致一般：“我回家了。”
　　金木点点头。
　　把画交给金木，林渊就没有再去管太多了，这幅画不算他的得意之作，只是丢到绘画界试水而已，如果他真的想要画的更好，得更深入眼睛花儿与蝴蝶的神态，这不是一两天就可以完成的任务。
　　林渊离开后。
　　金木想了想，给罗薇打了个电话。
　　金木知道罗薇对国画的研究很深，貌似家中也有这方面的渊源，近期有什么画展罗薇应该比任何人都清楚。
　　很快，电话打通了。
　　罗薇听金木讲述完原委，语调不由得兴奋起来：“你是说老师准备进军国画了？”
　　“用毛笔画的，最后还上了色，是国画没错。”
　　“我明白了！”
　　罗薇有着让金木无法理解的兴奋。
　　其实罗薇一直在等待这一天的到来！
　　要知道。
　　早在当初比拼国画被林渊狠狠击败后，罗薇就明白自己这位老师的国画水平绝对是行业内顶尖水平，偏偏这样的人却在绘画界无人知晓，明珠蒙尘实在是叫人扼腕叹息！
　　偏偏自己这位老师低调的很。
　　明明绘画实力如此恐怖，却不追求名利，反而是带着自己在漫画界横冲直撞，硬生生成了漫画第一人。
　　罗薇也喜欢漫画。
　　然而罗薇始终认为，绘画界才是老师的终极舞台，国画才是老师最恐怖的杀招，二者无论是在影响力还是艺术性上都无法相提并论！
　　举个最简单的例子。
　　漫画完结二十年后，影响的可能只是一代人，下一代人会有新的漫画可以看，这是某种意义上的快餐，属于娱乐性产品。
　　国画这类艺术品却不同。
　　质量足够好的话，国画这类艺术，年代越久反而越是经典，其艺术性和影响力是不会随时间褪色，甚至历久弥新，可以永远流传下去！
　　现在老师终于要进入绘画界了！
　　罗薇相信以自己老师的实力，绝对可以在绘画界如彗星般崛起，在国画这一领域取得不弱于漫画的成就！
　　“那画展的事情……”
　　“今年没有什么顶级画展，不过也没必要等什么顶级画展，过段时间咱们苏城就有个中档规格的画展，到时候会有很多绘画界人士前去参观，就把影子老师的画送到这个画展上展出吧，以老师的实力和名气，举办方应该不会拒绝！”
　　“需要我出面吗？”
　　“不需要，我家的情况，你应该也知道一些，勉强算是绘画世家，在这个领域有那么点微末的影响力，只是一个中型画展，完全可以拿下。”
　　罗薇已经迫不及待了！


第七百八十章 奔马图
　　回到家中。
　　林渊的小脑袋里突然出现一声消息提示：
　　“叮咚！恭喜宿主完成《杨小凡与秦天歌》改编任务，获得大师级书法！”
　　林渊愣了愣。
　　原来是任务奖励。
　　这次来的够迟的啊。
　　好像是因为网络提前播出大结局，而电视台那边才刚刚播完吧？
　　没有纠结这一点，林渊的眼神亮了起来，其内有一丝期待。
　　不知道大师级书法，和专业级的区别在哪？
　　坐在桌前。
　　林渊好奇的拿出本子，写了几个字。
　　结果这么一写，感觉就出来了。
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　好像每个字的结构，在自己的脑海中，都能出现无数个美丽的形态。
　　行书，楷书，草书……
　　不同风格的字体，林渊驾驭起来全部轻车熟路。
　　比起他之前的专业级书法技术，却是好了不止一筹！
　　这是一种很舒服的状态！
　　汉字之美，在林渊的眼中被无限放大。
　　只可惜……
　　虽然拥有了大师级的书法技术，但除了可以帮林渊更好的掩盖马甲字迹区别外，一时间竟然没有太大的用武之地。
　　或许以后会发挥作用。
　　就这样。
　　在家兴奋的写了会字，林渊的新鲜感终于消退了一些，不过看着自己规整的笔迹简直漂亮到赏心悦目，他心情还是非常不错的。
　　“下部电影拍什么……”
　　林渊又在本子上写下这样一句话，字迹优美。
　　其实完全不用写下来，想法在脑海中转一转就行。
　　然而有了大师级书法，林渊故意多此一举，很享受这种写得一手好字的感觉。
　　当然不仅仅是写下来，林渊内心是真的在思考。
　　唰唰唰。
　　好多部电影的名字出现在脑海中。
　　林渊一时间无法做出选择，干脆不再去想。
　　收起本子。
　　林渊忽然产生了一个有趣的想法：
　　获得了大师级的书法水平之后，自己对笔的控制，似乎更加得心应手了。
　　这会不会对自己画画的水平也产生一定加成？
　　古代提到才艺，总免不了着重强调一番琴棋书画。
　　其中书与画之间其实是存在联系的。
　　很多书法水平高的人，画画水平也不会太差。
　　因为无论书法还绘画，都很讲究对笔的运用和控制。
　　比如唐伯虎，就有书画双绝之称。
　　而如果说唐伯虎的成就有小说话本之类润色与添油加醋，实力有水分的话，那苏东坡总没有水分了吧？
　　这位是真正的艺术天才。
　　诗、文、词、书、画等方面，苏轼均取得了登峰造极的成就。
　　这也是他被称之为苏仙的真正原因所在。
　　林渊本来只有职业级书法，但写的字却比很多职业级书法高手还漂亮，原因就是林渊拥有大师级的绘画技术。
　　现在他的书法实力也提升到了大师级。
　　这样一来，他大师级的绘画实力，似乎也能随着书法水平的进步而提升，毕竟这二者之间有一点相辅相成的意思。
　　念及此。
　　林渊忍不住想要实验一番了。
　　他直接进入书房。
　　这是他的独立书房，家人不会进来，很尊重彼此的隐私。
　　而这个书房里自然不缺少笔墨纸砚以及绘画的材料。
　　把宣纸铺开，林渊开始研墨，顺便选择一些自己绘画用到的笔。
　　“画什么呢？”
　　磨好墨，林渊犹豫了一下，然后忽然想起来，董事长的办公室里貌似有一幅画。
　　画的是马。
　　董事长的桌子上还有个马的模型，看得出来，董事长本人很喜欢马这种生物。
　　那就画马吧！
　　画好可以考虑送给董事长。
　　内心有了计较，林渊开始考虑动笔。
　　虽然是画马，但林渊也不可能无中生有，他脑海中有一个地球的参考作品。
　　徐悲鸿先生的《奔马图》！
　　徐悲鸿可是地球上最擅长画马的大师之一。
　　林渊也是拥有了大师级绘画技术后才发现，自己竟然能够回忆起前世一些绘画大师的作品，这大概是系统给与的额外奖励？
　　既如此。
　　干脆自己也画一幅《奔马图》好了。
　　就看看大师级的绘画技术加上大师级的书法技术，能不能让自己也画出一幅不弱于徐悲鸿先生的作品！
　　不过光有参考还不够。
　　林渊还得好好研究一下马。
　　肌肉的线条，运动的姿态等等，好在这些都可以通过视频观看。
　　林渊搜出一些相关的视频，足足看了好几个小时，才开始正式动笔。
　　蘸了点墨。
　　林渊在挥毫。
　　十分钟之后，林渊看着自己这部作品的形，眼神亮了起来！
　　有门！
　　还真行！
　　获得大师级书法技术之后，他的绘画水平果然有了些微的提升！
　　别小看这些微的提升。
　　要知道林渊本就是大师级的绘画技术！
　　而拥有大师级绘画技术的人，水平想要再提升一丢度，那都是千难万难的，正常情况下需要下无数的苦工才行！
　　这让林渊感到兴奋！
　　或许这种兴奋很有利于状态的提升，林渊连续画了一个小时，竟然丝毫不觉得累！
　　而在这一个小时中。
　　林渊的《奔马图》已经画出了一个非常雄壮有力的框架！
　　虽然还没画完，但林渊能够感觉到：
　　这幅画一旦成功，质量将不弱于原版《奔马图》！
　　“这么一对比，蝶恋花那部作品果然不行。”
　　林渊对蝶恋花的水平愈发不满意了，虽然蝶恋花那副作品，对于很多人而言已是优秀之极了。
　　又画了两个小时，林渊终于感觉到了一丝疲惫。
　　连续的作画，精神高度集中，会感觉到累是很正常的事情。
　　毕竟林渊这次对《奔马图》的上心程度，完全不是蝶恋花可以比拟的。
　　事实上。
　　虽然画了三个小时，但这幅画还没有完成，因为这幅画中有足足四匹马。
　　每匹马，都要有自己的神韵和姿态。
　　否则，这幅画就算不上好，至少林渊对自己的要求是这样。
　　“明天接着画。”
　　林渊伸了个懒腰，决定去休息。
　　欲速则不达。
　　画画这东西也要劳逸结合。
　　尤其是画一些比较复杂的画时，花费几天甚至一个月时间也很正常。
　　一气呵成的神作有，不过不适用于《奔马图》。
　　后面需要填充很多细节。
　　当然，这幅画并没有采用花里胡哨的颜料，就是简简单单的水墨画。
　　大道至简。
　　水墨画做到极致，效果绝对不比花团锦簇的颜色差！
　　在画家的笔下，黑与白这两种颜色的搭配，可以演化出无穷的艺术！
　　值得一提的是……
　　虽然画的是《奔马图》，但林渊并非在完全模仿徐悲鸿，而是在参考对方作品的同时融入了自己的理解，主要是那种神韵的把握。
　　而这种参考，导致的结果很可能是林渊的作品和徐悲鸿有着异曲同工的味道。
　　从这个角度来说，林渊的画工已经非常厉害了。
　　他以前画《六虾图》的时候，还需要借助齐白石的人物卡加成。
　　现在他画《奔马图》却不需要使用徐悲鸿的人物卡，就能将之顺利完成！
　　换言之。
　　地球上的那些经典名画，林渊基本已经可以在蓝星将之还原了！


第七百八十一章 大师手笔
　　接下来的日子。
　　林渊又花费了无数的精力，终于彻底完成了这幅有徐悲鸿之意境的《奔马图》，这还是他第一次花费如此巨大的精力来画一幅画，期间甚至还跑了几趟马场观察马的形态……
　　这天，时间已是中午。
　　在家里吃完午饭，林渊带上画前往公司。
　　没有急着把画送给董事长，林渊在自己的办公室的窗口位置将画摊开，整个又欣赏了一遍，然后满意的点了点头。
　　以林渊现在的水平，能让他感到自我满意的画不多。
　　昨天也是状态好。
　　今天再让林渊画一次《奔马图》可能就没有这一副惊艳了。
　　就算是徐悲鸿本人画了那么多次马，也不可能保证每一幅都水平一致。
　　一时间，林渊都有些不舍得把这幅画送人了。
　　而在林渊自恋的欣赏《奔马图》之时，门口忽然传来一阵动静。
　　“小鱼儿……”
　　原来是郑晶过来了。
　　林渊认识的人中，也只有郑晶会称呼他为“小鱼儿”。
　　“郑姨。”
　　林渊转身招呼，他在公司里最敬重的两位前辈就是杨钟明和郑晶。
　　“红茶。”
　　郑晶对旁边待命的顾冬说了一句，然后看向林渊道：
　　“我来是想跟你说个事儿，和十二连冠有关。”
　　“嗯。”
　　“今天上午杨钟明告诉我说，陆盛十一月会发歌，你得小心点了，别让他终结了你的十二连冠。”
　　郑晶的表情很严肃。
　　林渊愣了愣。
　　陆盛？
　　这可是蓝星排名前列的曲爹。
　　在有些网友的概念里，陆盛的水平甚至比杨钟明还高，不过林渊感觉这个说法有些不靠谱，陆盛比起杨钟明应该还是差些的。
　　他曾套过系统的话。
　　系统隐约也透露了这个意思。
　　不过陆盛是一个非常厉害的曲爹，这一点是毋庸置疑的，这样的人要在十一月发歌确实值得自己重视。
　　“我知道了。”
　　林渊知道郑晶提醒自己的目的，这是想让自己做好心理准备：
　　“谢谢郑姨。”
　　“我以为你会慌张，不过你好像一点也不担心。”郑晶笑着看向林渊。
　　“还好。”
　　林渊想要冲击十二连冠，早就做好了遭遇各种对手的心理准备。
　　况且陆盛要到十一月才发歌。
　　现在才八月。
　　自己还有两个月的准备时间。
　　“我刺探来的敌情可不止这些啊，不然也不用特地跑你这，还有一个事情你应该重视起来，那就是陆盛十一月的新歌，是一首古典风格的歌曲，就像《东风破》一样。”
　　郑晶了解的还挺清楚。
　　林渊却是心中微微一动。
　　像《东风破》一样？
　　那不就是中国风歌曲吗？
　　“古典风格，三古三新，这是《东风破》开创的特殊古风，陆盛十一月的作品应该是学习了你那首歌的创作手法，这点我毫不怀疑，这家伙的学习能力非常强，连杨钟明的创作手法他都能学习个七七八八……”
　　郑晶的声音似乎透着几分感慨。
　　“杨钟明老师？”
　　“你可能不知道，陆盛成名前其实是跟老杨学过一段时间音乐的，也算是老杨的半个徒弟吧，不过外界并不知道这件事儿，你也不用传出去。”
　　林渊怔了怔，旋即点点头。
　　他没想到陆盛和杨钟明还有这样的渊源。
　　巧合的是，自己也算是杨钟明老师的半个徒弟。
　　他至今还会使用杨钟明的人物卡学习一些音乐知识。
　　“你应该很清楚，十二连冠最大的挑战，其实是年底的诸神之战，但如果你十一月就输给了陆盛，那诸神之战赢了也没有意义，因为十二连冠的进度被打破了。”
　　郑晶很希望林渊可以成功：
　　“相比之下，九月和十月对你来说应该没什么难度，这俩月应该也没什么厉害的音乐人出来跟你打擂台了，毕竟你已经连续赢了八个月，继续跟你对垒没有太大意义，反而会落得不好的名声，哪有你一冲击十二连冠就全世界都来狙击的道理，尤其是很多人知道陆盛会在十一月出手之后。”
　　林渊了然。
　　这倒算一个好消息。
　　如果九月和十月没什么重量级对手，自己的压力也轻些。
　　虽然曲库里有很多经典，但林渊也不敢保证自己每一次都能稳赢。
　　现在看来，自己的重点，应该放在十一月和十二月了。
　　十二月诸神之战且不说。
　　先把陆盛这关给过了才行。
　　对方写的是中国风歌曲的话，自己应该也拿出一首同类型歌曲对垒。
　　这一刻。
　　十一月要发布什么歌曲，林渊已经大概有了决定。
　　“看来你已经大概有数了。”
　　郑晶喝了口顾冬泡好的茶，状态放松了一些：
　　“你也不用有太大压力，十一月只要应对好陆盛就行，十二月才是最难的时候，到时候中洲那边可能有人出手，确切的说是一定会有中洲队的人出手，那边很多妖孽，其中有几个人就算是老杨也不要全力以赴。”
　　“嗯。”
　　诸神之战肯定是地狱级难度。
　　不过林渊对十二月要发布什么作品同样有数。
　　如果十二月输了，那林渊认栽，他为那个月准备的弹药已经相当充分了。
　　“话我带到了，那我回去了。”
　　郑晶又喝了口茶，然后起身告辞道。
　　林渊点点头。
　　郑晶挥挥手，准备转身离开，但在转身那一刻，郑晶的脚步忽然又顿了一下。
　　下一刻，她看向窗口，陡然发出了一道惊喜的尖叫！
　　那是一种带着少女感的尖叫，很微妙的感觉，甚至有撒娇的味道，好像是怀春少女看到了心爱的男神一般！
　　整个人的眼神，都透着光！
　　林渊顺着郑晶的眼神看过去，才发现让郑晶发出尖叫的，赫然是那副自己刚刚在窗口展开的《奔马图》。
　　郑晶来的突然。
　　林渊忘了把画收起来了。
　　刷。
　　郑晶快步冲了过去，在《奔马图》前停了下来，目光死死的盯着这幅画，那眼神中赫然是无限的渴望！
　　“这幅画哪来的？”
　　郑晶转头，眼睛中的炽热把林渊吓了一跳。
　　“我有一个朋友……”
　　林渊咳了一声，语气才顺畅起来：“我一个朋友画的。”
　　“是影子画的！？”
　　这幅画并没有落款和日期，郑晶竟然猜到了一半的真相。
　　林渊心中愈发紧张，不过仔细一想，这也正常。
　　自己唯一一个众所周知且画画很厉害的“朋友”就是影子。
　　“是的。”
　　想到这，林渊承认了。
　　盯着这幅《奔马图》，郑晶被深深地震惊了，她没想到这样一幅画，竟然出自一位漫画家之手。
　　是的。
　　因为羡鱼的关系，郑晶是知道影子这个人的，不过了解不深，只知道这是一个水平不错的漫画家，却从没想过这个漫画家竟然在国画方面也有如此造诣。
　　旁边。
　　顾冬凑到林渊身边，小声道：“郑晶老师是画痴，她对绘画的热爱，甚至超越了对音乐的热爱……”
　　林渊了然。
　　经过顾冬提醒，林渊才想起来，貌似公司确实有传闻。
　　甚至业内都有说法，说是郑晶非常爱画画。
　　如果不是绘画天赋有限，恐怕郑晶现在早已扎根画坛辛勤耕耘，而不是在音乐圈取得今天这番成就了。
　　饶是如此，郑晶也仍然爱画成痴。
　　她甚至举办过自己的个人画展，可惜天赋一般，绘画作品没泛起什么波浪。
　　“小鱼儿……”
　　郑晶并没有听到顾冬的嘀咕，她已经完全被这幅《奔马图》吸引了！
　　凑近端详了好半天，郑晶连呼吸都小心翼翼！
　　目光没有挪开，但她的声音却响起，透着一抹渴望与忐忑：
　　“郑姨能求你件事儿吗？”
　　能让郑晶这样的人物说出“求”这个字眼，实在是太不容易了。
　　林渊不是笨蛋。
　　他已经隐隐猜出了郑晶接下来要说的话：“郑姨喜欢这幅画？”
　　“一见倾心！”
　　郑晶毫不犹豫的回答。
　　林渊笑了笑：“那送您了。”
　　虽然这幅画本来是打算送给董事长的，但难得郑姨这么喜欢，林渊选择成人之美。
　　毕竟这位长辈对自己多有照顾。
　　至于董事长那边，林渊准备等状态好了再好好画一幅送过去，保证质量不比这幅差。
　　“送我！？”
　　郑晶终于把目光从画上移开，这个动作对她来说似乎格外艰难，但她还是转头看向了林渊，表情前所未有的认真：“你知道这幅画的价值吗？”
　　“大概。”
　　“行，说定了！”
　　郑晶好像生怕林渊反悔似的，一口咬定了下来，旋即又有些不好意思。
　　自己好像有些失态了。
　　“郑姨不白占你的便宜，你报个价吧。”
　　“说是送，自然不能收钱。”
　　林渊对钱这东西还是很喜欢的，但他说了送，就不可能改口。
　　“你都这么说了，我要再啰嗦反而显得市侩，郑姨欠你一个人情，以后有需要尽管开口就是。”
　　郑晶深吸一口气：
　　“影子的国画水平，太不可思议了。”
　　言语间，郑晶已经小心翼翼的收起了这幅画，宝贝似的拿在手里，似乎生怕一用力就会让画面出现褶皱似的。
　　林渊笑了。
　　听别人夸自己的画，他还是很开心的。
　　“对了。”
　　郑晶忽然道：“影子介意我拿这幅画……”
　　“送郑姨了，当然任由郑姨处理。”
　　“好孩子，郑姨这人情可欠大了，你放心，这幅画我会视若珍宝的，绝不会浪费了大师级的手笔！”
　　林渊：“……”
　　他都有些被夸的不好意思了。


第七百八十二章 画展（上）
　　秦洲八月是全年最闷热的时候，太阳吞吐着火舌炙烤大地，就连喜欢热闹的南极似乎都不爱出去玩了，大多数时候都默默呆在空调间。
　　这天。
　　林渊待在家中和南极玩耍，手机突然响了起来，是金木打过来的。
　　“今天周六，老板想看画展吗？”
　　“画展？”
　　“蝶恋花放在这个画展上展出了……”
　　“不去。”
　　林渊果断拒绝了。
　　这么热的天，林渊是一点出门的欲望都没有，况且蝶恋花称不上林渊的得意之作。
　　金木没再强求。
　　而林渊不愿意出门，不代表别人也不愿意出门，人总会受到一些动力的驱使。
　　此时。
　　苏城的某个艺术中心内。
　　一场规模中等的画展正在举办。
　　在这颗艺术氛围极为浓厚的蓝星，观看画展就是一些人选择周六出门的动力，哪怕他们抵达画展举办地点时因为车子开不进来，难免在走了几百米距离后汗流浃背。
　　画展门口摆着一张宣传栏。
　　宣传栏上写有此次作品参展的画家信息。
　　这是一场规模中等的国画展出活动，参展画家的名气大多处于圈内中游，属于那种国画爱好者都知道，但水平目前还够不到顶尖的一批人。
　　“俞连的作品参展了。”
　　“还有任菲菲。”
　　“袁柳的作品也在啊，我去年在某个高级画展上看过袁柳的作品，水平非常不错。”
　　“这个史相我有所了解，一个国画圈的潜力股，今天就是冲着他来的。”
　　“这个画展规模还可以嘛。”
　　“虽然没有顶级名家，但参展的画家都不是什么无名之辈。”
　　“尤其是俞连，他的作品去年拿了个大奖，还得到了很多顶级名家的肯定。”
　　“……”
　　围观宣传栏的人群彼此交流着。
　　这时。
　　忽然有围观者惊讶道：“影子的作品也参展了？”
　　众人一愣。
　　没一会会儿，大家果然在宣传栏上看到了影子。
　　一时间。
　　人群喧哗起来。
　　“影子不是画漫画的吗？”
　　“漫画家也能参加这种规格的国画展？”
　　“举办方怎么把这种商业漫画家的作品也放进来了？”
　　“有点意思，据我所知，影子的绘画水平，还是非常不错的。”
　　“没想到影子竟然也参加了这次的国画展览，我碰巧看过一些影子给楚狂小说绘制的插画，这个人的绘画功底是真的强，画风也很华丽，会国画很正常。”
　　“搞什么？”
　　“好看和意境是两回事，就好像漫画和国画不是一个概念一样，这个画展的逼格都被影子给拉下来了。”
　　“失望。”
　　“开什么玩笑，这种商业漫画家的作品都能拿出来参展，举办方应该是看中了影子的名气吧？”
　　“影子给举办方塞钱了呗。”
　　“我对这种商业画手一点好感度都没有，他的出现简直是在玷污国画艺术，整天就知道搞一些博眼球的画面，还想染指国画？”
　　“……”
　　别看影子在网上的路人缘还不错。
　　在这种画展上，很多人对他这位漫画家其实并不感冒，甚至非常的反感。
　　原因很简单。
　　不是一个群体啊。
　　愿意顶着八月骄阳来看画展的，都是自认为很有格调的国画爱好者。
　　这些人平时根本不看漫画。
　　他们大多在艺术审美方面有很强的优越感，各种名家画作都可以娓娓道来，喜欢的艺术是阳春白雪，又怎么会看的上走商业路线的漫画家？
　　不仅仅是绘画爱好者有这种思想。
　　哪怕是在蓝星的职业绘画圈，漫画也是处于鄙视链的最底层，看不上漫画这种纯商业绘画的传统画家大有人在。
　　这和地球的小说圈有点像。
　　地球的小说界，传统小说家以及靠传统文学吃饭的人也看不起网络作家。
　　这是一种大环境。
　　偏见也好以偏概全也罢，反正这种现象和观念在很多人心里是根深蒂固的。
　　因此。
　　这个画展上出现影子，很多人都觉得刺眼，脸上明明白白的写着不屑，仿佛自己的逼格都被拉低了。
　　……
　　纷乱喧哗的人群背后，一把遮阳伞之下，某个中年男人淡淡的开口：
　　“看到了吗，这就是我们传统绘画圈对漫画的态度。”
　　中年男人身旁，一名扎着丸子头的女人不满道：“人家老爸都支持自己闺女，怎么到了您这没事儿就给我上眼药？”
　　漫画家怎么了？
　　漫画家吃你家大米了？
　　诶？
　　漫画家好像真吃家里大米了，毕竟自己就是漫画家。
　　“小薇啊……”
　　男人有些恨铁不成钢道：“爸爸不是不支持你，爸爸这是怕你误入歧途！”
　　没错。
　　这个扎着丸子头的女人就是罗薇。
　　她今天穿着蓝色碎花小裙子，难得的淑女范，打扮的俏丽非常，不像平时在工作室画漫画的时候，总是形象邋遢，一副女汉子形象。
　　而这个男人则是罗薇的父亲，国画大师罗城！
　　罗薇撇了撇嘴道：“不管你怎么说，反正我已经拜影子为师，您从小教育我说一日为师终身为父，你俩都是我爸爸。”
　　“你……”
　　这是什么虎狼之言！
　　这是什么神奇比喻！
　　罗城气的想打人，内心酸到不行，那个叫什么影子的家伙，竟然还成了自己这个宝贝女儿的爸爸？
　　占谁便宜呢！
　　偏偏罗城从小就对自己这个宝贝女儿百般疼爱，从来没有说过什么重话。
　　他只能强忍着不舒服，冷着一张脸道：
　　“那我一会儿就看看你这个老师到底什么水平，要是个沽名钓誉之徒，你的任性就到此为止了！”
　　开什么玩笑？
　　罗家可是秦洲著名的绘画世家，家中历代出了那么多绘画大师，结果自己女儿却跟着一个漫画家学习，甚至拜这位漫画家为师？
　　这让罗城无法接受。
　　说出去他罗城的脸往哪搁？
　　今天罗城就要当着女儿的面，好好评判一番影子的作品，让水平尚不成熟的女儿看看清楚这个好为人师的影子到底几斤几两。
　　“哼。”
　　罗薇倔强的仰起头。
　　父亲有父亲的目的，她也有自己的目的。
　　她今天就是要带着父亲来看看影子老师的国画水平，让父亲明白自己这位老师到底有多优秀，否则家里这位老古董永远都对漫画家抱有偏见。
　　这是父女的战争。
　　而在这对父女对话之际，前方忽然有路人惊喜道：
　　“您是罗城老师？”
　　这声音刚落下，前方的人群陡然转过身，同时看向罗城，目光泛起了巨大的热情。
　　“是我。”
　　罗城微微一笑，对于自己被认出来并不感到意外。
　　画展中有大量的国画爱好者出没，而他罗城在国画圈一直都是很有地位的存在，水平足以碾压今天这批作品被拿来参展的画家，成名已经近三十年。
　　顿时！
　　人群激动起来，也不讨论影子的事情了！
　　“罗城老师，我是您的粉丝！”
　　“罗城老师今天是受邀过来的吗？”
　　“今天有罗城老师的作品参展吗？”
　　“罗城老师可以帮我签个名吗？”
　　“罗城老师，一起拍个照怎么样？”
　　“罗城老师我爱你！”
　　“罗老师……”
　　“……”
　　罗城被热情的包围起来。
　　平时罗城不太喜欢这种受关注的感觉，但今天女儿在身边，他似乎颇为受用，还故意看了两眼自己的女儿，仿佛在炫耀自己的江湖地位一般。
　　罗薇撇嘴。
　　而就在人群热闹之际，旁边突然传来一道女人的声音：
　　“罗老师，好久不见啊。”
　　罗城一愣，目光穿越人群，看向女人，旋即便是目光一亮，下意识喊道：
　　“邱老师！”
　　这个女人叫邱雨，今年刚过四十，长发披肩，脸上没有多少岁月留下的痕迹，全身充满了一种知性的气息，是蓝星画坛的一位女神级人物。
　　“邱雨老师！？”
　　随着罗城的目光，人群也纷纷看向说话的女人，结果当大家看到邱雨那张充满了成熟风韵的脸时，所有人都激动起来！
　　有精神小伙脸都红了！
　　没想到邱老师竟然也来了！
　　邱雨，被誉为蓝星国画圈最擅长国画的女人之一，因为强大的实力和难得的美貌成为无数国画爱好者的女神，而现实中一看，这位国画圈公认的女神似乎比照片看上去还要漂亮！
　　所有人都没想到这个区区中等规模的画展，竟然同时引来了两位国画圈大佬！
　　“邱老师，我不想努力了……啊不对，求签名！”
　　邱雨出场，直接受到了和刚刚罗城一样的待遇，人群甚至更加疯狂，邱雨直接被团团围住，人群还有扩大的趋势，一时间整个画展门口水泄不通。
　　罗城周围，一下子清净了不少。
　　“你女神？”
　　罗薇没大没小的捅父亲手臂。
　　罗城心中一跳，没好气道：“我问心无愧，只是单纯欣赏邱雨老师的水平而已！”
　　“哦。”
　　罗薇翻了个白眼。
　　罗城咳了一声：“别告诉你妈。”
　　罗薇笑眯眯道：“你不是问心无愧么？”
　　罗城：“……”
　　好在这群人自认为有素质，围着邱雨一通表白之后，逐渐让开了一个通道。
　　“一起进去？”
　　邱雨优雅行走于路人分出的道路，对旁边有些受冷落的罗城开口。
　　罗城点点头：“走吧。”
　　两人就这样并肩进入画展。
　　人群没有犹豫，果断跟在这两位大佬后面！
　　很多人已经开始拿手机拍照发朋友圈，炫耀自己在某画展上遇到了国画大手子，脚步自然是亦步亦趋。
　　“？？？”
　　罗薇愣了愣神，发现父亲已经进去了。
　　这个男人，竟然把自己女儿都忘在门口了！
　　靠！
　　罗薇想竖中指，最终还是忍住了。
　　拿出参展的票据，快步溜进去的同时，罗薇注意到后面有人头攒动。
　　好像是……
　　记者过来了？
　　好歹是中型画展，有记者来很正常，况且自己父亲和那位邱雨老师也来了，这两人对一些记者而言有着巨大的吸引力。
　　这个画展比想象中热闹很多。
　　不过对于影子老师而言，这是好事儿。
　　罗薇勾了勾嘴角，进入了展厅内部，并快速奔向自己的父亲。
　　父亲是因为自己才来的。
　　不知道邱雨为什么也会出现？
　　就这画展的规模能邀请邱雨这种大牛过来？
　　罗薇是知道邱雨有多厉害的，这个女人的水平不弱于自己的父亲。
　　而在正常情况下，只有大型画展才能同时把父亲和邱雨这种画坛大佬同时邀请过来……
　　算了。
　　不去想了。
　　毕竟这是影子老师的国画处子秀，阵势大一点才有意思嘛。


第七百八十三章 画展（中）
　　展厅内。
　　空调温度适宜，吹在身上很舒服。
　　四面的墙壁上，全是此次画展展出的作品，非常专业的装裱起来。
　　罗城和邱雨走在前面。
　　参加画展的路人们跟在后面，一边走一边窃窃私语。
　　没有人愿意自己单独参观，大家彼此都很默契的跟着两位大佬，仿佛跟着两位大佬就能和两位大佬品味一致似的。
　　罗薇走在外围，没有再往前面凑，只是在旁边朝着父亲挤眉弄眼。
　　“邱老师怎么会来这儿？”
　　罗城没搭理罗薇，只是在第一幅画前驻足，顺势跟邱雨聊天。
　　邱雨撩了一下头发：“有个朋友让我过来看看，说这里有一副很厉害的画，不过她自己好像迟到了。”
　　“很厉害的画？”
　　罗城挑了挑眉：“说的我有些好奇了，要都是眼前这种水平，那我今天这趟来的可就太不值了。”
　　言语间，罗城下巴点了点第一幅画。
　　邱雨看了看落款和旁边的作者介绍，随意地笑道：
　　“原来是任菲菲的作品，难怪这风格瞧着眼熟，缺点还是和她之前的作品一样，匠气太重。”
　　两人对第一幅画给与了毫不留情的批评！
　　哪怕身后跟着一群人，这两位大佬也没有丝毫避讳，旁若无人的聊着。
　　身后。
　　人群听到两位大佬毫不避讳的评价，表情惊喜起来！
　　这就是他们想要跟在两位大佬身后的目的！
　　可以近距离聆听大佬们对这些画作的点评啊！
　　只是大家没想到，这两位大佬如此直接，上来就批评了第一幅画。
　　要知道。
　　第一幅画的作者任菲菲，在国画圈也是颇有名气的画家。
　　当然。
　　这两位大佬地位极高，堪称国画界名宿，是有资格点评这个画展上的作品的。
　　用音乐圈的地位换算就是：
　　罗城和邱雨，属于音乐圈那些曲爹级别的存在。
　　而任菲菲以及这个画展上的其他作者，地位相当于音乐圈的王牌作曲人。
　　迈动脚步。
　　两人走向第二幅画。
　　这时，画展举办方派了个人过来：
　　“没想到罗老师和邱老师会出现在我们画展，今日我们画展感到蓬荜生辉，如果二位不介意的话，不如我带着二位参观一下，二位有什么问题也可以问我。”
　　“好的。”
　　邱雨笑着开口。
　　罗城也没有拒绝。
　　这个画展派出来的工作人员面色一喜：“既然如此，容我介绍一下这幅画，这是袁柳老师的作品，主题是山水……”
　　“不用介绍。”
　　罗城生硬的开口，说出的话毫不留情：“这幅画的作者是谁，我并不关心，墨色渲染的这么重，是怕我近视看不清楚么。”
　　工作人员表情一僵。
　　你是来砸场子的吧？
　　工作人员心里腹诽，嘴上却不敢多说，只是求救似的看向邱雨。
　　“画的太刻意了。”
　　邱雨叹了口气，走向第三幅画。
　　工作人员：“……”
　　工作人员吃瘪，画展上的作品被两位大佬批评的很惨，但人群却听得过瘾！
　　“罗城老师这直脾气我喜欢！”
　　“邱雨老师也没给画家留面子啊。”
　　“留什么面子，国画就是实力说话！”
　　“艺术家之间要是只懂得互相吹捧，那才没意思呢。”
　　“袁柳这幅画确实不大行。”
　　“任菲菲的画也确实如邱老师所言，匠气太重了。”
　　“……”
　　其实罗城平时脾气还行，但今天罗城有些不爽，所以说话没有平时委婉。
　　大概是因为这个画展里收录了影子的作品？
　　因为女儿的原因，罗城现在对那个影子的印象极差！
　　“这幅画你也不用介绍了，应该是那个史相的作品吧，他就喜欢把油画和国画的创作手法结合，想法没问题，就是实践做的一塌糊涂。”
　　因为心情不好，看到第三幅画，罗城也选择直接批评。
　　“还是有可取之处的，不过总体而言确实如你所言。”
　　邱雨开口，隐隐感觉到了罗城的心情不佳，不过却并不介意。
　　批评的有道理就行。
　　继续走。
　　继续批评。
　　罗城今天是一马当先了，开口就是指出缺点，没有一幅画得以幸免：
　　“照搬自然之美，得其行而不得其神。”
　　“散乱，作品没有重点。”
　　“雄兔与雌兔的肌肉线条有些僵硬了。”
　　“又是动物肖像，这凤凰画的还不如我女儿。”
　　“……”
　　邱雨在旁边补充说明，却同样没有留下一句好话。
　　工作人员的汗下来了。
　　要是所有画都被这两位大佬批评一遍，那这场画展可就砸了！
　　后面还有两天参观日呢！
　　好在罗城并非来砸场子的，他也不是在挑刺，批评带有情绪不假，却言之有物。
　　当一幅《猛虎下山》的图出现在罗城的面前，罗城终于没有再继续批评。
　　“有点意思。”
　　他端详片刻，轻声道。
　　工作人员听到这话，竟然有种劫后余生的感觉，连忙道：
　　“这是俞连老师的作品，这幅画……”
　　“不用介绍，我们知道。”
　　邱雨笑着道：“俞连水平进步挺快的，上次他也画虎，还拿了奖，可惜太追求气势反而忽略了生动的意象。”
　　“那个奖是他该得的。”
　　罗城开口：“不过也是因为他那次遇到的对手都是些不知所谓的画家。”
　　邱雨点头。
　　罗城点点头，嘴角似乎出现了一抹难得的笑意：
　　“但俞连今天这幅确实不错，虽然还有刻意追求气势的老毛病，但应该当得上今日画展最佳了，邱老师那位朋友说这个画展上有一幅画很精彩，难道说的就是这幅？”
　　“我不确定。”
　　邱雨皱眉，是这幅画吗？
　　她不觉得这幅画有好到值得自己亲自跑一趟。
　　自己那位朋友虽然绘画水平很一般，但对画作的审美和品味却绝对是大师级的。
　　“那就继续看好了。”
　　罗城再次向前走，哪怕是俞连这幅画，也只是让他驻足了三分钟而已。
　　而后面的几幅画，又让罗城皱起了眉头。
　　就在他快要失去耐心，想直接问女儿，那个影子的画在哪儿时。
　　前方一副作品突然吸引了罗城的注意。
　　“咦？”
　　罗城被吸引的同时，邱雨也看到了这幅画！
　　她那双漂亮的眼睛里，闪过一道异样的光芒！
　　这是一副花鸟画。
　　画中有一朵淡黄色的花儿。
　　花蕊的高处，一只蝴蝶扇动着翅膀。
　　蝶恋花！
　　明明非常简单的构图，却一下子吸引了她和罗城！
　　“好特别的色彩搭配，这花儿并没有细致的雕刻，却有种浑然天成之感，好像这幅画里已经有花香散发了出来！”
　　邱雨情不自禁的开口。
　　身后的人群顿时一阵骚动。
　　之前都是罗成说话，邱雨做补充。
　　这还是邱雨第一次主动评价一幅画，而且一上来就给出了极高的评价！
　　更让大家意外的是，罗城竟然点了点头：
　　“清新自然之美，这只蝴蝶好像要飞出画面了，国画能做到如此栩栩如真的地步，不简单！”
　　“比俞连的好。”
　　“嗯，看来是我轻易下结论了，今日最佳，应该是这幅《蝶恋花》。”
　　罗城难得的露出了笑容。
　　一时间。
　　人群骚动更明显！
　　众人纷纷开始仔细端详这幅画。
　　结果这一看之下，很多人的目光都被吸引了！
　　不该说这群人都是装逼爱好者。
　　如果只是为了装逼，他们真没必要这么热的天跑来看画展。
　　他们是真的有点欣赏水平！
　　而有点欣赏水平的人，当然可以看出这幅画的不凡之处，尤其是这么一番端详之后！
　　“这幅画好漂亮！”
　　“这只蝴蝶太美了！”
　　“怎么做到的啊，明明花儿画的很简略，但却没有草率的感觉，给人一种特别自然的感觉。”
　　“厉害！”
　　“比俞连的《猛虎下山》还好！”
　　“罗城老师说的没错，这应该才是今天最好的作品！”
　　“这是谁画的？”
　　“下面有作者介绍！”
　　“……”
　　每幅画下面都有介绍，只是字很小，需要凑特别近才能看到。
　　这是为了大家先看到画而不是先看到作者之类，不然会有喧宾夺主的影响。
　　“各位！”
　　工作人员终于再次看到了曙光！
　　他没想到这幅如此简单的画竟然引来大家的夸奖。
　　太好了！
　　这场画展有救了！
　　见大家都好奇作者，想要凑近看，工作人员终于挺起了胸膛：
　　“不用看了，各位，这幅蝶恋花是影子老师的作品，影子老师是一位漫画家，这是他第一次公开发表自己的国画作品！”
　　工作人员的声音洪亮无比！
　　仿佛带着一抹与有荣焉的骄傲！
　　两位大佬都对这幅画夸奖有加，给了他巨大的底气！
　　然而。
　　就在他话音落下的瞬间，周围瞬间安静了下来！
　　刷刷刷！
　　无数个张望的脸僵硬在那！
　　甚至有人怀疑自己是不是听错了！
　　可惜。
　　他们没有听错。
　　有人已经看到介绍一栏的小字：
　　画作下方那介绍栏上出现的“影子”二字，不难辨认。
　　这就是影子的作品！？
　　自己刚刚还夸了这幅作品！？
　　罗城的脸色陡然涨的通红，不自在的挪动了一下脚步，竟是后退了半步！
　　他的目光中，泛起了一丝羞恼！
　　一时间，场面古怪之极！
　　“……”
　　咋突然变得这么安静？
　　工作人员有些茫然的看着众人的反应。
　　难道是我哪里说错了吗？
　　“噗。”
　　远处的罗薇，终于忍不住笑了起来。
　　从大家走到《蝶恋花》这幅画跟前开始，罗薇就一直在观察自己父亲的表情。
　　而此刻，她终于看到了父亲吃瘪的一面！
　　当然。
　　她也注意到这群之前对影子大加抨击的绘画爱好者们，那一道道难看的脸色了。
　　叫你们小看我老师！
　　罗薇内心忍不住有些得意！
　　其实罗薇家里有林渊当初创作的《六虾图》，不过她并没有拿出来给旁人看过，因为以前老师表达过想要低调的意图，不过现在显然不需要了。
　　等父亲回去就给他看！
　　到时候父亲的脸色一定会更加有趣，因为眼前这幅《蝶恋花》对于老师而言，并不是多么了不起的作品！


第七百八十四章 画展（下）
　　“影子的作品……”
　　邱雨愣了愣，那双眸子里闪过一丝意外，这几乎打破了她对于漫画家的认知。
　　事实上。
　　这幅画打破的，是所有人对于影子的认知。
　　在门口宣传栏上看到影子的名字，就有很多人不满。
　　一个商业漫画家的作品凭什么参加这种专业的国画展览？
　　然而。
　　当看到这幅蝶恋花，很多人的脸开始发烫了。
　　谁也没有想到，这个影子的国画水平竟然达到了专业级，甚至要比很多专业级国画老师的水平还高！
　　罗城也没想到。
　　不过罗城毕竟是国画界的大牛之一，虽然内心闪过一丝羞恼，但他很快便调整了自己的情绪。
　　寂静的展厅内。
　　罗城再度开口：“一个漫画家有此国画水平属实难得，可惜这幅画美则美矣，还是缺少了一抹神韵，评判一幅画好坏的标准不仅仅是画的有多像，否则拍张照片即可，还要我们这些画家做什么呢，这大概是他作为漫画家身份所带来的遗憾……”
　　罗城倒不是有意改口。
　　这幅画的确如他所言，并非真的无懈可击。
　　就绘画的境界来说，距离顶级还是差了点意思。
　　一时间。
　　众人仿佛都把罗城的话奉为金科玉律一般，纷纷跟腔，缓解场面的尴尬：
　　“就是！”
　　“罗城老师说的好！”
　　“这幅画也没有好到无懈可击的地步。”
　　“只不过是因为这个画展上的其他作品不太行，所以才凸显了这幅画的优秀。”
　　“真要和那些国画大师比起来，还是有很大差距。”
　　“毕竟是漫画界，虽然有些水平，但也仅限于此了。”
　　“这是漫画界本身的格局决定的。”
　　“国画在物近相似之外，还追求意境，影子的作品缺乏了那种意境，也就是罗城老师所言的神韵！”
　　“……”
　　听到罗城和其他围观人群的话语，邱雨皱了皱眉：
　　“罗老师对于影子的要求是不是太高了？”
　　这是一个中等规格的画展。
　　蝶恋花的质量和水平已经碾压全场了。
　　罗城偏偏要拿大师级的绘画标准来评判！
　　是的。
　　邱雨承认罗城的话言之有理。
　　可问题在于，罗城这句话，是对顶级国画才会设立的评判标准。
　　而如果要是拿大师级的顶级绘画标准来评价，这幅蝶恋花确实算不得多么惊艳。
　　可问题在于：
　　这种规格的画展，有必要把标准提的那么高吗？
　　如果是用顶级国画的标准来评判，这种规格的画展注定全军覆没。
　　虽然但是，过犹不及。
　　“实话实说而已。”
　　罗城开口，内心也知道自己要求太高了，但他就是不喜欢这个影子。
　　如果这不是这幅蝶恋花不是影子的作品，他应该会好好夸奖一下此画的作者，甚至提携对方。
　　如果是影子……
　　还不够。
　　这样的作品，这样的水平，还不至于让自己的女儿那般推崇，甚至奉为老师！
　　话虽如此。
　　罗城还是多看了这幅画几眼，关注的力度和驻足的时间，远超过那个俞连的画。
　　邱雨挑了挑眉，也再次盯着画面欣赏，没有再多说。
　　她虽然不知道罗城女儿和影子的关系，但对眼前的情况，却是有一定的明悟。
　　无非是传统画家以及国画爱好者对漫画家的固有偏见罢了。
　　“商业画手。”
　　“不懂艺术。”
　　“满身铜臭味儿。”
　　提到漫画家，有些传统画家总是这般嗤之以鼻，以至于这幅蝶恋花明明已经画的非常不错了，大家却还是不愿意轻易承认这幅画的优秀。
　　这一幕算是行业鄙视链形成的一个缩影。
　　归根结底问题就出在影子那个漫画家的身份上。
　　而就在这略带诡异的气氛中。
　　一道熟悉的声音，忽然在邱雨的耳边响起：
　　“不好意思，小雨，路上堵车，来晚了。”
　　邱雨露出笑容，转头看向来人：“还以为郑姐姐鸽了我。”
　　“怎么会呢。”
　　来人开口，又看了看邱雨身后，乐道：“挺热闹的嘛。”
　　“是郑晶老师！”
　　有人认出了这个和邱雨打招呼的女人。
　　人群顿时热闹起来。
　　音乐界的曲爹级人物郑晶，绝对算得上是一号名人了，没想到今天这个画展不但能见到两个国画界大牛，还碰到了一位音乐界的曲爹！
　　没错。
　　来人正是郑晶。
　　这个画展，就是郑晶邀请邱雨来看的。
　　罗城转头：“郑晶老师，就是邱老师所说的那位朋友？”
　　“嗯，罗城老师。”
　　“我知道。”
　　郑晶笑着和罗城打了个招呼，然后转头看向墙壁上的蝶恋花，意外道：
　　“这幅画好漂亮！”
　　邱雨莞尔一笑：“郑姐姐不用卖关子了，你特意邀请我过来看画展，不就是想让我见识一下这幅画么？”
　　“不是啊。”
　　郑晶摇头：“这幅画虽然不错，但我要你参观的画作，绝对不是这幅可以比较的。”
　　郑晶极为自信道！
　　邱雨怔了怔，不是这幅？
　　罗城也满脸意外，难道这个画展中还有比《蝶恋花》更好的作品？
　　似是想到了什么。
　　罗城的笑容突然绽放，充满热情道：
　　“可否请郑晶老师引路，我对你口中的这幅画，可是兴趣斐然呢。”
　　“好。”
　　郑晶爽快道。
　　跟在后面的人群瞪大了眼睛，也跟着兴奋起来！
　　本来因为影子的蝶恋花碾压全场，导致很多人心里不是滋味儿，突然听郑晶说这里还有一副比蝶恋花更优秀的作品，众人当然开心！
　　而在远处。
　　罗薇却是微微皱眉。
　　这个画展还有比老师更好的作品？
　　她不由得有些担心起来。
　　如果老师的作品被别人比了下去，那可太冤枉了。
　　罗薇可是知道的。
　　这幅蝶恋花老师根本就没怎么认真画，并不能代表老师真正的水平！
　　她甚至想把家里的《六虾图》拿过来了！
　　不过很显然。
　　她是不能轻易拿出《六虾图》的。
　　那幅画秦州艺术学院很多学生都认识，知道那是林渊的作品，一旦公开，老师影子的身份就很容易曝光了。
　　心情复杂起来。
　　罗薇跟着郑晶引路的大队人群向前方走去。
　　就这样。
　　一群人穿过了七八幅画，最终在一副作品前停了下来。
　　这是一副以“马”为主题的国画！


第七百八十五章 碾压全场的画
　　是的。
　　郑晶把影子这幅《奔马图》拿出来参展了！
　　为此她还特意邀请国画圈好友邱雨前来一起欣赏一下这幅画！
　　在郑晶看来，这幅画不应该默默无闻！
　　这个画展，有邱雨这位国画大牛在，只要客观点评几句，肯定可以让《奔马图》和其作者影子一举成名！
　　这就是郑晶的目的。
　　工作人员看到《奔马图》的瞬间，几乎是本能的说了一句：
　　“这也是影……”
　　画到嘴边，工作人员又停了下来。
　　今天他说什么好像都不对，干脆还是不说话好了。
　　众人却没有在意工作人员。
　　确切的说，大家的目光已经完全被《奔马图》给吸引了！
　　只见那马的外形以圆浑有力的线条勾勒，浓墨重笔融入魏碑兼草隶的书法笔意；
　　马头大片留白，表现出高光，强化马的立体感与马头的坚硬质感；
　　用重笔直下，笔触明快，表现强壮有力而转侧灵活的势态；
　　身体以稍淡的笔墨纵笔挥洒，将躯体块面清晰交代；
　　用劲健的线条，勾画突出的关节、坚硬的马蹄等处；
　　马鬃马尾最有气势，阔笔横扫，飞动之势破空而出！
　　看着这幅画，所有人下意识的屏住了呼吸！
　　几秒钟后。
　　今天第一次！
　　没有等罗城和邱雨先开口，一群国画爱好者就兴奋的议论起来，整个画展首次迎来看客的高潮！
　　“这幅画好厉害！”
　　“这马儿的肌肉线条太漂亮了！”
　　“墨色渲染恰到好处，有种气吞山河的气势！”
　　“我之前还觉得俞连的《猛虎下山》气势十足，可跟这幅画比起来，那只老虎好像压根就没什么气势！”
　　“人家这才叫气势啊！”
　　“英姿飒爽，精神抖擞，气势昂扬，明明背景只有一张宣纸，这几匹马却给人带来了无限的想象！”
　　“这才是神形兼备的好画！”
　　“画家以痛快淋漓的笔墨尽抒胸臆，将战马的神韵表现备至，飞泻直出的笔势，遒劲流畅的线条，如同他满腔难以遏制的热情，简直神乎其技！”
　　“……”
　　神来之笔！
　　罗城微微失神的盯着这幅奔马图，一时间竟是完全忘记了影子，整个人的心神都沉浸在这幅画中。
　　“一洗万古凡马空！”
　　邱雨的美眸中尽是震惊，良久之后才发出这样一句感慨：“没想到在这个小画展上竟然看到了如此大家手笔，难怪郑姐姐对这幅画如此推崇了！”
　　郑晶微笑。
　　众人的反应在她预料之中，这幅画就是有让懂画之人沉醉其中的本事！
　　“国画之大道，在追索自然。”
　　罗城终于回过神，他深深吸了一口气：“这就是我说之前那副蝶恋花还不够好的原因所在，真正称得上形神兼备的作品应该是这些马，它们有着大自然赋予的一切，不仅是充沛的精力，还有一种高贵的精神，通过这幅画，我们可以感受到画家的自由与激情！”
　　他有些被震撼了！
　　这幅画几乎颠覆了传统画马的技法，将写实主义的手法用浪漫主义思想表现出来。
　　像，又不追求全像。
　　画中既有现实主义的格调，又不失传统中国画的笔墨气韵，可以说是将马的神骏和壮美表现得淋漓尽致！
　　后方。
　　绘画爱好者们本就感到震撼，听了邱雨和罗城的评价，内心愈发澎湃：
　　“这才叫碾压全场啊！”
　　“影子那副蝶恋花跟这幅一笔，啥也不是！”
　　“蝶恋花也配和这幅比？”
　　“这幅画出现在这样的画展中，甚至可以说是这个画展的荣幸！”
　　“影子毕竟是个漫画家，他应该好好看看这幅画，学习学习国画的精髓！”
　　“奇怪。”
　　“这幅画的作者是谁？”
　　“为什么画上没有落款？”
　　“……”
　　绘画爱好者们因为蝶恋花而产生的郁闷，顿时一扫而空！
　　总算是没让一个漫画家在国画展览中拔得头筹！
　　紧接着，新的疑惑便涌上了心头。
　　这是一副没有落款的画。
　　有人试图寻找画作下方的作者介绍。
　　罗城和邱雨也满脸好奇，朝着作者一栏看过去。
　　然而。
　　当众人看清楚画作下方那小字体的作者介绍时，所有人都懵了！
　　一张张脸，表情痴傻，仿若定格！
　　只见那作者介绍一栏，首当其中的两个字眼，赫然是在大家口中反复出现的某人：
　　“影子！”
　　这幅画竟然还是影子的作品！！！
　　郑晶笑眯眯的看着满脸不可思议的罗城和邱雨：“没错，这样一幅画，却是出自影子这位漫画家之手，这是一位被漫画成就隐藏起来的国画大师！”
　　“我去！”
　　当已经被明了的事实自郑晶的口中说出，现场轰然沸腾！
　　“影子！？”
　　“怎么可能！”
　　“又是影子的作品！？”
　　“影子不是一个漫画家吗！！”
　　“是我不对劲还是这个世界不对劲，这样完美的一副国画，竟然出自一位漫画家之手？”
　　“他的画工太可怕了吧！”
　　“这还是我印象中的漫画家吗，蝶恋花也就算了，这幅画他是怎么画出来的？”
　　“靠，劳资服了还不行吗！”
　　“麻蛋，要不要这么打我们脸啊！”
　　“好不容易遇到一副比蝶恋花更优秀的画，结果这幅画竟然还是影子画的！？”
　　“……”
　　此起彼伏的尖叫中。
　　所有绘画者都震惊的目瞪口呆！
　　他们夸了半天的《奔马图》竟然还是影子画的，这让他们内心的某些固有认知，被影子以凌厉的姿态冲击到支离破碎！
　　骄傲？
　　格调？
　　神韵？
　　这群绘画爱好者的所有优越感，都在这幅绘马图面前成为了彻彻底底的笑话，一个个脸都被打的啪啪响！
　　“影子啊……”
　　邱雨有些失神。
　　罗城的内心，却是掀起了惊涛骇浪，整个人的胸口都剧烈起伏着！
　　越是懂的人，越能明白这幅画意味着什么。
　　那个影子，当真是个奇才！？
　　这一刻，罗城再也掀不起阻止女儿奉影子为师的念头。
　　这幅画，甚至就连他自己，都隐隐产生了一种自愧不如之感。
　　他却不知道自己的宝贝女儿也是刚刚才知道这幅画竟是自己老师所作！
　　“原来影子老师另外还有作品参展？”
　　罗薇听到答案后瞪大了眼睛，然后眉语目笑起来。
　　我就说嘛！
　　蝶恋花根本不能代表老师的水平！
　　用那样一幅画参展，未免也太敷衍了！
　　再看看这幅绘马之图，水平完全不弱于《六虾图》，甚至因为所画生物更复杂，反而在某种程度上超越了那幅画虾的图！
　　伴随着所有人的震惊，这个国画展览被一个漫画家搅的天翻地覆！


第七百八十六章 赵洲
　　画展上发生的种种林渊并不知情，不过画展上闹出那么大的动静，自然瞒不过记者的耳目。
　　尤其是涉及到影子和两位国画圈的大牛乃至郑晶这个曲爹之后！
　　当天中午。
　　影子的国画作品在画展上引发巨大震撼，同时受到两位国画界大牛盛赞的消息被媒体报道了出来！
　　《影子竟然还会国画？》
　　《某国画展览惊现影子大作！》
　　《国画界女神邱雨盛赞影子的参展作品：大家手笔！》
　　《国画界大牛罗城：影子改变了我对漫画家的印象和看法。》
　　《影子国画首秀：奔马图！》
　　《某画展中，影子国画处女座“奔马图”震撼全场，引发无数绘画爱好者热捧！》
　　《……》
　　新闻报道的同时还有一张经过专业技术处理，尽量还原本来面目的《奔马图》也出现在网上！
　　顿时，网友震惊了！
　　“我靠，这是影子的国画？”
　　“这个《奔马图》看起来还有气势！”
　　“漫画界已经容不下影神啦，他这是要进军国画圈了么，这幅画真特么绝了！”
　　“虽然我不懂绘画，但这幅画确实好看！”
　　“看上去的感觉，比很多大师的作品还要牛哇！”
　　“国画界大牛不是向来瞧不上漫画界吗，我记得之前还有某大牛公开炮轰漫画界称不上画家，只能算是商人，这下被影神打脸了吧！”
　　“我靠，连我都被打脸了，影子也太强了吧！”
　　“国画和漫画可不是一个概念，我一直以为影神的画工是体现在漫画里，没想到他画起国画来，水平丝毫不比他的漫画要差！”
　　“这新闻太扯淡了，那群国画爱好者会夸影子？”
　　“嘿嘿嘿，不夸还能咋地，这幅《奔马图》足以让所有国画爱好者闭嘴了！”
　　“传统绘画爱好者不是说漫画家的作品都俗不可耐么？”
　　“……”
　　网友们不是不知道绘画界的鄙视链。
　　那些国画爱好者自诩高逼格，对漫画从来都是嗤之以鼻的。
　　哪怕是影子这种漫画界第一人恐怕也不会让他们信服。
　　可能甚至还会有人专门通过喷影子这个漫画界第一人来体现自身的优越感。
　　不过……
　　再怎么瞧不起漫画，在这幅《奔马图》面前，那些国画爱好者都只能捏着鼻子认！
　　这一点，不用媒体报道，网友也猜得到！
　　更别说……
　　很快就有在现场的人，在网上讲述了画展上发生的故事。
　　要知道，现场并非全部都是自诩高逼格的国画爱好者，也有少量影子的粉丝。
　　这是这群影子的粉丝在画展上被国画爱好者压制，不敢怎么辩解。
　　现在有了《奔马图》，这群人忍不住了！
　　画展上发生的事情经过，被一些在场的网友原原本本的讲述了出来。
　　还有一些揭露真相的聊天记录，被各大聊天群转发。
　　顿时，网上更热闹了！
　　“噗！”
　　“还有这茬？”
　　“可以想象当时的场面了。”
　　“原来现场还有一副影子的《蝶恋花》啊！”
　　“影神可以啊，最后竟然用这样的方式来了一副蝶恋花！”
　　“那群国画爱好者不得尴尬死？”
　　“哈哈哈哈哈哈，一群国画爱好者为了踩蝶恋花，一顿狂吹奔马图，结果没想到奔马图竟然也是影子的作品，当场傻逼了！”
　　“叫他们装逼，就得狠狠打脸！”
　　“这群人平时就看不起我们这群漫画爱好者，还说我们是只喜欢纸片人的死肥宅，今天影神算是狠狠给咱们漫画圈出了口恶气！”
　　“……”
　　鄙视链无处不在。
　　很多传统绘画大牛看不上漫画家，喜欢传统绘画的也瞧不上漫画爱好者。
　　这种现象由来已久。
　　两边都争执了好多年。
　　而影子这幅《奔马图》的出现，却是在一定程度上打击到了传统绘画爱好者，甚至是一些传统绘画界的大牛！
　　一时间。
　　很多传统绘画爱好者都沉默了。
　　靠！
　　没天理了！
　　一个漫画家，竟然能有如此国画造诣！
　　不仅如此。
　　很多绘画界大牛看到《奔马图》的水平之后，也是被震惊到了，大师级的绘画能力可不是开玩笑的！
　　“这是影子画的？”
　　“漫画家里也有这种水平的人物？”
　　“这么厉害的水平，画什么漫画，简直是浪费才华！”
　　“这个影子确实有些水平，却偏偏要画什么漫画，自甘堕落。”
　　“我倒是觉得，漫画也算绘画的一种，不应该一棒子打死，这些年漫画发展已经越来越好了，其中也涌现了相当一批非常优秀的作品。”
　　“漫画终究只是小道，赵洲绘画为什么举世闻名，就是因为人家不市侩！”
　　“谁说赵洲画家不市侩？”
　　“赵洲那些天价画作是摆设么？”
　　“……”
　　传统绘画界，甚至还因为《奔马图》而产生了一些争论。
　　不过无可否认的一点是，随着《奔马图》的震撼出世，影子成功迈出了闯进传统绘画界的第一步！
　　……
　　工作室内。
　　林渊终于得知了画展之事。
　　旁边的金木不无兴奋的对林渊道：
　　“现在的你在传统绘画界只是初具名气，等你在传统绘画圈成为大牛级人物，以后你的画可就值钱了！”
　　“画家的作品，不都是死了之后才值钱？”
　　林渊撇嘴。
　　金木愣了愣：“你这是什么理论，虽然画家的作品，在画家去世后更值钱了，但那是因为画家去世之后，作品都成了遗作，绝大多数厉害的画家，他们活着的时候，作品就已经卖出了非常高的价钱。”
　　“有吗？”
　　林渊这方面知识不是很丰富。
　　金木失笑：“当然有啊，赵洲你知道吧？”
　　“嗯。”
　　赵洲还有几个月就要加入蓝星的合并进程。
　　对于赵洲，林渊还是有所了解的，他无聊时上网查过资料。
　　这个赵洲最鲜明的特色就是：
　　崇尚古风！
　　据说每逢节日，连当地普通的居民都喜欢穿着古代的服饰出门。
　　不仅仅是服饰文化。
　　赵洲人还特别喜欢琴棋书画。
　　尤其是书法和绘画，赵洲人更是极为擅长。
　　古代流传下来的经典艺术，在赵洲保留的很好。
　　甚至不仅仅是艺术，就连古代的建筑，赵洲人也维护的相当好。
　　这导致蓝星各洲人都喜欢去赵洲旅游。
　　那边的古寺古塔古镇之类保存完好的古建筑层出不穷！
　　林渊还想着有机会去赵洲转转呢。
　　蓝星人提到赵洲，都会感慨一句，在赵洲仿佛能够触摸到古人的生活痕迹，他们那边连说话都文绉绉的。
　　这和赵洲无数年来对古风的追求是密切相关的。
　　金木道：“既然你知道赵洲，那应该知道蓝星画圣就是赵洲人吧，虽然画圣已经是几百年前的人物，但他流传下来的作品却极受欢迎，其中最经典的一幅画曾经拍卖出了接近十个亿的天价，创造了绘画界的记录，购买者正是赵洲的一位土豪！”
　　林渊：“那不还是死后作品才值钱？”
　　金木摇头：“我只是跟你形容一下赵人对绘画的热情，事实上，很多赵洲当代著名的画家，作品也很值钱，其中最有名的几个人，画作的拍卖价格有破亿的先例！”
　　林渊愕然：“当代人的作品，拍卖价格破亿？”
　　金木笑道：“那已经是二十年前的事情了，现在市场没那么夸张，但拍出几百万甚至上千万的作品虽然不多，却也是存在的，而且都是当代人的作品。”
　　林渊：“……”
　　金木继续道：“赵洲每年都会举办规模盛大的书画拍卖会，这是整个蓝星都会关注的盛事，每年书画拍卖会上都会有一些当代画家的作品拍出天价，所以你所谓画家作品死后才值钱的观点并不成立，不过也确实只有赵洲的书画拍卖会才能频繁出现天价作品了，其他洲的传统画家水平，比起赵洲总是矮了一头。”
　　说到这。
　　金木有些向往道：“书画拍卖会上，赵洲当代名家的作品引发神秘富豪争夺，不断刷新的天价让人目不暇接，那场面我曾经见识过一次，真的非常震撼，如果不身处其中很难体会到那群人对书法和绘画作品的极致追求，那种顶级富豪为了一幅字帖会画作而挥金如土的场面，可不是经常可以看到的。”
　　“……”
　　林渊仍然没有说话，但“赵洲”、“书画拍卖会”、“富豪竞价”之类的关键词已经在他的心底深深扎根了。
　　这样的盛事，有机会的话，是不是可以参与一下？
　　话说回来。
　　以自己的名气，哪怕是拿出地球的一些经典出来，那些富豪乃至神豪真的会买账？
　　莫名之间。
　　林渊有些期待赵洲加入合并了。
　　“可以想象，等赵洲加入合并，各洲书画名家肯定会蜂拥而上，谁不想自己的作品放在赵洲的书画拍卖会上，引发无数人的追捧呢？”
　　金木笃定道。
　　林渊点点头，蓝星是一个神奇的地方，每个洲都有每个洲的艺术特色，而赵洲似乎跟林渊的能力非常契合。
　　要知道。
　　林渊不仅仅有大师级的绘画水平，同时还刚刚获得了大师级的书法水平！
　　而这两种能力，赫然是赵洲人最为推崇与追求的！


第七百八十七章 三井寿的专属BGM
　　当然。
　　赵洲还未加入合并。
　　现在就开始考虑赵洲的书画拍卖会为时尚早。
　　林渊很快便把这件事情抛到了一边。
　　至于有很多媒体说《奔马图》是影子国画处女作的错误新闻，林渊也懒得去纠正。
　　对林渊而言，这并不是什么很重要的事情。
　　而在接下来的日子，倒是发生了几件对林渊而言还算重要的事情。
　　八月下旬，《海贼王》动画正式播出。
　　与此同时，《火影忍者》动画同步推出。
　　而在前两部动画播出的第三日，《名侦探楚鱼》华丽登场。
　　甚至连《金田一少年事件簿》，也被星芒外包给另一家动画公司制作了出来！
　　没办法。
　　精力有限。
　　公司动画部门的任务很重。
　　除了新推出的三部动画之外，还有《灌篮高手》正在火热的连载中。
　　这样的情况下，星芒很难再兼顾《金田一少年事件簿》的动画，再加上这部作品热度确实没法和其他几部比，干脆就外包给了其他公司。
　　而这几部动画播出后，反响非常热烈！
　　观众对星芒的制作水平都表达了相当程度的认可！
　　这完全是预料之中的事情。
　　看看死火海的漫画在联盟有多少人在追更就知道。
　　况且星芒为了这三部动画，投资了很多钱，董事长亲自参与了监督，甚至还在楚洲那边挖来了一些水平很高的动画制作人，态度上可谓是重视之极。
　　只要制作方把剧情还原的好，画风不崩，声优不拉胯，火是必然的。
　　不过要说火，当下最火的动画还是要数《灌篮高手》！
　　这部作品因为是动画和漫画同步发行的关系，加上蓝运会的借势，以及影子与部落乃至何大俊的那些争议和炒作，开局就是爆红的节奏！
　　天时地利人和的作品。
　　庞大的关注度之下，配合这些天的连载，《灌篮高手》俨然已经成为秦齐楚燕韩五洲最火爆的动画！
　　尤其是年轻的观众，更是对这部作品爱到了骨子里！
　　每周的更新，都会有无数人讨论《灌篮高手》的最新剧情。
　　影子这个漫画第一人的名头，倒是因此而愈发的实至名归了。
　　或许未来这部动画的热度会被死火海超越。
　　不过至少目前为止，《灌篮高手》在所有同期连载的动画中，是无敌的！
　　在动漫界。
　　这样的作品被称之为霸权！
　　对于霸权最直观的体现就是，每周《灌篮高手》更新后，林渊的姐姐和妹妹都会第一时间追更。
　　要知道姐姐和妹妹都是女孩子。
　　这部《灌篮高手》，却是一部面向男性观众的动画。
　　能让无数女性观众都喜欢，这部动画片的魅力可见一斑。
　　也是因为《灌篮高手》太火了。
　　林渊都开始忍不住打这部动画的主意了。
　　跟九月的赛季榜有关。
　　现在已经是八月下旬了，林渊不得不考虑九月赛季榜事宜。
　　那什么样的歌曲打榜最稳？
　　数次实践告诉林渊，决定赛季榜排名的，其实并不全是歌曲本身的质量！
　　作曲人的名气、演唱歌手的名气、歌曲的背景等等，都是其中必不可少的因素！
　　其中。
　　作曲人的名气，演唱歌手的名气，林渊都可以保证。
　　而歌曲的背景这一环，代表的则是歌曲本身是否和什么作品有关联，林渊同样为自己可以创造条件。
　　比如：
　　自己九月的歌曲，能不能蹭一下《灌篮高手》的热度？
　　自己蹭自己的热度。
　　这一手林渊已经相当熟练了。
　　结果林渊这么一琢磨，还真就找到了蹭热度的途径。
　　眼下《灌篮高手》更新到了二十六集。
　　第二十七集就会出现三井寿说出“教练我想打篮球”这句经典台词的名场面！
　　而配合这个名场面，还会有一首叫做《直到世界尽头》的歌曲出现！
　　这首歌被广泛认为是专门为《灌篮高手》三井寿创作，属于三井寿专属BGM！
　　在动画《灌篮高手》中。
　　最能出挑的曲目就是《直到世界尽头》。
　　哪怕地球所有动画背景音乐中，这首歌也算得上是凤毛麟角般的存在！
　　开始的低音贝司和鼓点的节奏打击，给了听众宽广的空间感，歌词优美动情，极具渲染性。
　　歌曲本身质量够牛，再配合剧情，堪称无数灌篮迷心目中的神曲，多少年后听到仍然有种青春蓦然回首的感觉。
　　而在动画里。
　　每次三井寿开始秀操作，这首经典的BGM就会出现，唤醒无数人的激情！
　　其实类似的情况在很多作品中都有体现。
　　总有些经典角色拥有自己专属BGM什么的。
　　比如……
　　事实上这个“教练我要打篮球”的名场面，在漫画版《灌篮高手》早就更新完了。
　　不过动画做的比漫画慢，动画观众们还没看到这一集，而就算是看过漫画的，也绝对没有听过这首歌。
　　而这首优秀的歌曲，林渊早在动画开播前就已经准备好了。
　　演唱者正是之前演唱了《好想大声说爱你》的楚洲歌王梁子元。
　　“要不九月就用这首歌打榜吧。”
　　这对林渊而言并不难操作，他只要保证第二十七集的《灌篮高手》在九月一号那天播出就行。
　　到时候。
　　这首《直到世界尽头》就可以顺理成章的加入赛季榜角逐。
　　以五洲当下最火的动画作为舞台发布新歌，配合《灌篮高手》动画中最高潮的经典剧情之一，这个热度林渊绝对可以蹭的满满当当！
　　事实上这已经不是林渊第一次想要蹭自己动画的热度了。
　　就在上个月。
　　林渊开始还打算让江葵唱火影的背景音乐《青鸟》呢。
　　可惜后来出现了意外。
　　江葵最终唱了一首《阿刁》问鼎歌后。
　　现在想来，《青鸟》并不合适。
　　不是歌曲本身的问题，而是《火影忍者》动画里，这首歌要到两百多集才出来。
　　那是为《火影忍者疾风传》准备的歌曲。
　　早期拿出来，有些太强行了，跟剧情不那么搭。
　　不像这首《直到世界尽头》，眼下就可以顺延播出到相关剧情。
　　“老规矩，保一首。”
　　虽然林渊觉得三井寿这首歌很好，可以配合《灌篮高手》拿下九月份的赛季榜冠军，但凡事就怕意外。
　　林渊另外又准备了一首歌。
　　如果情况不妙，就把备用歌曲拿出来打榜。
　　做完准备，林渊又专门找董事长说了此事。
　　“安排《灌篮高手》第二十七集在九月一号播出吧。”
　　如果林渊不打招呼，这一集会在八月三十号播出，那就没法参加九月赛季榜了。
　　“你是想……”
　　董事长一听就猜到了林渊的意图！
　　第二十七集的《灌篮高手》有些特别。
　　伴随三井寿的浪子回头，会有一首非常炸的歌曲出现，那首歌董事长听过，内心深受触动！
　　林渊：“是的，不过也不能让观众吃亏，要不在原有基础上多更新一集吧。”
　　董事长是个大聪明。
　　这事儿就在简单的沟通中定下。
　　随后不久，《灌篮高手》下一集会在九月一号播出的消息就官宣了。
　　“我擦嘞！”
　　观众们不乐意了！
　　星芒怎么还拖更啊！
　　明明下一集应该在三十号更新！
　　追更党的怨念，瞬间铺盖了满屏。
　　很多人不满。
　　尤其是看过漫画的读者：
　　“下一集是三井寿的名场面，星芒怎么可以在这种关键时刻拖更！”
　　“九月一号更新，那我岂不是要多等一天？”
　　“哥们，醒醒，八月是三十一天。”
　　“我去，八月怎么三十一天，谁规定的！”
　　“一个月不都是三十天吗！”
　　“这么说，我最期待的那句【教练我要打篮球】还要等两天？！”
　　“看完漫画，我最期待的就是动画里播出这一集啊！”
　　“没办法，等吧。”
　　“……”
　　怨念归怨念。
　　大家也只能等待。
　　而在这份等待中，时间终于向着九月逼近了。
　　叮咚。
　　九月一号零点。
　　拖了两天的《灌篮高手》，终于更新了，而且为了补偿等待的观众，一口气更新了两集！
　　与此同时。
　　有人注意到，羡鱼的新歌发布了。


第七百八十八章 直到世界尽头
　　无论看过漫画还是没看过漫画的观众，都第一时间注意到了《灌篮高手》的更新！
　　“更了更了！”
　　“竟然更了两集！”
　　“太爽了！”
　　“这波不亏！”
　　“再等两天也值得！”
　　“我看过漫画，这集名场面！”
　　“三井，我来了！”
　　“……”
　　漫画和动画的联系虽然很深，但动画有声优和影像乃至音乐等各方面加成，感染力完全不是漫画可以比拟的，这也是很多漫画作品都要等动画出来后才能大爆特爆的原因。
　　所以。
　　就算很多人看过漫画剧情了，也仍然对动画充满了期待！
　　当然。
　　更多还是没看过漫画的观众。
　　比如鲁斌。
　　鲁斌是楚洲的一名高中生。
　　他非常喜欢《灌篮高手》，虽然没有看过漫画，却被看过漫画的人剧透过，知道三井在漫画迷心目中的地位非常高。
　　对此，鲁斌一直抱有怀疑。
　　因为之前的剧情里，三井已经出场了。
　　这个人留着长头发，带着一伙混混，一上来就和樱木花道等人发生了冲突，把流川枫等人打的头破血流。
　　妥妥的反派形象！
　　反正鲁斌对三井这样的角色，是一点都喜欢不起来，甚至有些讨厌。
　　至于三井为什么在漫画迷心中的地位那么高？
　　肯定是漫画后面给这个人物洗白了呗。
　　很多作品都喜欢用这种套路，先整出一个恶心人的反派，然后再给反派洗白。
　　这是鲁斌最讨厌的创作套路之一。
　　偏偏这法子好用，很多洗白后的反派角色，人气总是可以轻易超越正派。
　　对此，鲁斌表示：
　　都是创作者套路罢了。
　　你尽管洗白，喜欢这个角色算我输。
　　抱着这种微妙的抵触心理，鲁斌点开了第二十七集。
　　这一集，没有再发生什么肢体冲突。
　　剧情主要以语言冲突和三井寿的回忆为主。
　　刚开始，鲁斌双手抱着胸，一副“我就静静看你洗白”的架势。
　　然而……
　　当鲁斌看到三井为了球队得分而受伤的时候；
　　当鲁斌看到三井在医院里因为无法参赛而茫然的时候；
　　当鲁斌看到三井不顾医生劝阻拼尽全力也要重返赛场的时候；
　　当鲁斌看到三井站在球场之外黯然神伤而落寞转身走出球场的时候；
　　当鲁斌看到……
　　三井的青春回忆犹如潮水，向他奔涌而来，悄然无声中掀起了惊涛骇浪。
　　安静的房间。
　　鲁斌交叉的双臂不知何时起已经放了下来。
　　目光微微有些酸涩，鲁斌的心底蓦然间泛起了一丝心疼。
　　心疼？
　　鲁斌忽然使劲摇了摇头！
　　都是影子的创作套路罢了！
　　察觉到这一点，鲁斌不断提醒自己，仿佛在给自己洗脑一般，还是不愿意轻易接受这个人物的洗白！
　　“三井是反派！”
　　不管怎么洗白也改变不了这个事实！
　　而在鲁斌内心复杂纠结之时，回忆与现实还在交叉放映。
　　“其实你从未放弃过对篮球的热爱！”
　　“拘泥于过去而无法自拔的人是你！”
　　质问与反驳，争吵与挣扎，随着安西教练的出现，走向了转折！
　　咔嚓。
　　大门打开。
　　刺眼的光芒中，教练就站在那，说了两个字：
　　“是你。”
　　三井瞬间变色。
　　昔日那个年纪轻轻就已经崭露头角成为校园王牌，县决赛上更是凭借一己之力率领球队反败为胜斩获冠军而名声大噪的三井曾得到了各大篮球名校拋来的橄榄枝，可他却铁了心要追随安西教练，来到名不见经传的湘北……
　　一切都是因为眼前这位教练。
　　他此生最为敬重的安西教练啊。
　　恍惚中。
　　三井仿佛重归赛场。
　　安西教练曾经对三井的教诲，再度于耳边响起：
　　“直到最后一刻都不能放弃希望，因为你放弃的那一刻，比赛就结束了。”
　　那时的他，义无反顾的重新抱起了篮球，转身闯进了人海。
　　……
　　屏幕前。
　　鲁斌的脸色也变了。
　　他的内心前所未有的翻涌着！
　　好像有无数的蚂蚁在心脏上爬过，那是一种略带疼痛感的酥麻。
　　而后。
　　蚂蚁爬过他的头顶，爬过他的皮肤，头皮开始发麻，鸡皮疙瘩遍布了满身！
　　眼眶，再度酸涩。
　　忍住！
　　都是套路！
　　他拼命想要阻止那种汹涌而来的感觉，却无济于事，仿佛嗓子被什么东西哽住。
　　就好像屏幕里这个曾经骄傲到不可一世的少年，无论如何也无法掩饰他离开赛场后跌打到遍体鳞伤。
　　那张一度写满了消极与不屑的脸上，首次出现了痛苦与懊悔。
　　颤抖的脸庞，自责的眼泪，顺着脸庞和下巴滑落。
　　回忆又开始闪回。
　　在鲁斌拼命收束的情绪中，一道澎湃的歌声骤然响起，仿佛要击穿他的灵魂！
　　“世界が终るまでは
　　（直到世界的尽头）
　　离れる事もない
　　（也不愿与你分离）
　　そう愿っていた
　　（曾在千万个夜晚）
　　几千の夜と
　　（许下心愿）
　　戻らない时だけが
　　（一去不回的时光）
　　何故辉いては
　　（为何却如此耀眼）
　　……”
　　仿佛泄洪的堤坝，冲破封锁的最后一道防线，在胸口阵阵剧烈的起伏中，鲁斌的泪水彻底决堤！
　　澎湃的歌声中。
　　三井跪在教练的面前，遍布伤痕的双手支撑着地面泣不成声：
　　“教练……我想打篮球。”
　　不知道是来自歌声的感染，还是来自眼前这一幕的震撼，三井此刻的幡然悔悟，成了鲁斌再也无法忘记的场面，哪有什么洗白？
　　谁没有犯过错？
　　谁没有走过弯路？
　　谁没有沮丧茫然过？
　　谁又能像他一样丢下一切自尊和骄傲，只为那遥远而璀璨的梦想，再一次奋不顾身？
　　第一次。
　　鲁斌彻底爱上了这个角色！
　　而此时。
　　世界上还有千千万万个鲁斌泪崩！
　　哪怕看过漫画，提前有了心理准备也没用！
　　当那首《直到世界尽头》响起，没有人可以保持无动于衷！
　　更别说还有那么多刚开始对三井无感甚至反感的观众，最后一波炸裂的歌声中直接为三井着迷！
　　……
　　部落。
　　由歌曲和三井带来的情绪在疯狂的弥漫！
　　“哪怕看过漫画，再看一遍动画还是哭了，而且哭的比看漫画那次还凶！”
　　“那是什么歌啊？”
　　“听到的瞬间直接忍不住了！”
　　“这歌太好哭了吧！”
　　“那首插曲才刚刚唱了一句我就受不了了！”
　　“啊啊啊啊，我以为我看过漫画，再看动画就不会有那么多的触动了，没想到还是在这首歌面前二次破防了！”
　　“……”
　　另一边！
　　博客也相继沦陷！
　　“幸亏我提前备好了纸巾！”
　　“浪子回头金不换，三井真男人！”
　　“这首歌太应景了，愿意为了梦想而放弃骄傲，好样的！”
　　“歌声中的这一跪三井没有失去尊严，反而获得了所有人的尊重，不是每个人都有他这样从头再来的勇气！”
　　“我好喜欢这首歌！”
　　“这首歌比《好想大声说爱你》还要好听！”
　　“歌名叫什么！”
　　“……”
　　所有网友都被震撼了！
　　而在巨大的震撼中，终于有人在弹幕中给出了歌曲信息：
　　“这是鱼爹的新歌，歌名叫《直到世界尽头》，我已经下载了！”
　　动画还没有彻底结束。
　　网友们已经争先恐后的打开了音乐播放器！
　　与此同时。
　　这首歌的评论区爆炸了！
　　“唯一一首听了第一句就想要流泪的歌曲！”
　　“这是三井的专属BGM！”
　　“配合剧情杀，这首歌让我哭的一塌糊涂！”
　　“好听，太好听了！”
　　“鱼爹这首歌必须登顶！”
　　“这是我听过所有动画背景音乐中最好听的歌曲之一！”
　　“我爱篮球，我爱三井，直到世界尽头！”
　　“……”
　　秦齐楚燕韩五洲，到底有多少《灌篮高手》的粉丝，谁也没有完整统计过，但这首歌的下载量在短短时间内飙升到赛季榜第一名，却是不争的事实！
　　这不仅仅是来自歌曲本身的强大质量！
　　同时也是携裹了动漫热度后的一飞冲天！
　　事实上。
　　也有一些没看过动画的人听了这首歌，但有些东西的感受是一致的，甚至有人得知这首歌的背景故事后，产生了观看《灌篮高手》的想法！
　　有人这么想，有人真的这么做了。
　　而当他们看到最新更新，却只会沦陷的更加彻底！
　　一时间！
　　全网都是关于三井和这首歌的讨论！
　　那句暌违已久的“教练，我想打篮球”再度刷屏，比上一次来的还要汹涌和猛烈！
　　甚至……
　　因为无数的话题和讨论，连带着《灌篮高手》这部动画都更加火爆起来！


第七百八十九章 别开生面的粉丝见面会
　　天亮之后！
　　新闻满天飞！
　　《羡鱼赛季榜或将九连冠！》
　　《灌篮精神：直到世界尽头！》
　　《羡鱼新歌<直到世界尽头>大火！》
　　《一首听哭无数人的歌曲！》
　　《羡鱼创作教科书级动漫背景音乐！》
　　《羡鱼九连冠了，十连冠还会远吗？》
　　《……》
　　羡鱼这是明明白白的蹭热度，偏偏蹭的人无话可说。
　　且不提他和影子的关系，单单他拿出的歌曲质量，便已经足够让大家心服口服！
　　对此。
　　业内热议！
　　“他这是把《灌篮高手》的粉丝也一起拉上打榜的战车了啊！”
　　“不得不说羡鱼为影视动漫作品为主题写歌的能力是真的强，《灌篮高手》的粉丝对这首歌的推崇，直接把这首歌轻松送到了九月赛季榜榜首！”
　　“他总是非常擅长这种定制音乐！”
　　“之前那首《夜的第七章》不也是把福尔摩斯的热度给薅的干干净净嘛，那次是福尔摩斯迷的力量助推，三基友粉丝好像完全共享了一样。”
　　“蹭霸权级动漫的热度，这种打榜方法真够取巧的。”
　　“你开什么玩笑，羡鱼一点都没取巧，其实事情没你想的那么简单，如果他的音乐和作品主题不贴合也是白搭。”
　　“这倒是。”
　　“如果别人想学这种套路，恐怕反而会自己陷入泥潭。”
　　“最典型的例子就是《黑皇帝》，多少人想为那部作品创作主题音乐啊，结果这么多年来愣是没几个人能写好，这部作品无论动画版还是电视剧版，翻来覆去用的，还是当年中洲那两位大佬创作的主题音乐，其他人创作的东西粉丝根本不买账。”
　　“那部作品的主题音乐，这几年没几个人敢碰。”
　　“……”
　　羡鱼这首歌被认为是定制音乐的一种。
　　业内都知道，定制音乐没那么简单，这种热度不是谁想蹭就能蹭的。
　　尤其是顶级作品的热度。
　　一不小心，就会偷鸡不成蚀把米。
　　这也是业内很多人并不认为羡鱼在取巧的原因所在。
　　而更让业内感慨的是：
　　羡鱼不知不觉中已经九连冠了！
　　虽然九月还没有结束，但这首《直到世界尽头》首日就已经轻松登顶，后面真的很难会有什么歌曲来打破这首歌曲的势头。
　　而在羡鱼发出要十二连冠的宣言时，多少人能想到他竟然可以走到这一步？
　　要知道。
　　羡鱼虽然厉害，但秦齐楚燕韩五洲，也不是没有厉害的曲爹啊。
　　然而现实却是，今年开启的九个月来，陆续有曲爹出手，却从未有一个曲爹可以成功终结羡鱼的十二连冠！
　　“哪怕羡鱼十月被终结，他也足够自傲了。”
　　私底下。
　　某位歌王喃喃开口，带着几分敬意：
　　“蓝星大合并的年代，五个洲的顶级音乐人同台竞技，任何一次赛季榜登顶都是相当了不起的成就，更别说他已经连续制霸了九个月的赛季榜……”
　　“我感觉十月也没人能阻挡他。”
　　旁边的某个大牌音乐制作人开口，言语中充满了笃定：“对羡鱼而言真正的挑战应该在十一月乃至年底的诸神之战。”
　　歌王好奇：“诸神之战我可以理解，但十一月有谁？”
　　这位音乐制作人压低了声音：“我也是听闻了一些小道消息，说是十一月会有蓝星顶级曲爹出手。”
　　“中洲有人要在诸神之战前狙击羡鱼？”
　　“不是中洲，但是一个曾和中洲较劲且不落下风的男人。”
　　这位歌王闻言眼神一凛。
　　……
　　随着《直到世界尽头》成功登顶，林渊悬着的心放了下来。
　　他的备用歌曲不用发了。
　　九连冠确实是一个很不错的成就，就连林渊都觉得这大半年的打榜很不容易。
　　带着休息的想法，林渊直接翘班回家。
　　结果半路上，林渊忽然接到了来自孙耀火的电话。
　　“耀火学长有事吗？”
　　“告诉学弟一个好消息！”
　　“什么好消息？”
　　“我们的《植物大战僵尸》明天七点钟就要在蓝月游戏平台正式上线啦！”
　　“啊？”
　　林渊都快忘了这茬了，不过算算时间，《植物大战僵尸》早该上线了，现在这个时间点还算是迟的。
　　“本来是早该上线的。”
　　孙耀火笑道：“结果要上线的时候，测试出了一些问题，花了点时间解决，后面又要走流程拿审批之类花了点时间。”
　　“好的。”
　　林渊开口道。
　　这个游戏只是他一时兴起之作，本也没有放太多的关注，此时听到这个消息，内心倒是没什么特别的感触。
　　不过话说回来。
　　好歹是自己设计的第一款游戏。
　　游戏成功的话，还能获得一些声望，这倒是让林渊产生了些微的期待感。
　　第二天。
　　林渊起床后，登陆了蓝月游戏平台，搜索了一下《植物大战僵尸》。
　　游戏果然上线了，下载要十块钱。
　　不过因为游戏上线没多久的关系，此时的下载量并不多，评论区也没几个人。
　　收费游戏，网友下载起来还是比较谨慎的。
　　估计时间长了，就会有人发现这款游戏的魅力。
　　林渊也没有太在意，把游戏下载下来玩了一会儿便丢到了一旁。
　　就在这时。
　　有人敲门。
　　林渊开门，看到了门口的妹妹林瑶。
　　“哥。”
　　“妹。”
　　“我今天拿到毕业证了。”
　　“毕业证？”
　　林渊笑了起来：“恭喜毕业啊。”
　　林渊知道妹妹最近在忙论文的事情，家里吃饭的时候有聊到几次，现在看来论文是顺利通过了。
　　“嗯。”
　　“那你毕业后想做什么？”
　　林渊来劲了，很有出谋划策的兴趣：“你是绘画专业，对画漫画有兴趣吗，还是喜欢传统绘画？”
　　林瑶摇头：“不要。”
　　“不喜欢？”
　　“没天赋。”
　　妹妹翻了个白眼：“你有个朋友！他画画很厉害。我大概对比了一下，是我这辈子达不到的水平。”
　　林渊：“……”
　　家庭对孩子的影响，果然是巨大的。
　　“那你想干嘛？”
　　“等我想好了再告诉你。”
　　妹妹道：“现在我只想追星。”
　　“追谁？”
　　“江葵，我要参加她的粉丝见面会。”
　　“那你等一下。”
　　林渊关上门，打了个电话。
　　二十分钟后。
　　林家的别墅内。
　　江葵和林瑶大眼瞪小眼。
　　真是一场别开生面的粉丝见面会。


第七百九十章 水很深，你把握不住
　　无论对于江葵来说，还是对于林瑶而言，这注定是一场难忘的粉丝见面会。
　　离开林家的时候，江葵满脸茫然。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　要不是手机里拍了张自己和林瑶的合照，江葵会以为这是一场梦。
　　对了。
　　今天好像和赵盈铬约了一波，去她家里玩。
　　坐上车，江葵出发。
　　半个小时后，江葵抵达赵盈铬家中。
　　赵盈铬穿着丝制的红色睡衣，大好身材一览无余，开门就对江葵抱怨：
　　“我以为你放我鸽子了，怎么这么晚才到？”
　　鱼王朝歌手的关系由羡鱼决定，有时很好有时很差。
　　好的时候，女孩之间都是以闺蜜相处，私底下偶尔会约着见面。
　　今天两人关系是很好的，同坐在一艘友谊的小船上。
　　“不好意思。”
　　江葵吐了吐舌头，解释道：“临时有事去了趟羡鱼老师家，耽误了点时间。”
　　轰隆！
　　赵盈铬听到这话，好像被一道雷击中似的，整个人呆立在那儿，本就很大的眼睛瞬间瞪得滚圆，满脑子只剩下那句“去了趟羡鱼老师家”在不停回荡。
　　江葵跺了跺脚：
　　“先不说这个，我想上厕所。”
　　“慢慢想！”
　　“我是问你家卫生间在哪！”
　　“自己闻！”
　　赵盈铬冷冷说道。
　　友谊的小船已经翻了。
　　江葵最终还是找到了卫生间，一泻千里。
　　出来后，江葵神清气爽，结果一抬头却对上了一双幽幽的眼睛。
　　江葵被吓了一跳：
　　“赵盈铬你什么毛病，人家上卫生间你还得在外面闻着味儿？”
　　“你真去羡鱼老师家了？”
　　“是。”
　　江葵回想起之前在羡鱼老师家和林瑶尴尬对视的场面，表情有些复杂。
　　“……”
　　我都没去过！
　　赵盈铬心里酸溜溜的。
　　在她的印象里，鱼王朝只有孙耀火去过羡鱼老师家。
　　她忽然上前握住了江葵的手：
　　江葵退后半步，满脸警惕：
　　“你想干嘛？”
　　“你也对羡鱼老师有想法吧？”
　　“我没有！”
　　江葵脸瞬间涨红。
　　赵盈铬摇头：“葵子，你别怪姐说话比较直白，因为你还年轻，你不懂，这种事情姐比你清楚。”
　　江葵：“……”
　　咱俩年龄相差无几。
　　硬要说哪里比我大的话……
　　江葵低头看了看自己的，又抬头看了看对方的，内心暗暗叹了口气。
　　“葵子。”
　　赵盈铬握紧了江葵的手，语重心长：
　　“听姐一句劝，很多东西都是虚拟的，这里面水很深，年轻人你把握不住，让姐来替你把握。”
　　江葵：“？？？”
　　你来替我把握还行，你手比我大？
　　我看你是在想屁吃。
　　没好气的甩开赵盈铬，江葵撇嘴道：“我虽然也喜欢羡鱼老师，但我跟你那种充满黄色废料的喜欢不太一样，我去羡鱼老师家，是因为羡鱼老师的妹妹是我歌迷。”
　　家庭环境的影响。
　　江葵对恋爱什么的完全没兴趣。
　　赵盈铬盯着江葵看了几秒钟，然后露出了欢喜的笑容，友谊的小船又回来了，虽然对于羡鱼老师的妹妹喜欢江葵这件事情，她还是有些酸溜溜的：
　　“来来来，集美，上号，开黑！”
　　“所以你喊我来就是为了打游戏？”
　　“五十分钟！你迟到了五十分钟！你知道这五十分钟我是怎么过来的吗？一直窝在家里玩《植物大战僵尸》！”
　　“啊？”
　　江葵跟着赵盈铬来到电脑前，看向屏幕里的小游戏：
　　“好玩吗？”
　　“你没玩过根本不懂，这游戏可好玩了，我是被孙耀火推荐的，你也试试。”
　　十分钟后。
　　江葵坐在电脑前，屏幕上出现惨绿色字体，伴随着一阵渗人的笑声：
　　“僵尸吃了你的脑子！”
　　江葵被吓了一跳，这特喵的还是个恐怖游戏？
　　小小的身体，大大的不服。
　　再来！
　　而在旁边。
　　赵盈铬也在努力闯关，她家里有好几台电脑。
　　没多久。
　　她的屏幕上也出现了同样的字体。
　　“脑子又被僵尸吃了。”
　　赵盈铬懊恼道：“这关真难闯，不过这游戏真好玩。”
　　“是很好玩，但咱们说好的开黑呢？我读书少你别驴我，这种单机游戏我们拿头去开黑啊！”
　　“你等等。”
　　赵盈铬转头拉起了窗帘。
　　黑布隆冬的房间里，赵盈铬笑道：
　　“开黑！”
　　江葵：“……”
　　又过了一个小时。
　　两人彻底成了网瘾少女，玩的不亦乐乎，房间里响彻着两人的欢声笑语，她们还不时交流着彼此的游戏心得体验。
　　“这个僵尸怎么还有门窗挡子弹！”
　　“门窗算什么，这个僵尸还穿着盔甲呢！”
　　“这个吊这个吊！”
　　“啊，赵盈铬你太污了！”
　　“你想什么呢，到底谁污啊，我是说这个跳舞的僵尸好厉害，这跳的分明是羡鱼老师的太空步啊，该不会就是羡鱼老师的原型吧，就是不知道版权费给了没，旁边还特么有僵尸给他伴唱！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“你笑啥？”
　　“你不觉得这个给太空步僵尸伴唱的家伙长得好像孙耀火吗哈哈哈哈哈哈！”
　　“噗，还真是！”
　　“这游戏是孙耀火推荐的吗，该不会是孙耀火自己花钱做的吧？”
　　“他哪里懂游戏。”
　　“……”
　　二人彻底沉浸在游戏中。
　　除了闯关模式，两人还找到了冒险模式，里面有很多有趣的小游戏，和闯关模式的设计有些不同，但同样的是新鲜感十足，可玩性非常高！
　　当然。
　　每次脑子被僵尸吃掉，都会引起两人不满的叹气，然后愈挫愈勇。
　　与此同时。
　　网络上，平台安排了一些游戏宣传的小广告。
　　逐渐有人发现了《植物大战僵尸》这款游戏的好玩之处。
　　十块钱就能下载的嘛，总是有人愿意尝试的，结果这一尝试，很快就有人入迷了。
　　有趣！
　　新鲜！
　　还有点小刺激！
　　有些喜欢分享的网友玩了这款游戏之后，立刻就兴趣盎然的安利给身边其他小伙伴！
　　就这样。
　　一传十。
　　十传百。
　　随着越来越多人接触到这款名为《植物大战僵尸》，这款游戏终于开始在网上慢慢火了起来！


第七百九十一章 僵尸吃了你的脑子
　　事实上不仅仅线上的那点小宣传，孙耀火也在线下安排了相关推广。
　　翌日。
　　蓝月游戏展上。
　　孙耀火带着口罩，站在一个游戏展台不远处。
　　而这个游戏展台上赫然是“植物大战僵尸”六个大字。
　　展台前方。
　　一群打扮漂亮的妹子们高高举起宣传牌，牌子上写：
　　【试玩游戏十分钟，即可获得焱焱餐饮旗下任何一家店面的七折优惠券，每人仅限一张优惠券！】
　　“试玩游戏送优惠券？”
　　“焱焱餐饮？”
　　“我知道他们家，他们家的火锅特别好吃，苏城好多家分店呢！”
　　“那咱们去混张优惠券！”
　　“游戏展上竟然有餐厅优惠券，刚好我们家附近就有焱焱餐饮品牌旗下的餐厅，快来弄点优惠券！”
　　“试玩十分钟，薅他！”
　　“十分钟就行吗，那就随便玩玩好了。”
　　“……”
　　展厅的游戏爱好者们本来对《植物大战僵尸》这种画风的游戏没什么兴趣，因为介绍上说这是一款益智策略类的小游戏，游戏展上的玩家大多看不上这种小制作，但这个宣传却是吸引了他们，很快就有一堆人冲着焱焱餐饮的优惠券试玩起来。
　　没多久。
　　十分钟到了。
　　优惠券其实已经到手了，但试玩的人群却迟迟没有离开，甚至忘了优惠券这茬，继续在那玩的津津有味。
　　“这游戏很有创意啊！”
　　“我本来还不太愿意浪费十分钟，没想到这么有趣，有点上头啊！”
　　“即时战略游戏的感觉。”
　　“比这次展览上的其他游戏都精彩！”
　　“这游戏咋玩的？我怎么一上来就被僵尸吃了脑子？”
　　“你要种向日葵，向日葵会产生阳光，收集起来就能买其他植物。”
　　“我靠，这是经营类游戏的思路？”
　　“我查了一下，这款游戏现在就可以在线上下载！”
　　“回去下载一个！”
　　“……”
　　这个世界的游戏展上，有很多已经发布的游戏也会借着展览宣传，算是线上与线下配合着同步发力。
　　远处的孙耀火看着这一幕，脸上露出一抹笑容。
　　学弟设计的这款游戏真棒！
　　工作人员已经开始劝说第一批试玩者让出位置了。
　　后面有越来越多人围了过来。
　　有的是冲着优惠券，有的则是看到了别人玩，感觉有趣，也产生了试试的想法。
　　“前面的哥们快点！”
　　“十分钟都到了！”
　　“该轮到我们了！”
　　“这游戏有意思，快让我试试！”
　　“那个人太菜了，十分钟被僵尸吃了好几回脑子！”
　　“看我一口气闯通关！”
　　“……”
　　喧哗的声音略显嘈杂，很多人在催促前面的玩家，一时间《植物大战僵尸》展台的热闹甚至吸引了其他展台的注意。
　　各展台的人面面相觑。
　　啥游戏啊？
　　这么多人排队？
　　靠！
　　益智类策略游戏？
　　这玩意儿比得上咱们这种画风华丽的战斗类超级大作？
　　凭什么啊！
　　当然，这里也只是冰山一角。
　　此时因为线上也可以下载的关系，很多人都在同一时间里玩着这款游戏。
　　毕竟在线上，这款游戏，已经初步红火起来。
　　……
　　某宿舍。
　　某个学生坐在电脑前，点击鼠标收集着阳光，种下一个个豌豆射手。
　　旁边的室友们纷纷围了上来。
　　“诶？”
　　“这什么游戏？”
　　“看着还挺有趣。”
　　“小心，这个僵尸要过来了！”
　　“怎么这么多僵尸一起出现啊！”
　　“这关输了。”
　　“我去，这个红辣椒猛啊，直接把僵尸秒了！”
　　“这个蓝色的小玩意还能减速？”
　　“有点意思，这个游戏叫什么名字！”
　　“植物大战僵尸？”
　　……
　　某公司。
　　某个职员趁上司不注意悄咪咪的玩着游戏，每次上司路过又会迅速隐藏窗口，动作娴熟的一塌糊涂。
　　左右几个同事注意到了。
　　“我靠。”
　　“又偷玩小游戏。”
　　“好无聊啊，你上班偷懒就为了种向日葵？”
　　“不对。”
　　“后面有僵尸。”
　　“原来是这么玩的啊。”
　　“这是新出来的小游戏吗？”
　　“游戏名叫《植物大战僵尸》啊，哪里可以下载？”
　　“蓝月平台十块钱就可以下载！”
　　……
　　某网吧。
　　有人登上蓝月平台，打开了《植物大战僵尸》。
　　同伴愣住。
　　“不是来开黑的吗？”
　　“你怎么玩起了小游戏？”
　　“上号啊，《英魂》走起！”
　　“这玩意有什么意思。”
　　“快关了。”
　　“嗯哼，这僵尸在跳太空步？”
　　“好像比我想象的有趣啊。”
　　“要不咱也玩玩看？”
　　“艾玛，确实挺好玩的！”
　　……
　　前面是一传十十传百，后面就是百传千千传万。
　　而当时间到了晚上，这款游戏已经有了风靡的趋势！
　　很多游戏论坛都在讨论！
　　“刚出的那款小游戏你们玩了吗？”
　　“啥游戏？”
　　“植物大战僵尸！”
　　“植物，僵尸，什么鬼？”
　　“我正在玩，已经闯到三十二关了，不知道一共有多少关，越来越难了！”
　　“原来不止我一个人在玩，这游戏太有趣了，老僵尸背着小僵尸，那只小僵尸真的好可爱啊！”
　　“这游戏太魔性了，为了玩这个，我作业还没写！”
　　“第四十二关怎么过啊，玩了一天了，结果卡在这关！”
　　“好家伙，僵尸又吃了我的脑子！”
　　“大波僵尸可真刺激！”
　　“卧槽，大波僵尸？这么重口味的吗？不行，我也得下载玩玩看！”
　　“哪有什么大波僵尸，我找了几十遍，甚至用软件调了四倍慢速，硬是没找到一个女僵尸，更别说大波僵尸了，请问大神大波僵尸究竟怎么才能找到？”
　　“玩到五十关，大波僵尸不会让你失望的，到时候你会主动给设计师加鸡腿！”
　　“五十关？”
　　“这游戏有这么多关吗，靠，现在僵尸都会游泳了，实在是太难了，不管了，为了大波僵尸我拼了！”
　　“……”
　　讨论度转化出更多玩家。
　　也不知道有人肝到了几点。
　　终于，有毅力帝玩到了第五十关！
　　这位毅力帝上网怒骂：“骗子，五十关根本没有大波僵尸！”
　　后面有人叹了口气：“僵尸消灭了迷你世界的植物，进入了迷你的房子，抓住了惊恐万分的你，期待的打开了你的脑袋……然后僵尸失望的离开了。”
　　好吧。
　　无论闯关过程中发生了多少让人啼笑皆非的事情，无论有多少植物被大家怒赞又有多少植物被大家大骂性价比太低，总之这款游戏是真的火了起来。
　　越来越多人开始讨论这款游戏。
　　当然。
　　有人也注意到里面某些关卡中，出现了跳太空步的僵尸。
　　“僵尸跳羡鱼老师的太空步，笑死我了！”
　　“是啊，旁边还有伴唱呢！”
　　“僵尸还能跳舞，太扯淡了，哈哈！”
　　“这里面的高阶僵尸无所不能！”
　　“要是世界末日来临，僵尸都有这水平，那人类可就凉凉了。”
　　“等等。”
　　“我怎么看着这个伴唱的僵尸，长得有点像鱼王朝的孙耀火啊？”
　　“你这么说的话，那跳太空步的僵尸是鱼爹？”
　　“噗。”
　　有人发现了盲点。
　　而除了此类讨论之外，还有不少卡在某关过不去的玩家请求大神支招。
　　这游戏越往后越难。
　　一时间，网友们各显神通，纷纷拿出了自己的通关秘籍。
　　还有人不满足于一种方案，开始变着法子搭配植物来战胜僵尸，各种分析对比哪种搭配是最为合适，性价比最高的通关办法。
　　当然。
　　也少不了一些休闲玩家，默默的种花。
　　还有些人则专门玩冒险模式，挑战更为新奇的玩法。
　　总之，这款游戏彻底火了！
　　就连林渊，都感受到了这款游戏的火爆程度！
　　因为他下楼的时候，赫然看到下班后的姐姐，正拉着妹妹林瑶在客厅打僵尸呢。
　　“你们怎么知道这款游戏？”
　　“今天我们公司休息时间所有人都在玩这款游戏！”
　　林萱头也不抬的说：“你要不要和我们一起玩？”
　　妹妹附议：“可好玩了！”
　　林渊：“……”
　　不愧是在前世引领过风潮的经典游戏。
　　而在此时。
　　游戏圈也注意到了这款横空出世的游戏！


第七百九十二章 渊火游戏
　　楚洲。
　　某游戏公司研发部的员工正在埋头苦玩《植物大战僵尸》，分别探索着游戏中不同的模式玩法。
　　这款游戏发售即大红！
　　为了学习与进步，游戏圈很多公司都在研究这款游戏到底有什么独到之处。
　　不知道过了多久。
　　公司内的一些策划和设计师此起彼伏的惊呼起来：
　　“这游戏设计师不简单！”
　　“升级节奏把控的太好了，僵尸不断升级，玩家可选择的植物也在不断升级。”
　　“为了防止玩家闯关太久觉得单调无聊，还有特殊模式可以选择，都是些趣味性的小玩法，比如这个用瓜果当保龄球砸僵尸的玩法就很有趣，而且这些特殊玩法必须要闯一定关卡后才能解锁，这绝对可以给很多人提供足够的闯关动力……”
　　“不仅如此，就连闯关也设计了很多变化。”
　　“重复的关卡肯定会让玩家审美疲劳，结果后面的闯关就多出了黑夜模式，还有池塘模式以及迷雾模式等等，这设计思路真的牛逼！”
　　“我每次打完一关就想着停下，结果又忍不住打开下一关了！”
　　“创意太厉害了，这特么是哪家公司做的啊！”
　　“渊火游戏？好像是个新公司，以前从来没听说过啊！”
　　“……”
　　公司的注册名就叫【渊火】！
　　这是孙耀火起的名字，简单粗暴，在自己和学弟名字中各取一个字。
　　林渊占股百分之五十，孙耀火占股百分之五十。
　　其实孙耀火本来是打算让林渊占股更多的，但林渊拒绝了。
　　林渊从头到尾只做了游戏设计的相关工作，没必要一个人占最大股份，他甚至觉得孙耀火给的太多了。
　　况且林渊享受作为股东不用干活的感觉而不是一个尽心尽责的老板。
　　与此同时。
　　秦齐楚燕韩。
　　类似的一幕到处都在发生。
　　各大游戏公司基本上都对《植物大战僵尸》进行了研究！
　　渊火游戏，这家全新的游戏公司，也首次进入了游戏行业的视野。
　　而在一些游戏网站上。
　　很多关于《植物大战僵尸》的攻略测评也纷纷出炉。
　　专业的业内媒体对这款游戏的评价非常高！
　　就连一些非游戏媒体，竟也有不少家报道了这款游戏的情况。
　　视频网站上。
　　还有很多专业的游戏类up主对这款游戏进行测评。
　　比如一个叫“良心”的头部up主，便第一时间测评了这款游戏。
　　“大家好，我是你们的小心心！”
　　“今天我们要测评的游戏是这两天热度极高的《植物大战僵尸》。”
　　“刚开始有粉丝让我测评这款益智类游戏我是拒绝的，大家都知道益智类游戏往往画面简单程序简单操作简单，我是从来不给大家测评这类游戏的，是那些新出的3D顶级游戏大作不香吗？”
　　“直到我试玩了之后……”
　　“艾玛，真好玩，设计师牛逼好吧！”
　　“我向各位保证，这次我绝对没有恰烂钱，很多已经玩过这款游戏的玩家可以给我作证啊，这是一款赋予益智游戏全新概念的经典大作！”
　　“你们看看这个……”
　　“是不是很有趣，即时战略游戏的玩法，塔防游戏的思维，还有收集与养成类游戏才有的特殊爽点，更别说这些层出不穷的趣味小游戏，比起同类游戏，这款真的是我玩过最精彩的益智类游戏之一，最重要的是这款游戏只要十块钱就可以下载，里面没有广告也没有氪金项目，绝对物超所值！”
　　“良心游戏，业界良心！”
　　“还有不得不提的一点是：这款游戏的配乐非常经典！”
　　“相信玩过的玩家，对《植物大战僵尸》的配乐已经非常熟悉了，玩多了之后听到配乐甚至会觉得亲切，不过你们可能没有注意到这些音乐的创作者，羡鱼老师！”
　　“没错，这款游戏的配乐是羡鱼老师的手笔！”
　　“玩这款游戏朋友，建议仔细听听这些配乐，羡鱼老师永远的神！”
　　“……”
　　这位up主是游戏分类的顶流！
　　这样的顶流up主推荐，做了个长达三十分钟的视频宣传，从游戏可玩性说到配乐等等各种夸赞，效果是非常好的！
　　很快便有没玩过的玩家，在好奇的驱使下入坑。
　　至于玩过的，则是纷纷刷着弹幕：
　　“这款游戏确实性价比贼高，我今天一直在玩砸瓶子游戏，有时砸出来僵尸，有时可以砸出植物来消灭僵尸！”
　　“每次赢了我都想喊一句：脑子吃了你的僵尸！”
　　“心心说这次真的没有恰钱我信，这款游戏没得说，不过心心是不是暴露了什么？”
　　“哈哈哈哈哈，谁能想到良心有一天会做益智游戏的测评？”
　　“良心可是非3a级大作不测评的傲娇怪。”
　　“不过心心测评的确实专业，我都没想到这款游戏这么多门道。”
　　“设计师牛哇！”
　　“配乐竟然是鱼爹做的？”
　　“这款游戏有点东西，竟然能请鱼爹出手！”
　　“我去，难怪配乐感觉这么经典，鱼爹水平是真的高！”
　　“我现在就去打开游戏，专门听听配乐！”
　　“……”
　　测评发布之后。
　　这位叫良心的up主默默打开了一个手机上的聊天框，敲字：
　　“火爷，您看看这视频行不？”
　　“不错。”
　　半个小时后，对面终于回复了。
　　虽然对方回复特别晚，但这位顶流up主没有丝毫的不满，甚至愈发恭敬。
　　因为对方不是单纯的打字，而是发了个一万块钱的红包！
　　要知道。
　　接这个活，对方已经给了极为丰厚的报酬，慷慨程度远远超出其他甲方爸爸！
　　至于这红包，完全是额外给的！
　　“感谢火爷，以后有需要尽管找小二！”
　　良心兴奋无比！
　　对面没有再回复。
　　良心却仍然没有半点不满，甚至觉得对方就应该这么高冷！
　　这位可是大人物！
　　焱焱餐饮的老板孙耀火！
　　焱焱餐饮作为异军突起的餐饮新势力，短短几年便发展出了几十家分店。
　　品牌口碑极好！
　　孙耀火作为老板堪称商业奇才！
　　而孙耀火焱焱餐饮旗下的其中一家餐厅，更是得到蓝星顶级美食杂志《饕餮》认证的五星级餐厅！
　　要知道整个蓝星的饕餮榜五星级餐厅，只有六十家左右！
　　普通人哪怕是随便去这种餐厅吃顿饭，没有五千块根本打不住！
　　更别说……
　　这位火爷第一次进军游戏圈，就做出了《植物大战僵尸》这种级别的游戏。
　　这种未来注定要在商界呼风唤雨的大佬，良心巴不得和对方合作！
　　是的。
　　良心恰钱了。
　　不过良心恰钱对得起自己的良心。
　　这款游戏本来就好，自己的测评宣传不过是锦上添花，而不是欺骗消费者与粉丝！
　　对了。
　　除了商人身份外，孙耀火还是一线歌手，鱼王朝的老人，和羡鱼关系极佳！
　　如果不是对方进军游戏业，自己还真接触不到这种大佬！
　　而良心并不知道的是。
　　他心目中的大佬火爷，正美滋滋的看着《植物大战僵尸》不断飙升的下载量，期待的想着：
　　“学弟应该会很开心吧！”
　　游戏测评做的确实不错，那人还知道重点提一下游戏的配乐，值得一个红包鼓励。


第七百九十三章 林渊羡鱼
　　林渊确实很开心，尤其是在他注意到游戏给自己带来的声望涨动之后……
　　他有上网关注网友的反响。
　　这款游戏在短短几天之内风靡起来！
　　此外。
　　因为某个up主的提醒，大家都注意到了这款游戏的背景音乐是羡鱼提供的！
　　倒不是大家观察力不够。
　　纯粹是因为这游戏刚火两天，大家都顾着玩游戏，谁关注游戏背景音乐是谁写的。
　　现在大家都知道了。
　　“原来背景音乐是羡鱼老师创作的，难怪听起来那么经典！”
　　“哈哈，我都不知道是不是鱼爹滤镜，仔细听之后立刻喜欢上配乐了。”
　　“配乐和游戏的画风超级搭！”
　　“果然鱼爹做订制音乐是最强的！”
　　“羡鱼：写歌，我最喜欢的就是命题作文。”
　　“明白了，这就去下载！”
　　“难怪游戏里出现了鱼爹的太空步，原来鱼爹是和游戏公司合作了啊！”
　　“还有那个伴唱僵尸太像孙耀火了，不过鱼王朝的歌手那么多，为什么给鱼爹伴唱的偏偏是孙耀火？”
　　……
　　羡鱼很擅长给各种作品做配乐，这一点已经得到了大家的公认。
　　而此次的游戏配乐，又一次证明了这一点。
　　至于羡鱼和这款游戏的关系，大家却是并不知情。
　　因为游戏设计师那一栏，写的名字不是羡鱼，而是林渊的本名。
　　不过这种事情瞒不了多久。
　　很快就有人发现了这个算不上秘密的秘密。
　　这是《植物大战僵尸》上线的第三天。
　　鱼王朝聊天群。
　　夏繁：“孙耀火推荐的这个这游戏好好玩！”
　　魏好运冒泡了：“《植物大战僵尸》吧，我侄女跟我抢电脑玩这款游戏呢。”
　　赵盈铬出现了：“你们也是孙耀火推荐的吗，这游戏跟他有什么关系吗，我看到后面有僵尸跳羡鱼老师的太空步来着。”
　　江葵：“我和盈铬还聊呢，笑死了，伴唱那个僵尸长得超级像@孙耀火！”
　　就在这时。
　　陈志宇忽然冒泡：“听了你们的话，我去查了一下，你们快看我发现了什么！”
　　众人一愣，旋即便看到陈志宇在群里甩出了一张截图。
　　截图上写：
　　“渊火游戏注资人孙耀火……公司代表作《植物大战僵尸》设计师……林渊……”
　　文字很长，但其中透露的信息却极为惊人！
　　瞬间！
　　群内安静！
　　众人直接看傻了！
　　这是孙耀火的公司？
　　这货不是开饭店的吗！
　　他怎么还搞了个游戏公司！
　　不对啊！
　　这不是重点！
　　重点是设计师！
　　这款游戏竟然是羡鱼老师设计的！？
　　羡鱼老师还懂游戏！？
　　傻眼之后，群内所有人疯狂的艾特孙耀火：
　　“@孙耀火，啥情况啊！”
　　外人不知道羡鱼的本名，但鱼王朝的人都知道啊！
　　林渊不就是羡鱼老师的本名吗！
　　孙耀火这货做游戏也就算了，反正这货当了歌手之后还搞了餐饮的副业呢，可怎么羡鱼老师也参与了这个游戏公司？
　　而且还是游戏设计师！？
　　轮番的艾特之下，孙耀火终于被炸出来了。
　　当看到群内的截图之后，孙耀火苦笑一声，直接招供了，因为瞒不了：“这游戏是确实是学弟做的，我负责成立公司，大家低调点，学弟不喜欢张扬。”
　　“……”
　　得到确认，众人一脸懵逼！
　　这还真是羡鱼老师设计的游戏啊！
　　下一刻，群内消息刷刷刷的冒出来！
　　“这咋低调，这游戏赚发了呀！”
　　“你孙耀火好歹是一线歌手，大家又不是不认识！”
　　“就算是羡鱼老师的本名，现实里知道的人也不少啊，这几年羡鱼老师总有要用本名和外界接触的时候。”
　　“根本控制不住，网上好多消息都是透明的。”
　　“先不说消息瞒不瞒得住，羡鱼老师也太牛逼了吧，竟然还会设计游戏！”
　　“给羡鱼老师跪了！”
　　“好家伙，现在就算你跟我说羡鱼老师会开飞机，我也不会惊讶！”
　　“……”
　　群内震惊一片！
　　……
　　鱼王朝众人的说法很快便得到了验证！
　　这个速度甚至比大家想象的还要更快几分！
　　因为网上的消息确实很透明，尤其是公司信息这种，很容易就可以查询到，包括公司法人和注资金额等等关键信息，偏偏现在《植物大战僵尸》还这么火。
　　就在当天晚上。
　　类似的信息截图，也被某网友甩了出来！
　　标题：《震惊！你知道那些植物和僵尸的设计者是谁吗？》
　　谁设计的？
　　搞得这么神秘？
　　难道是某个游戏界大佬？
　　这个帖子吸引了一些人的注意，有网友好奇的点进帖子，看到了里面的内容：
　　“林渊就是羡鱼，羡鱼就是《植物大战僵尸》的设计师，而游戏公司明面上的老板则是鱼王朝一线歌手孙耀火……”
　　咔！
　　下巴掉了！
　　看完之后，很多人都呆住了！
　　人们瞪大眼睛，满脸不可思议，然后回过神便迅速转发，把消息传播出去！
　　哗啦！
　　消息广泛传播之后，这次的讨论已经不再局限于游戏论坛：
　　“卧槽！”
　　“我没有看错吧！”
　　“这款游戏竟然是羡鱼老师设计的？”
　　“羡鱼老师的本名叫林渊？”
　　“我还以为羡鱼就是鱼爹的本名呢！”
　　“孙耀火创办的公司？”
　　“难怪里面的僵尸会跳太空步，难怪游戏的背景音乐是羡鱼操刀，原来不是因为游戏公司找鱼爹合作，而是这款游戏本就是鱼爹的手笔！？”
　　“鱼爹竟然还会游戏设计！”
　　“鱼爹一个音乐人会拍电影已经够牛逼的了，没想到他连游戏都懂！”
　　“万万没想到我玩了两天的游戏，竟然是我家鱼爹设计的！”
　　“确认了吗？别不是哪里搞错了吧，林渊真的是鱼爹的本名？”
　　“已经确认了，羡鱼的大学同学说就是这个名字！”
　　“星芒那边也有人说鱼爹平时在公司被很多人称作‘林代表’，说明鱼爹确实是姓林没错！”
　　“只有我觉得鱼爹的本名很好听嘛，林渊，哈哈，渊，大概是渊博的意思？”
　　……
　　从怀疑，到确认，再到集体震惊，全网陡然热闹至极！
　　羡鱼！
　　这款短短几天风靡全网的游戏，竟然是羡鱼设计的！
　　音乐人！
　　电影人！
　　这两个身份之外，羡鱼竟然又多了个游戏人的身份！
　　同时间。
　　游戏行业。
　　各大公司得到消息后也懵逼了！
　　“羡鱼设计的游戏？”
　　“那个小曲爹？”
　　“靠！”
　　“羡鱼不是搞音乐和影视的吗？”
　　“麻蛋，他咋还会搞游戏啊！”
　　“这是真正的天才啊！”
　　“虽然很不可思议，但历史上总会出现一些惊人的跨界天才，中洲那边不就是有几个号称横跨了数个领域的当代天才吗，不知道水分多少，但肯定有真货，这个羡鱼也是这样的天才！”
　　“这款游戏，他应该只提供了创意。”
　　“创意有了，背个设计师的名头不奇怪，完善肯定不是他本人，他应该还不至于连具体的关卡设计都参与其中。”
　　“这倒是，不过光凭这一点也够牛的了！”
　　“能做出这样一款大热的游戏，除了运气之外，脑子和灵感缺一不可，而且还需要一定的专业性！”
　　……
　　林家别墅。
　　林渊的妈妈笑道：“这款游戏是你设计的啊？”
　　姐姐无语：“难怪我和大瑶瑶喊你玩，你不搭理，原来这游戏就是你搞出来的。”
　　妹妹翻白眼：“你厉害。”
　　林渊：“……”
　　设计师一栏，他特意用的本名，就是想遮掩一下，没想到几天就暴露了。
　　看来还是要谨慎。
　　有些网友就跟波洛、福尔摩斯、柯南集体附体似的。
　　别哪天把自己另外几个马甲给挖出来了。


第七百九十四章 不如退而结网
　　林渊火了！
　　因为《植物大战僵尸》总设计师的身份，羡鱼这个马甲背后的本名，第一次为大众所熟知！
　　网上。
　　随着羡鱼和游戏的关系曝光，很多明星都出动了！
　　鱼王朝歌后江葵率先转发《植物大战僵尸》的下载链接，然后附言：
　　“最近一直在玩这款游戏，玩过的朋友请举手！”
　　夏繁也发了动态：
　　“林渊设计的游戏，你们确定不要玩一玩嘛？别告诉我你还不知道林渊是谁。”
　　魏好运表示：
　　“羡鱼老师真的是天才，《植物大战僵尸》是我今年玩过最好玩的游戏！”
　　鱼王朝其他歌手当然也没闲着。
　　陈志宇倾情推荐！
　　赵盈铬倾情推荐！
　　孙耀火吐血推荐！
　　甚至连鱼王朝之外的一些明星都掺和了进来！
　　这些人中有的是和羡鱼有过交集，有的是和羡鱼合作过并从中受益了，还有的人干脆就是想要巴结一下羡鱼，很主动的推荐起这款游戏！
　　这么多明星一起推荐，场面极其壮观！
　　各大游戏公司羡慕的眼睛都发红了！
　　要知道。
　　各大游戏公司出品的游戏，如果想要某个明星帮忙打个广告，那是要给钱的！
　　越大牌的明星，收费越高！
　　可羡鱼呢？
　　这位小曲爹只是暴露出自己游戏设计师的身份，就有一堆大牌明星主动推荐他设计的游戏！
　　“人比人气死人啊！”
　　“上次我想请贺胜向粉丝推荐一下我们的游戏，他的经纪人一张嘴就是一百万打底的广告费，结果这次羡鱼设计了一款游戏，这家伙不收钱都推荐的这么开心！”
　　“上次我想请白天鹅舒俞推荐，人家直接报价两百万！”
　　“这些一线明星，随便打一个广告，收费都死贵死贵的，结果羡鱼的游戏一出来他们就跟疯了一样玩命的推荐！”
　　“会不会是羡鱼给钱了？”
　　“给个屁的钱啊，我刚刚问了上次合作的明星经纪人，对方说，羡鱼的游戏都是明星主动推荐，羡鱼都没主动联系过他们！”
　　“靠！”
　　“果然是这样！”
　　“这群明星在羡鱼面前，和一堆舔狗没区别！”
　　“我们请这些明星宣传的时候，不也跟舔狗一样嘛，除非是顶级游戏公司才能让明星们主动寻求合作，但也没有免费的说法啊。”
　　“突然想起一句话：你永远不知道你的女神在别人面前有多主动！”
　　“别说喽，眼泪包不住喽！”
　　“……”
　　的确如一些游戏公司了解的那样。
　　林渊并没有主动请任何明星帮忙推荐。
　　这些明星对《植物大战僵尸》的宣传完全是自发的。
　　对此不仅仅是业内公司感慨。
　　很多网友也纷纷在明星们的评论区打出了“人间真实”四个字。
　　太真实了！
　　在大家不知道《植物大战僵尸》是羡鱼设计的时候，哪怕再多人喜欢这款游戏也没见哪个明星主动帮忙推荐宣传一下。
　　羡鱼是游戏设计师的消息曝光之后，这些明星瞬间来劲了！
　　这一个个大牌们上赶着跟粉丝推荐游戏，一副对这款游戏爱到不行的架势！
　　嗯哼？
　　早干嘛去了？
　　还不是为了刷羡鱼的好感度？
　　果然明星也是普通人。
　　他们面对能影响自己前途的大佬，也会化身舔狗啊。
　　……
　　羡鱼的博客评论区此刻也热闹无比！
　　很多粉丝都在调侃：
　　“不想当游戏设计师的编剧不是好音乐人！”
　　“有些人表面上是个音乐人，实际上却是个影视编剧，背地里则是游戏设计师！”
　　“禁止套娃！”
　　“论跨界我只服羡鱼！”
　　“鱼爹不要不务正业，新电影搞起来，新歌写起来，千万不要沉迷游戏，你还年轻把握不住的，让我来！”
　　“林渊，鱼爹的本名很好听呢！”
　　“好奇你为什么要选择以【羡鱼】之名出道？”
　　“羡鱼两个字，是有什么特殊的寓意吗？”
　　“……”
　　除了调侃羡鱼之外，也有很多人好奇。
　　为什么林渊要选择用“羡鱼”这个名字出道？
　　这相当于一个艺名。
　　听起来似乎有些特殊的寓意。
　　围绕这一点，不少网友颇有兴致的讨论起来：
　　“难道是因为鱼爹本人喜欢吃鱼？”
　　“噗，你咋不说鱼爹是羡慕鱼儿的自由自在呢？”
　　“我个人认为应该和鱼爹的本名有关，他名字里有个‘渊’，而渊这个字指的就是水潭之类，所以他的艺名叫羡鱼，鱼毕竟是生活在水里的嘛。”
　　“我更倾向于他是羡慕鱼儿的自由自在吧。”
　　“鱼儿无拘无束，但鱼爹早期因为身体的问题，受到了太多拘束。”
　　“这点倒是说得通，字面解释也对得上，他早期的身体问题很严重，无法自由自在的做自己喜欢的事情，比如唱歌。”
　　“或许可以结合起来看。”
　　“鱼和‘渊’字有关，又因为大家所说的原因，所以他的艺名羡鱼。”
　　“……”
　　林渊也在上网。
　　他看到了粉丝们关于自己艺名的讨论。
　　为什么叫羡鱼？
　　其实这并非什么需要隐藏的秘密。
　　想了想。
　　林渊用博客的帐号发布了一条动态，算是解释自己这个马甲艺名的由来，同时把这句话分享给无数的蓝星人：
　　“临渊羡鱼，不如退而结网。”
　　没必要解释的太详细，这句话很好理解。
　　林渊当初正是因为地球上某位古代先贤的这句话，所以才起了这么一个名字。
　　此时。
　　正在讨论“羡鱼”这个艺名的网友们看到林渊这条动态之后纷纷愣住了。
　　临渊羡鱼，不如退而结网？
　　临渊，林渊？
　　这句话太经典了！
　　羡鱼这是在解释自己艺名的由来？
　　“不愧是鱼爹，这个艺名的寓意真的绝了！”
　　“这句话很有哲理韵味！”
　　“没点文化都看不懂了！”
　　“鱼爹的文采真心牛逼，起个艺名都这么有内涵！”
　　“这句话我大概明白字面上的意思，有大神详细解释吗？”
　　“没必要详细解释，其实道理很简单：你与其站在河塘边，看着鱼儿在水中欢快地游来游去，幻想着鱼儿到手后的场景，还不如回去下工夫结出一张渔网以捕鱼，让自己的愿望实现。”
　　“这个意思我当然明白，我是问鱼爹为什么要说这句话？”
　　“……”
　　很多人被问住了。
　　为什么羡鱼要说这么一句话？
　　这句话除了本意之外，还有什么特殊含义吗？
　　其实这句话蕴含的哲理不难理解，当成古文从字面翻译就行，但羡鱼这句话的出发点却不是每个人都能看透的。
　　一时间。
　　很多网友都在猜测。
　　还有网友把这句话转发了出去。
　　作为被天朝写进课本的名言，这句话引发了不小的骚动，又因为羡鱼太有名，越来越多人开始试图找出羡鱼说这句话的原因。
　　而就在大家一筹莫展的时候。
　　一位ID叫做【燕子】的论坛大神出现了：
　　“想了很久才琢磨出一点味道来，想要明白这句话的意思，大家需要结合羡鱼老师本身的经历来解读。”
　　网友怔住。
　　结合羡鱼老师的经历？
　　这个燕子是论坛里的大神，很多人都认识，平时在论坛上就非常活跃，说出的话总是非常有见地，有很多粉丝，所以关注度很高。
　　帖子中。
　　燕子继续发言，揭露了真相：
　　“了解羡鱼老师的人都知道，他年幼时的梦想是成为歌手，但因为身体的原因导致他无法再唱歌，所以你们还觉得他羡慕的只是水中那些鱼儿吗？”
　　这句话点醒了网友！
　　不少人恍然大悟起来！
　　原来是这样！
　　他羡慕的是那些歌手！
　　所谓水中的鱼儿，指的就是歌手吗？
　　是了！
　　羡鱼以前身体不好，嗓子毁坏了，后来身体康复后，他为了圆自己的歌手梦，还特意参加了综艺节目《蒙面歌王》，可见他对唱歌的热爱！
　　这是所有人都知道的事情！
　　那“退而结网”的意思就很清楚了！
　　既然当不了歌手，那就当作曲人，当曲爹！
　　与其羡慕那些歌手，倒不如自己写歌让歌手唱，以另一种形式实现自己的梦想！
　　回头想想！
　　鱼王朝的诞生，不就是因为羡鱼布下了一张音乐之网吗，他虽然一度无法自己尽情的歌唱，但他写的那些歌曲却一直广为流传！
　　这是何等才情？
　　这是何等决断？
　　很多网友都被震动了！
　　“我没想到羡鱼这个艺名的背后故事竟然如此悲伤……”
　　“临渊羡鱼，林渊羡鱼……”
　　“我们只关注到鱼爹的才华，却不知道他曾经经历过怎样的痛苦和挣扎，谁能想到他成为光芒万丈的小曲爹，其实只是出于无奈的决定？”
　　“我没觉得无奈，反而觉得豁达，这是人生的大境界！”
　　“不得不说一句，羡鱼真心牛逼！”
　　“林渊羡鱼，那就退而结网，以曲爹之身收获这些鱼儿！”
　　“羡鱼好气魄！”
　　“燕子大神也好牛逼，这都能解读出来！”
　　“……”
　　这番解读，直接获得了所有网友的认同！
　　而理解了这句话的含义之后，网友却愈发感受到了羡鱼的恐怖！
　　羡鱼二字，透露出来的才情和决断，是极为惊人的！
　　而在家中。
　　林渊看着网友们的解读，多少有些茫然：
　　啊哈？


第七百九十五章 下面写哪部短篇小说
　　临渊羡鱼不如退而结网还能这么解释？
　　猫猫疑惑。
　　当然和无法成为歌手的遗憾无关。
　　林渊以羡鱼之名出道，真的只是因为他喜欢这句话。
　　然而当林渊看到网友们的解读时，连他自己都忍不住有些怀疑，是不是自己当时也存了这样的意思在里面？
　　他们说的太有道理了吧！
　　好吧。
　　不存在的。
　　所谓林渊和临渊。
　　这就是个烂俗的谐音梗！
　　林渊是单纯喜欢这句话啊，同时觉得“羡鱼”这个名字还算好听罢了。
　　然而网友不会这么认为！
　　听完燕子的解读之后，结合羡鱼本身的经历，大家越想越觉得有道理！
　　这就是真相！
　　这必须是真相！
　　很快啊。
　　这番关于羡鱼的解读，便随着“临渊羡鱼，不如退而结网”这句话火了起来！
　　无数网友纷纷转发！
　　没有任何人怀疑这是一个过度解读。
　　一切的一切，都和这句话对应得上，堪称完美闭环！
　　最关键的是……
　　网友被自我脑补的内容感动到一塌糊涂！
　　网上甚至还出现了大量“心疼羡鱼”的声音！
　　“哭了！”
　　“有点泪目。”
　　“鱼爹真的太不容易了。”
　　“第一次被一个艺名感动到！”
　　“或许正是也因为如此坎坷的经历，才造就了鱼爹绝世的才情吧！”
　　“鱼王朝，甚至每一个和他合作的歌手，都是羡鱼为自己选择的喉咙！”
　　“既然我无法唱歌，那就让蓝星最优秀的歌手们传唱我的音乐！”
　　“这么一想，鱼爹真的太霸气了！”
　　“羡鱼这一退，成就了多少歌手啊！”
　　“连上天都不忍心了，最终还是把嗓音还给了鱼爹。”
　　“……”
　　系统表示很淦。
　　似乎大家就喜欢这个调调，充满了戏剧性的解读，简直是感动蓝星。
　　媒体都被这解读洗脑了，一个个争相报道。
　　什么【羡鱼这个名字背后的含义让人泪目】之类的标题可谓是层出不穷。
　　当然。
　　也并非全都是严肃感动向。
　　同样有不少沙雕网友看到解读后纷纷调侃：
　　“羡鱼：我太难了，成不了歌手，就只能当曲爹了。”
　　“羡鱼：这些电影的剧本是真烂，我自己去写剧本吧，退而结网嘛。”
　　“羡鱼：老规矩，实在是没有感兴趣的游戏，就自己设计个好玩的游戏吧！”
　　“羡鱼：这些歌手也没有百分百让我满意啊，算了我还是把嗓子修好自己唱吧。”
　　“羡鱼：……”
　　好端端的“临渊羡鱼”愣是被这群人给玩坏了。
　　连设计了一款游戏，都能和这句话联系到一起是林渊没想到的。
　　更让林渊没想到的是……
　　似乎就连家人也看了网上对“羡鱼”二字的解读，而且深信不疑！
　　此时是中午。
　　林渊和家人吃着午饭。
　　他忽然注意到，大瑶瑶竟然一反常态，默默的吃着蔬菜。
　　“你怎么不吃肉？”
　　林渊习惯了妹妹和自己抢肉吃，突然看到她主动吃蔬菜，感觉太阳从西边出来了。
　　上次妹妹这么懂事，还要追溯到林渊某次因为病情而刚刚出院的时候。
　　“哥哥吃肉肉。”
　　大瑶瑶主动给林渊夹肉。
　　林渊看向老妈。
　　老妈肯定会让自己吃菜的。
　　谁知道妈妈竟然一脸温柔道：“多吃点肉，妈妈今天不逼你吃菜菜。”
　　旁边的姐姐笑了：“我弟弟真棒棒。”
　　“呜呜。”
　　南极蹭着林渊的裤脚。
　　林渊：“……”
　　是我不对劲，还是你们不对劲？
　　吃完午饭。
　　林渊来到公司，遇到了郑晶和杨钟明老师。
　　“小鱼儿要加油哦！”
　　郑晶举着拳头，对林渊道。
　　旁边的杨钟明开口：“你做得很好。”
　　进入办公室。
　　林渊看到桌子上有一堆茶叶。
　　顾冬轻声道：“董事长刚刚让人送过来的，说是今年的新茶，让你尝尝。”
　　林渊：？？？
　　是这个世界不对劲。
　　……
　　数日之后，这种不对劲的感觉才消失。
　　大家的生活又恢复了常态。
　　林渊终于从那种不自在的氛围里解脱。
　　这天。
　　林渊来到工作室。
　　金木快步走了过来：“博客那边打电话过来，想请你出手！”
　　林渊问：“怎么了？”
　　金木开口道：“你还记得部落那边每隔一段时间都有关于短篇小说征文的传统吧。”
　　林渊点头。
　　他以前还在部落写过不少短篇小说，曾赚了一些奖金，只是退出部落之后就再也没有碰过短篇小说了。
　　“短篇小说给部落带来了不少的流量。”
　　金木继续道：“咱们博客这边也学着部落的模式，做了类似的短篇小说征文，虽然效果不如对面，但也勉强和对方抢了不少流量，不过最近却是有些麻烦了……”
　　“什么麻烦？”
　　“飞虹要出手了！”
　　“飞虹？”
　　林渊愣了愣。
　　他听说过这个名字。
　　秦洲短篇小说界有三驾马车。
　　三人分别是长琴、飞虹以及冯华。
　　林渊曾经和三驾马车之一的冯华打过交道。
　　这是一个水平很厉害的短篇小说家。
　　而在短篇小说作家排名中，飞虹甚至比冯华还要靠前。
　　“如果从短篇小说作家的影响力排名来看，飞虹现在已经是我们秦洲短篇小说界第一人了，以前秦洲短篇小说第一人是长琴，但长琴年事已高，几年前封笔，影响力已经被飞虹反超了，部落请这位出手，肯定能吸引极高的流量，现在博客唯一可以依靠的人就是短篇小说作家排行榜中同样名次靠前的你。”
　　“我现在排名多少？”
　　“第十。”
　　林渊上网搜索了一下短篇小说作家排行榜，果然在第十位看到了“楚狂”二字。
　　“我排名没掉？”
　　林渊有些奇怪，现在五洲融合，按理说自己的排名应该下降才对。
　　金木笑了：“不用觉得奇怪，你的短篇小说作品虽然少，但之前的短篇小说，影响力正在不断的发酵和提高，尤其是《项链》那几篇更是深受读者的喜爱，哪怕是这么久过去了依然被人们记住。”
　　林渊恍然。
　　原来是这样。
　　类似于《项链》这样的作品，生命力本就顽强。
　　就好像赛季榜一样，赛季榜第一的歌曲，未必是可以让人们铭记的。
　　有些歌曲可能刚发布的时候，在赛季榜上表现一般，但多年之后人们提起这首歌却仍然记忆深刻。
　　小说也是同样的道理。
　　可能《项链》刚发布的数据，其他一些优秀的短篇小说也能达到。
　　然而再过几年人们依然会记得《项链》。
　　而那些曾经表现几乎不输给《项链》的作品却随着时间的推移而渐渐的失去光彩。
　　或许再过一些年，《项链》这类作品的影响力还会更大。
　　毕竟是莫泊桑传世的代表作啊。
　　这就是楚狂的排名，没有往下掉的原因。
　　继续往上看。
　　林渊在短篇小说作家排名的第五位，看到了长虹的名字。
　　而同样作为秦洲三驾马车之一的冯华现在却掉到了十一位。
　　刚好被楚狂压制了一名。
　　这是当年文艺协会搞出来的榜单，这几年影响力越来越大，外界还是很认可的。
　　难怪长虹要在部落发布新作品之后，博客会如临大敌了。
　　“我知道了。”
　　林渊现在是博客的股东，与博客的利益息息相关，这种时候肯定不能偷懒。
　　该出手时就出手。
　　楚狂也该出来活动活动筋骨了。
　　况且因为影子的事情，林渊的三个马甲和部落本身就不对付。
　　下面写哪部短篇小说？


第七百九十六章 短篇之王
　　博客。
　　文学部。
　　一群编辑此刻愁眉苦脸。
　　有人叹气道：“估计咱们文学部又要被上面骂了。”
　　部落和博客是老对手了。
　　部落那边隔三岔五的举办短篇小说活动为平台引流。
　　博客这边也一直有样学样的搞些类似活动，努力和部落对抗。
　　然而部落毕竟家大业大，合作的短篇作家阵容更强，所以部落的短篇小说活动热度一直是压着博客这边打的。
　　为此博客文学部的编辑们在公司领导那没少挨骂。
　　不过虽然打不过部落，但博客这边一直以来也能勉力支撑，没有彻底崩盘，所以上面就算骂也不会骂的太狠。
　　可这次博客是真的撑不住了。
　　谁能想到部落那边竟然请来了飞虹出手！
　　那可是飞虹啊！
　　长琴封笔之后，飞虹就是秦洲短篇小说界第一人！
　　秦洲短篇小说的三驾马车之首！
　　有这号人物助阵，部落最新一期的短篇小说活动绝对大爆特爆！
　　博客想要如过去一般勉力抵抗恐怕都做不到，这波很可能是彻底崩盘的节奏！
　　要知道。
　　本来部落那边的短篇小说活动就一直压着博客打，这波他们又有三驾马车之首的飞虹带头助阵，作家阵容上就直接碾压博客了！
　　“这怎么打？”
　　“完全不是对手啊，咱们要被血虐了。”
　　“除非我们能请出比飞虹排名更高的短篇作家出手。”
　　“短篇作家排行榜上比飞虹排名更高的，一共就四个人。”
　　“主编联系过那四位作家，他们最近都没有合适的作品发布，短篇小说这东西非常吃灵感，不是想写就能随时写出来的，况且那四位都很注重自身逼格，没把握稳赢飞虹的情况下不会轻易出手的，万一输了可能会影响排名的。”
　　“诶。”
　　“等主编吧，主编说他去想办法了，说不定还有希望。”
　　“……”
　　众人唉声叹气。
　　就在这时，主编来到了编辑部。
　　刷刷刷！
　　众人纷纷看向主编。
　　“老大，想到办法了吗？”
　　“慌什么，天还没塌下来呢！”
　　主编一看手下这群编辑垂头丧气的样子就来气，不过他也理解大家的压力，自己的压力何尝不大呢，内心微微一叹，他的语气微微缓和了下来：
　　“问题不大，我刚刚找人联系了楚狂老师，楚狂老师那边已经答应出手了。”
　　这话一出，众编辑都惊喜起来！
　　“楚狂老师愿意出手？”
　　“对啊，怎么能忘了楚狂老师，他现在可是我们博客的人！”
　　“以前楚狂老师在部落的时候，帮着部落文学部那边击败了我们好多次，他的实力咱们有目共睹！”
　　“博客有救了！”
　　“楚狂老师还真是随时都拿得出作品来啊！”
　　“明明短篇小说那么难写，他却一个电话就答应了，我们以前和这样的人当对手可真是太不容易了。”
　　“现在轮到部落头疼怎么处理楚狂了！”
　　“等等。”
　　“楚狂短篇作家排名第十啊，飞虹排名第五，这能打得过吗？”
　　“……”
　　惊喜之余，有人担心道。
　　主编却是微微一笑道：“打不打得过另说，我们的目标又不是要击败部落，只要保证咱们这边有人可以站出来，就和以前一样不让他们部落一家独大就行，你们觉得楚狂连拖住对方都做不到吗？”
　　这倒是提醒了众人。
　　是啊。
　　博客只要保证不让部落一家独大就可以。
　　这已经比被对手直接碾压的结局要好太多了！
　　况且谁又敢说楚狂老师就一定不是飞虹的对手呢？
　　楚狂的排名虽然没有飞虹高，但别忘了飞虹出道多少年，名下有多少作品！
　　而楚狂才写了多久的短篇小说？
　　他可是排行榜前十中作品最少的短篇作家！
　　这说明楚狂这个前十没有作品数量的堆积，完全是以质量取胜！
　　想到这，编辑们狠狠松了口气。
　　而就在大家不再垂头丧气之时，主编的电话突然响了。
　　“我接个电话。”
　　主编让众人安静，然后接通了电话。
　　也不知道对面说了什么，只见主编的脸色迅速难看起来。
　　挂断电话之后。
　　主编的状态，简直比之前的编辑们还要差，拳头握的很紧。
　　众人心里一突。
　　“主编……”
　　主编抬起头看了眼忐忑的大家，叹了口气道：
　　“除了飞虹之外他们还请了包括冯华和周宇以及黄耀庆乃至邹格等数位排名很高的短篇作家出手，部落拿出了这么多届活动以来最为庞大的一次阵容，他们应该猜到我们这边会请楚狂出手了。”
　　众人脸色骤然苍白起来！
　　“消息属实吗？”
　　“三驾马车之一的冯华？”
　　“长琴封笔之后，三驾马车可就剩冯华和飞虹了，部落竟然一口气请了这两位？”
　　“还有其他一些高排名的作家？”
　　“这怎么整啊，我们只有一个楚狂啊，其他短篇作家排名都比较一般！”
　　“啥啊这是？”
　　“怎么突然冒出了这么多大牌的短篇作家突然发布新作，这不符合常理啊！”
　　“他妈的这是想玩群殴啊！”
　　“群殴也就算了，关键是他们还有飞虹和冯华，这两位中哪怕是冯华，也有和楚狂正面交锋的能力，他俩一个排名第十，一个排名第十一！”
　　“冯华这是想抢走楚狂的前十？”
　　“……”
　　因为楚狂而燃起的希望又随着冯华这个名字的出现而再度熄灭。
　　博客文学部的编辑们很清楚这意味着什么。
　　阵容差距太大了！
　　飞虹已经足够让大家头疼，现在还有冯华，以及一批排名不低的短篇作家出手！
　　博客的编辑们至今还记得一件往事：
　　曾经冯华与楚狂在短篇小说领域较量过一次。
　　彼时的冯华站在博客这边，而楚狂当时则站在部落那边。
　　那一次，两人打了个平手。
　　而现在楚狂不仅要直面冯华这位昔日老对手，还有虎视眈眈的飞虹，以及部落那边请来的华丽阵容。
　　“部落那边已经开始宣传了。”
　　主编看了看部落的动态，然后放下手机，揉了揉疲惫的太阳穴：
　　“突然冒出这么多大牌的短篇作家并非没有诱因，应该是和最近文艺协会宣布要统一课本的消息有关。”
　　优秀的短篇小说，也是有机会登上课本的。
　　众人怔住。
　　竟然是这个原因？
　　难怪突然冒出这么大动静！
　　部落是占了天时地利的先机！
　　完蛋！
　　……
　　主编猜的没有错。
　　这么多短篇作家出手，不是因为部落砸了多少钱邀请，也不是因为他们突然集体性的灵感大爆发。
　　归根结底还是有些人为了自己的作品可以有机会登上未来的课本教材！
　　文艺协会之前官宣的消息说的很清楚：
　　当代的文学作品，也有大量出现在教材上的机会！
　　这样的机会千载难逢！
　　不仅那些诗人词人不会放过，这些短篇作家同样不会放过！
　　至于他们为什么纷纷选择部落，原因也很简单。
　　部落的用户量最高啊，好的作品在这个平台上，获得的助力也是最大的！
　　就像博客文学部主编所言。
　　部落的确已经开始对外宣传了。
　　飞虹与冯华，外加一批短篇小说排行榜上名次不低的作家们同时出手！
　　这动静在短篇小说领域，绝对是空前的！
　　很快整个网络都被震动了！
　　“我靠！”
　　“这么多顶级短篇小说家都出来了！”
　　“部落这次的短篇小说活动顶配阵容啊！”
　　“怎么大家突然都冒出来了？”
　　“这动静难道和文艺协会要统一课本有关？”
　　“肯定是这样啊，课本上也是会出现一些短篇小说的，更何况短篇小说的题材天生就适合作为学生的阅读理解题。”
　　“看来这下会有很多精彩的短篇小说诞生！”
　　“短篇小说活动果然还是部落搞得好啊，博客那边总感觉差点意思。”
　　“不一定啊，楚狂现在就在博客，而且楚狂的短篇小说什么水平大家都知道的。”
　　“往大了说，就算是楚狂在，甚至作品打赢了那两驾马车，博客也不可能是部落的对手啊，这次部落的阵容太变态了，更别说他不可能同时打赢那两位！”
　　“博客这次硬要对上部落的话，楚狂是直接被群殴的节奏！”
　　“……”
　　部落和博客的恩怨几万字也写不完。
　　五洲网友都习惯了两边的各种争锋相对。
　　尤其是两边隔三岔五搞出来的短篇小说活动，就差对标着人头打了。
　　不过这一次，没人看好博客。
　　话说回来。
　　大家过去也没怎么看好过博客。
　　唯一的区别在于，如今博客拥有了楚狂，但偏偏楚狂到了博客之后，部落这边又赶上了文艺协会要重编课本的契机！
　　事实上。
　　就算没有其他顶级短篇作家出手，单单飞虹和冯华二人在部落发布新作，也足够造成一番不小的动静了。
　　一时间。
　　到处都是关于短篇小说界的新闻。
　　甚至有媒体开始探讨：
　　长琴封笔数年之后，秦洲是否要评选出新的三驾马车？
　　如果要评选的话，楚狂必然入选！
　　因为楚狂目前在短篇领域的专业排名刚好排在了冯华的前面。
　　冯华是三驾马车之一，排名比冯华高的楚狂又怎么说？
　　……
　　新的三驾马车！
　　这是一个很好的新闻切入点。
　　都知道秦洲短篇小说界有三辆马车。
　　而随着长琴封笔数年之后，也该有新的三驾马车出现了。
　　围绕这一点。
　　有记者专门采访了目前秦洲专业排名最高的短篇作家飞虹。
　　飞虹接受了采访。
　　这位秦洲短篇小说第一人看着记者，笑着问：
　　“你们认为秦洲新的三驾马车是谁？”
　　记者小心回答：“我个人以及网友们认为，应该是您，楚狂老师，以及冯华老师。”
　　“不妥。”
　　飞虹略微思考之后开口道：“我和冯华算两个，楚狂算半个。”
　　“为什么这么说？”
　　记者瞪大了眼睛：“楚狂的排名比冯华老师高……”
　　“冯华成名多年，作品数量极多，而楚狂的短篇写作能力我是完全认同的，但他的作品太少了，当然我指的是他写的短篇小说数量，目前他的作品数量还不足以支撑他排在冯华的前面，在短篇小说领域，他还有很长的一段路要走。”
　　和部落的态度无关。
　　飞虹没有针对楚狂。
　　他是真心这么认为的。
　　“楚狂的每部短篇我都看过，个人尤其钟爱《麦琪的礼物》，但让我有些遗憾的是他此类短篇作品不到十部，哪怕把他的推理短篇也一起算上，这就是一个人横跨分类太多所要面临的必然结果，楚狂擅长多种类型和题材的写作，这就导致他每个题材的作品数量都相当有限……”
　　这段采访很长。
　　关于新三驾马车的探讨只持续了五分钟左右，剩下的都是讨论飞虹新作。
　　飞虹接受采访的目的，本质上还是为了宣传自己的新作。
　　然而。
　　当新闻发出来的时候，标题重点却完全放在了飞虹对楚狂的评价上！
　　没办法！
　　大家都爱看对立面！
　　这么报道，才有爆点啊！
　　事实也的确如此。
　　采访一出来，无数媒体跟进！
　　《飞虹：楚狂还不足以成为新三驾马车之一！》
　　《秦洲短篇小说第一人表示，楚狂的作品数量太少，排名并不能说明一切。》
　　《楚狂是否足以成为秦洲短篇小说领域新的三驾马车之一？》
　　《论短篇小说写作，楚狂真的比冯华更强吗？》
　　《作品数量是否可以作为评价一位短篇小说作家的标准？》
　　《飞虹的说法引发广大专家认同：楚狂最大的短板是短篇小说数量太少！》
　　《……》
　　这是此次热点新闻的某个侧写，却毫无意外的引发了大量的关注。
　　毕竟楚狂的人气摆在那。
　　更别说这件事情还牵扯到秦洲三驾马车之首，飞虹本人亲自点评，更有“秦洲短篇小说界新三驾马车”的大好噱头。
　　网络上。
　　认同有之。
　　反驳亦有之。
　　一时间说什么的都有。
　　此事归根结底又落实到大家的另一个猜测上。
　　那就是部落搞了这么大动静，博客那边该如何应对？
　　如果博客跟进，如今和部落分道扬镳的楚狂是否会出手？
　　而楚狂如果选择代表博客出手，又如何挡得住来自部落的“群殴”？
　　部落这阵容可不得了啊！
　　纷纷扰扰中。
　　无数的声音被金木总结汇拢，一一传到了林渊的耳朵里。
　　“……”
　　工作室的沙发上。
　　林渊眼神古怪的看了一眼满脸愤慨的金木。
　　他这会儿还在纠结下部短篇作品写地球上哪位短篇巨匠的大作呢，结果外面突然就热闹成这样了。
　　都想作品上课本？
　　部落那边要群殴我？
　　楚狂短篇作品太少了？
　　好嘛。
　　林渊这一局的思路，一下子就清晰了。
　　半个小时后。
　　博客发出消息：
　　“楚狂最新短篇小说即将在博客【短篇之王】特别活动中发布，敬请期待！”
　　博客要出手！
　　楚狂也要出手！


第七百九十七章 撞衫不可怕，谁丑谁尴尬
　　跟了！
　　博客跟了！
　　眼看着部落气势如虹，网友们几乎以为这波博客不会接招呢，毕竟部落那边的阵容实在是太强大了，结果大家没想到博客不但选择了接招，而且直接把此次活动名叫做——
　　短！篇！之！王！？
　　而无数人心心念念的楚狂老贼，也代表博客文学，参与了这场自短篇小说界席卷而来的浪潮！
　　网上炸开了！
　　“博客这波有点刚啊。”
　　“他们哪来的勇气跟部落刚这波啊！”
　　“楚狂给他们的勇气？”
　　“问题是博客只有一个楚狂啊！”
　　“连短篇之王这种噱头都抛出来了，这不是在拉仇恨嘛！”
　　“博客这所谓短篇之王的名头，该不会是专门给楚狂准备的吧？”
　　“肯定啊，博客这边就一个楚狂老贼能打，短篇大王可不就是说的楚狂。”
　　“完了，部落这下真要群殴楚狂了！”
　　“博客敢刚正面肯定是因为楚狂老贼坐镇，说起来老贼这货才是真的刚，我就从来没见这老贼怂过！”
　　“楼上的再想想，羡鱼让他改结局那次，是他怂的不够快？”
　　“噗，哈哈哈哈哈，那次是真怂了！”
　　“好吧，除了羡鱼开尊口那次，老贼过去的事迹已经证明，这货根本就是个谁也不服唯我独尊的性格，飞虹说老贼还不足以入选秦洲短篇小说领域的三驾马车，他要是没点反应才奇怪呢。”
　　“网上那个小萝莉被气哭那次，他也怂了。”
　　“……”
　　靠！
　　这天没法聊了！
　　不过网友们的兴奋还是实打实的，尤其是楚狂的粉丝，更是内心充满了期待！
　　你们群殴又如何？
　　要的就是这么狂！
　　虽千万人吾往矣！
　　老贼拼的就是这口气！
　　而这也正是很多人喜欢楚狂的地方！
　　况且本来就有很多楚狂的粉丝表示不爽！
　　凭什么楚狂已经进入短篇小说家排行前十了，却要矮排在十一名冯华一头？
　　数量不够？
　　质量才是一切！
　　反正很多支持楚狂的人就是抱着这种想法。
　　而对于博客和楚狂的硬刚，部落这边的短篇作家们却不高兴了。
　　什么鬼？
　　短篇之王？
　　你们博客的活动冠军叫短篇之王，那咱们这边的作家算什么？
　　合着我们还必须参加你们博客的活动，才有资格成为短篇之王？
　　也不看看你们那边什么阵容。
　　除了楚狂之外，还有谁能有一战之力？
　　真正的短篇之王，只可能在我们部落这边产生！
　　因此这边纷纷扰扰。
　　“我笑了。”
　　“博客还真以为楚狂天下无敌了啊。”
　　“我们部落这么多顶级短篇作家，还怕了他一个楚狂不成？”
　　“单单一个冯华就不惧他楚狂！”
　　“更何况我们还有专业排名第五的飞虹老师！”
　　“不需要两位老师，我们这群人随便群殴就能把博客文学那边给按死了。”
　　“不行！”
　　“我们这边的活动也要起个霸气的名字！”
　　“就是！”
　　文人最好名。
　　别的都好说，唯独“短篇大王”这种事情上，他们是决计不愿弱对方一筹的。
　　很快。
　　部落这边也官宣了！
　　“本月中旬部落文学正式开展【短篇之王】活动，请网友们认真投票，本届短篇之王是谁由您决定！”
　　是的！
　　部落这边活动名，也叫【短篇之王】！
　　咋地？
　　就许你们博客用这个噱头？
　　咱部落也用了！
　　部落这一官宣，火药味瞬间弥漫开！
　　“好家伙！”
　　“两边活动都叫短篇之王？”
　　“部落这文案抄的够快的。”
　　“难道这就是传说中的撞衫吗？”
　　“老话怎么说来着，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。”
　　“真刺激！”
　　“我还是想不通博客这波拿什么跟部落打。”
　　“难道楚狂之外，他们还有其他的大招隐藏着？”
　　“等几天就有结果了。”
　　“不知道飞虹老师的新作品是什么。”
　　“我比较期待冯华老师的作品，从小看他的作品长大的。”
　　……
　　工作室内。
　　林渊噼里啪啦的敲击着键盘。
　　下部作品写什么？
　　莫泊桑？
　　欧亨利？
　　契诃夫？
　　马克吐温？
　　或者新星一？
　　之前林渊一直在这些人之间纠结，选择恐惧症一样，此刻的他却没有半分纠结。
　　他的电脑屏幕上。
　　几个文档已经提前列好了标题，分别是——
　　羊脂球！
　　套中人！
　　百万英镑！
　　喂——出来！
　　我的叔叔于勒！
　　警察与赞美诗！
　　最后一片叶子！
　　全部都是地球上极负盛名的短篇小说，甚至堪称一些短篇小说巨匠的代表作。
　　比如《羊脂球》之于莫泊桑。
　　比如《套中人》之于契诃夫。
　　比如《最后一片叶子》之于欧亨利等等。
　　其中《百万英镑》这一篇，因为蓝星没有英镑，所以林渊到时会改个名字。
　　总共七篇！
　　林渊为这波行动起了个帅气的名字：
　　七剑下天山！
　　不是很多人说楚狂的短篇小说数量太少吗，林渊觉得很有道理，自己的短篇小说数量确实少了点。
　　这次就当是补丁了。
　　估计七篇应该有足够说服力了，再多的话林渊担心玩的太大了，搞得好像这玩意儿就像大白菜一样。
　　明明是花了好多钱订制的。
　　毕竟越是优秀的短篇小说越不容易写，而这七篇短篇也足以弥补楚狂所谓作品太少的短板了，毕竟他这些作品的质量都是有前世文豪们作保障的。
　　林渊手速很快。
　　有几篇已经完成，并交由金木发送给了博客那边。
　　这也是博客有勇气跟部落对刚，甚至敢打出【短篇之王】这种噱头的原因。
　　喝口茶，林渊活动五指，休息了一番。
　　“活动时间已经确定在中旬了。”
　　旁边的金木趁着林渊休息，说出了此次活动的规则：
　　“和两边以前的那些短篇活动一样，博客会先把这些作品匿名发表出去，让网友们观看内容之后根据质量投票，而作品在活动中的最终排名则纯粹由网友们决定，这就很大程度上避免了作家们凭借自身影响力来拉票。”
　　林渊点头。
　　他参加过短篇活动，知道这个玩法。
　　网友们在此类活动中的乐趣之一，就是根据活动中那些小说的质量以及文风来猜测每部作品所对应的作家。
　　只是……
　　博客这边，林渊准备了七篇小说发布，在刚开始完全匿名的情况下，网友们会怎么猜？


第七百九十八章 最后一片叶子
　　接下来几天。
　　部落和博客对各自举办的【短篇之王】活动各种宣传。
　　字里行间，争锋相对，明争暗斗。
　　两个大资本的角逐，引发网友们无数热议！
　　山雨欲来的背景下。
　　短篇小说界暗流涌动。
　　林渊始终在工作室默默码字。
　　剩下的几篇稿子，被他陆续完成。
　　而当他做完了手上的工作时候，时间已经朝着中旬迈去。
　　这天。
　　上午。
　　金木忽然敲响林渊办公室的房门，给他带来了一个消息：
　　“部落那边刚刚开始了此次活动，他们改变了以往的玩法，率先放出了一部隐藏作者身份的短篇小说，这是一声宣布开战的信号枪，今天接下来的每个小时，他们都会发出一部匿名的短篇小说。”
　　“博客呢？”
　　“继续跟。”
　　林渊点了点头。
　　小说林渊已经写完了，这是他给博客准备的底牌，该怎么和部落打这副牌，就是博客文学部编辑们要考虑的事情了，而现在部落已经率先出牌。
　　砰！
　　发令枪响起。
　　短篇之王之争，正式开始！
　　……
　　部落发布的第一部短篇小说名字叫《镜子》。
　　这部小说刚刚发布出来，就直接引发了网友们的盛赞！
　　“这部小说还挺好看！”
　　“部落这边不愧是黄金阵容，第一篇小说的质量就相当不错！”
　　“可惜结尾差点意思，不过总的来说已经算是一部非常优秀的作品了。”
　　“这部应该不是飞虹和冯华的作品，感觉更像是周宇的手笔，放往期的话这部小说估计能稳稳前三，但这期部落的作家阵容太牛了，估计最终排名不太好说。”
　　“我感觉有点像邹格的作品。”
　　“如果这部小说在博客那边发布的话肯定能稳进前三，除了楚狂之外我想不到博客那边还有谁的作品可以稳压这部！”
　　“说起博客，博客那边活动开始了吗？”
　　“……”
　　网友们好奇。
　　部落已经开始出招了，博客那边会怎么应对？
　　有人尝试着打开博客的活动界面。
　　刷！
　　博客的活动界面也更新了，第一部短篇小说出现！
　　作品名，《最后一片叶子》！
　　“啊这！”
　　“博客动作很快嘛！”
　　“看来这两边还真卯上劲儿了，部落才刚亮出第一部短篇小说，博客这边就紧随其后的亮出了一部短篇小说！”
　　“两边活动连玩法都一模一样！”
　　“这么单拎出来对比的话，博客的劣势岂不是暴露的更加明显？”
　　“和部落这边的阵容相比，博客那边应该只有楚狂的作品才拿得出手吧？”
　　“先看看这篇吧。”
　　“我赌一包辣条，博客第一篇的质量肯定不如部落，楚狂的作品肯定放在后面发布用来压轴，顺便挽尊！”
　　“……”
　　网友们讨论着，顺势切换博客，点进了《最后一片叶子》。
　　事实上。
　　大家对博客这边关注，纯粹是因为楚狂。
　　博客这边的作者，也唯有楚狂的作品，值得大家期待。
　　……
　　韩洲艺术学院。
　　文学院1313教室内。
　　罗根教授的特别公开课！
　　罗根教授是韩洲艺术学院旗下的文学院金字招牌，他除了教授身份外还是一个非常成功的中短篇小说作家，名下有诸多著作，在学校里备受学生尊重。
　　今天这节课是学校专门为罗根教授临时准备的。
　　罗根老师今天没有讲课，而是直接让大家通过手机和电脑上网阅读部落和博客今日分别发布的短篇小说，然后就学生个人的理解对小说作品进行讨论。
　　结合文学界实时动态，一种别开生面的教学方式。
　　此时大家刚刚结束对部落那篇《镜子》的讨论，热情非常高涨。
　　罗根看了看博客，笑着道：
　　“刚刚大家说得很好，接下来请大家阅读博客发布的这篇《最后一片叶子》，然后告诉我各自的理解。”
　　“好的！”
　　学生们配合的说着，然后纷纷点开《最后一片叶子》。
　　罗根也点开了这部小说。
　　部落和文学的短篇活动是文学界的一大盛事，围绕此番盛举来展开一节公开课是罗根专门向学校申请的，目前看来效果还不错。
　　这也是罗根的目的。
　　他觉得这节课上的好，可以让学生们对短篇小说可以产生深刻的理解。
　　“不知道楚狂的小说是哪篇，什么时候发。”
　　点开这部小说阅读之前，罗根的脑海中闪过这个想法。
　　部落那边值得罗根期待的作家有很多，而博客这边却只有一个楚狂。
　　不过博客这边的作家阵容虽然不如部落，但毕竟也是业内成名的短篇作家，他们的作品大多还是值得学生们研究和思考的。
　　再者说了。
　　万一这个《最后一片叶子》，就是楚狂的手笔呢？
　　几道思绪在罗根的脑海中闪过，他已经进入了正式的阅读。
　　【在某广场西边的一个小区里，街道都横七竖八地伸展开去，又分裂成一小条一小条的胡同……】
　　前期介绍故事背景。
　　很常规的短篇开局手法。
　　罗根内心毫无波动的想着，视线顺着文字继续往下看。
　　两分钟后。
　　罗根的口中忽然发出一道莫名的声音。
　　“嗯？”
　　心脏略微加速的跳动了几下，罗根阅读的速度慢了下来。
　　这部短篇小说描述的内容并不复杂……
　　小说女主角琼西在寒冷的十一月患上了严重的肺炎，并且其病情越来越重。
　　作为画家的她将生命的希望寄托在窗外最后一片藤叶上。
　　她觉得这片藤叶落下之日就是她生命结束之时。
　　很多在病魔前自暴自弃的人，想法都难免有些虚无缥缈。
　　琼西的闺蜜对此感到很伤心，便将琼西的想法告诉了老画家贝尔曼。
　　贝尔曼是个脾气火暴终日与酒为伴的人，他画了近四十年的画却一事无成，每天都说要创作出一篇惊世之作，却始终只是空谈。
　　他听到了此事后，骂骂咧咧了一通，但仍无计可施。
　　然而接下来的日子里，奇迹发生了：
　　尽管屋外的风刮得那样厉害，而锯齿形的叶子边缘已经枯萎发黄，但它仍然长在高高的藤枝上。
　　琼西看到最后一片叶子仍然挂在树上，内心深受触动。
　　叶子经过凛冽的寒风依然可以存留下来，自己为什么不能？
　　她又重拾生的信念，顽强地活了下来……
　　这是什么意思？
　　只要相信奇迹，奇迹就一定会出现？
　　如果故事以这样的方式结束，那罗根绝对会狠狠痛骂一番作者。
　　鸡汤你就往读者嘴里硬灌？
　　微微皱眉。
　　罗根继续往下看。
　　其实后面已经没什么内容了。
　　故事以闺蜜对琼西的一番话作为结束：
　　【贝尔门先生今天在医院里患肺炎去世了。他只病了两天。头一天早晨，门房发现他在楼下自己那间房里痛得动弹不了。他的鞋子和衣服全都湿透了，冻凉冰凉的。他们搞不清楚在那个凄风苦雨的夜晚，他究竟去了哪里。后来他们发现了一盏没有熄灭的灯笼，一把挪动过地方的梯子，几支扔得满地的画笔，还有一块调色板，上面涂抹着绿色和黄色的颜料，还有——亲爱的，瞧瞧窗子外面，瞧瞧墙上那最后一片藤叶。难道你没有想过，为什么风刮得那样厉害，它却从来不摇一摇、动一动呢？唉，亲爱的，这片叶子才是贝尔门的杰作啊——就是在最后一片叶子掉下来的晚上，他把它永远画在了那里。】
　　咕嘟。
　　下意识咽了口唾沫。
　　罗根皱着的眉头飘向脑门，形成了一圈圈清晰的抬头纹！
　　这一刻！
　　罗根目瞪口呆！
　　恍惚中。
　　他的眼前仿佛出现了这样一幅画面：
　　风雨交加的夜晚，那个年过六旬的老画家贝尔曼搭着梯子，艰难的挥动着画笔。
　　最后一片叶子，在极端艰难的环境下成型！
　　在老贝尔曼生命的最后时刻，这个囿于画技一事无成的老画家，终于完成了一副令人震撼的杰作！
　　反转！
　　经典的反转！
　　罗根头皮微微发麻！
　　内心升腾起无数的情绪！
　　这一刻，罗根的脑海中闪过一个名字——
　　楚狂！
　　罗根几乎可以断定，《最后一片叶子》绝对是楚狂的手笔！
　　他研究过楚狂的短篇小说。
　　这是非常经典的楚狂式结尾。
　　楚狂非常擅长在结尾给出一个石破惊天的反转。
　　这也是罗根最为推崇楚狂的地方！
　　吐出一口气。
　　罗根内心感慨：
　　“真是个令人拍案叫绝的反转啊，和当初那部《麦琪的礼物》一样，结局明明在意料之外，偏偏又在情理之中。”
　　抬头看向台下。
　　这间坐满了学生，密密麻麻几百个人头的教室里，陆续有人看完了小说。
　　罗根可以清楚看到前排学生们细微的表情变化。
　　惊讶！
　　感动！
　　震撼！
　　此番种种不同的情绪，在学生们的脸上表露出来，有些感性的女生已经眼眶泛红。
　　而当所有人都看完了这篇小说，整个教室轰然喧嚣起来！
　　学生们激动的交流着：
　　“这部作品肯定是楚狂写的！”
　　“写得太好了！”
　　“最后的反转太感人了！”
　　“我从来没有被一部短篇小说如此震撼过！”
　　“在看到结尾之前，我几乎以为这是一部烂俗的歌颂奇迹之作……”
　　“部落那篇作品直接被比没了！”
　　“根本没有一丝一毫的可比性，这篇小说已经完全碾压了部落那篇！”
　　“我挑不出任何的毛病！”
　　“……”
　　足足热议了好几分钟，罗根才不急不缓的敲了敲桌子，声音有些沉重道：
　　“下面，我们来聊聊这部小说……”


第七百九十九章 第二尊神
　　学校里发生的这幕只是冰山一角。
　　网络上。
　　无数关注着这场短篇小说界顶级盛事的网友们也陆续看完了《最后一片叶子》。
　　网友们震惊了！
　　“博客这部短篇简直是神作！”
　　“楚狂，这篇绝对是楚狂的小说！”
　　“如此短小精悍的作品，博客那边除了楚狂之外，我想不出还有谁能写出这样的经典级短篇小说！”
　　“太好看了！”
　　“结尾把我看哭了！”
　　“熟悉的楚狂式反转，真的太厉害了！”
　　“第一部小说的比拼，部落在博客面前，简直是惨败！”
　　“博客真行啊，一上来就甩出了楚狂这张王炸，虽然气势上来了，但后面他们还怎么跟部落比？”
　　“是啊，后面怎么比？”
　　“……”
　　网友们兴奋和赞叹的同时，又有些不解。
　　楚狂的小说如此厉害，虽让人震撼，但要往深了说，其实尚在大家的意料之中。
　　老贼的实力从来都不是盖的！
　　真正问题在于博客一上来就把楚狂的小说用了，那后面还有什么作品可以跟部落比？
　　就像是两个人打牌。
　　其中一个一上来就出了王炸，对手接不住是正常的！
　　然而打牌比拼的可不止一个回合！
　　博客这回合甩出了楚狂这个王炸，确实成功压住了对手，可后面怎么办？
　　人家部落的大牌还没用呢！
　　……
　　博客。
　　文学部之外的其他部门也在关注此事，结果文学部第一个操作就把各部门吓到了！
　　“文学部在搞什么！”
　　“楚狂这么好的小说，第一回合就用了？”
　　“这次活动参赛的小说很多，后面还要比呢！”
　　“这下惨了！”
　　“应该把楚狂的小说放后面啊！”
　　“楚狂赢了一局，后面全输，也太难看了！”
　　“还不如把楚狂的作品放在最后，也能让我们挽回点颜面！”
　　……
　　部落。
　　这边也没想到博客一上来就把楚狂这张王炸给甩了出来！
　　是的。
　　虽然博客没有公布作者名字，但没有人怀疑，所有人都认定《最后一片叶子》的作者就是楚狂！
　　“博客疯了吧！”
　　“楚狂这么好的小说，直接第一回合就用了？”
　　“这部短篇太可怕了，不过博客这是什么意思，一上来就这么玩，难道后面打算直接放弃了？”
　　“就为了爽这一下？”
　　“哪有人这么玩的啊？”
　　“精彩的小说放在后面，难道不是约定俗成的事情吗？”
　　“既然他们这么玩，那就做好后面被我们群殴的准备吧，我们这么多人，他们只有一个楚狂而已。”
　　“第二轮他们就完蛋了！”
　　“……”
　　部落这边被博客这个王炸，砸的满头包。
　　愤怒有之！
　　不满有之！
　　部落这边当即采取了措施！
　　他们甚至没有等一个小时之后。
　　仅在半个小时来临之际，部落便直接推出了第二部小说！
　　一部名为《古董》的短篇！
　　……
　　刷刷刷！
　　第一轮比拼就直接让部落与博客的短篇之争进入了高潮，所以部落开启第二轮的瞬间就有无数网友点击阅读了《古董》。
　　“这部小说也不错！”
　　“明显比《镜子》强一些。”
　　“确实比部落的第一部强，但比起楚狂的《最后一片叶子》差距还是肉眼可见。”
　　“靠，劳资口味被楚狂养刁了！”
　　“这部《古董》我明知道写的不错，偏偏看着没什么感觉，内心总下意识拿这部作品和楚狂的那部对比！”
　　“我也是，看这篇小说的时候，满脑子都是《最后一片叶子》那个结尾！”
　　“这部小说应该是黄耀庆的作品。”
　　“看文风很像，也符合他的一贯水准。”
　　“将就看吧，后面也就冯华和飞虹的作品值得期待了。”
　　“博客那边的小说估计还不如部落呢。”
　　“没办法，博客就一个楚狂是大佬，剩下的都是虾兵蟹将。”
　　“……”
　　部落的这篇小说明显不如《最后一片叶子》，但大家都知道那已经是第一轮比拼的事情了。
　　就第二轮的水平来说，所有人都觉得部落稳赢博客。
　　虽然部落这部小说因为楚狂那部作品珠玉在前而显得没那么惊艳。
　　可好歹也是上乘之作。
　　反观博客呢？
　　用完楚狂的作品，恐怕连上乘之作都拿不出来吧？
　　就在这时。
　　博客的第二部小说也正式推出了！
　　这部小说的名字很奇怪，竟然叫《羊脂球》。
　　……
　　博客。
　　文学部之外。
　　各部门的气氛有些沉重。
　　比如博客这边的后勤部门。
　　“第二轮开始了，这轮不好打了啊。”
　　“部落那边第二轮的作品叫做《古董》，质量还是那么稳。”
　　“毕竟是专业排行极高的作家出手啊。”
　　“咱们文学部那边也推出了第二部作品。”
　　“这部能行吗？”
　　“好紧张！”
　　“谁不担心啊！”
　　“咱们也算是为公司操碎了心啊！”
　　“……”
　　博客各部门还是挺团结的，各部门同气连枝，一荣俱荣一损俱损。
　　输给部落，每一个博客员工都不爽！
　　然而。
　　就在大家讨论之际。
　　部门角落位置，一名叫王武的员工却是没有参与任何聊天，而是直接选择阅读《羊脂球》。
　　其实刚开始，王武对博客这部短篇期待值不高。
　　他只是随随便便的翻一翻这篇《羊脂球》，一目十行的看着。
　　然而当他看到某段剧情的时候，整个人却是突然愣住了！
　　“这是……”
　　眼神中闪过一丝愕然，他的表情陡然变得郑重起来！
　　五分钟后。
　　王武霍然起身，手中紧紧握着手机，激动的满脸通红，语气都在颤抖：
　　“稳了！”
　　众人纷纷看向王武，满脸的茫然。
　　“啥意思？”
　　这种时候你还毒奶？
　　王武高声喊：“你们快看看《羊脂球》，看完你们就知道我什么意思了！”
　　众人怔住。
　　部门里一个老人挑了挑眉道：“我看看。”
　　其他人闻言，也表情古怪的打开手机，看起了这部《羊脂球》。
　　“嗯？”
　　“前期铺垫有点长。”
　　“原来羊脂球是主角的外号。”
　　“主角不但是女人，而且还是个妓女？”
　　“这设定够大胆的。”
　　“……”
　　众人一边看，一边交流，小王却始终没吭声，只是默默看着大家。
　　逐渐的。
　　讨论声变小了。
　　所有人都沉浸在《羊脂球》的剧情中：
　　战争爆发。
　　有十个人同坐一辆马车出逃。
　　其中九个人都是上层阶级，起码也是富人层次。
　　唯有一个外号叫“羊脂球”的妓女地位最低。
　　马车上。
　　几位有身份的阔太太得知了羊脂球身份后，各种辱骂她是低贱的卖淫妇。
　　而这些阔太太的丈夫们则用一种看不起穷人的口吻大谈特谈金钱与吃喝，仿佛自己不是在逃难一般。
　　逃难了一段时间后，车上所有的人都饿了，只有羊脂球带了可供自己三天的食物。
　　羊脂球很大方地邀请车上所有的人都来分享她的食物，完全不计较先前这些有钱人对自己的侮辱。
　　很快篮子里的食物都被瓜分光了，人们都摆脱了饥饿的困扰，于是人们对羊脂球的态度像肚子一样发生了变化。
　　先前的蔑视变成了亲昵，辱骂也变成了夸奖。
　　马车继续前行，来到被敌方占领的地方。
　　敌方军官扣下了马车，提出要羊脂球陪自己过夜。
　　羊脂球面对侵略者的无耻要求断然拒绝了，于是同行的一车人都扣留了下来。
　　除了羊脂球外其余的人都急坏了，为了达到自己的目的、为了维护自己的利益，九个人想尽了办法、施展了种种阴谋想迫使羊脂球就范。
　　最后，羊脂球为了大家的利益牺牲了自己。
　　普鲁士军官的淫欲得到了满足，第二天就放行了。
　　然而大家非但不感激这位可怜的姑娘，反而还避而远之，之前的赞美和亲近又变成了最初的鄙视和唾弃。
　　这一次，大家各自准备了丰富的食物唯独羊脂球没有来得及准备。
　　马车继续前行，车上的人拿出了自己的食物大快朵颐，只有羊脂球缩在车的角落里受冻挨饿……
　　十分钟后。
　　房间彻底的寂静，整个部门落针可闻！
　　所有人都呆呆的捧着手机，看着《羊脂球》，仿佛内心受到了巨大的冲击！
　　寂静之后。
　　部门内轰然喧嚣起来！
　　“我去！”
　　“这是哪里冒出来的短篇大神啊！”
　　“虐死我了！”
　　“那群权贵真的不是东西，气死人了！”
　　“虽然羊脂球是妓女，但她在我心中比谁都高贵！”
　　“眼睛里进石头了！”
　　“和这部小说比起来，《古董》算个屁！”
　　“好辛辣的讽刺，好犀利的语言，这部小说竟然丝毫不比楚狂那篇差！”
　　“我好喜欢羊脂球啊，她太让人心疼了！”
　　“原来我们部门里除了楚狂之外，还有一个隐藏的大佬，这个大佬到底是谁！”
　　“……”
　　众人有些疯狂！
　　这篇故事没有石破惊天的反转，但故事却非常吸引人，看得人心里憋得慌，情绪完全跟着剧情走！
　　太好看了！
　　王武大声道：“我怀疑我们陷入了一种思维误区，也许第一篇未必是楚狂的作品，这一篇才是！”
　　众人闻言，倒吸一口凉气！
　　这……
　　与此同时。
　　网络上。
　　网友们也陆续看完了《羊脂球》。
　　就和博客有些人一样，很多人刚开始对这部小说，也是抱着无所谓的态度。
　　然而。
　　当大家彻底看完这部小说的时候，却是被彻彻底底的震惊了，一时间这部小说的评论区炸了！
　　“卧槽！”
　　“怎么这么精彩！”
　　“博客第二轮的小说，有点变态啊！”
　　“这部短篇，我怎么感觉比《最后一片叶子》还经典？”
　　“我也有这种感觉！”
　　“羊脂球真的是让人心疼到不行！”
　　“尼玛！”
　　“博客这是哪里找来的高手！”
　　“这第二轮的小说，竟然丝毫不弱于楚狂那篇？”
　　“难怪博客第一轮就让楚狂登场！”
　　“你们是不是搞错了什么，谁说《最后一片叶子》就一定是楚狂的作品，别忘了作者一栏可是匿名的……”
　　“妈呀，你可别吓我！”
　　“你是说我们陷入了思维误区，第一篇是有人模仿楚狂的反转手法创作，第二篇才是楚狂的手笔？”
　　“你这么一说，好像还真有几分道理！”
　　“现在的确有很多人模仿楚狂那种反转式的结尾，其中也出现了一些模仿非常到位的高手。”
　　“主要是，第二篇这质量太绝了！”
　　“丝毫不比第一篇差！”
　　“第二篇作者是楚狂的话，我一点也不意外！”
　　“总之其中一篇肯定是楚狂写的！”
　　“那另一个大佬到底是谁啊，太强了吧！”
　　“……”
　　网友们开始懵了！
　　预想中，博客第二轮惨败的场面并没有发生。
　　就和第一轮一样，博客再度以绝对的质量碾压了部落！
　　这部《羊脂球》太惊艳了！
　　博客背后好像不止供着楚狂这么一尊神啊！


第八百章 第三个妖孽
　　博客还藏着第二尊楚狂级的短篇大神！
　　不仅仅网友没想到，部落这边也没有想到！
　　事实上。
　　当《羊脂球》发布，部落这边所有短篇作家都沉默了。
　　哪怕他们已经是短篇领域最顶级的一批作家，此刻也仍然被这个名为《羊脂球》的作品深深震撼了——
　　是的。
　　对于部落这边的专业作家而言，这个故事的震撼程度甚至大于之前那篇《最后一片叶子》。
　　前者只是在歌颂。
　　后者却不仅仅是歌颂。
　　他写到了批判与讽刺，人性与时代背景，还有战争背景下人们展露出最狰狞的面目等等。
　　震撼之余，他们也有无数个不解！
　　为什么博客会出现两个变态？
　　他们不是只有一个楚狂拿得出手吗？
　　这篇《羊脂球》的作者到底是不是楚狂？
　　其中一人是楚狂的话，另一个顶级短篇作家是哪里冒出来的，难道是短篇作家排行榜前十中的某位大佬偷偷和博客达成了协议？
　　疑问！
　　无数的疑问！
　　这部横空出世的作品，以最惊艳的姿态，闯入了所有人的视野！
　　总之。
　　部落又失利了！
　　连续两轮的失利！
　　部落终于开始怒了！
　　又过了半个小时，部落终于推出了第三部作品，《王》！
　　和部落前两部作品的反响不同。
　　网友们看完这部《王》之后纷纷激动了！
　　“部落终于开始甩出王炸了！”
　　“这篇好精彩！”
　　“冯华的手笔？”
　　“很像。”
　　“也可能是飞虹。”
　　“文风来说更像冯华一点。”
　　“这水平几乎不弱于《最后一片叶子》，不过感觉没有羊脂球的故事深刻，总的来说也是顶级作品了。”
　　“这下看博客还能有什么招儿。”
　　“不会再出现一部妖孽级的短篇吧？”
　　“你以为这玩意儿是大白菜啊。”
　　“诶！”
　　“快看！”
　　“博客的第三部短篇也出来了，这名字跟《羊脂球》一样，很奇怪。”
　　……
　　而就在网友们激动的讨论着这篇疑似冯华的作品之时。
　　博客那边的小说也出来了！
　　作品名，《喂！出来》
　　没办法顾名思义，光看标题，没人知道这是个什么故事。
　　考虑到博客前两部作品太惊人，这次所有人都第一时间点进了这部作品——
　　包括某个房间内时刻关注这场大战的冯华本人！
　　没错。
　　冯华就是《王》的作者！
　　作为第三轮代表部落出战的主力，冯华当然关注自己本轮的对手。
　　很显然，他的对手是《喂！出来》这部作品。
　　博客前两部小说，冯华也看了。
　　很可怕！
　　事实上，此刻的冯华有些庆幸自己这部小说没有对上博客那边的前两部作品。
　　单比质量的话，他这篇还真不敢说能赢那两篇！
　　充其量，就是勉强接近那两篇的水准！
　　不过对于博客发布的第三篇，冯华就没有那么担心了。
　　就像网友说的那样。
　　难不成博客那边还有第三个妖孽？
　　不可能！
　　冯华甚至怀疑，所谓的第二个妖孽，也不存在。
　　对此他有一个更大胆的推测：
　　也许无论羊脂球的故事，还是《最后一片叶子》，都是楚狂的手笔！
　　楚狂有过童话一挑九的经历。
　　虽然顶级短篇小说的写作难度，要远远大于童话，但只是两篇的话，也许楚狂还真有可能做到，尽管这个猜测所代表的意义有些恐怖！
　　不过就算楚狂写了两篇顶级作品又如何？
　　总不能第三篇也是他的手笔吧？
　　正是抱着这种想法，冯华点开了这部名为《喂！出来》的作品。
　　这篇故事非常简短。
　　内容似乎有点科幻色彩。
　　小说讲的是某地发现一个深不见底的坑洞。
　　顶尖的科学家们也无法调查出这个神秘洞口的成因。
　　“喂！出来！”
　　有小孩对着坑洞喊，没有回应。
　　小孩又往坑洞中丢了一颗石头，然而石头消失的无影无踪。
　　于是这个深洞就被人们当成处理垃圾的地方。
　　人类所产生的各种垃圾，甚至包括死尸与核废料等有害物都扔进了深洞。
　　世界因此而变得干净了！
　　一段时间之后，天空隐隐出现了一道声音：
　　“喂！出来！”
　　伴随着这道声音，天空落下一颗石子，可惜无人在意。
　　人们还在赞叹：
　　有了神秘的坑洞处理垃圾，蓝星的环境真是越来越好啦！
　　故事就到了这里戛然而止。
　　然而。
　　阅读完这篇故事的冯华，却陡然打了个冷颤！
　　他的心底，冒出一股可怕的寒意！
　　整个人如坠冰窖！
　　这部作品又是谁写的！
　　不弱于博客前两部作品的笔锋！
　　哪来的妖孽啊！
　　以冯华的水平，当然可以理解这部小说的构思与立意有多变态！
　　这一刻，冯华开始怀疑自己之前的推断了！
　　总不能这部也是楚狂的作品吧？
　　难道博客真的有第二个，甚至第三个妖孽？
　　这部细思极恐的短篇小说简直是发人深省，给读者留下的极为可怕的想象空间！
　　冯华有点被吓到了！
　　各种意义上的！
　　……
　　网友们也陆续看完了这部作品。
　　刚开始，很多网友们并没有觉得这部小说有什么出奇的地方，哪怕是看到结尾。
　　有些人乍一看到结尾，甚至都没反应过来呢。
　　然而。
　　当部分网友略微思考了一下结局所代表的意义之后，却是整个人都打了个哆嗦！
　　“尼玛！”
　　“这篇是恐怖小说吧！”
　　“这个结尾的留白才是最高明的！”
　　“这个小说乍一看不如部落的《王》，更不如博客的前两部作品，但仔细思考之后我感觉整个人都不好了，这竟然是一篇以环保为主题的小说，其中寓意太恐怖了，我浑身鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“什么意思啊？”
　　“还没看懂吗，结尾天空出现了一道喊声，喂，出来，这是神秘坑洞出现后，某个小孩刚开始朝着里面喊的，然而这句话最后却再度于天空出现了！”
　　“所以，小孩的喊声传到了未来？”
　　“如果你还不觉得恐怖，那你看看小说结尾怎么说的，这句喊声再度响起之后，天空掉下了一颗石子，别忘了，小孩当年对着洞口喊完之后，恰好丢了一颗石头进去！”
　　“你的意思是……”
　　“其实这个神秘的坑洞连接着未来，而人们当初丢入黑洞的所有垃圾，都会在未来出现时掉落下来？”
　　“……”
　　网友们倒吸一口凉气，头皮开始发麻！
　　嘶！
　　看完详细的解释，所有人都明白了这个结尾的寓意！
　　细思极恐！
　　从“喂！出来”开始，人类当初丢进深洞的所有垃圾都会像当初丢进深洞的第一颗石子般倾盆落下？
　　包括尸体！？
　　包括核废料！？
　　我滴个娘呦，天知道人类到底往深洞里丢了多少垃圾，天知道这些垃圾中都包括了哪些东西！
　　想象一下。
　　某个人走在路上，突然被一具坠落的尸体砸中，会是多么刺激的画面！
　　更别说还有核废料之类的东西也会从天空落下！
　　这就是小说所阐述的环保主题，即：
　　人类对蓝星环境造成的所有破坏，都将会在未来付出极为惨痛的代价！
　　这部短篇小说，只是以科幻这种夸张的形式，更淋漓尽致的直观表现了出来！
　　这一刻！
　　所有人都傻眼了！
　　这特么又是谁写的啊！
　　完全不比前两部作品差啊！
　　同样的经典！
　　同样的震撼人心！
　　难道博客还有第三个妖孽！？
　　什么情况啊这是！
　　先是《最后一片叶子》！
　　然后是《羊脂球》！
　　现在又冒出个《喂，出来》！
　　博客已经连续拿出了三部变态级短篇作品了！
　　这里面到底哪部是楚狂老贼的作品啊！


第八百零一章 七剑下天山
　　网友们都懵了！
　　大家都知道博客这边最厉害的作者就是楚狂。
　　那毫无疑问，博客这边质量最高的小说，肯定就是楚狂写的。
　　老贼写短篇小说，目前还真没翻过车。
　　然而谁能想到？
　　博客连续发了三部作品，每部的质量都是那么的恐怖，以至于谁也无法分清这三部作品中哪一部才是楚狂的手笔！
　　一时间！
　　部落和博客都讨论疯了！
　　各大论坛更是无数相关的帖子！
　　而在无数的讨论中。
　　忽然有人提出了一系列大胆的假设！
　　“你们有没有想过，或许楚狂老贼这次不止写了一部短篇？”
　　“我知道这个猜想很大胆，甚至有些不可思议，但你们可别忘了，老贼当初写童话的时候曾以一己之力完成了一挑九的壮举！”
　　“当然我也知道，经典短篇的创作难度比童话更高。”
　　“不过我又没说他这次也一口气写了九篇经典的短篇啊。”
　　“对于老贼而言，只是一口气写了两部经典短篇，应该不过分吧？”
　　“如果再大胆一点，那我们也许可以猜测，博客目前发布的这三部经典短篇全是楚狂老贼写的，也不是没有可能的事情！”
　　“不然怎么解释博客突然多出两个妖孽的事情？”
　　“真当这种级别的短篇小说是大白菜啊，随便一个短篇作家就能写得出来？”
　　“……”
　　刚开始，大家看到这个猜测，都觉得这个说法太过异想天开。
　　然而。
　　当大家看到此人的具体分析时，却有些犹豫了。
　　“我他妈竟然觉得你说的很有道理？”
　　“楚狂这个老贼可是有前科的，他不是第一次干这种事了！”
　　“也就是说，博客这三部作品里，至少有两部是楚狂的手笔？”
　　“咱们不妨也大胆点，就赌这三部都是楚狂写的！”
　　“回想起来之前飞虹不是说楚狂的作品量太少，所以还无法成为秦洲短篇小说界的新三驾马车之一吗？”
　　“这应该就是楚狂写了不止一部短篇的动机？”
　　“今天《羊脂球》发布的时候也有人像楼主这么猜，但我没有在意，现在看了楼主分析却有点不确定了，难道楚狂写短篇，也能像写童话那么轻松？”
　　“……”
　　这个说法出现后，网友们开始陷入怀疑。
　　很多网友都下意识顺着这个大胆的思路猜想起来。
　　不过对于此说法，更多的还是反驳的网友：
　　“猜的有理有据，但我倾向于博客偷偷请了几个大佬出手。”
　　“短篇领域的专业排行榜前十里可不仅有楚狂和飞虹，还有其他几个名家。”
　　“怎么想我都觉得，这个可能性更大。”
　　“博客这波厉害就厉害在明面上推出一个楚狂，然而背地里却请了好几个不弱于楚狂等几个妖孽的大佬出手。”
　　“等作者名公布，就知道究竟是哪几位大佬出手了。”
　　“我怀疑《羊脂球》是排名第二的那位出手了。”
　　“……”
　　很多人不往楚狂老贼多开的头上猜，是因为大家有一个更合理的猜测。
　　大家觉得博客其实暗中请了排行榜上的一些大佬出手，故意引而不宣，等两边开战的时候，再突然亮出顶级作品，打部落一个措手不及！
　　这两种可能性都有市场！
　　持不同观点的双方，对此事的分歧很大。
　　而就在两边开始为各自支持的说法据理力争时。
　　部落第四次出手了！
　　瞬间。
　　所有网友的注意力都被吸引过来！
　　这次部落推出的作品叫做《敲钟人》。
　　这部作品，质量极高。
　　网友们在第一时间将之看完后，内心已经的某个猜测已经非常笃定了：
　　“肯定是飞虹老师出手了！”
　　“这部作品就是飞虹老师的风格，别人写不出这个味道！”
　　“看似啰嗦的言语，其实藏着无数的伏笔，虽然内容字数倾向于中篇，但耐着性子看完会觉得豁然开朗！”
　　“飞虹这部比冯华的强啊！”
　　“毕竟飞虹的排名摆在这，我感觉飞虹这篇，完全不弱于博客刚刚发布的那篇《喂！出来》。”
　　“总算是让部落扳回了一局。”
　　“飞虹老师这轮肯定是没问题的。”
　　“之前以为部落和楚狂之争，会以楚狂的作品替博客挽尊作为收尾，没想到结果却是部落需要靠飞虹的作品来挽尊一波。”
　　“……”
　　网友对飞虹的作品评论极高，几乎达到了对《最后一片叶子》的好评标准！
　　当然。
　　对比起《羊脂球》还是差了不少。
　　莫泊桑的巅峰代表作可不是开玩笑的。
　　接下来博客会怎么应对？
　　所有人的目光，都汇聚到了博客这边。
　　万众瞩目中。
　　博客果然接招了！
　　【短篇之王参赛作品之四，《大富翁》！】
　　这是林渊为《百万英镑》修改后的名字，毕竟这个世界没有英镑。
　　而就在大家以为这部小说就是博客的应对之时。
　　博客竟然在所有网友的目不暇接中，连续更新了三条动态：
　　【短篇之王参赛作品之五，《套中人》！】
　　【短篇之王参赛作品之六，《警察与赞美诗》！】
　　【短篇之王参赛作品之七，《我的叔叔于勒》！】
　　唰唰唰！
　　没有再按照部落的节奏来。
　　四条动态，四部作品，一口气发出来！
　　配合前面的三部作品，博客第一次摆出了进攻的姿态！
　　……
　　工作室内。
　　金木看了看网上的动静，又看了看旁边玩着网游的林渊，一脸感慨道：“到底是谁群殴谁啊。”
　　全发了？
　　林渊听到金木的话，停下玩游戏，拿手机看了一眼。
　　果然。
　　七部已经全部发了出来，相信网友们此时已经陆续点开阅读了吧。
　　抬起头。
　　林渊看了看电脑屏幕，自己网游中的角色ID，赫然叫做：
　　七剑下天山！
　　只是游戏中的“七剑下天山”被虐的比较惨，走在路上都能被人强制PK杀死。
　　摇了摇头。
　　林渊干脆不玩游戏了，直接关注起网络上的动静。
　　打开博客。
　　随便扫了眼网友的评论，映入林渊眼前的第一句话就是：
　　“靠，之前说前面三部可能是楚狂一人所作的家伙现在还敢跟哥对线吗，这四部总不可能也是楚狂写的吧！”


第八百零二章 到底哪篇的作者是楚狂
　　之前还有很多人大胆猜测，博客前面那三篇重量级作品都是出自楚狂一人之手。
　　然而。
　　当又有四部几乎不弱于前面三篇的作品出现时，没有人敢这么猜了，网友们感觉自己对短篇小说的固有认知都要被颠覆了——
　　七篇重量级作品啊！
　　总不能都是楚狂写的吧！
　　博客肯定是偷偷请了外援！
　　而且还不止请了一个！
　　是的。
　　网友已经陆续看完了剩下的四部小说！
　　阅读完博客这波四连发的作品，所有读者都受到了巨大的冲击！
　　……
　　率先引爆阅读狂潮的是《大富翁》，因为这部小说是四部小说中最先推出的。
　　从顺序上来说，这部作品几乎是直接对标《敲钟人》！
　　别忘了，这部名为《敲钟人》的作品，可是被无数网友们盖棺认定为秦洲三驾马车之首飞虹的作品！
　　然而当第一批读者读完《大富翁》，评论区直接炸了！
　　“妈呀！”
　　“太精彩了！”
　　“怎么又双叒叕冒出来一部这种级别的作品！”
　　“我以为部落可以靠飞虹扳回一局，但现在看来这一局鹿死谁手还不一定呢！”
　　“用喜剧的手法玩讽刺，太高级了！”
　　“资本社会对金钱的崇拜在这部小说里被展现的淋漓尽致！”
　　“这又是哪个大佬的作品啊！”
　　这部短篇讲述两个富豪想知道一个穷人拿到一张巨额钞票后会是什么结局，结果让两位富豪没想到的是，人们对这位突然暴富的穷人竟拼命地拉拢，从免费吃饭免费买衣服再到免费住宿，一个个像乞丐一样讨好他，并不断提高他的社会地位，此外这位幸运的小伙子还娶到了一位好妻子和高额的银行利息，从此以后过着非常幸福的生活！
　　喜剧，讽刺，这部作品好评如潮！
　　……
　　第二部引爆阅读狂潮的作品是《套中人》！
　　主角是一个古怪的人，他晴天也穿雨鞋带雨伞，床上总是罩着蚊帐，习惯把一切都装在套子里边，他像患了神经病一样总担心自己闹出什么乱子，有人撮合他恋爱，但他一想到结婚就忍不住思虑婚后要承担的义务和责任，以至于最后婚事告吹，他又开始害怕人们会耻笑他，最后竟因为积郁成病死掉了。
　　“牛逼！”
　　“这个故事太有教育意义了！”
　　“在这个主角看到了自己的影子，生活态度太悲观了，啥事都往坏的方面想，最后错失了无数的机会，作者以最夸张的方式让我明白了自己的不妥之处。”
　　“人物性格设定夸张又符合逻辑！”
　　“博客到底请了多少大佬啊！”
　　“这篇比起之前的故事，水平竟然没有降低！”
　　“难怪博客这波这么刚，他们肯定请了几个不弱于楚狂的妖孽出手！”
　　……
　　网友们看完第二部，就迫不及待的点开了《警察与赞美诗》！
　　这是一个让人啼笑皆非的故事，主角因为在外面生活不下去了，想坐牢吃免费的牢饭住免费的房子，但无论他怎么犯事儿，警察愣是不把他抓紧去，然而就在他被一首赞美诗感化准备好好生活时，却又因为一条让人啼笑皆非的罪名被警察给逮捕坐牢了！
　　“噗！”
　　“笑死我了！”
　　“这篇比《大富翁》还搞笑，而且同样充满了讽刺效果！”
　　“绝对的大师水平！”
　　“从头至尾的讽刺，结局我一直在想，为何不作为的警察会去抓一个闲逛的人，可能这一点也体现了当时社会警察所代表的一类人的无能和可笑吧！”
　　“这个故事太有意思了！”
　　“这篇的作者也是个高手，写短篇的顶尖高手！”
　　“这位又是谁啊这是！”
　　……
　　博客这波四连发，连续三篇的质量，都让读者满意至极！
　　第四篇，也没有让读者失望！
　　这篇的故事叫做《我的叔叔于勒》。
　　故事主题其实是人性，主角的家人听说叔叔赚了很多钱的时候，各种夸奖叔叔直接把叔叔夸成了一朵花，但偶然间遇到于勒，大家才发现于勒混的很落魄，于是态度瞬间一百八十度大转弯，各种贬低于勒……
　　“让人感慨的故事！”
　　“贫居闹世无人问，富在深山有远亲，这个故事最现实，我太喜欢了！”
　　“这篇看的我想吃牡蛎了！”
　　“人间荒诞，现实魔幻，你以为是讽刺，其实写的都是现实！”
　　“有钱就是叔叔，没钱就是陌生人，这对父母不考虑自己的价值观对孩子影响到底有多大，你好歹让孩子吃口牡蛎啊！”
　　“这篇故事在我心中不弱于《羊脂球》！”
　　“这七篇故事，随便拿出一部，都不比冯华和飞虹的作品差！”
　　“疯了，博客怎么这么多经典，他们是把短篇小说界那些没和部落合作的大佬都拉上战车了？”
　　……
　　七篇重量级短篇！
　　七个震撼人心的故事！
　　博客推出的这七部作品，直接把短篇小说界炸的个天翻地覆人仰马翻！
　　部落这边。
　　专业级排名极高的短篇作家们已经不知道怎么用语言来形容他们内心的震动了！
　　“这特么都哪来冒出来的啊！”
　　“七篇顶级作品，博客这是请了多少妖孽！”
　　“我特么一部都干不过！”
　　“不是说博客只有一个楚狂拿得出手吗，现在劳资连七部短篇中哪一个才是楚狂写的都搞不清楚了，全都是真正的经典之作！”
　　“经典级短篇真就是大白菜呗！”
　　“服了服了，真的服了，别再打了！”
　　“我狗脑子都被打出来了，这些作品的作者，到底是哪些妖孽啊，博客现在可以公布作者了吗，起码让我知道我是怎么死的！”
　　“肯定是排名最高的那几个！”
　　“想来想去也就那几位有这种水平了！”
　　部落这边的短篇作家们有点上头了，这波很明显是部落被博客给戏耍了！
　　部落看似集结了一个华丽阵容，作家个顶个的有名，其实人家博客也没闲着，早就在暗中积极了一个更可怕的阵容，甚至可能是短篇小说界的终极阵容！
　　……
　　面对博客这七部震撼人心的作品，冯华和飞虹也达成了共识。
　　肯定是博客偷偷请了一些妖孽出手！
　　两人第一时间联系上对方，并交流了彼此的意见。
　　冯华：“飞哥，你怎么看？”
　　飞虹：“应该是其他洲那几个老对手。”
　　冯华叹了口气：“他们怎么不事先跟我们通个气啊。”
　　飞虹也有些不满：“虽然是对手，但我们也算是多年的老友，早说的话我们也去博客发布，和他们同台竞技不就行了，何必掺和部落和博客的擂台，搞得火药味这么浓。”
　　“最气人的是，他们之前还跟我说，最近没有灵感，这特么叫没有灵感？”
　　“他们也是这么跟我说的。”
　　“找他们去！”
　　“嗯，我去大群里一个个艾特，再装就没意思了！”
　　两人都是站在短篇小说金字塔尖的人物。
　　而这群站在短篇小说界金字塔之巅的人物其实一共就那么点人，彼此还都是熟识多年的老友，私下里也有一些共同的聊天群。
　　甚至连什么时候发布新作，都会彼此通气。
　　抱着算账的心情。
　　冯华打开了最大的业内聊天群，一个个点名：
　　“老李老黄老周老何……你们几个快出来，自觉认领一下各自的作品啊，别以为作者一栏匿名了我就不知道这是你们的手笔！”
　　飞虹跟着出现了：
　　“博客发了七篇顶级短篇，除了楚狂对应的作品之外，其他的几部作品，肯定是群里某些人的新作，别装死（愤怒）”
　　这个群里还有些和两人一样，在部落发布新作的短篇名家。
　　看到两位大哥带头，一个个也冒泡了：
　　“该出来了。”
　　“别再匿名了。”
　　“我知道你们在看消息。”
　　“估计这会儿大佬们在偷着乐呢。”
　　“大佬们，你们把咱欺负惨了！”
　　“哭死！”
　　冒泡的同时，群里有本事写出顶级短篇的几个作家全部被圈了出来。
　　这几人出现后，直接否认三连：
　　“不是我啊！”
　　“可不能瞎说！”
　　“我之前就跟你俩说了，最近没灵感啊！”
　　“我们刚刚给也在讨论呢，博客这七部短篇，到底是哪几个高手的作品？”
　　“这七部小说真的绝了，其中有两篇，我都感觉自愧不如！”
　　“麻蛋，哪里冒出来的这么多变态，现在我很多粉丝也在问我，说我是不是偷偷帮着博客出手了，还说《羊脂球》是我的作品，我能写出这个做梦都能笑醒！”
　　“我比较好奇的是，到底哪篇的作者是楚狂？”
　　“……”
　　部落这边的作家傻眼了。
　　不是你们？
　　那博客的七篇经典，是从石头里蹦出来的？
　　冯华和飞虹也懵了。
　　同为顶尖短篇作家，二人对这几位的性格，还是挺了解的。
　　事情到了这个地步，否认已经没有意义了，反而有看不起他们两个的嫌疑。
　　可如果不是他们，那还能是谁？
　　难道是业内新冒出的一批后起之秀？
　　别开玩笑了！
　　那七部短篇所展现出的老练，能是新人的手笔？
　　三分钟后。
　　飞虹私聊冯华：“我一一打电话确认过了，真的不是他们。”
　　冯华跳脚，下意识的回复：“不是他们，难道这七篇全都是楚狂写的？”
　　诶？
　　诶诶诶？
　　回复完，冯华突然眼皮一跳。
　　与此同时。
　　对面的飞虹，仿佛也心有灵犀一般，法令纹微微颤抖了一下。
　　飞虹：“不会……”
　　冯华：“……吧？”
　　飞虹：“……”
　　冯华：“……”
　　聊天框中，两人各自发出了一串省略号。


第八百零三章 楚狂楚狂楚狂楚狂楚狂楚狂楚狂
　　就在冯华和飞虹满腹疑窦的同时，部落和博客把活动中剩下的作品也发布了出来。
　　可惜的是，两边后续推出的作品，再也没有出现太让人惊艳的作品。
　　与此同时。
　　博客与部落，同时开启了投票通道！
　　部落这边。
　　作者疑似飞虹的《敲钟人》排名第一。
　　作者疑似冯华的《王》排名第二。
　　后面的作品，票数差距，和这两部差的很远。
　　毫无悬念。
　　相比之下，博客这边却是热闹无比！
　　前面发布的七部作品，投票数都高的一塌糊涂，彼此之间的差距很小！
　　一会儿这个领先，一会儿那个领先。
　　前七名排名胶着！
　　前七名之后的作品，投票数寥寥。
　　对于这七部作品，博客的网友投票热情极高！
　　部落那里就连投票参与人数都没法和博客这边比较，更别提网友们的投票热情！
　　没办法。
　　博客的七篇作品太经典了！
　　所有网友的关注，都被博客这边吸引了！
　　不仅仅是投票！
　　各洲网友们还开始了对蓝星顶级短篇作家们发出了灵魂拷问，大家都觉得是一些顶级短篇作家悄悄和博客合作了！
　　“老黄，是不是你？”
　　“老周，博客那七篇，哪部是你的手笔？”
　　“老李，《套中人》的风格，跟你的风格有点像啊。”
　　“阿朱老师，别再装了，我知道《最后一片叶子》是你写的，你之前就说楚狂那种结尾风格值得学习，这应该就是你学习的结果！”
　　“何老师，承认吧，你肯定偷偷出手了！”
　　“……”
　　满屏的追问！
　　这几位顶级短篇作家急眼了！
　　我靠！
　　怎么都怀疑我们啊！
　　我们最近真的没有灵感啊！
　　你们这样问，搞得我们很没面子啊！
　　伤害性不高，但有点侮辱性。
　　这么多顶级短篇作家同台竞技，我们却拿不出作品，我们也很尴尬好不好！
　　更别说，人家的作品还写的这么好，一部比一部牛逼……
　　否认！
　　顶级作家们都矢口否认！
　　有被网友逼急了的某个顶级短篇作家干脆赌咒发誓了！
　　一时间。
　　网友们抓耳挠腮起来。
　　不是你们，那是谁写的？
　　对了！
　　去问楚狂！
　　目前可以确定的是楚狂肯定出手了，这七篇里必然有楚狂的手笔！
　　很快啊。
　　楚狂的博客评论区沦陷了！
　　“老贼，哪部是你写的？”
　　“我怀疑你不止写了一部！”
　　“说吧，这七篇里，你占了几篇！”
　　“两篇？”
　　“还是三篇？”
　　“文风来看，《最后一片叶子》最像你的手笔，这是你写的吧！”
　　“我感觉《喂！出来》是老贼写的。”
　　“这篇的风格，有点像老贼早期发表的《人造美人》，同样带有科幻色彩，同样在结尾处留白。”
　　“说不定《羊脂球》才是老贼写的。”
　　“诶，我去！”
　　“快看，老贼点赞了！”
　　“……”
　　工作室内。
　　林渊注意到网友的评论后，忽然露出一抹笑容。
　　要不给点提示？
　　念及此，林渊默默操纵鼠标……
　　依然是楚狂评论区。
　　无数评论中。
　　忽然有眼尖的网友注意到，楚狂竟然给猜测《最后一片叶子》的网友点赞了！
　　“靠！”
　　“老贼这算是变相承认自己是《最后一片叶子》的作者吗？”
　　“肯定是！”
　　“我就说嘛！”
　　“这部一看就是老贼的手笔，结尾在意料之外又在情理之中，这就是经典的楚狂式结尾啊！”
　　“破案了！”
　　“这才第一个案子，还不知道后面六篇是谁写的呢。”
　　“先不提这个，我觉得有些不妥，老贼怎么能用点赞的方式变相承认呢，他这不是在利用自己的人气给自己的作品拉票吗？”
　　“这倒是。”
　　“可能是另外六部作品让老贼也感受到压力了吧。”
　　“……”
　　有网友皱眉，觉得楚狂这种行为不妥。
　　这种隐去作者姓名的投票，就是为了防止作者利用自己的人气给自己的作品拉票。
　　那就不是纯粹的作品质量比拼了。
　　然而。
　　就在网友们就这个行为产生疑惑的时候，大家发现楚狂又开始点赞了！
　　“他这是什么意思？”
　　“有人猜《羊脂球》是他写的，他也点赞？”
　　“猜《喂！出来》的那个他也点赞了！”
　　“还有猜《我的叔叔于勒》那个，老贼都点赞了！”
　　“都点赞了，猜七部作品作者是楚狂的，都得到楚狂的点赞了！”
　　“他这是点着玩呢吧？”
　　“老贼，快停止你的搅混水行为！”
　　“看来《最后一片叶子》不一定是老贼的作品啊。”
　　“……”
　　网友们都无语了。
　　向来高冷的老贼，竟然把网友猜测的七部作品全部点赞了，活跃的像个高仿号！
　　多大脸啊！
　　你这是想把水搅浑，让我们更加猜不出哪部作品才是你写的？
　　这对你有什么好处？
　　有的人皮！
　　有的人坏！
　　你是又坏又皮！
　　不愧是你，玩弄读者有一手的！
　　又不是不知道你这次可能憋着坏，写了不止一部作品，但你也不能全给人家点赞啊！
　　总不能这七部质量极高的作品都是你写的吧！
　　这七部作品——
　　哈？
　　楚狂的评论区，气氛忽然诡异起来。
　　楚狂一反常态，频频给网友点赞的行为，终于戳中了某些网友的神经。
　　某个不可思议的猜测，陡然浮现于所有人的脑海！
　　难道……
　　或许是这个可能性，太过不可思议，某种惊骇的情绪在悄然蔓延。
　　突然！
　　博客官微更新了一条动态！
　　【按照短篇之王的活动规则，我们要等到活动结束后才能公布作者姓名，但参加本次活动的博客作者一致要求提前公布作者姓名，我们在征求了大家的意见之后，决定尊重大家的决定，下面公布此次参加博客短篇之王活动的作者以及各自作品名单：
　　羊脂球——楚狂
　　套中人——楚狂
　　大富翁——楚狂
　　喂，出来——楚狂
　　我的叔叔于勒——楚狂
　　警察与赞美诗——楚狂
　　最后一片叶子——楚狂
　　……】
　　世界突然安静！
　　安静的有些诡异！
　　下一刻，有人惊叫着跳了起来，而后迅速连绵成全网的沸腾之势！
　　五洲大地，目之所及：
　　楚狂楚狂楚狂楚狂楚狂楚狂楚狂！！！！！


第八百零四章 外面全是楚狂
　　当博客这七部小说的作者一栏全部显示同一个名字，这边的所有网友都懵了！
　　楚狂！
　　楚狂！
　　全都是楚狂！
　　博客话题，瞬间被无数的惊呼声淹没！
　　“我的妈呀！”
　　“我没有看错吧！”
　　“博客确定没有搞错吗！”
　　“这七部超级经典的短篇，作者全都是楚狂，博客这边从头到尾都是楚狂一个人在跟部落打吗？”
　　“妈妈问我为什么跪着上网！”
　　“之前谁猜楚狂写了两篇甚至三篇来着，我当时已经觉得够离谱了，结果你特么告诉我这七部全是老贼一个人整出来的？”
　　“现实比小说还特么魔幻？”
　　“难怪博客的活动名叫《短篇之王》，这都不叫短篇之王的话，那两边谁还配得上这个头衔！”
　　之前有人已经猜到楚狂写了不止一篇！
　　然而就算借大家几个胆子，也没人敢猜楚狂一个人写了七篇啊！
　　这可是经典级短篇小说！
　　哪怕是水平极高的短篇作家，能写出一部达到这七篇水准的作品都足以自傲了！
　　楚狂却一个人写了七部！
　　……
　　同样的消息，也被转载了部落这边。
　　瞬间爆炸！
　　部落无数网友跳了起来！
　　“跪了！”
　　“这是什么变态啊！”
　　“说好的部落顶级短篇作家们群殴楚狂，结果到底是谁群殴谁啊，楚狂一个人早就把部落的作家们包围了！”
　　“楚狂：很好，部落作家们落单了（大雾）”
　　“上次童话一挑九，这次又来了一波顶级短篇小说七连发，人家小说是一部部举步维艰的写，老贼都是一箩筐一箩筐的往外丢！”
　　“我去博客围观老贼了，这部落不待也罢！”
　　“楚狂：部落的作家们，快放下武器，你们被我一个人包围了！”
　　“鸣人的影分身之术就是跟你学的吧，楚狂？”
　　“收手吧，部落，外面全是楚狂！”
　　哪怕三基友已经退出了部落，楚狂也仍然在部落的热搜榜上杀了个七进七出！
　　……
　　业内。
　　当看到七部作品全部出自楚狂之手，消息直接引发了一场行业大地震！
　　短篇领域大大小小所有聊天群都沸腾了！
　　某个在部落发布新作的短篇作家目瞪口呆了好久，才声音干涩道：
　　“我们这是被楚狂一个人锤爆了？”
　　“发你妹的语音，比狗叫还难听，说话声音能他妈别抖吗，害的劳资打字的手都开始哆嗦了！”
　　“不瞒各位，我吓尿了……”
　　“我真傻，真的，我单知道楚狂写童话能一挑九，是蓝星的短篇童话大王；我不知道他写短篇也能一次性甩出这么多王炸。”
　　“给短篇之王献上膝盖。”
　　“我眼睛可能出问题了，过几天找眼科医生看一下，刚刚博客小说数到第七个作者名字的时候，我感觉我的眼睛出现了很严重的重影。”
　　“你那个重影，是不是楚狂？”
　　“你们在部落发书的都在跳脚，怎么不想想我们博客这边发书的作家从头到尾都是透明色，忽然有些理解当初的影子了。”
　　“弄了半天，咱博客这边是楚狂自己打自己。”
　　部落作者都被锤爆了！
　　博客这边的作者，心情也是五味杂陈！
　　博客虽然赢了，不过好像和他们没什么关系？
　　而在业内所有群聊都开始炸鱼起，冯华与飞虹始终没有露面。
　　这两人在默默窥屏。
　　良久。
　　冯华私聊飞虹：“飞哥，你没事扒拉他干啥啊。”
　　飞虹：“？”
　　冯华生气的戳着九宫格：“之前不是你说楚狂还称不上秦洲的三驾马车，因为他的作品太少了？”
　　你要不这么说，楚狂能这么疯？
　　飞虹脸黑了：“滚！”
　　这锅爱谁谁来背，劳资背不动！
　　……
　　有赢家就会有输家。
　　有人甩锅，就有人背锅。
　　当部落成了短篇之王系列活动的最大输家，部落文学部突然响起一声喝骂！
　　而后部落的各大部门全部破口大骂！
　　“凌空这个狗东西！”
　　“我就知道楚狂这个妖孽在博客，肯定会成为我们部落的心腹大患，如果不是凌空逼走了影子，楚狂怎么会成为我们的对手！”
　　“凌空这个挨千刀的！”
　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，我好恨，都是凌空干的好事，怎么想都是凌空的错！”
　　“上面怎么还不撤职凌空！”
　　“我建议把凌空拖出去打死！”
　　“凌空给我们部落惹了什么样的对手啊，他惹谁不好偏偏要惹那三个变态！”
　　“博客这下真的要笑裂开了！”
　　部落这边猜的没错，博客那边已经笑裂开了！
　　欢呼声，此起彼伏！
　　……
　　凌空听不到博客的欢呼声，但他能听到部落的骂声！
　　有些部门离得还挺近。
　　一些声音比较大的，叫骂声直接传到了漫画部！
　　漫画部内。
　　编辑们眼观鼻鼻观口口观心，一个个不发一言，只是脸色多少有些复杂。
　　这是部落在三基友那失利之后的保留项目了。
　　编辑们私下里称呼这种情况叫做“日常辱凌空”。
　　里面的部长办公室。
　　不断有摔东西的声音传出。
　　茶几。
　　杯具。
　　乒乒乓乓。
　　还有凌空断断续续的吼叫声毫不掩饰：
　　“一群废柴！”
　　“关老子屁事！”
　　“一有事就往劳资头上赖！”
　　凌空是怒急攻心！
　　这已经不是第一次了！
　　每次部落在三基友那吃亏，他都要被各部门拎出来一顿臭骂！
　　不仅仅是各部门！
　　上面有高层也跟着骂！
　　劳资的事情早翻篇了，是你们自己不行，别什么帽子都往我这扣！
　　……
　　媒体。
　　新闻早已层出不穷！
　　《楚狂再现一挑九奇迹：七部短篇震撼文化圈！》
　　《楚狂，秦洲短篇之王？》
　　《他曾被飞虹评价作品太少，如今携七部短篇归来！》
　　《跌破眼镜：楚狂一个人写了七部经典短篇，每一篇都脍炙人口！》
　　《万万没想到，博客七部超级经典短篇竟全部出自楚狂之手！》
　　《楚狂短篇领域专业排名超越飞虹！》
　　《……》
　　就在新闻漫天之际。
　　蓝星短篇小说作家排行榜上。
　　楚狂赫然冲到了第四名，成为秦洲当之无愧的短篇之王！
　　比飞虹原来的排名还高一名！
　　而飞虹则因为楚狂的上位而跌落到第六名。
　　这还是因为楚狂这七部新短篇发布时间尚短，影响力没有彻底辐射开，等这七部作品的影响力彻底爆发的时候，也许这个排名还会出现惊人的变动！
　　一时间。
　　飞虹尬在那里。
　　好多短篇领域排名头部的老友们都私聊他，说出的话和冯华如出一辙：
　　“你没事儿干嘛说楚狂作品太少？”
　　“现在好了，这个变态一下子发了七篇！”
　　“你排名跌了，我的排名都跟着跌了！”
　　“靠，这排行榜没法混了，本来我是第九，现在我第十了，随时可能被后面那群虎视眈眈的家伙挤出前十！”
　　“你要不说他作品少，他能一口气发这么多短篇吗！”
　　“……”
　　不仅老友这么说，网友也在拿这事儿调侃飞虹。
　　他部落评论区点赞最高的热评就是：
　　“现在楚狂的作品还少吗？”
　　足足六千万的点赞，简直相当于六千个巴掌往飞虹的脸上扇！
　　疼！
　　飞虹欲哭无泪。
　　世界上怎么有这种人啊！
　　这还不算完。
　　各方剧烈的反应中，官方竟然也插了一杠！
　　文艺协会突然转发了楚狂连发七部短篇小说的新闻，对七部小说的质量予以了巨大的肯定：“楚狂的七部短篇中，《喂！出来》讲述了环保的重要性，这就是我们为什么提倡保护蓝星环境人人有责；《我的叔叔于勒》教育我们不要让金钱玷污了亲情；《最后一片叶子》告诉我们，奇迹不一定由上天创造，任何时候都要相信……”
　　不同于普通网友。
　　官方的分量是极重的！
　　某种意义上来说，官方的任何一个动态，都有其背后的深刻意图，这次也不例外。
　　很快就有人读懂了官方的暗示。
　　对于这个近乎于明示的暗示，反应最激烈的，赫然是蓝星的一些学生！
　　大家可没忘了楚狂之前那篇《蝶恋花》成为高考题的事儿。
　　说起来。
　　本来各洲的学生还挺兴奋，热热闹闹的看着网上的动静，看着楚狂大杀四方，不少年纪不大的孩子都热血沸腾了！
　　结果看到文艺协会的动静，一个个傻眼了。
　　“大爷的！”
　　“官方这意思是楚狂这些短篇有可能成为我们未来要面对的阅读理解题？”
　　“懂了，这就去看楚狂的短篇小说！”
　　“这老贼是嫌我的语文书还不够厚吗！”
　　“感谢楚狂老师为我们的语文书又增添了几页厚度呢（微笑）”
　　“飞虹你快看啊，你都做了些什么，你还嫌我们学生的作业量不够多吗！”
　　“劳资全文背诵行不？”
　　“本来看这七部短篇小说津津有味，看到官方发言，突然感觉手上的短篇不香了。”
　　“……”
　　文艺协会的动态，落在学生眼中，就是这样的意思！
　　一时间，楚狂几乎成了学生公敌！
　　老贼之名，倒是愈发深远，甚至开始变本加厉的影响下一代。
　　作孽啊！
　　这个老贼大家已经避不开了！
　　现在的孩子从幼儿园起就开始读楚狂的童话。
　　等上了小学，上了初中，甚至上了大学，指不定还要接触多少老贼的作品！
　　这货算是彻底投身于蓝星教育事业了！


第八百零五章 又菜又瘾
　　楚狂不断为蓝星教育事业添砖加瓦。
　　这不是林渊的本意，但林渊并不抗拒。
　　他拿出的这些作品足够优秀，也算是“造福”学生了。
　　工作室内。
　　林渊如是想着。
　　而随着七部短篇震惊五洲，银蓝那边反应倒是不慢，很快就有人打来电话表示要把楚狂的所有短篇小说集结出版。
　　对此，林渊自然没有意见。
　　他的短篇作品量加在一起，已经可以集结出版了，作品名就叫《楚狂短篇集》。
　　“你这是要成为无数学生噩梦的节奏。”
　　金木看到文艺协会对楚狂这七部短篇的官方背书之后，揶揄了一句。
　　林渊道：“那是楚狂。”
　　金木愣了愣，旋即大声失笑。
　　接下来几天，楚狂这七部短篇，持续不断的被各方议论。
　　而银蓝出版的《楚狂短篇集》也顺势发布，倒是趁热赚了不少销量。
　　主要是一些家长会给自己孩子买。
　　购买理由是：“现在多看看楚狂的书没坏处，以后孩子说不定会考呢……”
　　对此孩子们是拒绝的，可惜拒绝无效。
　　就好像某【三年高考五年模拟】，你可以不喜欢，但该买还得买。
　　当然楚狂的作品目前还没到这地步。
　　况且这些短篇故事寓教于乐，总归还是有很强的可读性嘛。
　　值得一提的是……
　　业内有影视公司还表现出了对《大富翁》等几部短篇的强烈兴趣，似乎有将之改编拍摄成电影的意图，这类事情林渊就交给金木处理了，他本人并不抗拒，唯一的标准就是拍摄的作品质量要有一个基础保障。
　　这个业内都知道规矩。
　　之前有某个大公司购买楚狂某部《鬼吹灯》的影视版权，结果拍的很敷衍，尽选一些没什么演技光有人气的明星，导致作品扑街口碑极差，从那之后这家公司就上了楚狂的黑名单，再也没有拿到过楚狂作品的影视改编权，出多少钱都没用。
　　也是从那之后。
　　任何影视公司对于楚狂作品的影视版权都极为重视，只要到手就不敢敷衍对待，毕竟楚狂很多作品改编成影视剧都极受欢迎，谁也不想彻底失去跟楚狂合作的机会。
　　老贼嘛。
　　楚狂给外界的印象早就和“冷傲”、“严格”、“霸道”、“张狂”之类的形容词直线挂钩了。
　　就连外界脑补的楚狂形象，也是以狂拽酷炫吊炸天为主。
　　这是有对比的。
　　南羡鱼北楚狂，只要照着羡鱼的形象反着来就行。
　　羡鱼有多温润如玉；老贼就有多霸道冷峻。
　　话说回来，林渊其实也在有意识的区分羡鱼与楚狂甚至是影子，思路就是顺着网友的脑补去完善。
　　真正接近他本尊形象的还是羡鱼。
　　唯有这个身份是完全公开的，毕竟要以这个身份和不同人打交道。
　　……
　　数日后。
　　楚狂短篇七开的热度渐渐降温。
　　这天。
　　林渊来到公司。
　　别人在上班，他却熟练的打开了游戏。
　　自从发布了《植物大战僵尸》之后，林渊玩游戏的兴趣比以前大了很多。
　　他什么类型的游戏都玩。
　　有时候是推塔类游戏，有时候是网游，而今天他所玩的游戏却是枪战类型。
　　“砰砰砰……”
　　一声枪响之后，游戏里顶着“楚狂10086”ID的玩家被爆头。
　　“老贼，受死吧！”
　　对面在公屏聊天中挑衅林渊，把林渊气的脸色涨红。
　　各种意义上的生气。
　　这个“楚狂10086”就是林渊。
　　他本来用的是“楚狂”这个名字，结果这个名字被占用了。
　　林渊改叫“楚狂1”、“楚狂02”之类，也被占用，甚至连“楚狂本尊”都被其他玩家抢注了。
　　没办法。
　　他只能起名叫“楚狂10086”。
　　这个名字倒是顺利通过了系统审核。
　　可惜楚狂在小说界大杀四方，在游戏里却只能被人虐。
　　连续被人数次爆头后，林渊怒退游戏。
　　顺便还举报了这个ID叫“专杀小菜鸡”的网友。
　　理由是“开挂”。
　　心情略微舒畅起来，林渊愉快的打开了《植物大战僵尸》。
　　这时孙耀火过来了，手中拎着一堆东西：
　　“学弟吃午饭了吗？”
　　“没有。”
　　“试试我新饭店的大厨手艺？”
　　“好。”
　　林渊喜笑颜开，孙耀火名下饭店的厨师们，手艺可真不错。
　　“学弟刚刚在玩游戏？”
　　孙耀火看了看电脑界面，是某个最近很火的枪战游戏登录界面。
　　游戏名叫做《枪神》。
　　林渊恶狠狠道：“垃圾游戏。”
　　孙耀火一愣，旋即点头道：“这游戏确实不行，我回去就卸载了，回头我让人设计个好玩的枪战页游，然后整个神级帐号，让学弟大杀四方！”
　　“枪战页游？”
　　“是啊，网页游戏，适合上班时间偷玩那种，节奏比这个《枪神》快多了，最主要的是杀得更爽，也适合咱们操作！”
　　“能赚钱吗？”
　　“管他呢。”
　　“……”
　　林渊想了想道：“你想做这种游戏吗？”
　　孙耀火打开饭盒，顿时饭香四溢：“无所谓啊，学弟开心就好，先吃鸡，味道不错的。”
　　“谢谢。”
　　林渊在办公室快乐吃鸡。
　　吃完，林渊接过孙耀火递来的纸巾，擦了擦嘴道：
　　“那我们下面就做个枪战类的游戏。”
　　说是临时起意，其实还是有原因的，林渊和孙耀火整了个渊火游戏公司出来，后面总归是要出点新游戏的，刚好林渊这里有一些很容易火的游戏类型。
　　比如很经典的枪战类游戏，《落地成盒》！
　　“行！”
　　孙耀火很爽快，压根就没问具体细节：
　　“那我回头把游戏公司那帮人喊过来，听学弟指挥！”
　　“嗯。”
　　林渊有些跃跃欲试了。
　　这个世界的玩家没有玩过《落地成盒》，刚开始接触的时候，玩的肯定很菜。
　　自己不同！
　　林渊前世就玩过这款游戏！
　　他可以在这款游戏刚出的时候，利用自己先进的经验吊打一切对手！
　　“叮咚！”
　　系统看不下去了。
　　系统可以对着这个又菜又瘾的主人发誓，林渊这次的记忆出错跟系统一毛钱关系都没有：
　　“这个游戏叫《绝地求生》！”
　　你到底是经历了怎样惨痛的过去，才会把游戏名记成《落地成盒》？
　　这是个盒子游戏吗？


第八百零六章 海底餐厅
　　“订制《绝地求生》。”
　　林渊没纠结这款游戏的名字，直接和系统订制了游戏，然后又在一天内把需要的设计资料总结了出来，并交给孙耀火。
　　考虑到蓝星的科技水平，林渊感觉这款游戏的制作时间不会太久。
　　“绝地求生？”
　　孙耀火下意识把游戏名念了出来。
　　林渊点点头，没有解释太多。
　　孙耀火也没有追问这个游戏的具体玩法，在他看来枪战游戏都差不多。
　　他笑道：
　　“我约了大家，学弟晚上要一起吃饭吗？”
　　“行。”
　　林渊点点头。
　　孙耀火口中的“大家”肯定是鱼王朝的歌手们。
　　基本上每隔一段时间，鱼王朝的歌手们就会举行一次聚会之类。
　　聚会地点则由孙耀火安排。
　　林渊接到通知后基本都会参加。
　　这次也不例外。
　　当天晚上。
　　林渊便抵达了孙耀火告知的地点。
　　让林渊惊讶的是，这竟然是一家海底特色的主题餐厅。
　　进入餐厅内，林渊所见的四面八方全是玻璃，整个餐厅布满了各种镶嵌式鱼缸，可以看到成群结队的热带鱼从眼前飘过——
　　这不是真的海洋，只是环境模拟。
　　然而身处其中，给人的感受却和海洋没什么区别了。
　　进入包厢。
　　众人已经到了。
　　此起彼伏的打完招呼之后，众人的目光落在孙耀火身上。
　　魏好运表情有些震惊道：“我们每次聚会选择的餐厅都不一样，但这些餐厅的共同点就是，老板全都是你孙耀火，这次这个海底餐厅也是你开的？”
　　“还不错吧？”
　　孙耀火闻言得意一笑，点头承认道：“这家餐厅是我名下所有餐厅中花心思最多的一个，可以说是专门为我们鱼王朝设计，鱼王朝在海底世界吃饭你们不觉得很棒吗？”
　　众人满脸愕然。
　　这个餐厅一看就造价不菲，看上去太高级了，哪怕在场都是大明星，也忍不住感慨这个餐厅的规模！
　　“原来这家餐厅是耀火开的啊。”
　　陈志宇面色古怪道：“这家餐厅是我们苏城仅有的两家《饕餮》杂志评定的五星级餐厅，同级别的餐厅整个蓝星不超过一百家，我之前和经纪人来这里吃过两次，随便点了一桌菜就消费了四万多……”
　　“狗大户！”
　　众人纷纷看向陈志宇。
　　陈志宇没好气道：“真正的狗大户难道不是这家餐厅的老板？”
　　众人觉得有理，都盯着孙耀火：“你不表示表示？”
　　孙耀火瞪眼道：“亲兄弟明算账，这里很多食材都是空运来的，以后你们想来吃得乖乖花钱，最多报我的名字打个六折，要是你们天天来吃，我可就亏大了！”
　　“孙哥大气！”
　　众人欢呼，一阵马屁。
　　孙耀火咳了一声，看向坐在位置上看玻璃外人鲨共舞的林渊：
　　“学弟可以来免费吃。”
　　“……”
　　众人顿时撇嘴。
　　这货真是不改舔狗本色。
　　林渊点点头：“那我回头带家人过来吃饭。”
　　孙耀火咧嘴一笑：“尽管吃，我让主厨专门给学弟服务！”
　　靠！
　　众人狂翻白眼。
　　江葵忽然好奇道：“耀火，你名下有多少家店？”
　　孙耀火没有藏着掖着：“现在一共有四十六家，大多集中在苏城，周围城市也有但不算不多，反正今年底没有继续扩张的计划，我打算先和公司合作在苏城搞一个五星级酒店。”
　　众人傻眼了。
　　“还要做五星级酒店！”
　　“你现在到底多有钱啊？”
　　“你这些钱都是开餐厅赚来的？”
　　“麻蛋，我不想当歌手了！”
　　“你这么有钱还当什么歌手嘛！”
　　“……”
　　孙耀火有钱的程度，完全超过了大家的预料，这根本不是一线歌手该有的身家！
　　“兴趣归兴趣。”
　　孙耀火认真道：“钱财只是身外之物罢了，我的梦想是成为歌王。”
　　陈志宇脸色古怪道：“你是被唱歌耽误的大企业家，赚到这份身家的难度可比当上歌王高多了。”
　　“这你就扯淡了。”
　　孙耀火摇了摇头：“要是唱歌能和赚钱一样简单就好了。”
　　这特么说的是人话吗！
　　众人全自闭了。
　　这时。
　　服务员开始上菜。
　　考虑到这里吃饭的价格，众人都敞开了吃，那叫一个不亦乐乎。
　　林渊也跟着吃。
　　吃着吃着，林渊忽然注意到对面的夏繁有些神思不属。
　　“给，你喜欢吃螃蟹。”
　　林渊掰了个雪蟹腿递给夏繁。
　　他和夏繁认识很多年，知道对方的口味。
　　“谢谢。”
　　夏繁接过蟹腿，吃了几口，依然是没精打采的样子。
　　“夏繁？”
　　孙耀火忍不住关心道：“东西不合胃口吗？你想吃什么，我让人做。”
　　“她角色被人顶了，心里不痛快。”
　　赵盈铬忍不住说了一句，然后给夏繁夹了点菜：“开心点，说不定那是一部烂片呢。”
　　“什么角色？”
　　众人愣了愣，好奇。
　　“不聊这些，吃东西吧。”
　　夏繁强打起精神，埋头吃了起来。
　　林渊微微皱眉道：“发生什么事情了？”
　　江葵看了眼夏繁道：“我来说吧，反正这事儿回头也会被记者爆出来。”
　　夏繁没说话，默认了。
　　江葵看向众人：“夏繁这几年除了在歌坛发展之外也接拍了一些影视剧这事情大家都知道吧。”
　　众人点头。
　　林渊也知道这事儿。
　　之前夏繁在小群里说过，她不仅仅喜欢唱歌，还喜欢拍戏，为此接了一些影视剧的合作。
　　当时简易还拍着胸脯说，要教夏繁演戏来着。
　　林渊内心也寻思着，有机会找夏繁拍戏。
　　“就在最近夏繁接了部电影女一号，结果准备开拍的时候，角色被另一个女演员截胡了，夏繁为了这个角色一直在健身，折腾了两个月，结果竹篮打水一场空，所以心情不好。”
　　这事儿鱼王朝也就赵盈铬和江葵知道。
　　众人表情微微一变，旋即心中叹了口气，这类事情在业内算是常态了。
　　林渊看向夏繁：“怎么没跟我说？”
　　夏繁看了看众人：“现在不是说了吗……”
　　“我给你安排一个电影剧本。”
　　林渊开口道。
　　鱼王朝任何人受了委屈，林渊都会尽力帮忙。
　　而如果是夏繁的话，林渊更不会袖手旁观。
　　简易和夏繁，与林渊是从小一起玩到大的感情。
　　话说回来。
　　就算没有这回事儿，当夏繁表现出对拍戏的兴趣后，林渊也有找夏繁演戏的打算。
　　在众人关切的目光中。
　　孙耀火看向夏繁：“你之前什么角色被人顶了，是有什么人出手干预？”
　　“部落那边干的。”
　　旁边的赵盈铬突然开口道。


第八百零七章 生化危机来了
　　第二天。
　　星芒娱乐。
　　代表办公室内。
　　顾冬给林渊泡茶，表情有些惊讶，林代表今天竟然没打游戏？
　　办公桌前。
　　林渊正在噼里啪啦的敲击着键盘。
　　如果有人站在林渊的身后，一定会发现林渊在写剧本。
　　这个剧本的名字叫做：
　　生化危机！
　　这就是林渊为夏繁准备的电影。
　　夏繁的事情，林渊昨天晚上已经问清楚了。
　　齐洲影视公司筹拍了一部大女主电影名叫《女刀锋》，这部电影投资高达数亿，而这部电影的原定女主角就是夏繁。
　　按理来说夏繁是拿不到这个角色的。
　　不过电影导演相中了夏繁的外形条件，一开始就力排众议，支持夏繁出演这个女主角。
　　毕竟夏繁有自己独特的优势。
　　她骨架比一般女孩要大，身高足足一米七，在女性中算是比较高了。
　　她的长相也带有一抹英气。
　　大女主戏，女主角大多要又a又飒。
　　娱乐圈美女明星虽然多，但符合此要求的女明星却不多，夏繁恰好是符合这种条件的女星，被导演看重也就无可厚非了。
　　事情就这么定下了。
　　然而谁知道，这部电影的某个资方出了问题，退出了投资。
　　而最近正在大举进军影视业的部落则是成功接盘，成为了《女刀锋》的最大投资方。
　　部落资本接盘之后，直接更换了夏繁。
　　甚至连导演，也直接被更换成了部落的自己人。
　　而夏繁虽然本就和剧组签订了合同，但赔偿金定的不多，所以撤资的公司直接和部落一家一半，把赔偿金付给了夏繁。
　　夏繁就是为此事而郁闷。
　　因为夏繁特别喜欢《女刀锋》里的那个角色，为了角色疯狂增肥又特意健身了两个月，就是为了身材更加符合剧本设定。
　　而蓝星有这等投资规模的大女主戏其实屈指可数。
　　这次错过，下次不知道什么时候才能再遇到了，因为无论地球还是蓝星的绝大多数电影还是以男主角为核心，女主角就算不是花瓶，戏份和重要性也绝对比不上男主角。
　　偏偏夏繁这外形条件，天生就演不了娇小可人的那类女主。
　　这事情本来并不复杂。
　　不过牵扯到部落，就很难不让林渊多想了。
　　他不知道是不是部落特意针对自己。
　　毕竟自己和夏繁的关系人尽皆知。
　　而自己明面上的羡鱼身份，和部落早就闹掰了。
　　当然就算部落这次就算不是针对林渊，林渊对部落也绝无好感。
　　尤其是从公司上层那里得知部落和星芒的各种不对付之后，林渊就愈发明白了一件事：
　　自己和部落的矛盾已经无法调和了。
　　甚至连董事长跟林渊交流的时候，也表示过公司与部落之间以后很难会有什么合作了。
　　更别说，夏繁作为林渊的好友，林渊本就想要给与帮助。
　　……
　　女性撑起了半个世界。
　　然而在绝大多数影视作品中，女性很多时候只是点缀，作为男主角大发神威后抱得美人归的那个背景板。
　　女主角想要出彩，比男主角更难。
　　不过在地球的电影中，也有一些女角色惊艳了岁月与时光，其中最为人津津乐道的大女主电影之一，就是林渊正在写的《生化危机》！
　　女主角爱丽丝！
　　当全球的正义力量都无法摧毁保护伞公司和其带出来的丧尸病毒，爱丽丝成了灾难中的一抹希望。
　　妥妥的大女主剧本。
　　这个剧本的第一部，女主光环大到让男主角成为小透明。
　　男主剧情不多且不说，最后还领盒饭了。
　　丧尸人、丧尸狗、丧尸怪物……
　　爱丽丝用自己的身体、刀和枪跟一切战斗。
　　用网友的评价来说就是：
　　流水的战友，铁打的爱丽丝。
　　如果抛开电影本身的问题，《生化危机》也是为数不多的大女主系列电影中生命力最顽强的一部。
　　事实上。
　　如果不是该电影的后面几部剧情稀烂，外加女主角的演员年岁已高渐渐打不动了，可能这部电影还能更加顽强的屹立在无数影响力很高的系列电影中。
　　这不是林渊暂时需要考虑的问题。
　　他写的剧本是第一部，《生化危机》的开端。
　　而无论从口碑还是改编效果来说，第一部的《生化危机》都是经典的。
　　是的。
　　这部《生化危机》是由游戏改编的电影，堪称地球上由游戏改编电影最为成功的范例之一。
　　不过林渊并不担心这个世界没有《生化危机》的游戏。
　　前世《生化危机》大火的时候，很多人喜欢这部电影的原因，可不仅仅是因为游戏。
　　甚至有无数的观众压根就没玩过这款游戏。
　　更让林渊有恃无恐的是，他早上做过了研究考察。
　　这个世界的丧尸类电影，并没有影响力特别大的作品，蓝星电影人大多只是把丧尸作为恐怖片的惯用元素之一。
　　是的。
　　有些蓝星人对恐怖片很热衷。
　　而诡异的鬼片之类，在蓝星电影人眼中，可比丧尸恐怖多了。
　　这样的情况下，《生化危机》是新奇的。
　　这部电影可以让观众看看丧尸潮。
　　让观众看看丧尸狗。
　　让观众看看人类如何面对丧尸……
　　林渊很确定，那种丧尸密密麻麻出现的紧张和刺激感绝对是那些鬼片所无法赋予的。
　　观众也需要一个又a又飒的爱丽丝。
　　至于女主角的名字，林渊倒没有更换打算。
　　这个世界无论什么面孔，名字都千奇百怪各种风格。
　　就这样。
　　花了一天时间，林渊终于完成了《生化危机》的剧本。
　　想了想，林渊觉得这部电影的场面得升级。
　　原版电影是地球02年拍摄的。
　　那时候受限于技术和投资之类，场面还不够宏大。
　　如今林渊身处科技水平更高的蓝星，电影院更是覆盖了裸眼3D的技术。
　　这样的情况下，林渊没理由不拍出一个场面更震撼的《生化危机》来。
　　至于后续要不要拍第二部第三部之类，暂时林渊懒得去想。
　　先把第一部成功拍摄出来才是硬道理。
　　确定了此番事宜，林渊找到了老周，将剧本交给了对方。
　　“新电影？”
　　老周表情有些兴奋。
　　林渊点点头：“女主角定夏繁。”
　　老周：“……”
　　行吧。
　　太子爷。
　　您说了算。


第八百零八章 Sugar
　　“对了。”
　　拿到剧本之后，老周犹豫了一下，开口道：
　　“周叔能拜托你件事儿不？”
　　“嗯。”
　　林渊道：“周叔不用客气。”
　　老周不好意思道：“这算是我的个人请求，和公司的事情无关。”
　　“没关系。”
　　林渊进公司以来，受了老周不少照顾，这些事情他都默默记在心里。
　　“那行。”
　　老周从怀里抽出了一份红色的请柬：“我女儿月底那天结婚，她是你的铁杆粉丝，所以我想邀请你参加婚礼，当然不会提前告诉她，这样才能在现场给她一个惊喜。”
　　“行。”
　　林渊没怎么考虑就收下了请柬。
　　老周见林渊毫不迟疑的动作，忍不住露出了笑容：“有空的话可以把你的家人也一起带过来。”
　　“嗯。”
　　林渊笑道：“恭喜周叔。”
　　老周感慨：“我就这一个女儿，以前工作忙，亏欠她很多，就想着能不能补偿补偿她，后来她上大学，又去了韩洲念书，结果给我和她妈妈带了个男朋友回来，这一转眼都要结婚了。”
　　老周絮絮叨叨，忽然话锋一转：
　　“说起结婚这事儿，你也要抓抓紧啊，上次那姑娘还没约你吗？”
　　“谁？”
　　“瞧你都忘了，忘了就忘了吧，估计她也回中洲了，可能就是没缘分。”
　　“……”
　　两人聊了一会儿，老周离开了。
　　回到家。
　　林渊把请柬拿出来，顺便说了老周女儿结婚的事儿告诉了家人，顺便问了家人一句：
　　“你们要去吗？”
　　老妈道：“你领导的女儿结婚，妈妈得过去参加婚礼。”
　　“那我也去。”
　　妹妹最近在家没工作，正闲着呢。
　　姐姐却是好奇道：“你到时候要上台唱歌吗？你的那首《告白气球》很多新婚的情侣都会点呢。”
　　“唱歌？”
　　林渊愣了愣，他还真没想过这茬。
　　姐姐一看林渊的反应就知道没这安排，笑了笑道：
　　“也对，以你现在这身份地位，在这种小舞台上唱歌好像不太合适，那到时候咱们一起过去吃个饭。”
　　林渊挑了挑眉。
　　其实他是没有这种包袱的，只是之前没想到这一茬。
　　老周对他很照顾。
　　他的女儿结婚，自己上台唱首歌祝贺这对新人，倒也没什么问题。
　　如果自己这么做，估计老周肯定也高兴。
　　只是老周可能脸皮薄，没好意思这么提。
　　念及此。
　　林渊翻开请柬，看了看日期：
　　九月三十号？
　　婚礼的日子，好像刚好卡在赛季榜前一天。
　　神色一动。
　　林渊的内心闪过一道想法。
　　或许可以给这对新人留下一个难忘的婚礼。
　　与此同时。
　　老周跟林渊说过的话，也被林渊回忆起来：
　　他的女儿在韩洲留过学……
　　他的女婿好像是韩洲人……
　　有了。
　　很快林渊便有了决定。
　　他有一首歌很适合在结婚的时候唱。
　　……
　　林渊不打算一个人完成这首歌。
　　回到房间。
　　林渊连续打了几通电话。
　　“夏繁，我给你准备了一份新剧本，下个月准备进组开拍，在此之前你先帮我个忙，明天来趟公司……”
　　“耀火学长明天有空吗，我记得你好像会弹贝斯……”
　　“江葵，明天来公司一趟，咱们有首歌要练一下，我先把曲谱发过去。”
　　“赵盈铬……”
　　“好运姐……”
　　“陈志宇，你吉他弹得不错……”
　　几通电话之后，林渊直接把鱼王朝叫齐了。
　　第二天。
　　鱼王朝在林渊的办公室汇合。
　　林渊拿出了一首歌：“这是我下个月用来打榜的歌曲，我想邀请各位跟我合唱这首歌，当然各位的声部很少，绝大多数演唱由我负责。”
　　“合唱？”
　　众人不由得惊喜起来。
　　上次大家合唱了一堆蓝运会歌曲，各自人气都涨动极高，自那之后大家就一直期待再有个类似的机会。
　　现在机会来了。
　　至于每个人摊分到头上的演唱份额的多少，大家倒并不怎么在意，主要还是这种鱼王朝集体出动的形式。
　　拿到曲谱。
　　众人意外：“英文歌？”
　　林渊点点头：“你们英文可以吗？”
　　“可以！”
　　众人异口同声。
　　林渊点点头：“那过几天录歌。”
　　“好。”
　　众人再次点头，旋即照着曲谱哼了几句。
　　几分钟后，众人惊呼道：
　　“这歌好好听！”
　　“旋律非常适合打榜！”
　　“看来羡鱼老师下个月的冠军曲目也稳了！”
　　“节奏感太完美了！”
　　“好甜蜜的歌！”
　　“歌名就叫《Sugar》，糖果能不甜蜜嘛！”
　　没错。
　　众人手上的歌曲正是《Sugar》。
　　著名摇滚乐队魔力红演唱的作品，堪称魔力红乐队的代表作之一。
　　这首歌本来只有主唱负责唱歌。
　　林渊打算做点小改动，让大家都有唱歌词的机会，不过总的来说还是偏向于原版的感觉。
　　等大家平静下来。
　　林渊开口道：“这首歌，我有一个关于MV的想法，因为周叔的女儿结婚，所以我打算到时候带着大家突袭婚礼，会有摄影团队全程录像……”
　　这首《Sugar》的MV非常经典！
　　其创意来自于某部名为《婚礼傲客》的电音。
　　在MV中。
　　由主唱亚当领衔的魔力红乐队突袭各种婚礼现场。
　　当白幕落下音乐响起，新郎新娘以及现场宾客都开始沸腾，随着歌声尽情舞动。
　　林渊觉得这个创意很有意思。
　　作为半写实的MV，可以很好的促进歌曲在赛季榜上的销量。
　　最重要的是，他可以借这个原歌曲MV的创意，给老周以及他女儿一个惊喜。
　　随着林渊讲述完，众人也被这个创意惊艳到了！
　　“太浪漫了！”魏好运赞叹。
　　“想法特别好！”最近心情不佳的夏繁也忍不住露出笑容。
　　“我弹吉他！”陈志宇毛遂自荐。
　　“我贝斯还可以！”孙耀火也一脸期待。
　　“我还会玩点合成乐器！”江葵不甘示弱道。
　　“好玩！”
　　赵盈铬兴奋道。
　　众人不由得跃跃欲试起来。
　　商议好之后，林渊又把自己的想法和老周说了，这件事需要老周配合。
　　“那我可太谢谢你了！”
　　老周闻言兴奋的满脸通红：“周叔欠你个人情！”
　　“不用客气。”
　　林渊摆了摆手道。


第八百零九章 鱼王朝闯入婚礼现场
　　接下来的日子。
　　林渊感觉自己要被“削个椰子皮，你却特么给个梨”洗脑了。
　　天知道这首歌的谐音怎么如此魔性。
　　此时歌曲已经录制完成，鱼王朝静待月底的到来。
　　网络上。
　　粉丝们讨论起羡鱼的十月新歌。
　　“又要到月底了。”
　　“鱼爹十月份的新歌录好了没？”
　　“我都替鱼爹感到紧张了，十二连冠的最后冲刺快要开始了！”
　　“十月应该问题不大。”
　　“对鱼爹来说，最难的是十二月，那场诸神之战可不好打。”
　　“现在也不能掉以轻心啊。”
　　“这倒是，要是在十月翻车可就太无语了。”
　　“嘿嘿嘿，不知道鱼爹十月新歌会翻鱼王朝哪位歌手的牌子。”
　　“……”
　　羡鱼的粉丝是最紧张的。
　　而当时间到了九月三十号，讨论的人群已经不仅限于羡鱼的粉丝了。
　　同样也是这一天。
　　星芒娱乐。
　　门口。
　　几台摄像机不知何时架设完毕。
　　镜头中。
　　一群身穿正装的男性工作人员陆续涌出。
　　有人搬着梯子，有人拿着重乐器，大多都是乐器以及音箱之类。
　　而后。
　　林渊率领鱼王朝歌手们走出了公司大门。
　　在镜头前停顿。
　　林渊笑着开口道：“9月30号7点钟，我们要驾车穿越苏城参加婚礼。”
　　远处导演做了个ok的手势。
　　林渊心领神会，穿过了镜头。
　　其后鱼王朝每个歌手都在镜头前走过。
　　路过镜头时。
　　江葵对着镜头比了个二的手势；
　　赵盈铬对着镜头调皮的吐了吐舌头；
　　陈志宇背着吉他，酷酷的甩了一下头发；
　　夏繁路过镜头时摆了个Pose……
　　每个鱼王朝歌手都留下了简短的镜头。
　　“要迟到了！”
　　孙耀火抱着贝斯急急忙忙的跑了过去。
　　门口停了四辆车。
　　前面是两辆黑色商务车。
　　后面则跟着两辆敞篷的四座跑车。
　　一辆红色，一辆蓝色。
　　林渊坐上了前面的红色跑车。
　　鱼王朝其他歌手也分别坐上了两辆跑车。
　　上车之后。
　　众人有些兴奋：
　　“哪来的跑车？”
　　“这款好像要接近两千万！”
　　“后面那款也是一千万打底！”
　　“好帅！”
　　“公司安排的？”
　　“我安排的。”
　　红色跑车上，孙耀火笑眯眯道，展露出壕无人性的一面。
　　“哇哦~！”
　　不知道是谁发出的欢呼，四辆车正式出发。
　　坐在敞篷跑车里，吹拂着迎面而来的风，众人有些雀跃。
　　而当几辆车穿梭在城市中。
　　道路旁。
　　一座座摩天大楼拔地而起！
　　某些大楼的巨大广告牌以及一些市中心大屏幕上，赫然是鱼王朝歌手们的集体海报！
　　海报上。
　　林渊以绝对c位站在中央！
　　其他鱼王朝歌手以和谐的构图分站周围！
　　无数的海报与广告牌以及大屏幕，与车上的鱼王朝歌手们相映成趣！
　　某辆商务车上。
　　有镜头捕捉着这一幕。
　　显然这是提前安排好的。
　　某个红灯前，几辆车停了下来。
　　旁边车道上，同样有一些车停在两旁。
　　某个车厢里，有人下意识看向这两辆跑车。
　　然而当此人看到跑车上那群人，却是瞬间瞪大了眼睛！
　　天呐！
　　我看到了谁！？
　　唰唰唰！
　　伴随着某些路人的惊呼，其他车厢内的人也注意到了林渊等人！
　　周围数道车窗几乎同时摇了下来，整齐划一的，好像是提前排练好一般！
　　“羡鱼！”
　　“江葵！”
　　“夏繁！”
　　“孙耀火！”
　　“好运姐！”
　　“万年老二！”
　　陈志宇嘴角无奈的抽了抽。
　　路人都在车内兴奋的呼喊尖叫，叫什么的都有，甚至有些小朋友也在车内激动的手舞足蹈！
　　气氛瞬间狂热！
　　镜头持续捕捉画面。
　　对于普通人来说，在苏城街头碰到几个明星，尤其是羡鱼以及数位一线歌手乃至歌后的巨星阵容，绝对是震撼性的一幕！
　　“啊！！！”
　　“快看！！！”
　　“鱼王朝！”
　　“我爱你们！”
　　“我家男神女神都在！”
　　“他们怎么在会在这里！”
　　“啊啊啊，他们这是去干什么啊！”
　　“鱼爹我要给你生猴子！”
　　旁边还有辆同样敞篷的跑车，跑车上坐着四个妹子。
　　此刻妹子们正对着林渊等人疯狂的尖叫，其中还有妹子忍不住拿出手机高举着自拍，镜头把握到刚好让自己和鱼王朝的众歌手们同框的程度，然后顺利引发其他路人的纷纷效仿。
　　不知道一会朋友圈会经受这群路人怎样的洗礼。
　　咔咔咔！
　　林渊等人没有阻止无数路人的拍摄，反而冲着大家挥挥手。
　　孙耀火等人还伸出手和一些车窗里伸出的手拍了拍。
　　这时。
　　绿灯亮了。
　　林渊等人的车迅速离去，身后的尖叫却仍然没有消失。
　　这种新奇和刺激感同样让鱼王朝的歌手们愈发兴奋。
　　是人都有点虚荣心。
　　平时大家作为明星出行都是可劲的低调，今天算是狠狠的体验了一番招摇过市的感觉。
　　大家也难得享受这种光天化日下被路人追捧的感觉。
　　终于。
　　几辆车在某豪华酒店门口停了下来。
　　十几位工作人员们率先搬着各种音乐设备下车。
　　而后两辆跑车的车门也打开了。
　　“到了。”
　　林渊嘴上说着，拿出早就准备好的墨镜戴在脸上，勉强遮一下脸。
　　“gogogo！”
　　孙耀火等人也陆续戴上了提前准备好的墨镜，一群人向大楼出发。
　　镜头在前面拍。
　　林渊等人在后面走。
　　通过爬楼的方式，林渊等人穿越了廊道，走进了酒店的后厨。
　　这是老周安排好的路线，防止他们提前被现场宾客们发现，否则就不是突如其来的惊喜了。
　　“碰……”
　　某个厨师看到林渊等人，直接目瞪口呆，之前正在手洗的锅也摔落到洗碗池之内。
　　随着响动。
　　所有后厨人员都看到了林渊等人！
　　墨镜也阻挡不了大家认出其中几位平时只能在电视上看到的大明星！
　　“打扰了。”
　　在无数道凝固的视线中，林渊等人一边道歉，一边赶向礼堂。
　　什么情况？
　　后厨呆滞着脸，目送他们离去。
　　……
　　与此同时。
　　酒店大堂内。
　　一对新人喜结连理。
　　现场有掌声响起，宾客们满脸祝福。
　　掌声中。
　　新郎和新娘入座。
　　宾客们彼此交谈，觥筹交错。
　　某个席位上。
　　林萱东张西望：“我弟弟呢？”
　　大瑶瑶一脸怀疑：“哥哥鸽了我们？真是我的好鸽鸽。”
　　妈妈莞尔：“应该是有什么事情耽误了吧，我们先吃东西。”
　　另一边。
　　老周也在不停的低头看时间，嘴里不知道在嘀咕些什么。
　　老周旁边。
　　穿着婚纱的女人不满，撅起嘴道：
　　“爸，你怎么一直看时间，难道你今天还有其他事情要忙？”
　　“没有，我哪儿也不去，今天可是咱女儿大婚的日子！”
　　老周连忙摇头，看向穿着婚纱的女儿周婷，柔声哄道：
　　“我家婷婷真漂亮！”
　　“婷婷遗传了咱们岳父大人的基因。”
　　旁边的新郎汉克见缝插针道，听的老周心里舒坦，嘴上却道：
　　“还是遗传妈妈多些。”
　　老周的媳妇点点头：“我家老头还是有点自知之明的嘛。”
　　周婷笑了。
　　这时，门口突然进来一群人。
　　这群人一进门，就在那蹲下，乒乒乓乓的敲东西。
　　瞬间，所有宾客都被吸引了注意力。
　　“这些是什么人？”
　　“他们在干什么？”
　　“好像是要搭帘子？”
　　“是有什么活动安排吗？”
　　“这个得问婚礼策划。”
　　“应该是有什么表演？”
　　这突兀的一幕着实古怪，有人询问身边的人，身边的人则是耸了耸肩表示并不知情。
　　类似反应还有很多。
　　不少人好奇的张望着。
　　隐藏的摄像头默默拍摄。
　　周婷表情茫然：“他们在干什么？”
　　汉克微微皱眉：“我们不是没有额外活动吗？”
　　“爸……”
　　周婷有些担心，下意识转头看向老周，却发现老周已经起身了。
　　“他干嘛去？”
　　老周的媳妇也愣住了。
　　只见老周挡住了想要上前阻止活动的婚礼策划和现场秩序负责人。
　　也不知道老周跟这些人说了什么，很快把这些人打发掉了。
　　很快，一道白色的幕布拉起，遮蔽了所有宾客的视线。
　　而带着墨镜的林渊等人则是趁着大家关注幕布的档口走到了帘子后方。
　　“好像没人发现。”
　　陈志宇跟做贼似的，心虚道。
　　林渊摘下墨镜，点点头：
　　“准备吧。”
　　众人连忙调试已经摆好的乐器，过程中有说有笑。
　　……
　　这是？
　　林渊一家人也和其他宾客一样，满脸莫名其妙的盯着这道突兀的幕布。
　　有活动？
　　幕布前突然有人跟老周交流。
　　老周听完对方的耳语，连忙转身走向女儿和女婿。
　　“这是什么？”
　　“怎么回事？”
　　看到回来的老周，周婷和汉克几乎同时发问。
　　身着婚纱的周婷一直在不停张望这群奇怪的闯入者，好奇心都快溢出来。
　　“先跟我来。”
　　老周神秘的笑了笑，然后和陌生的工作人员们搀着这对新人，走到了巨大的幕布前。
　　周婷和汉克面面相觑，然后在对视中傻笑。
　　二人已经猜到这是老周提前安排好的活动之类。
　　有些宾客看的无聊，则是低头继续对付起眼前的食物，或是三三两两的交谈着。
　　就在这时。
　　大堂里响起一阵合成器的乐声：
　　“噔……噔……噔……”
　　这乐声重新把宾客的吸引力牵扯了过来：“哪来的音乐？”
　　宾客的好奇中。
　　一道歌声陡然响起：
　　“I'm hurting baby，
　　I'm broken down
　　I need your loving，loving
　　I need it now
　　When I'm without you
　　I'm something weak……”
　　这分明是来自幕布之后的歌声，一时间所有人都转头看向幕布。
　　撕拉！
　　下一刻！
　　白色幕布陡然垂落！
　　幕布之后那一张张熟悉的脸，瞬间出现在所有人眼前！
　　为首。
　　林渊手上对着麦，修长的身材，英俊的面容，直接闪瞎无数人！
　　“啊！！！！”
　　巨大的尖叫声陡然刺穿了屋顶！
　　林渊，江葵，夏繁，孙耀火，陈志宇，赵盈铬，魏好运七个人！
　　完整的鱼王朝！
　　华丽的巨星阵容！
　　当电视上熟悉的脸，就这么明晃晃的出现在所有人的面前，而且是在这样的场合下，这样的歌声中，那种惊喜和意外是绝对是史无前例的！
　　“！！！！”
　　身着白色婚纱的周婷双手紧紧捂着嘴巴，漂亮的大眼睛里，写满了惊喜与不敢置信！
　　她直接兴奋到失声！
　　汉克张大了嘴巴，一张脸兴奋到发红，红到了耳根子，仿佛整个人都喝醉了酒一般！
　　整个酒店大厅骤然沸腾了！
　　“偶买噶！”
　　“偶买噶！”
　　“偶买噶！”
　　“我的天！”
　　“我的上帝……”
　　“他们是鱼王朝！”
　　“羡鱼！”
　　“鱼爹！”
　　“还有孙耀火江葵夏繁……”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“他们怎么会出现在这里啊！”
　　所有宾客都激动万分，鸡皮疙瘩起了一身！
　　全场人都被鱼王朝的突然现身震撼到一塌糊涂！
　　沸腾的尖叫中，宾客陆续起身，不断向林渊等人凑近！
　　有人拿出手机疯狂的拍照！
　　没有人不认识眼前这群人，七人中至少也认识几个！
　　林渊以及鱼王朝的歌手们满脸笑容，继续这场惊喜的演唱：
　　“You got me begging，begging，I'm on my knees，I don't wanna be needing your love……”
　　孙耀火等人尽情伴奏！
　　歌声中，周婷突然兴奋的跳起了舞！
　　跳着跳着，她忽然抱住了汉克，这对新人用力了亲吻了一下对方！
　　老周看着女儿的样子，笑容爬满了脸颊。
　　老周的妻子也是惊喜到不行！
　　刺激的气氛，感染了所有人，充满了动感节拍的音乐中，现场越来越多人加入舞蹈。
　　谁也没想到！
　　这一对新人的婚礼上，竟然可以看到这样一群巨星突然登场！
　　现场已经化为歌声与兴奋的海洋！
　　而在左边的席位上。
　　“是哥哥，哥哥好帅！”
　　大瑶瑶喃喃开口。
　　老妈也是满脸笑容，满脸欣慰的看着儿子。
　　林萱已经兴奋的崩了起来：“他怎么在那啊，整个鱼王朝都来了！”


第八百一十章 惊喜不断
　　沸腾的酒店！
　　狂欢的宾客！
　　热情的歌声！
　　婚礼大厅成了最欢乐的派对现场。
　　男人们大笑着举起了酒杯，女人们尽情扭动着腰肢。
　　眼神迷离着！
　　所有人嗨到爆！
　　肾上腺疯狂分泌！
　　整首歌唱完，林渊以及鱼王朝的歌手们直接被现场宾客包围。
　　送出一通祝福之后，每个人都签名到手软，好不容易才抽身其中。
　　宾客们实在是太热情了！
　　酒店的僻静处。
　　老周脸上写满了兴奋。
　　他和林渊等人说话的时候都有些语无伦次了：
　　“我女儿很开心……今天所有人都很开心……辛苦你们各位表演了……这是我看过最好的现场表演！”
　　“周主管不用客气，都是羡鱼老师的想法，我们只是配合。”
　　“那我就不跟你们客套了，接下来你们还有的忙呢，我个人也希望你们可以把这份新婚祝福送给更多新人！”
　　“行。”
　　老周事先和林渊商量过，觉得这样的素材应该多拍点。
　　林渊最终也同意了。
　　歌曲原版MV的主题就是闯入不同婚礼现场，打造突如其来的惊喜。
　　仅仅目前的素材量还无法撑起整首歌的长度需要。
　　“那我们出发吧。”
　　后面的地点公司都提前选定好了。
　　其他婚礼上也有类似老周的角色配合。
　　林渊陪了会儿家人，然后带着鱼王朝的歌手们走出酒店。
　　众人再度出发。
　　而随着鱼王朝的离去，婚礼现场那狂热的气氛却几乎没有降温！
　　所有宾客都在激动的讨论：
　　“我嗓子都叫哑了！”
　　“鱼王朝竟然来这里表演！”
　　“刚刚那是什么歌啊！”
　　“太好听了！”
　　“好像是一首新歌！”
　　“回头一定要下载！”
　　“我刚刚和羡鱼握手了！”
　　“我拿到了江葵的签名！”
　　“夏繁好漂亮！”
　　“我竟然和好运姐拥抱了一下，哈哈哈哈哈，好运姐可是幸运女神，待会儿出去就买彩票！”
　　宾客兴奋！
　　新娘周婷更兴奋，她最喜欢的明星就是羡鱼，之前还拜托老周要过签名！
　　“谢谢爸爸！”
　　周婷抱着老周眼眶发红。
　　老周欣慰的笑了：“喜欢就好！”
　　这场婚礼不是结束，反而只是一个开端。
　　当鱼王朝驾车行驶在这座城市，他们光临了更多的婚礼。
　　类似的一幕，还在不断的上演！
　　……
　　东方酒店。
　　“I just wanna be deep in your love，And it's killing me when you're away……”
　　白色幕布拉开。
　　现场此起彼伏的尖叫！
　　“天呐！”
　　“是鱼王朝！”
　　“我没有看错吧！”
　　漫天的彩炮，细碎而闪亮的尽情飞舞，孙耀火张开了怀抱。
　　……
　　冬日酒店。
　　“Ooh baby，cause I really don't care where you are……”
　　当看到林渊等人。
　　因为过于兴奋，新娘当场爆了个粗口！
　　“沃特伐克！”
　　“我滴个娘呦！”
　　“啊啊啊！”
　　在全场宾客的欢呼中，陈志宇寻了个空旷处，自由的跳起了街舞，彻底的玩嗨了！
　　……
　　明珠酒店。
　　“I just wanna be there where you are……”
　　这边新郎叫的比新娘还狠！
　　青筋都爆出来了！
　　“偶像！！！”
　　“靠靠靠靠靠！”
　　“我现在不是在做梦吧！”
　　林渊对着台下笑，而后双手别在身后，带着鱼王朝鞠躬退场。
　　……
　　八喜酒店。
　　“And I gotta get one little taste……”
　　幕布落下的瞬间全场起立！
　　新娘和新郎紧紧拥抱在一起，无数人眼珠子都快突出来了！
　　“羡鱼！”
　　“哎呦我槽！”
　　“什么情况啊这是！”
　　同样的尖叫中，鱼王朝集体下台。
　　林渊带着众人举起酒杯发出祝福，向所有人致意：
　　祝天下有情人终成眷属！
　　……
　　一整天的忙碌。
　　林渊也不知道自己到底跑了多少家酒店。
　　结束婚礼赶场后，他还和大家一起回公司补录了几个镜头。
　　当他们正式返程，时间已经接近凌晨了。
　　“过瘾！”
　　“太过瘾了！”
　　“好久没有玩的这么开心了！”
　　“这就是我热爱音乐的原因！”
　　“大家都好开心！”
　　“今天好像有妹子趁乱亲了我一下！”
　　穿梭在鳞次栉比的街道上，五光十色的城市在飞速后退。
　　虽然疲惫，但这依然抵挡不了鱼王朝歌手们的兴奋。
　　其实他们也和那些婚礼上惊喜的宾客一样享受其中。
　　林渊吹着晚风，露出了一抹笑容。
　　最后，大家各回各家。
　　……
　　而林渊等人并不知道的是，他们白天的行动，已经被网友曝光了。
　　博客。
　　某个热搜话题赫然叫做#鱼王朝全军出击#
　　其实这点是不难预料的。
　　毕竟是鱼王朝首次以这种形式集体出动。
　　网络时代。
　　这么多一线大明星一起坐上拉风的跑车，还有羡鱼参与且毫不掩饰自己的出行，简直是想低调都难。
　　这一天他们遇到了太多路人！
　　其中还有不少人都拍到了他们。
　　不少遇到他们的路人都将类似一幕传到了网络之上。
　　这动静瞬间引发了不少的网友关注。
　　“鱼王朝坐跑车出来兜风？”
　　“这是集体出动了啊！”
　　“应该不是单纯的兜风。”
　　“后面好像有摄影师，他们这是在拍什么电影吗？”
　　“他们还和路人互动了，我的天，我今天怎么就没遇到他们呢！”
　　“干嘛去啊这是？”
　　“好几辆车出行，还有两辆商务，看起来阵仗挺大啊！”
　　“难道是录什么综艺？”
　　“这么多我喜欢的偶像，好希望我也在场！”
　　“……”
　　无数的讨论中，有人道：
　　“你们别猜了，鱼王朝这是去参加婚礼了，今天我闺蜜大婚，结果鱼王朝突然闯入，还演唱了一首新歌！”
　　这是来自某婚礼上的宾客留言。
　　不仅仅是路人。
　　今天很多婚礼现场的宾客也拍了照片，而且是鱼王朝合唱的现场图，乃至画质不算清晰，甚至抖动剧烈的视频。
　　这同样是无法避免的。
　　少部分注意到这个留言的网友愣住了。
　　鱼王朝参加婚礼？
　　为新人表演？
　　什么人结婚这么大面子，把整个鱼王朝都请到现场表演？
　　这得是多牛的背景啊！
　　鱼王朝里的艺人，最低都是娱乐圈一线起步啊！
　　更别说还有羡鱼这位小曲爹！
　　没等大家进一步讨论，零点的钟声悄然响起。
　　十月来临！
　　各大播放器上。
　　羡鱼新歌正式发布！
　　网友们暂时放下了对鱼王朝今天集体出行参加婚礼的讨论，转而把关注投射到了羡鱼这首新歌上。
　　“诶？”
　　“Sugar？”
　　“好像是首英文歌。”
　　“鱼爹胆子够大啊，冲击十二连冠的关键时刻竟然写了首受众不如普通话歌曲的英文歌。”
　　“没关系，鱼爹的英文歌都很好听！”
　　“英文歌倒是无所谓，让我惊讶的是这首歌竟然由鱼王朝合唱，还有对应的MV？”
　　“我可以！”
　　网友的兴趣被勾了起来！
　　如果是鱼王朝单个歌手，或许没有这份吸引力，但如果是整个鱼王朝合唱歌曲的话，那这首歌对大家的吸引力，甚至是要大于羡鱼本人独唱的，大家就爱看鱼王朝合体！
　　无数鼠标的点击声中。
　　网友们打开了歌曲的MV……


第八百一十一章 削个椰子皮
　　韩洲。
　　艺术学院。
　　大三音乐系宿舍。
　　床铺下面。
　　某个正在玩电脑的男生忽然开口道：
　　“发了！”
　　“什么发了？”
　　“十二点了，羡鱼的十月新歌刚刚发布，好像还是首英文歌！”
　　“我靠，那还愣着干什么，放歌啊！”
　　“你们不看MV？”
　　“这次的歌还配了MV？”
　　“嗯，而且鱼王朝集体合唱。”
　　“竟然是鱼王朝合唱，那你快点点开，你电脑画面比较清晰。”
　　“行。”
　　宿舍顿时热闹起来！
　　这个宿舍的成员，全部是音乐系的学生。
　　这年头学音乐的，不少人都是羡鱼的粉丝。
　　这间宿舍的四个人也不例外。
　　很快。
　　四人围坐在电脑前盯着屏幕。
　　“九月三十号七点钟，我们要驾车穿越苏城参加婚礼……”
　　MV开头。
　　没有背景音乐。
　　随着一段画面，羡鱼出现在镜头前，用一句话揭开了MV的神秘面纱。
　　……
　　随着这个开场，四个学生交头接耳：
　　“参加婚礼？”
　　“这不是今天的八卦吗？”
　　“我还说什么人这么大面子，竟然可以请鱼王朝集体出现在婚礼上呢，原来是鱼王朝这边要拍摄MV啊。”
　　“有音乐了。”
　　四人话音一顿，准备好好听歌。
　　然而话是这么说。
　　真当歌声响起，四人的注意力却忍不住被画面吸引了。
　　因为这个画面太有意思了！
　　他们甚至暂时忘记了仔细品味耳边节奏强烈的音乐。
　　和冗长的拍摄过程不同。
　　MV画面经过剪辑，节奏非常快。
　　几辆车前脚出发，后脚镜头就转移到了酒店内。
　　星芒的工作人员开始搭幕布。
　　宾客好奇的张望。
　　新娘和新郎满脸的茫然。
　　有酒店人员想上前阻止，却被老周拦下。
　　几个镜头一气呵成。
　　与此同时。
　　鱼王朝带着墨镜通过后厨走进酒店大厅，行走之间简直拉风到了极致。
　　后厨那个厨师长的懵逼反应，镜头还专门给了几秒钟镜头。
　　“这是……”
　　“空降婚礼？”
　　“这些人不知道鱼王朝会来？厨师的反应好好笑！”
　　“这操作好秀啊！”
　　MV背景终于铺设完毕。
　　鱼王朝的目的已经非常明显了！
　　宿舍里的四人面面相觑！
　　他们几乎同时看到了彼此眼中的期待！
　　明明知道鱼王朝接下来的登场会震惊全场，四人内心还是同时升腾起了巨大的期待感！
　　这就是此MV厉害的地方之一！
　　任何看到这里的人，内心都会冒出无数个期待！
　　……
　　终于，鱼王朝进入白色幕布的后方。
　　宾客们没有继续张望，手上握着酒杯，在席间三三两两的谈笑。
　　新郎和新娘则被带到了幕布前。
　　突然！
　　幕布垂落！
　　鱼王朝的华丽阵容赫然曝光于所有人的眼前，为首的羡鱼简直帅炸！
　　现场陡然响起刺耳的尖叫！
　　新娘的反应！
　　新郎的反应！
　　所有人的反应被镜头精确捕捉，尽收眼底！
　　与此同时！
　　羡鱼那极具辨识度的惊艳假声，陡然把歌曲送入了高潮，瞬间点燃了整个厅堂的气氛：
　　“Sugar！！！”
　　“Yes please！！！”
　　“Won't you come and put it down on me！！！”
　　高潮降临！
　　完美的卡点！
　　经典的唱腔，配合MV的画面，足以满足任何人对之前剧情的期待！
　　在现场宾客或是尖叫或是目瞪口呆中。
　　宿舍四人正对着屏幕，被歌声炸到头皮发麻！
　　“哦买噶！！”
　　电脑前的男生率先发出了惊呼，竟是和现场宾客的反应一模一样！
　　“Cool！！！”
　　“这首歌太好听了！！！”
　　“哦，我的上帝啊，我的鸡皮疙瘩都起来了，这个画面配合歌声简直让人灵魂出窍了！”
　　其他三人也纷纷惊呼着！
　　视频中。
　　鱼王朝歌手一一给到特写。
　　每个人的脸上，都带着微笑，一人一句唱到：
　　“Oh right here，cause I need
　　Little love and little sympathy
　　Yeah you show me good loving Make it alright
　　Need a little sweetness in my life……”
　　哗啦！
　　太帅了！
　　整个大厅几乎变成了大型舞会！
　　新娘与新郎热吻！
　　彼此起伏的惊呼与惊喜缠绕在一块，狠狠冲击着观众的心！
　　……
　　而就在四人惊呼之际。
　　不同宿舍楼的其他宿舍里，竟然也传出了一连串的惊呼！
　　“Amazing！”
　　“我爱鱼王朝！”
　　“这MV太好听了！”
　　“这首歌太好看了！”
　　“怎么会有这么酷的创意！”
　　“这些婚礼都是真的吗，这些事情是真的吗，所有人的反应都好真实！”
　　“肯定是真的，今天网上都讨论过了，就是鱼王朝从天而降，没有做什么提前安排，这是我看过最精彩的MV！”
　　“怎么可以这么浪漫！”
　　很显然。
　　其他宿舍也有不少人在同时观看《Sugar》的MV。
　　整个校园似乎都有了一定程度的震动！
　　事实上。
　　十月赛季榜开启。
　　羡鱼冲击十二连冠的歌曲，关注怎么会少？
　　校园发生的一幕，只是一个缩影，同样的震惊已经蔓延了全网！
　　……
　　部落。
　　网友激动的不行！
　　MV中。
　　鱼王朝已经进入了又一个婚礼现场。
　　沿途和路人的互动，也是一大看点，但最大的看点还是婚礼现场！
　　同样是高潮卡点，同样是现场宾客的反应，鱼王朝不止参加了一个婚礼！
　　“这MV太好看了！”
　　“鱼王朝真的超级暖！”
　　“感受到了新娘的幸福！”
　　“要是我结婚的时候看到这一幕估计能激动的晕过去！”
　　“帘幕拉开那一瞬间，鱼爹真的惊艳！”
　　“歌曲和MV太配了！”
　　“我就说鱼爹的英文歌就没有不好听的，宾客都懵逼了，换了我在场我也懵逼啊，这特么太刺激了，参加个婚礼，一眨眼冒出了一堆巨星！”
　　“哪怕我听不懂，也不妨碍我喜欢！”
　　“有什么听不懂的。”
　　“削个椰子皮，你却特么给个梨，还不够简单？”
　　“噗。”
　　削个椰子皮可还行？
　　这谐音还真特么像，而且越听越像，简直有毒！
　　……
　　博客。
　　相关话题在极短时间内引爆！
　　这时歌曲已经唱到一大半，后续所有婚礼画面剪辑在一起！
　　一场场婚礼现场！
　　一块块幕布陡然垂落！
　　一个个沸腾的婚礼大厅！
　　画面与歌曲仿佛产生了最默契的结合，形成了一种微妙的化学反应，感染着所有边看视频边听歌的人！
　　“这歌也太好听了吧！”
　　“这个MV的创意太惊艳了！”
　　“帘幕拉下的瞬间迎来歌曲高潮，好歌加卡点卡的我浑身舒爽，这绝对是我看过最精彩的MV！”
　　“哈哈哈哈，鱼王朝变身婚庆公司！”
　　“鱼王朝婚庆公司，你值得拥有！”
　　“鱼老板业务熟练啊！”
　　“这特么哪里是婚庆公司，这特么分明是蹭饭七人组！”
　　“哈哈哈哈哈，笑死企鹅肉，蹭饭七人组可还行！”
　　“啊啊啊，听得我想结婚了都！”
　　……
　　唱歌！
　　跳舞！
　　花瓣纷飞！
　　羡鱼背手鞠躬！
　　鱼王朝的震撼出场，新娘新郎的惊喜以及几乎溢出屏幕的甜蜜，配合这些婚礼现场的宾客反应，直接形成了对观众的甜蜜暴击！
　　大家从来没有看过这样写实的MV！
　　一个个婚礼现场，没有任何表演的痕迹！
　　新郎，新娘，宾客！
　　所有人的反应都发自内心！
　　鱼王朝这样的豪华阵容，也够资格在各大婚礼现场引发这样的震撼！
　　轻快的曲风和朗朗上口的歌词，再配上这暖心的MV。
　　整首歌曲传递的能量太舒服了！
　　这首歌，这段视频，堪称史上最甜蜜的“砸场子”！
　　而当歌曲收尾。
　　赫然是酒杯相碰的声音。
　　羡鱼高高举起酒杯，说出了一句：
　　“祝天下有情人终成眷属！”
　　笑声中，视频结束。
　　然而，百分之八十的网友，却是近乎本能的点击了重新播放！
　　不仅仅是重听一遍歌曲！
　　更重要的是再看一次这个前所未有的MV！
　　十月！
　　这一晚。
　　无数人都被“削个椰子皮”洗脑，配合着视频食用，反复听着这首歌……


第八百一十二章 十连冠
　　天亮后。
　　新闻出来了！
　　《羡鱼十月新歌制霸赛季榜！》
　　《羡鱼新歌MV引发网友热议！》
　　《写实流MV？鱼王朝新歌开创乐坛先河！》
　　《羡鱼率领鱼王朝，携新歌大“闹”数对新人的婚礼！》
　　《鱼王朝全军出击：这首炸裂的英文歌你听了吗？》
　　《你知道什么叫“削个椰子皮”吗？》
　　《……》
　　一夜之间《Sugar》大爆！
　　鱼王朝突袭婚礼的MV刷屏无数朋友圈。
　　无数人转载！
　　甚至有些一些视频网站收录了歌曲与视频版权。
　　更神奇的是，该歌曲的MV弹幕，比歌曲本身的评价留言还多。
　　就连评论里的听众在基本都在聊MV：
　　“本来没觉得歌有多好听，感觉就是旋律不错的流行歌，但配合MV瞬间感觉歌曲变得炸起来了，尤其是高潮部分，白色帘幕落下的时候，这种突如其来的高潮配合画面真的帅惨，还有削个椰子皮这段空耳绝了！”
　　“这MV看着有些莫名的爽，完全忘记了烦恼！”
　　“丧心病狂：鱼王朝为了骗吃骗喝竟然到处找婚礼强行演出！”
　　“艺术源于生活又高于生活，鱼王朝太接地气了！”
　　“成功打卡一天蹭好几场婚庆喜酒，还不用随份子，天秀！”
　　“现场嘉宾：这都是谁？不管了，先尖叫再说，省得叫人说土鳖。”
　　“我结婚要有这么一出我能感动死！”
　　“就怕婚礼结束后新郎发现新娘不见了……”
　　“关于公司缺乏资金而被迫去婚庆这件事（狗头）”
　　……
　　当然了。
　　随着歌曲大爆。
　　很快就有一些人质疑这个MV的真实性。
　　然而质疑没出现多久，就有不少当事人驳斥了这种说法。
　　他们告知外界：
　　这些婚礼现场百分之九十九的人事先并不知情！
　　大多数婚礼上，只有新郎或者新人的父母等有限一两个人提前和星芒打过招呼，知道这个惊喜的布置。
　　这种事情，想要求证并不难。
　　不少媒体出动探访之后，事情就更简单了。
　　有几个出现在MV中的新郎与新娘接受记者采访，现身说法：
　　“事先完全不知情，整个婚礼只有妈妈知道真相，当鱼王朝出现的时候我不知道该用什么词语来形容自己的心情！”
　　“我很幸运，这场婚礼令我终生难忘！”
　　“虽然是昨天的事情，但我仍然感觉好像刚刚才发生一样，这让我怀疑自己是否活在梦里，我最爱的好运姐为我的婚姻献上了祝福！”
　　“羡鱼老师的出现，让我的婚礼变得梦幻起来！”
　　“这是我经历过最美妙的婚礼！”
　　最后一位新娘的信息量有点大。
　　不知道是几婚了。
　　当事人的快乐大家都能感受到。
　　这些证明的采访，带给网友的感受就更加舒适了！
　　如果这些视频并非真实而是摆拍，那魅力必然会大打折扣。
　　甚至可能会让有些人产生被欺骗的感觉，从而形成微妙的逆反心理。
　　正是明白了这一点，所以星芒布置的很用心，没有找任何演员。
　　这可是鱼王朝全体出动！
　　五个一线歌手，一个歌后！
　　更别说还有羡鱼作为主唱登场！
　　这个华丽阵容出现在任何场合，所造成的震撼，都绝对是毋庸置疑的！
　　何必还要花心思请演员表演？
　　人们不需要任何排练，更不需要演员提前准备表演，就可以直接给出最真实的反应！
　　……
　　业内。
　　时刻关注羡鱼十月赛季榜情况的专业人士也被这首歌震惊了！
　　还有这种操作？
　　这个羡鱼，打榜的骚操作，简直层出不穷！
　　尤其是这MV！
　　创意方面简直无敌！
　　“上个月是靠《灌篮高手》的热度，这个月直接拿婚礼做文章，这些操作太适合给打榜造势了！”
　　“这个MV的思路值得很多顶级歌手借鉴！”
　　“用明星在现实中的影响力来拍摄MV，让歌曲本身也变得接地气了。”
　　这是一个获得业内高度认可的MV！
　　也正是这首歌曲配合热度奇高的MV，《Sugar》赛季榜直接登顶了！
　　要知道。
　　按照《Sugar》本身的质量，其实就是一首优秀的流行歌。
　　鱼王朝集体出动，恐怖的人气加成，这首歌打榜或许有希望登顶，但多少还会有点悬念。
　　毕竟这不是一首完全碾压级的歌曲。
　　况且本月排名第二的歌曲也不差，由某位曲爹创作。
　　然而这个MV的作用实在是太变态了，直接让歌曲魅力翻倍！
　　就好像三井寿的剧情对《直到世界尽头》那首歌的强力加成一样。
　　在此之前。
　　业内哪怕是歌王歌后发布新作，对MV也并不怎么重视。
　　反正听众听的是歌，对MV关注并不高。
　　有的压根就不需要MV，直接发歌就完事儿了。
　　因为真正决定一首歌曲上限的，还是歌曲本身质量。
　　现在。
　　羡鱼让业内看到了一个足够牛掰的MV，可以给歌曲带来怎样的加成！
　　以后肯定会出现歌手愈发重视MV的情况。
　　而羡鱼给大家带来的打榜思路，也让很多人产生了借鉴的心思。
　　……
　　林渊的确是存了用MV帮助歌曲打榜的心思。
　　如果没有这段MV。
　　想要稳稳拿下本月的赛季榜，他不会选择这首歌。
　　曲库里有更具统治力的歌曲。
　　而有了老周女儿的婚礼作为引子，这首歌的出现就顺其自然了。
　　至于观众为什么这么喜欢这个MV？
　　那分析的人就多了去了。
　　有人认为是歌曲MV拍的接地气。
　　有人认为是歌曲传达的美好很感人。
　　也有人认为是视频里的故事有感染性——
　　开头就让大家代入鱼王朝，而当鱼王朝出现在婚礼上所引发的震惊，能够给观众带来无尽的爽感。
　　这符合了一些爽文的核心套路。
　　或许这些原因都有。
　　总之，这首歌登顶了十月赛季榜。
　　赛季榜十连冠！
　　林渊成功拿下了！
　　哪怕他的赛季榜征程到此结束，其留给业内的震撼也是绝对的，五洲合并的当下连续蝉联十个赛季的冠军曲目，这本身就是一个变态般的成就！
　　不过林渊当然不甘心这么结束。
　　就剩最后两个月了，他说什么也要赢到最后！
　　对了。
　　之前郑姨不是说，陆盛会在下个月拿出一首古典风格的歌曲吗？
　　“走《东风破》风格的话……”
　　林渊自言自语间，突然在纸上画了幅草图。
　　如果有人在旁边，一定会认出林渊所画的器物：
　　青花瓷。


第八百一十三章 打造歌王歌后
　　接下来几天没有出现什么意外。
　　赛季榜上仍然是《Sugar》的天下。
　　而当这个优势保持了接近一周时间时，羡鱼的十连冠基本稳了。
　　如果没有意外发生的话，这个第一名是锁死的。
　　值得一提的是……
　　随着《Sugar》的登顶，鱼王朝也再次获利。
　　虽然除了林渊这个主唱之外，鱼王朝的六位歌手只是蹭了个助攻，不过谁叫这次的MV反响效果好，同时影响力够大呢？
　　这些都是热度啊！
　　要知道对于这群在一线层次已经混了好久的歌手们来说，每一次进步都意味着他们朝那个朝思暮想的位置更近了一步。
　　歌王！
　　歌后！
　　这是所有歌手都梦寐以求的荣耀。
　　而包括林渊在内的整个鱼王朝，目前除了江葵之外，还没有诞生第二个歌王与歌后。
　　网络上。
　　已经开始有人讨论这件事了。
　　继江葵之后，鱼王朝谁会是第二个问鼎歌王或者歌后的歌手？
　　这天。
　　星芒某个办公室内。
　　林渊上网时刚好看到了这个讨论，不由得心中一动。
　　他可没有忘记捧出两个歌王或者歌后也是成为曲爹的标准之一。
　　略微思索之后。
　　林渊忽然转过头看向旁边正在给办公室盆栽浇水的助理顾冬：“歌手还差多少成为歌王或者歌后，应该是有数据参考的吧？”
　　“是的。”
　　顾冬回答道：“从歌手知名度、作品影响力以及个人商业价值等各方面综合考量，可以算出一个大概的结论，当然只是大概计算一下。”
　　“帮我分析一下。”
　　“那我给您做个分析表。”
　　顾冬开口，然后出去抱着电脑计算起来。
　　一个小时后，顾冬拿着一张打印好的表格交给林渊：“网上其实也有一些类的东西参考，不过更新的不够及时，我是截至《Sugar》这首歌发布之后计算鱼王朝歌手们的数据，比网上的要更精确。”
　　“辛苦了。”
　　林渊开口，看起了分析表。
　　通过分析可以看出鱼王朝除了江葵之外的歌手数据排名。
　　目前最接近歌王地位的是孙耀火。
　　其次是陈志宇。
　　陈志宇和孙耀火差距并不大。
　　毕竟资历摆在那。
　　他成为一线歌手的时候，孙耀火等人还没出道呢。
　　第三则是魏好运。
　　魏好运虽然歌路和其他人不同，但有着一批喜欢她这种风格的受众。
　　不过成也风格败也风格。
　　不是每个人都能欣赏得来魏好运的大嗓门。
　　赵盈铬和夏繁排在最后。
　　这两人都是《盛放》里选出的冠军。
　　其中赵盈铬毕竟比夏繁早出道一些，所以各方面数据都要略高一筹。
　　当然。
　　这也和夏繁最近隐隐朝着影视方向发展有关。
　　她的歌手事业，似乎因为重心转向影视而略微有些停滞。
　　看来鱼王朝虽然有阴盛阳衰的苗头，但目前最希望率先登顶的，却是孙耀火与陈志宇这两位男歌手。
　　“大家今年数据都上升挺快的。”
　　见林渊大致看完了分析表，旁边的顾冬笑道：
　　“尤其是蓝运会那一波，鱼王朝首次以组合形象示人，合唱了各洲的蓝运会应援歌曲后，大家的数据都涨动的非常厉害，林代表的热度某种程度上来说也带动了他们的热度，这也是娱乐圈喜欢巴结当红艺人的原因，有机会和当红艺人合作的话，对名气较低的那一方来说，有巨大的好处，更别说这次你们还拍了个如此有想象力的MV。”
　　林渊点头。
　　顾冬的话很好理解，简单来说就是蹭热度。
　　如果抛去实力因素不谈，如何迅速捧起一个新人？
　　很简单。
　　如果是影视圈，直接让对方演个重要角色，和大牌搭戏。
　　同样的。
　　如果是歌坛，直接让其和王牌作曲人乃至曲爹合作就行，再或者可以安排此人与一些歌王歌后合作，比如合唱歌曲之类。
　　娱乐圈捧新人基本都是这个套路。
　　对于更红的那一方来说，这种事情基本没有什么好处可言；而对于不红的那一方来说，好处可就大了去了。
　　鱼王朝和羡鱼的关系就是这个道理。
　　这群歌手能够火起来，借了羡鱼无数的东风，这是不争的事实。
　　就好像这次闯婚礼。
　　没有羡鱼带队，这个MV的影响力就会大打折扣。
　　毕竟羡鱼的人气实在是太恐怖了，他才是这个队伍的灵魂。
　　当然。
　　鱼王朝也给林渊提供了一些热度。
　　只是林渊并不热衷于把自己的热度以商业的形式变现罢了。
　　话说回来。
　　没有林渊的时候，鱼王朝的歌手们，各自也在发育。
　　光林渊那挤牙膏一样断断续续拿出的歌曲，可养不活他们的热度。
　　团队这么多人根本不够分。
　　而对于艺人来说，人气并不是只会向上发展的，如果他们沉寂太久数据也会往下掉，所以他们平时也会唱其他一些作曲人的歌曲，比如公司的王牌，他们甚至和林渊的几个徒弟合作过好多回，似乎配合的相当愉快。
　　夏繁那边更是悄咪咪的搞起了影视。
　　从目前的情况来看，大家分开发育的效果还不错。
　　“要说积极性还是孙耀火最高，他今年还开了几场小型演唱会，各种活动都有他的身影，另外很多慈善事业孙耀火也参与的很积极，网上报道来看他应该捐了不少钱，这些都给他的热度带来了加成，要不然他的数据也不可能比陈志宇还要高一筹，陈志宇那边则是……”
　　顾冬跟林渊分享一些歌手的个人发展。
　　林渊平时要分心三个马甲的事情，对于大家平时各自发展的情况，了解的并不算很清楚。
　　听完顾冬的话，林渊若有所思。
　　他现在把鱼王朝当成最亲密的伙伴，内心当然希望大家发展的更好。
　　要知道现在的鱼王朝已经不仅仅是依靠林渊提供助力了，他们甚至可以反馈给林渊一些助力。
　　比如这次的《Sugar》。
　　没有鱼王朝集体出动，林渊一个人同样无法把气氛做的那么好。
　　这让林渊内心坚定了一个想法：
　　他要把鱼王朝全员打造成歌王与歌后！
　　在此之前，鱼王朝这个阵容不会有变化了。
　　江葵只是开始。
　　下一个歌王或者歌后是……
　　林渊的目光开始在鱼王朝歌手们的数据分析表上游弋。


第八百一十四章 渊式内卷
　　好吧。
　　关于鱼王朝推谁当下一个歌王或者歌后，林渊心里已经有了答案。
　　他的目光看似游弋，其实只是内心在思考具体该用什么歌曲捧人罢了。
　　不知道多久后。
　　旁边正在收拾东西的顾冬忽然道：
　　“林代表，你午饭是在公司吃吗？”
　　“几点了？”
　　“十一点半了。”
　　“那一起去吃吧。”
　　林渊起身道，他肚子也有些饿了。
　　“林代表请客？”
　　“谢谢林代表啦！”
　　顾冬露出了开心的笑容。
　　林渊在高层食堂吃饭，味道比外面的餐厅还好，她平时可进不去。
　　没多久，两人便抵达了食堂。
　　食物准备好之后，林渊还没动筷子，耳边忽然传来一道音乐声：
　　“刚翻过了几座山，又擒住了几个魔……”
　　赫然是第四季的西游主题曲，《通天大道宽又阔》。
　　抬起头。
　　林渊发现是公司食堂的电视机上正在播放《西游记》。
　　旁边的顾冬笑道：“原来高层食堂也在放《西游记》啊，这部剧我爸每季都在追，他最喜欢的就是这首主题曲，不过我个人还是更喜欢女儿国那段出现的歌曲《女儿情》，林代表写的这首歌太好听了！”
　　这部剧今年三月底开播，一共四季。
　　每两个月播出一季。
　　现在是十月，刚好播到第四季。
　　至于顾冬口中的《女儿情》，其实是第三季的歌曲。
　　包括《通天大道宽又阔》等相关歌曲也是第三季就出现了。
　　这些歌自然也都是林渊的手笔。
　　不过这些歌曲大多是月中才进入赛季榜，排名上参差不齐。
　　林渊也没有太在意。
　　总不能为了在赛季榜上取得一个好名次，每次都刻意更改影视或者动画的播出时间吧。
　　好在这些歌曲的反响都是非常棒的。
　　就和《西游记》拍摄质量的超高口碑一样。
　　持续播出到第四季的《西游记》，每季度的星空网评分都在九分以上。
　　音乐、剧情、特效……
　　全部都让观众赞不绝口！
　　这成绩，可以算是这几年口碑和收视最成功的影视剧了。
　　整部剧唯一的美中不足就是成本收回速度太慢，毕竟投资太高了。
　　“看来下个月，西游的电视剧就要完结了。”
　　林渊开口。
　　这部剧对西游的IP推广做出了巨大的贡献。
　　林渊的预期达到了。
　　现在的西游，在秦齐楚燕韩五洲之地，已经拥有了数量恐怖的拥趸。
　　孙悟空的人气，更是高到可怕，堪称神话人物之最！
　　这个角色的影响力，甚至超越了封神的主角，二郎神杨戬！
　　从这个角度来说，林渊编剧的《西游记》，获得了空前的成功！
　　“是啊。”
　　旁边的顾冬笑道：“前段时间公司还联系我们，说要出《西游记》的动画版本，看电视剧这热度，我估计动画表现也不会差。”
　　林渊点点头。
　　董事长那边亲自跟林渊打了招呼，《西游记》的动画势在必行。
　　这也是为了更大力的推广西游。
　　……
　　吃完午饭。
　　回到办公室没多久，林渊忽然听到外面传来一阵动静。
　　“赵姐？”
　　林渊意外的看着来人。
　　赵珏笑道：“又来打扰你了。”
　　“没有，请坐。”
　　林渊邀请赵珏坐下，顾冬则熟练的泡茶。
　　林渊这办公室别的不一定有，唯独各种茶叶塞满了各个抽屉与柜子。
　　公司传言，说这些茶叶都是羡鱼从董事长那打劫过来的。
　　“找你是有事情要说。”
　　赵珏看向林渊：“《西游记》下个月要完结的事情你该知道吧？”
　　“嗯。”
　　林渊道：“中午在食堂还看了一集。”
　　赵珏乐了：“董事长下令公司食堂中午只能放公司的作品，结果大家唯一百看不厌的就是西游，前段时间倒是播过《杨小凡与秦天歌》，结果引发了不小的抗议，都说看这部剧，一个个饭都吃不下了。”
　　“噗。”
　　旁边的顾冬忍不住笑出声，然后连忙告罪，默默走出办公室。
　　林渊没少在食堂吃饭，当然知道这件事，不过他倒没觉得有什么不妥。
　　武侠嘛，哪有不死人的。
　　喝了口茶。
　　赵珏终于说出了自己此行的目的：
　　“我来这找你也是跟西游有关，西游的电视剧实在是太火了，所以我们电视部门想为西游的一些重要人物创作独立剧本，但我们需要得到楚狂老师这个原著作者的授权，我听说这也是你花这么多钱拍摄《西游记》电视剧的后续计划之一，相信你应该可以理解。”
　　“西游人物的独立剧本？”
　　林渊愣了愣，旋即点头道：“我的确有这个想法，你们有剧本吗，如果有剧本的话，需要让我朋友先看看剧本质量，质量过关的话当然没问题。”
　　“剧本还没开始写……”
　　赵珏有些尴尬道：“不过我们已经有了目标，正在想办法联系那个人！”
　　林渊：“谁？”
　　赵珏：“这个人你应该听说过吧，西游同人《悟空传》的作者易安！”
　　林渊：“……”
　　大水冲了龙王庙？
　　赵珏没有注意到林渊的表情很微妙，她似乎还挺兴奋的：“这个易安真的很厉害，《悟空传》写的太好了，所以我们想邀请他专门为孙悟空写一部独立的电视剧试试，电视部那边已经派人在博客上联系他了，如果成功的话，我是说剧本质量过关的话，希望你到时候可以出面和楚狂老师那边沟通一下，天下就你在他的那的面子最大了，楚狂可能不给易安面子，但不可能不给你面子。”
　　面子？
　　林渊的表情愈发古怪。
　　如果不考虑易安与自己关系的话，赵珏的想法其实不算异想天开。
　　前世。
　　周星池拍了部电影叫《西游降魔篇》。
　　他也找了《悟空传》的作者今何在合作剧本。
　　区别在于那是电影，而赵珏想搞的是一部电视剧。
　　要答应吗？
　　林渊略微思索之后，内心突然闪过一个想法。
　　这主意好像还不错？
　　顺理成章的让公司联系上易安，自己则完全撇开了干系。
　　唯独易安这个身份！
　　林渊是绝对不会向任何人暴露的。
　　就连金木都不知道林渊有这么一个马甲的存在。
　　原因你们懂的。
　　至于西游人物的独立电视剧？
　　西游人物那么多，也不一定是拍孙悟空的故事嘛！
　　反正林渊的脑袋里有不少故事可以选择。
　　念及此。
　　林渊开口道：“那你们先联系上易安吧，楚狂那边我来解决。”
　　害。
　　瞧这事儿闹得。
　　绕来绕去都是自己一个人说了算。
　　羡鱼是自己；楚狂也是自己；易安更是自己——
　　终极内卷。
　　卷吧。
　　就硬卷。


第八百一十五章 温馨而暖心的治愈系剧本
　　赵珏离开后，林渊迅速打开电脑，登陆了易安的帐号。
　　打开后台私信。
　　林渊果然在无数的私信中看到了一个顶着星芒公司头像的留言：
　　“您好，易安老师，我是星芒电视部的副部长苗风，冒昧打扰是想邀请您与我们公司进行合作！”
　　赵珏那边还真派人联系了易安。
　　林渊准备打字回复，但手刚抬起来，他又重新放下了。
　　得小心点。
　　足足一个小时后，林渊才重新打开聊天框回复对方，明知故问：
　　“怎么合作？”
　　“我们很欣赏您的《悟空传》，想邀请您为孙悟空这个人物写一份独立的电视剧本，西游原著的授权由我们公司和楚狂老师沟通，关于报酬我们不会让您失望的（龇牙）。”
　　对方回的倒是很快。
　　林渊敲字道：“不写猴子了。”
　　对方愣了好几秒才回复：“请问您这边是有什么问题吗，我们公司可以尽量帮忙解决！”
　　“我想写另一个人物。”
　　“谁？”
　　林渊打了两个字。
　　对方发了一串省略号过来。
　　片刻后。
　　两人又进行了一番沟通。
　　沟通了十分钟，对方才无奈的打字道：“我得和领导商量一下。”
　　林渊没有再回复。
　　……
　　另一边。
　　赵珏回到电视部，在办公室处理了一些事情，忽然听到副部长敲门：
　　“部长，易安联系上了！”
　　易安联系上了？
　　赵珏有些惊喜起来！
　　这个易安的联系方式太难找了。
　　赵珏花了九牛二虎之力也没寻到办法，最后只能让副部长通过博客的私信联系，结果私信发出去这么多天，对方才刚刚看到。
　　“对方怎么说？答应了吗？”
　　赵珏迫不及待的开口询问副部长。
　　副部长苦笑起来：“答应是答应了，但他不打算写孙悟空的故事。”
　　“那写谁的故事？”
　　赵珏愣了愣，旋即开口道：“无论孙悟空还是唐僧，甚至是猪八戒的故事我都可以接受。”
　　“都不是，人家要写杨戬！”
　　“谁？”
　　赵珏以为自己听错了。
　　“杨戬！”
　　“他这是砸场子的吧！”
　　赵珏的脸色垮了下来，蓝星谁不知道杨戬是洪荒的主角？
　　副部长理解赵珏的心情。
　　他刚开始也是这样的反应：“易安那边解释说二郎神杨戬也是咱们西游里的角色，他是参考咱们《西游记》电视剧里的杨戬来思考创作的，主角形象都是根据西游电视剧里的杨戬饰演者柳正文来的。”
　　赵珏无语。
　　差点忘了西游里也有杨戬。
　　不过……
　　虽然西游里也有杨戬，但这个人物除了前期代表天庭和孙悟空展开了惊天动地的大战之外，本身的着墨并不多。
　　不得不承认的一个事实：
　　虽然西游现在的热度压制了洪荒，但大众提起二郎神杨戬，脑海里第一个想到的其实还是洪荒而非西游。
　　“怎么说？”
　　副部长等着赵珏的决定。
　　赵珏咬了咬牙：“让他写试试吧，剧本不好的话也是白搭，剧本够好的话，也不是不能接受，谁规定杨戬就是他们洪荒的专利，二郎神这个形象比洪荒还早了无数年！”
　　“行！”
　　副部长重重点头：“我这就去告诉对方！”
　　……
　　视线回到林渊的办公室。
　　当看到星芒电视部的苗风回复，林渊露出了笑容。
　　没错！
　　林渊要写的角色是杨戬！
　　其实他的记忆中并没有关于杨戬的独立故事。
　　不过系统的剧本库里，有一部名为《宝莲灯》的电视剧！
　　这部剧里就有大量关于杨戬的着墨！
　　而这部剧还衍生出了一部极为经典的同人。
　　其名：《人生长恨水长东》！
　　这个以《宝莲灯》为背景，以杨戬为主角创作的小说，在发表之后引发了无数读者的泪崩！
　　虐！
　　虐的肝肠寸断！
　　绝大多数人看过《人生长恨水长东》之后，都会对杨戬报以深深的同情。
　　甚至有人因为这个同人而彻底爱上杨戬这个人物。
　　偏偏该同人文基本没有触犯《宝莲灯》的设定。
　　事实上这本同人小说仍然以沉香的视角展开，只是把杨戬作为核心还原了电视剧中的剧情而已。
　　现在。
　　林渊打算来一个《西游·宝莲灯·人生长恨水长东》！
　　顾名思义。
　　就是要结合西游的背景，把《宝莲灯》和杨戬的同人串起来，形成一个突出杨戬形象的故事。
　　是的，结合西游。
　　作为第一部独立人物的电视剧，西游的背景肯定不能丢。
　　这种关联性，无论对独立人物的电视剧还是对西游本身都有好处。
　　要让外界坚定不移的认为：
　　这个杨戬是《西游记》里的那个和孙悟空大战的杨戬！
　　好在沉香以及杨戬的故事并没有太违逆西游的背景，林渊在剧本里调整起来不难。
　　至于为什么不选择其他角色？
　　因为这是《西游记》衍生的第一个同人。
　　林渊想要让西游的第一篇同人达到一鸣惊人的效果！
　　而杨戬作为蓝星人气极高的神仙人物，本身就自带话题属性。
　　再冒出这么一个虐心的故事，效果应该是不会太差的。
　　林渊算是看明白了。
　　蓝星的观众就喜欢这个调调。
　　要不然凭什么《杨小凡与秦天歌》的收视那么高？
　　凭什么《忠犬八公》口碑那么炸？
　　他们就是嘴上骂的凶，其实身体很诚实。
　　这种人在动漫里俗称傲娇怪。
　　既然观众好这一口，那林渊肯定是要投其所好的。
　　生活太沉重了。
　　每个人都需要治愈。
　　而要比治愈的话，还有比《人生长恨水长东》更治愈的故事吗？
　　就这么愉快的决定了。
　　“系统，加……”
　　“订制《宝莲灯》！”
　　“订制《人生长恨水长东》！”
　　林渊熟练的氪金。
　　叮咚。
　　系统出现了，明明还是机械的电流音，但林渊总感觉系统今天的声音有些诡异的兴奋：
　　“报告宿主！”
　　“剧本《宝莲灯》订制成功！”
　　“剧本《人生长恨水长东》定制成功！！！”
　　唰！
　　瞬间。
　　关于《宝莲灯》的故事出现在林渊的脑海。
　　这是类似量子阅读的技术，林渊可以瞬间看完《宝莲灯》的剧本。
　　“不错。”
　　林渊满意的点了点头。
　　紧接着。
　　系统定制成功的《人生长恨水长东》，也在林渊的脑海中出现。
　　一秒钟。
　　两秒钟。
　　三秒钟。
　　林渊的眼眶突然红了。
　　哪怕是他早已做好了心理准备，还是被猝不及防的治愈了。
　　这味儿太冲了！
　　进门给林渊添茶的顾冬突然看到林渊这一副快哭了的表情，吓了一跳，声音紧张：
　　“林代表，你怎么了？”
　　“看了一个暖心的故事，被治愈了。”
　　“什么故事，给我也康康，我平时没事儿就喜欢看一些温馨的治愈系小故事，每次看完都感觉特别暖心！”
　　“不急，这次一个都别想跑！”
　　在顾冬满脸的莫名其妙中，林渊如是说着。
　　他强行憋回了眼泪，然后动作麻利的打开了电脑文档。
　　不能我一个人哭！


第八百一十六章 导演疯了
　　写剧本还是需要一些时间的，尤其是电视剧的剧本，好在林渊已经提前决定了下个月要发的打榜歌曲，倒是也没太什么别的事需要操心，只要没事儿在公司或者工作室里敲敲键盘就好。
　　第一集……
　　第二集……
　　第三集……
　　这个电视剧本的完成速度很快，尤其是在前期大规模采用《宝莲灯》原有剧情的基础下。
　　林渊基本不需要做什么太多的调整。
　　整部剧在林渊的规划里大概有三十集左右的样子。
　　电视剧的前半部，十五集左右的剧情。
　　他要以《宝莲灯》的原版电视剧情以及沉香的视角呈现这个故事。
　　观众前期代入的也是这个视角。
　　而在沉香的视角中。
　　二郎神杨戬，毫无疑问是天庭鹰犬，一个阻挠主角拯救母亲，不择手段迫害自己妹妹的大反派。
　　后半部的视角则放在杨戬身上。
　　以《人生长恨水长东》的剧情为根，上演全面反转。
　　前期的坑，会在后半段剧情全部填上。
　　故事很紧凑，有些无意义的掺水剧情林渊直接缩短甚至删除了。
　　三十集左右，刚刚好讲完这个故事。
　　而这样的一个剧本，林渊只花了一周就完成了。
　　如果他愿意跟系统氪金使用精力药剂，这个速度还可以更快，不过林渊并不赶时间，也就没采取什么特殊的加速手段。
　　一周后。
　　某个下班的傍晚。
　　回到家的林渊直接以易安的名义，把《宝莲灯》剧本发给了星芒电视部的联络人苗风。
　　没错。
　　林渊设定的剧名就叫《宝莲灯》。
　　毕竟这个故事，本就脱胎于这部天朝大央视拍的神话剧，所以林渊并没有改一些奇奇怪怪的名字。
　　博客上。
　　收到剧本的苗风惊异道：
　　“易安老师这么快就写完了（震惊）？”
　　“故事是提前写好的，刚好你们发出了邀请。”
　　“原来是这样，但我以为您会写小说，没想到直接发来剧本……”
　　“有过这方面经验。”
　　林渊熟练的应对，都是提前想好的托词。
　　反正对方也查不到易安的信息，自己怎么编都行。
　　况且自己也没有扯淡啊。
　　林渊写剧本的经验，确实已经相当丰富了，这就约等于影子和楚狂乃至易安也会写剧本。
　　看来这个易安可能也是业内人啊！
　　苗风若有所思，旋即小心试探道：“要不我们留个手机号？”
　　林渊回复：“就用博客私信联系吧，反正有好友。”
　　对方只能作罢，只能猜测易安是不喜欢被打扰的性格。
　　话说回来。
　　外界甚至不知道易安是男是女。
　　不过这和星芒所求之事无关，苗风也没敢唐突的发问。
　　……
　　关掉博客。
　　林渊下楼吃晚餐。
　　林萱看了看弟弟：“大瑶瑶呢？”
　　林渊懒得上楼喊，扭头对南极打了个眼色。
　　南极心领神会，快速跑去楼上，叫大瑶瑶下来吃饭。
　　老妈皱眉：
　　“这孩子最近老把自己关在房间里，也不知道在捣鼓什么。”
　　“刚毕业嘛，在家玩几个月也没事。”
　　林萱笑着道。
　　大瑶瑶毕业后一直没出去找工作，不过家人也没催促，反正也不需要她出去赚钱补贴家用。
　　没多久。
　　妹妹就被南极喊下来了。
　　林萱好奇：“你在上面捣鼓什么呢？”
　　林瑶道：“学习。”
　　老妈纳闷了：“你不是毕业了吗？”
　　大瑶瑶认真道：“学无止境。”
　　见家人表情古怪，大瑶瑶解释了一句：“最近在花钱上网课，学习视频剪辑的技术。”
　　“视频剪辑？”
　　姐姐恍然：“难怪你那天专门让我给你买一台摄影机，你是想拍短视频之类的东西？”
　　前几天。
　　大瑶瑶跟姐姐要了个摄影机。
　　姐姐帮忙买了，却不知道妹妹要拿这个做什么。
　　“嗯。”
　　大瑶瑶道：“这也算是跟我的专业相关，主要是美术构图之类，不过还有很多东西需要我慢慢学习，这里面学问挺深。”
　　“不错呀！”
　　姐姐似乎很感兴趣的样子：“哪天也帮姐姐拍点视频，拍的美美哒，凭借你姐的颜值，说不定还能直接网红出道呢！”
　　“好。”
　　林瑶点头。
　　老妈好奇道：“你要弄的东西，是不是和我平时刷的短视频差不多？”
　　“就是那个。”
　　姐姐笑道：“刷短视频绝对是最受现代人欢迎的娱乐方式之一，连咱们老妈平时没事儿也喜欢刷着玩，一不小心就刷了几个小时，有些厉害的短视频创作者更是跻身网红，赚的比一些明星还多！”
　　林渊在旁边一边吃饭一边听。
　　家人的话题他当然听得懂。
　　蓝星有许多短视频APP。
　　类似于地球的快手和抖音之类。
　　其中最有名的软件，好像叫什么“蝴蝶短视频”，林渊在公司的时候偶尔会看到顾冬刷这玩意儿。
　　而妹妹要当短视频内容创作者，林渊当然也没什么意见。
　　成功与否不重要。
　　家人能够开心就好。
　　说不定自己还能给妹妹一些工作上的建议呢。
　　……
　　第二天。
　　林渊起床后，看了看易安博客收到的私信：
　　“易安老师，您的剧本我们已经看过了，公司非常满意，决定投拍！”
　　“行。”
　　这个答案并不出乎林渊的意料。
　　公司要是看不上这个剧本，林渊就得考虑跟董事长或者赵姐聊聊是不是电视部一些人的眼光有点问题了。
　　毕竟他也是公司股东，凡事要为公司着想。
　　又跟对方聊了几句，林渊来到公司。
　　没过多久，赵珏来了，旁边还带着个中年男人。
　　“林代表好！”
　　中年男人主动打招呼。
　　旁边的赵珏笑道：“这位是丁宵导演，你认识的。”
　　“嗯，丁导好。”
　　林渊确实认识地方，此人是《杨小凡与秦天歌》的导演。
　　林渊之前和对方打过照面。
　　只是林渊有些奇怪，丁宵的状态很不对劲。
　　他的头发乱糟糟的，显然是出门前没梳洗，眼眶也布满了血丝，偏偏整个人透着一股诡异的亢奋。
　　“不好意思。”
　　丁宵见林渊打量自己，连忙起身道：“不好意思，我有些失礼了，主要是昨天连夜看了易安老师的剧本，实在是心情激荡相见恨晚，所以大早上就爬起来赶往公司了，就想着一定要让公司拿下这个剧本，拜托林代表千万要跟楚狂老师好好说说！”
　　丁宵的确是看了一夜的《宝莲灯》。
　　前面的剧情，他还没觉得哪里不对，但看到后面的反转，丁宵整个人都陷入了疯狂！
　　那种感觉，现在丁宵还难以忘怀，他知道自己遇到了一个可以尽情施展自己导演才华的剧本！
　　“好吧。”
　　看来公司是想让丁宵拍摄《宝莲灯》了。
　　考虑到《杨小凡与秦天歌》那部剧的拍摄效果，林渊觉得丁宵的导演能力还是不错的，于是他点点头道：
　　“这件事交给我。”
　　“麻烦了，这是剧本。”
　　赵珏把打印好的剧本递给林渊：“让楚狂老师过目吧，如果楚狂老师那边顺利的话，我们打算继续安排柳正文出演杨戬，毕竟这是《西游记》的衍生作品，我们用原班人马才能最大程度上获得西游的热度加持。”
　　“嗯。”
　　林渊收下了剧本，尽管这剧本就是他自己写的，根本不用再看一遍，也不想再看一遍。
　　“这事真的拜托林代表了！”
　　旁边的丁宵似乎还是有些激动：“我拍了这么多年电视剧，直到《杨小凡与秦天歌》大火，才算明白观众真正爱看的是什么，他们喜欢虐心的，我们创作者不用顾忌他们的承受能力，只有狠狠的刺激他们，这种刺激越狠他们的反响就越是热烈，而易安老师这个剧本就是摸透了这一点，我现在最后悔的事情就是没有在上部电视剧结局的时候，把杨小凡和秦天歌也拍死，那可就真的是神作了，可惜啊，实在是可惜！”
　　林渊：“……”
　　该说英雄所见略同？
　　不对。
　　看着丁宵捶胸顿足的模样，林渊竟然有些心中发寒。
　　他得跟观众多大仇？
　　这才是真的魔鬼啊！
　　丁宵显然已经走火入魔，踏上了一条丧心病狂的道路。
　　仿佛《杨小凡与秦天歌》为他打开了一扇人生的新大门？
　　也不知道这是好事还是坏事。
　　不过这样的导演来拍摄《宝莲灯》林渊却是放心的。
　　旁边的赵珏一阵无语。
　　她不知道《宝莲灯》的剧情到底怎么样，工作太忙没时间看，看了也没有专业人士的判断那么准确——
　　作为领导，她可随便不插手专业领域的事情，犯一些外行指导内行的错误。
　　丁宵肯定比自己懂。
　　不过她可以从丁宵的反应中窥见一二。
　　今天早上到公司，她就看到丁宵在自己的办公室里等自己。
　　当时对方状态比现在还要不堪，紧紧拿着剧本，一脸疯狂，嘴里还念念有词咬牙切齿：
　　“后悔吧！”
　　“颤抖吧！”
　　“都得死！”
　　当时赵珏就知道，这个导演疯了。
　　想必这一定是一个疯狂的剧本，可能比《杨小凡与秦天歌》还要丧心病狂？
　　不过这不是坏事。
　　观众要承受什么不在赵珏的考虑范围。
　　只要这部剧能火就行。
　　之前《杨小凡与秦天歌》播出，多少观众骂娘？
　　偏偏赵珏看的开心死了！
　　因为这代表公司的剧火了啊！
　　等这次《宝莲灯》播出，赵珏也打算好好看看。
　　观众反应越激烈，赵珏就越开心！
　　能让丁宵陷入狂热的剧本，她想想都觉得刺激！


第八百一十七章 只会心疼giegie
　　后续的事情顺理成章。
　　楚狂“答应授权”。
　　电视剧《宝莲灯》立项，不日开拍。
　　这次的剧需要后期加特效，所以做不到边拍边播。
　　不过考虑到蓝星的拍摄速度，三十集剧情拍完估计也用不了多久。
　　此事交由电视部负责，林渊并不掺和。
　　他不认为丁宵这位导演还需要自己来操心。
　　这位狠人显然已经在楚狂手下大成出师了，让他拿到易安的剧本更是如虎添翼，甚至有望青出于蓝。
　　处理完这些事情，已是下午四点。
　　林渊看了看时间，觉得自己可以下班了。
　　顾冬目视林渊离去，见怪不怪。
　　四点才下班，这样的林代表已经很努力了。
　　而星芒则是在当天晚上官宣了《宝莲灯》的立项计划。
　　这算是电视剧提前宣传的常规操作。
　　宣传中，星芒大致解释了《宝莲灯》的情况：
　　“本剧的故事将会围绕杨戬以及众多西游人物展开，演员采用西游电视剧的原班人马，继续由柳正文老师饰演二郎神，目前双方已达成初步共识，这是西游衍生出的第一部人物独立剧集，此后星芒还会有拍摄更多相关独立人物剧集的计划，而这部独立剧集的编剧，我们邀请到了著名作家，《悟空传》的作者易安老师……”
　　故事背景。
　　演员身份。
　　编剧人选。
　　几个关键信息很快便引发了无数网友的关注！
　　尤其是在《西游记》第四季完结篇火爆热播的档口，这部衍生出的独立剧集就更加惹人瞩目了！
　　“西游系列的衍生作？”
　　“杨戬的独立人物剧集？”
　　“柳正文的杨戬扮相很帅啊，这波没毛病，期待星芒的西游衍生作，西游原班人马这点太让人期待了，我本来还在愁《西游记》播完没东西看呢！”
　　“编剧是易安？”
　　“星芒竟然跟易安合作了！”
　　“易安是谁？”
　　“我如果说易安是楚狂的粉丝，你会不会翻白眼？”
　　“哈哈，易安老师是《悟空传》的作者，还写过一些词，感兴趣的可以去搜一搜，他还和老贼飙过蝶恋花呢，文采非常的厉害！”
　　“易安操刀的电视剧，会不会是又一部《悟空传》这样的经典？”
　　“咋不直接拍易安的《悟空传》啊，感觉那部真的经典！”
　　“虽然我也想看《悟空传》拍成影视剧，但这部作品真的不好拍。”
　　易安现在知名度还可以。
　　大多数网友还是认识对方的。
　　因为易安写过《悟空传》的关系，西游迷对此人当编剧也没什么异议。
　　不过西游迷没意见，可不代表洪荒迷没意见。
　　事实上。
　　当看到星芒要拍摄杨戬的相关电视剧时，很多洪荒迷都跳脚了！
　　“杨戬？”
　　“开什么玩笑！”
　　“杨戬不是洪荒的主角么？”
　　“西游咋还抢咱们洪荒的男主角！”
　　“不好意思，我只认洪荒的杨戬才是真正的杨戬，西游的杨戬根本就没有展现出杨戬本身的魅力！”
　　“西游的脸真大！”
　　“西游现在的热度已经压制了洪荒，现在他们还想把洪荒主角杨戬也变成他们的，谁不知道杨戬是咱们洪荒的男一号！”
　　“我同意楼上某兄贵的看法，我只认洪荒的杨戬！”
　　“只认洪荒的杨戬加一！”
　　……
　　洪荒迷现在确实是式微了。
　　如果是以前，这楼起码能盖到10086。
　　然而现在，早就有接近一半的洪荒迷跳进了西游坑。
　　不说是彻底成了西游的拥趸，起码也不会为了洪荒跟西游迷起冲突。
　　剩下的洪荒迷才刚刚喷了几句，就被西游迷怼了回来。
　　“杨戬是洪荒的男主角？”
　　“我的天，洪荒迷真这么觉得？不会吧不会吧，但凡多读点书也该知道杨戬是民间神话里的人物，从来都不专属于某部作品！”
　　“只有你们洪荒才能用杨戬当主角？”
　　“如果杨戬是洪荒系列的原创人物，西游这么做确实不对，但问题是人家二郎神不属于洪荒啊，洪荒也是借鉴的民间神话！”
　　“靠，我就知道会有洪荒迷出来跳，结果还真猜着了。”
　　“我就是被一些洪荒迷的狂热分子搞得退圈了，西游他不香吗？”
　　“……”
　　这事儿说到底，洪荒不占理。
　　民间很多神话人物，都是被无数作品引用的，从来不会有人说某个神话人物只有自家能用，别家不能用。
　　洪荒迷会这么偏激的原因倒是简单：
　　因为杨戬这个神话人物可以大火特火，确实和洪荒这部作品有关，如果没有洪荒以杨戬作为男主角，那杨戬也不会有今时今日的声势。
　　不少洪荒迷因此就以杨戬属于洪荒而自居。
　　放西游刚出那会儿冒出这档子事情，洪荒迷的战斗力绝对爆表，可惜此一时彼一时，现如今西游迷势大，因此很快洪荒迷的上蹿下跳就被压制了。
　　有洪荒迷气坏了，甚至表示：
　　你们用杨戬，那我们也用孙悟空拍部剧！
　　可惜这个言论被怼的更惨了。
　　因为孙悟空和杨戬是不一样的。
　　杨戬是民间世代相传的神话人物。
　　孙悟空却的的确确是《西游记》原创。
　　在《西游记》之前，蓝星可不认识孙悟空是谁！
　　而在洪荒之前，古代人就已经把杨戬的形象供奉了起来！
　　换言之。
　　洪荒想告西游侵权，那不可能成功。
　　而如果洪荒真的用了孙悟空，那西游真是一告一个准。
　　最后实在是喷不过，洪荒迷气急败坏起来：
　　“行，你们就拍吧！”
　　“看你们到底能拍出个啥玩意。”
　　“别到时候剧情全是咱洪荒的路子。”
　　“杨戬这个人物早就以洪荒剧情作为标准了，你们刻画出一个南辕北辙的杨戬，观众不可能接受。”
　　“不是洪荒迷只认洪荒的杨戬！”
　　“蓝星这么多观众，都认可洪荒的杨戬！”
　　“星芒要是把杨戬拍的不对劲，你们就等着挨骂吧，到时候别说我们洪荒迷不答应，就算是那些看过洪荒的普通观众也不答应！”
　　“……”
　　虽然气急败坏，但这次却是说了个实话。
　　因为洪荒的影响力，杨戬的形象早就深入人心了。
　　如果西游为杨戬创作的独立剧集走洪荒的路子，那肯定是不妥的；
　　然而如果西游不按照洪荒设定的杨戬形象拍，那观众接受起来肯定会有惯性认知的阻碍。
　　这个要有一说一。
　　因为杨戬是什么形象，经历过什么，大家都是根据洪荒的剧情来了解的。
　　哪怕洪荒也不完全遵照民间神话的设定，也架不住多年影响。
　　……
　　星芒的电视部门。
　　赵珏目光有些隐忧。
　　该来的总会来。
　　当公司决定拍摄《宝莲灯》的时候，赵珏就已经猜到会有洪荒迷不满。
　　很正常。
　　洪荒迷这么多年来早就把杨戬当成了自家财产。
　　毕竟是自家的男一号，怎会容他人染指？
　　也就是西游现在势大，西游迷的数量已经超越了洪荒迷，所以才可以把洪荒迷的抗议压制下去。
　　不过洪荒迷气急败坏之下发出的言论，却并非没有道理。
　　赵珏还真担心《宝莲灯》的杨戬，会和洪荒的杨戬有太多人设冲突。
　　这种先入为主的印象其实是很可怕的。
　　举个栗子。
　　假如《西游记》彻底开放了商业版权，那要是有人也拍孙悟空，结果拍出来的孙悟空形象与原著南辕北辙，把他整出一个与原著不同的性格，肯定会引发观众的不适，接受起来就会产生阻碍。
　　甚至会引发一片骂声！
　　而杨戬也同理。
　　杨戬虽然不是洪荒原创的人物，但提起二郎神，大家确实会第一时间想到洪荒的主角。
　　这个事实从头到尾都不会有人否认。
　　“麻烦了。”
　　赵珏当即把自己这个担心告知了导演丁宵，想要听听丁宵有什么建议。
　　“洪荒迷开始了？”
　　丁宵撇嘴道：“赵部长先回答我一个问题，您觉得这些洪荒迷爱的是洪荒本身还是杨戬这个主角？”
　　“杨戬。”
　　赵珏毫不犹豫道。
　　她也看洪荒，蓝星人基本上都看过洪荒。
　　喜欢洪荒的人，喜欢的大多都是杨戬；就好像喜欢西游的人，喜欢的大多都是孙悟空一样。
　　“那不就得了。”
　　丁宵哼声道：“既然喜欢杨戬那就好办了，这些人可都是我们这部剧的潜在受众啊，因为我们的杨戬不会让他们失望，虽然我们的杨戬，和洪荒的那位主角确实不太一样，甚至是翻天覆地的区别。”
　　“你确定？”
　　赵珏皱起了眉头。
　　这个导演现在疯的很，说出的话也膨胀到不行，也不知道易安这个剧本到底是何种魅力，给了对方如此强大的信心。
　　“呵呵，看来洪荒迷的数量要变得更少了。”
　　迟早有一天，所有洪荒迷都会变成西游的形状！
　　内心闪过这个想法。
　　丁宵举起了手中的剧本，微微扬着头道：
　　“赵部长请放心，我丁宵现在就把话撂这了，那些洪荒迷看《宝莲灯》之前，他们会觉得洪荒的杨戬才是最经典的杨戬，看了这部剧之后……”
　　“会怎样？”
　　“他们只会心疼giegie。”


第八百一十八章 是时候对部落发起反攻了
　　翌日。
　　林渊起床后没有去公司，而是前往自己的影子工作室。
　　罗薇他们画漫画，愈发的得心应手了，基本都不要林渊操心，他只要给一些分镜就行。
　　甚至连分镜，林渊也画的越来越随意。
　　比如他上个月给罗薇的《火影忍者》分镜，那简直就是火柴人，只是大致的构图，结果罗薇也很好的将之完善了。
　　林渊自己都觉得惊讶。
　　他还以为罗薇会让自己重画分镜呢。
　　这就导致林渊来工作室的频率大大降低。
　　不过这不意味着林渊不关注自己的漫画情况。
　　金木时不时会跟他汇报一下联盟漫画网站的情况——
　　和之前不同。
　　随着死火海以及《灌篮高手》的剧情逐步展开，外加动画的影响力，这几部漫画是越来越火了！
　　如今整个联盟的流量都被撑了起来！
　　这家异军突起的新漫画网站因为影子而呈现出一派欣欣向荣的景象！
　　同样。
　　因为这些现象级漫画的带动，联盟对业界的吸引力也在不断提高！
　　眼下。
　　网站已经自行培养出了一些优秀的漫画家。
　　有些对部落不满的业内中层漫画家，也陆续有人投入了联盟的怀抱。
　　这样一来，联盟和部落漫画的流量，已经非常接近了。
　　金木说起这事儿，有些意气风发：
　　“不出意外的话，最多还有半年，我们的流量就会和部落漫画持平！”
　　“还要半年？”
　　“您还嫌慢啊？”
　　金木哭笑不得：“要知道咱们网站是从头做起，而人家部落漫画早就吸引了无数的顶尖漫画家，也就是最近咱网站流量彻底起来了，联盟才开始陆续吸引到一些厉害的漫画家，以前那群厉害的漫画家发布新作，甚至都不会考虑部落之外的其他网站的，况且部落那边还时不时从中作梗，给咱们下绊子，不然我们现在的流量就已经和他们持平了。”
　　“下绊子？”
　　林渊问：“部落又做了什么？”
　　金木道：“无非就是老一套，挖人啊，从我们联盟这抢漫画家，不过韩济美也不是吃素的，她给漫画家们的合同里规定了严格的违约条款，导致部落承受的挖人代价越来越大了，部落漫画毕竟只是部落的子部门，其实也没那么财大气粗，所以最近已经不怎么从咱们这挖人了，再挖下去他们自己就要伤筋动骨了，总要考虑这些漫画家的性价比嘛。”
　　“咱们怎么不挖人？”
　　“因为咱们没他们有钱有背景。”
　　金木不慌不忙：“不过压力是他们的，反正我们只要撑住就行，以现在这形式来看，估计联盟半年后就能追上他们网站的流量，如果是一年后，可能我们的流量还能一举超过他们，成为业内流量最高的漫画网站！”
　　没错。
　　联盟现在就是打防守。
　　就好像篮球赛的最后阶段。
　　联盟不需要追求进球，只要保证对手不进球就行。
　　因为节奏和比分掌握在联盟手中，只要保证控好球拖下去就能赢。
　　而部落之所以会溢价挖人，就是用疯狂进攻的办法寻找破局之路，否则等待他们的就是慢性死亡。
　　看似气势恢宏，实则已经外强中干。
　　毕竟联盟的支柱是影子，除非部落能把影子挖回去，不然他们再怎么挣扎也改变不了结局。
　　“等着吧。”
　　金木冷笑道：“一年之后，就轮到咱们进攻了，到时候联盟才是业内最具吸引力的网站，他们挖了咱们多少人，咱们迟早都能挖回来。”
　　终究还是有些憋屈的。
　　毕竟联盟一直都在防守，后面还要再苟半年到一年，任谁被对手一直疯狂进攻而不能直接还手都会不爽。
　　“何必要等那么久？”
　　林渊想了想，道：“其实我们也可以挖他们的人。”
　　金木立刻摇头：“那得跟他们一样玩溢价挖人那套，可以是可以，但我感觉没必要。”
　　“不用溢价。”
　　林渊道：“我有个想法。”
　　林渊觉得是时候对部落发起反击了。
　　虽然他的事业一直顺风顺水，但部落最近总是阻挠星芒的工作，公司算是被自己拖累了。
　　董事长支持林渊，所以从不抱怨。
　　然而林渊的内心却不能将之视为理所当然。
　　甚至连夏繁丢掉角色的事情，林渊也怀疑跟自己有关。
　　“什么想法？”
　　金木好奇的看着林渊。
　　林渊没有解释，只是道：“你让韩济美联系部落那边的漫画家，主要联系那边的顶级纯画师，这些人应该是最好挖的，其他厉害的漫画家也可以多联系些，大家坐下聊聊，说不定就有愿意加入咱们了呢。”
　　金木吓了一跳：“你真想挖人？”
　　“为什么不呢？”
　　林渊脑子里的漫画极多。
　　他自己这一辈子都画不完。
　　哪怕是带着工作室这群徒弟们一起，林渊也不可能把那些经典漫画全画出来。
　　这样的情况下，林渊就得另外思考解决的思路了。
　　而这个思路成功如果成功的话，肯定可以一波彻底按死部落。
　　“难道……”
　　内心闪过一道想法，金木陡然瞪大了眼睛：“你是想自己一个人提供漫画给他们！？”
　　如果是以前，金木肯定不敢这么猜。
　　太匪夷所思了！
　　然而在亲眼目睹了林渊率领影子工作室崛起后，金木却不得不往最大胆的方向考虑问题了！
　　“是的。”
　　林渊开口。
　　他前段时间给罗薇提供最简单的火柴人分镜，罗薇都能画的那么好。
　　这说明顶级漫画家的绘画与理解能力是非常强的。
　　这就给了林渊足够的操作空间。
　　对他来说，画一些“火柴人”分镜可不是难事儿。
　　自己不如干脆就搞个火柴人分镜大批发，把地球那些谈不上顶级，但同时影响力也非常恐怖的漫画拿出来，交给愿意加入部落的漫画家操刀！
　　他相信，这些漫画对于很多漫画家而言，是具备足够吸引力的。
　　溢价？
　　不存在的。
　　影子提供的漫画，就是联盟的报价！
　　“这能行吗？”
　　金木心跳加速：“你能罩得住几个？咱们工作室已经有五个人等着你提供剧情呢……”
　　“尽量多拉几个吧。”
　　别的没有，火柴人管够。
　　林渊甚至怀疑，有些纯画师都不需要自己的火柴人。
　　剧情到位啥都好说，他们自己就可以组织出漂亮的分镜呈现。
　　“起风了……”
　　林渊笑道：“部落该……”
　　金木突然打断他的话：“被你说的有点浑身燥热，我刚开的电风扇。”


第八百一十九章 我是部落头号忠臣
　　十月中旬。
　　天气不那么热了。
　　不说空调，电风扇都用不太着。
　　这天。
　　唐怡鬼鬼祟祟的四处看了看，然后有些心虚的钻进了一家会所，仿佛生怕被人发现似的。
　　别想歪。
　　这里不是白马会所。
　　作为部落鼎鼎有名的女漫画家，唐怡可没有玩富婆快乐的癖好，虽然她本身算是一位标准的漂亮富婆。
　　其实唐怡是因为朋友相约。
　　而唐怡的这位朋友，是部落漫画如今的死对头，联盟的站长韩济美。
　　这就是唐怡鬼鬼祟祟的原因。
　　她是部落的漫画家，却私下里和联盟的站长见面，总归是不太好的。
　　虽然周围根本没人认识她。
　　事实上。
　　如果不是因为当初在部落，韩济美帮过唐怡，唐怡今天甚至都不想来。
　　毕竟她暂时没有跳槽到联盟的想法。
　　是的。
　　韩济美一邀请唐怡见面，唐怡就猜到，对方可能是想挖自己去联盟。
　　毕竟韩济美已经不是第一次对自己抛出橄榄枝了。
　　联盟刚成立的时候，韩济美就曾经打电话给她，邀请她加入联盟。
　　今天唐怡赴约，纯粹就是为了跟韩济美说清楚：
　　无论对方开出什么条件，自己都不会加入联盟，对方不用在自己身上浪费时间了！
　　总不能因为联盟现在发展的好，自己就过来吧。
　　那自己成什么人了？
　　况且唐怡并不认为联盟开出的条件，可以超过自己在部落的待遇。
　　这样想着。
　　唐怡走进了某个事先约好的房间。
　　“诶？”
　　进入房间，唐怡愣住了。
　　除了自己之外，这个房间里竟然还有五个人！
　　而且这五个人，唐怡都认识！
　　因为这五个人都和唐怡一样，都是部落顶级漫画家！
　　再不济，也是一流的漫画家！
　　其中有三个是纯画师。
　　还有两个跟自己一样，自己想剧情自己画。
　　与此同时。
　　房间内的五个人也看向了唐怡，表情各有不同，显然都认出了她。
　　“哈喽。”
　　唐怡表情古怪的跟几人打招呼：
　　“龙王，狼哥，狂剑老师，寸草心老师，还有百里老师，你们也是被韩济美约来的吧。”
　　这里的每个人，唐怡都能叫得上名字。
　　大家都是圈子里有名气的漫画家，平时在去部落漫画的时候，偶尔会互相遇到。
　　“唐怡。”
　　众人点头打招呼。
　　其中的龙王和唐怡相对熟悉些，笑着道：“你这是想跳槽到联盟？”
　　“没有！”
　　唐怡吓了一跳，连忙摇头：“我是部落的忠臣，今天只是想过来和韩济美说清楚，不要让她再拉我跳槽了。”
　　说完。
　　唐怡眼珠子一转：“倒是龙王你们几个啊，哼哼，被我抓到了哦，是准备跳槽到联盟？”
　　龙王撇嘴：“我只是来看看。”
　　寸草心笑道：“我好奇联盟开的条件。”
　　百里淡淡道：“故人相约，来一趟还是有必要的。”
　　狼哥则是一脸无所谓：“给的够多，我可以加入联盟，否则免谈。”
　　狂剑的表情最冷漠。
　　这个人在漫画家中一直不太合群，说话的声音也是硬邦邦的：
　　“不论如何，我都不可能加入联盟。”
　　唐怡乐了。
　　一个个都不打算加入联盟啊。
　　那大家应该是跟自己一样，都是以前受过韩济美的帮助，所以才勉为其难的过来见一面了。
　　看来韩济美的算盘要落空了。
　　真不知道韩济美到底怎么想的，竟然把大家约到一起。
　　这不是给联盟加大挖人的难度嘛。
　　当着这么多同行的面，谁好意思跳槽背刺部落？
　　找地方轮流约不行？
　　就在唐怡在纳闷韩济美在想什么的时候，韩济美出现了。
　　这个女人的手上拿着不少文件，也不知道里面装着什么，进门之后便一脸自信的笑容，目光迅速在众人的面上扫了一圈，开口道：
　　“感谢各位赏脸赴约。”
　　众人颔首之际，寸草心露出笑容，开门见山道：
　　“韩首席是想挖我们？”
　　“寸草心老师还真是急性子。”
　　韩济美笑了笑：“诸位都是顶级漫画家，我当然想挖你们，不然也不会把你们请到这里。”
　　“您这得准备了多少钱才敢这么说？”
　　唐怡忍不住调侃了一句：“我先说好，反正我是不会加入联盟的，部落漫画头号大忠臣，说的就是我唐怡！”
　　“那不如唐怡老师看看这个。”
　　韩济美抽出了一份文件：“看完之后，唐怡老师再决定是否加入我们联盟如何？”
　　“这是啥？”
　　唐怡接过文件，脸色好奇。
　　其他几人也纳闷的看着这份文件，难道里面有唐怡的什么把柄？
　　这又不是在拍电影，犯不上吧。
　　韩济美神秘道：“打开了，就知道。”
　　唐怡翻了个白眼，不过还是将之打开了，紧接着就惊讶道：
　　“漫画？”
　　唐怡手上赫然是一份漫画，漫画的名字叫做《魔法少女小圆》。
　　“品鉴一番如何？”
　　“韩姐可真会卖关子，这个漫画是谁画的？”
　　“影子。”
　　“影神的新作品！”
　　唐怡表情陡然变了！
　　其他几人的表情也迅速严肃起来！
　　如果说漫画界有神，那就只能是影子！
　　哪怕是在同行的心目中，影子也绝对是一座不可逾越的高山！
　　对于此人的作品，没人敢不慎重对待！
　　哪怕是冷傲如狂剑，此刻也是目光死死的盯着唐怡手上的漫画，内心竟然有一睹为快的冲动！
　　沙发上。
　　狼哥突然大笑：“我曾漫画极限三开，曾经被无数读者以及同行惊叹脑容量恐怖，直到影神五开我才知道天外有天，没想到影神最近不声不响的又开了部新作，真好奇这位大佬的脑袋到底是怎么构造的，实在是甘拜下风，这算是一次性六开了吧！”
　　“那可不一定。”
　　韩济美眨了眨眼睛，再次递出一份文件：“不如狼哥看看这个？”
　　“啥？”
　　狼哥愣了愣，然后接过文件，里面赫然也是一部漫画。
　　漫画名，《死神》！
　　他的声音突然有些干涩起来：“这也是影神的新作？”
　　“谁说不是呢。”
　　韩济美似乎有些感慨，她从金木那收到这些东西的时候，曾一度大脑直接宕机。
　　尤其是在她看完内容之后。
　　韩济美足足好半天都没能回过神。
　　内心掀起惊涛骇浪，也不足以形容她当时的震撼。
　　“我看看。”
　　狼哥语气有些颤抖道。
　　剩下的三位漫画家，同时看向韩济美，内心隐隐有了一个可怕的猜测。
　　“不用问了，人人都有，影子老师的新作连发，你们是除了我之外的第一批读者哦。”
　　韩济美笑着把漫画交给剩下的四人。
　　寸草心拿到的漫画，叫做《圣斗士星矢》！
　　龙王拿到的漫画叫做《高达》！
　　百里拿到的漫画叫做《数码宝贝》！
　　狂剑拿到的漫画叫做《全职猎人》！
　　每个漫画家擅长的风格不同，韩济美挑选的这六位漫画家，对应拿到的漫画全都是他们各自擅长的风格。
　　对症下药！
　　在众人各自拿到漫画后，韩济美笑道：“这里有瓜果和茶水，各位在这慢慢看，我去隔壁做个护肤，有什么需要按铃，会有服务人员过来的。”
　　说完。
　　韩济美踩着高跟鞋，哒哒哒的走出了房间，顺便带上了房门。
　　房间内。
　　三个人在低头看漫画。
　　寸草心则是和狼哥小声交流了一句：“韩济美这是什么意思，这些真的都是影子的新作？”
　　“看看不就知道。”
　　狼哥开口，心里已是信了七分，故而眼神有些闪烁：
　　“至于她的意思，应该是想用影子的漫画质量告诉我们，部落必亡，我们应该投入联盟的怀抱？”
　　“闭嘴！”
　　狂剑突然开口，手捧《全职猎人》，语气有些莫名的颤抖。
　　“……”
　　两人对视一眼，倒也没跟他吵架，也是纷纷低头看起了漫画。
　　这货性格太恶劣了。
　　迟早会被人爆打一顿。


第八百二十章 看人真准
　　影子工作室。
　　从握紧到舒展。
　　林渊不断活动着略微有些酸涩的五根手指。
　　其实五根手指都不够用，因为他这些日子画了足足六部新漫画，如果不是氪了精力药剂，恐怕他现在还在奋笔疾“画”呢。
　　而肝了这么久，成果也是喜人的。
　　高达！
　　死神！
　　数码宝贝！
　　圣斗士星矢！
　　全职猎人！
　　魔法少女小圆！
　　这六部漫画，每一部漫画都是林渊精挑细选出来的！
　　其中随便拿出来一部，哪怕是相对篇幅较短的《魔法少女小圆》，都是在地球引发过一时狂潮，甚至至今还为漫迷们津津乐道的经典作品！
　　这就是林渊针对部落的反击！
　　不用等半年甚至一年，他相信有这六部漫画，联盟必将压制部落，彻底绝了敌人最后的念想。
　　是的。
　　林渊遇到过无数的“对手”。
　　唯独部落，林渊把他们当成“敌人”。
　　如果不是这个原因，林渊也不至于这么拼。
　　当然。
　　还有比这六部更厉害的作品林渊没拿出来，他打算留着自己用，比如《神奇宝贝》，地球上最赚钱的IP之一。
　　再比如《哆啦A梦》，也就是翻译后取名为“机器猫”的作品。
　　这是地球上受众人群最为广泛的作品，没有之一！
　　堪称真正的老少咸宜！
　　再比如大名鼎鼎的《龙珠》。
　　虽然这部漫画后期战力崩了，不过王道漫画哪怕如“死”火海在这部作品面前也只能称一声晚辈，这可是曾经统治了一个时代的作品！
　　尤其是《龙珠》。
　　在各种漫画影响力盘点中，《龙珠》基本都是排在第一，堪称王道巅峰。
　　林渊当然不会这时候拿出来挖人。
　　估计要等中洲加入合并的时候林渊才会考虑把这种级别的作品放出来。
　　到了那时候，估计漫画已经被影子玩到极致。
　　不过没关系。
　　蓝星有传统十大艺术的说法。
　　十大艺术分别包括：
　　文学、音乐、电影、绘画、书法、雕塑、戏剧、舞蹈、游戏、建筑。
　　艺术之间大多都有关联性。
　　而绘画作为其中一种艺术，其所涵盖的领域都是非常广阔的。
　　漫画只是绘画的其中一个分支。
　　漫画玩到了极致，林渊还可以让影子玩别的。
　　比如影子现在已经开始涉猎国画，以后说不定还要考虑油画之类。
　　当然。
　　现在还不是考虑这些的时候。
　　林渊看向远方。
　　不知道韩济美邀请的那些部落漫画家会怎么选择。
　　他们会答应吗？
　　不答应也没事儿，部落头部漫画家还挺多的，总有人会答应。
　　这是韩济美的说法。
　　她对于那几部漫画的信心非常充足。
　　……
　　会所内。
　　安静的房间，只有漫画翻页的沙沙声。
　　六位部落漫画家没有彼此交流，仿佛彻底沉浸在手上的漫画里。
　　时间一点点过去。
　　不知何时起，唐怡的表情变了。
　　她那道看向漫画《魔法少女小圆》的目光，也愈发的犀利起来。
　　咚咚咚！
　　血液流动的速度在加快，她甚至可以听到自己心跳在加速的声音。
　　此时唐怡如果抬起头，一定会发现：
　　房间内其他几位漫画家的表现，同样有些反常。
　　其中。
　　狼哥拿着《死神》，嘴巴张大。
　　龙王看着《高达》，眼睛瞪得滚圆。
　　百里啃着《数码宝贝》，像是如饥似渴。
　　寸草心翻着《圣斗士星矢》，眼神绽放出璀璨的光。
　　最为冷漠的狂剑则是捧着《全职猎人》，呼吸有些兴奋的颤抖！
　　这是狂剑看过的，最符合他心意的漫画！
　　哪怕影子所有作品中最让狂剑欣赏的《火影忍者》，他也能挑出那部作品的毛病——
　　狂剑以前觉得很正常。
　　影子要兼顾好几部漫画的创作，不可能在单一的某部漫画上尽善尽美。
　　这是非常正常的事情。
　　直到他看了《全职猎人》才明白，影子是可以在某部作品上达到尽善尽美的！
　　在狂剑看来，自己手上这部，就是影子最完美的作品！
　　剧情堪称完美，故事发展几乎是环环相扣，逻辑严谨，不会让人觉得前后矛盾，一路看下来完全没有过多的废话，不强行鸡汤煽情，更不强行嘴炮或者洗白，所有人该打架就打架，该说话就说话，角色行动基本都是有目的、有方向地进行着……
　　后面的剧情，只是文字概括，但狂剑可以脑补其中的惊心动魄！
　　他太喜欢这部作品了！
　　“如果这部作品交给我来画，该是多么让人感到兴奋的事情啊！”
　　狂剑忍不住异想天开起来。
　　作为部落画工最强的纯画师之一，狂剑一生最大的梦想，就是可以执笔一个完全可以取悦自己，又能顺便取悦读者的作品！
　　前者的重要性高于后者。
　　狂剑始终认为，作者爸爸快乐才是最重要的！
　　如果作者爸爸失去了创作的快乐，那读者看的再开心，狂剑也不会开心。
　　当然，如果可以，他还是希望能够大家都开心。
　　可惜这样的作品不多。
　　他之前执笔的作品，要么是自己画爽了，读者反响却没那么热烈；
　　要么是读者反响很热烈，但狂剑本人的动力却不足，日子久了就会变成拖更怪，得靠编辑上门求，才勉强动笔那种。
　　毕竟还是要恰饭的。
　　唯有眼前这部《全职猎人》！
　　狂剑觉得如果是自己来画，那肯定自己能爽翻天，读者也满意！
　　只可惜……
　　这是影子的作品！
　　整个蓝星也只有影子这样的漫画之神，才能画出这样的作品。
　　太遗憾！
　　狂剑在痛惜！
　　追求了无数年的好故事就在眼前，他却只能对着宝山空叹。
　　他甚至后悔来这儿了，这就跟美女送上门，自己却不能吃一样难受。
　　不对，这个比喻不恰当。
　　女人和这部漫画比起来，一文不值！
　　此时。
　　狂剑不是一个人。
　　其他几位漫画家，在捧着手中的漫画时，内心都产生了类似的想法。
　　这点从大家的表情中便可窥见一斑。
　　……
　　终于。
　　房间内的寂静，被寸草心打破。
　　他恋恋不舍的合上《圣斗士星矢》，看向唐怡道：
　　“你手上这部漫画怎么样？”
　　“神作！”
　　唐怡此刻正在重新翻看《魔法少女小圆》，哪怕是第二遍也仍然有种爱不释手的感觉，因此她的声音充满了惊叹，上来就给出了神作的评价！
　　众人都抬头看她。
　　她心悦诚服道：“你们都知道我的漫画主角全部都是女性，但女性当主角的漫画冲到头部并不容易，而我手上这部漫画却让我看到了头部漫画才有的质量，影子不愧是圈内的漫画之神，这个人的脑洞简直可怕到吓人，据说他是男性漫画家，结果画起以女性为主角的漫画却如此得心应手，而且他的这部漫画中还刻画了不止一位女角色，故事也设计的跌宕起伏，真的是神作！”
　　“果然。”
　　寸草心笑道：“我手上的这部《圣斗士星矢》也一样，走的是王道漫画的路线，创意直接击中我了，我看完内心只有一个想法：我怎么画不出这样的漫画呢？”
　　“你们认真的？”
　　狼哥有些古怪的看了眼自己手中的《死神》：“我感觉我手上这部作品也是神作，你们几个呢……”
　　“完美。”
　　百里拿着《数码宝贝》道。
　　龙王手捧《高达》：“明人不说暗话，这部漫画发布后，我想跟风。”
　　最后众人看向狂剑。
　　狂剑没搭理大家，还在盯着《全职猎人》狂看，那副疯狂的模样已经让结果不言而喻了。
　　“诶！”
　　唐怡叹了口气：“韩济美这个下马威，给的可真漂亮。”
　　寸草心疑惑：“下马威？”
　　狼哥撇撇嘴：“她的意思是韩济美故意把我们喊到这里看看这位影神的几部漫画新作，至于原因嘛，你们觉得这几部漫画发布的话，部落还有和联盟争夺流量的资格吗？”
　　“是。”
　　旁边的龙王分析道：“她应该是想要用影子这几部漫画让我们知道部落要完蛋了，加入联盟对我们来说才是最有前途的，毕竟联盟有影子，现在漫画圈无论哪个网站，得影子者便可得天下。”
　　“想法挺好，可惜对我没用。”
　　百里深深呼了口气：“部落漫画的条件更丰厚，足够养得起我了。”
　　“各位错怪我了。”
　　门不知何时被打开，韩济美再次出现。
　　她看向众人，嘴角勾起微笑，仿佛从部落这群漫画家的脸上，看到了自己想要看到的东西：“今天邀请各位来，不是给下马威，而是给大家看到我们联盟的诚意。”
　　“诚意在哪？”
　　唐怡下意识的开口。
　　韩济美看向各人手中的漫画：“你们难道还没有发现吗，各位手上的漫画都是与你们作品风格保持一致的。”
　　“我只看到了同类化竞争。”
　　唐怡一脸无奈道：“《魔法少女小圆》发布，我的漫画肯定受影响。”
　　其他几人点头。
　　大家的作品，都会受到影子冲击。
　　同类型对比的话，所有人都要被影子比下去。
　　看来对形式看的很透彻嘛。
　　韩济美挑了挑眉，不再卖关子：“联盟没部落那么有钱，但如果我说这些漫画影子可以交给各位来执笔呢，他给大家提供创意甚至是剧情与分镜，前提是各位愿意加入我们联盟，赚钱分账也是按照各位合同的一贯标准。”
　　随着韩济美的声音落下。
　　瞬间，这个房间再次寂静！
　　部落的几位漫画家瞳孔各自收缩，震撼当场！
　　卧槽……
　　可耻的动心了……
　　唐怡心虚的低下头，表情有些尴尬，但心底却有个声音不停响起，仿佛魔音一般让她整个人都有些不好了：
　　答应她！
　　答应她！
　　答应她！
　　“我答应你！”
　　房间里突然有人开口。
　　唐怡豁然抬头，还以为自己不小心说出了心里话呢，结果却发现众人的目光都看向狂剑！
　　“我加入联盟！”
　　狂剑已经站起身，手上紧紧捏着漫画：“只要这部漫画交给我来画，我愿意为联盟打工！”
　　“那就预祝我们合作愉快了。”
　　韩济美笑了起来，然后看向其他五人。
　　五人表情古怪。
　　麻蛋！
　　这个狂剑！
　　之前说无论如何都不会加入部落，结果反水最快的也是他！
　　某些特殊时刻。
　　只要有人起头，剩下的人就会逐渐的生起明悟。
　　“我也答应了。”
　　百里急声道：“反正我是纯画师，只接受好故事，故事足够好的话我加入联盟又如何？”
　　只是来看看？
　　不会加入联盟？
　　百里早就把自己的话忘到九霄云外了，他答应的甚至有些迫切！
　　众人动摇的愈发厉害。
　　寸草心第三个开头，给自己找了个冠冕堂皇的理由：“没办法，咱们纯画师就是拒绝不了一个好故事，如果条件是加入联盟，那也只能接受了。”
　　开什么玩笑？
　　自己手上这个故事如此精彩，既然自己有机会画，为什么要便宜其他纯画师啊？
　　电光火石间。
　　三个纯画师直接投敌！
　　剩下三位漫画家面面相觑。
　　韩济美也不着急，就这么等待三人的回答。
　　“行。”
　　狼哥耸了耸肩：“我这人爱财，虽然联盟给不了更多的钱，但架不住咱喜欢这个故事，我也加入了。”
　　“……”
　　有够虚伪。
　　众人翻白眼。
　　还说你不爱钱？
　　喜欢手上的漫画只是其中一个原因，更大的原因，应该是你狼哥觉得这部漫画可以大把捞钱吧？
　　漫画家各有各的性格。
　　狼哥这种，是比较活络的。
　　这下只剩唐怡和龙王两个人了。
　　唐怡内心纠结到不行，紧张的看向龙王，却听龙王叹了口气：
　　“我本来想着，下部漫画就跟风《高达》，但无论怎么想都觉得，比起跟风果然还是自己来画更好吧，前提说话，我不想完全用影神的分镜，他的故事我只会参考，我想融入一些自己的想法进去。”
　　“那我回头问问影子老师。”
　　韩济美笑了笑，然后看向唐怡，只剩她一个人了。
　　唐怡：“……”
　　她忽然感觉自己与周围这群人格格不入起来。
　　亲眼见证了一群部落头部漫画家背刺，我不会被灭口吧？
　　这群人投的太快了！
　　先前一个个还拍着胸脯说不会加入联盟什么的！
　　结果全特么放屁。
　　之前喊得越是大声的，投的越快！
　　尤其是狂剑那家伙，一副劳资天下第一的架势，结果就属他跪的最快！
　　“我不同意。”
　　唐怡大声道：“我是部落的忠臣！”
　　韩济美表情不变：“唐妹妹是觉得《魔法少女小圆》篇幅太短吧？”
　　影子拿出的这些漫画，就这部篇幅最短。
　　想要吸引这群漫画家，其实长篇才是最好使的。
　　唐怡眼神闪躲了一下：“韩首席看错我了，我不是那种人！”
　　韩济美微微一笑：“影子老师说了，篇幅最短者，他可以等这部完结之后再提供一部，质量可以以影子的名义担保……”
　　“看人真准！”
　　唐怡突然笑容绽放：“韩首席放心，我以后就是联盟的忠臣！”
　　众人：“……”
　　最没节操的是你吧！
　　你不是这种人可还行？
　　“好。”
　　全部策反！
　　背刺来了，凌空！
　　韩济美压下内心的狂喜，开口道：
　　“外面准备了吃的，我请客，细节咱们吃饭的时候商量。”
　　“谢了。”
　　众人顿时一派其乐融融的景象，饭吃得老香了。


第八百二十一章 中洲的赌局
　　林渊很快便从金木那得到了韩济美的通知。
　　事情成了！
　　这个结果比林渊想象的还要顺利一些，能够免去一些折腾。
　　“部落漫画完蛋了！”
　　金木忍不住兴奋道，被部落漫画各种进攻，他早就憋了一肚子火气。
　　而现在，联盟终于要开始反击了。
　　这次反击会彻底改变行业生态，部落垄断漫画界的过去将一去不复返！
　　“嗯。”
　　林渊点头。
　　部落不是一个好对付的敌人，只是一个漫画部门受影响，或许不至于让这个巨型资本伤筋动骨，但总归是有一定影响的。
　　“估计等过段时间签好合同，这事儿就定下来了。”
　　金木笑着开口：“没有放韩济美离开是对的，虽然归根结底还是老板的漫画吸引了那帮人，不过韩济美物色的这几个人选也很关键。”
　　当初韩济美因工作失误主动请辞。
　　林渊亲自和公司开口，才保下了对方。
　　这次对方做出的贡献，成功弥补了很多之前的错漏。
　　林渊还没说话，金木的手机突然响了。
　　接通电话，聊了几句之后，金木的表情忽然凝重起来。
　　林渊皱眉：“出岔子了？”
　　难道是漫画那边出了什么问题？
　　金木摇了摇头，眼神严肃：“我倒宁愿是韩济美那边出了什么岔子也好过这个消息，跟漫画无关，跟你的十二连冠有关。”
　　“什么意思？”
　　“蓝星排名前十的顶级曲爹陆盛，你对这个人应该不陌生吧，在你之前最后一位拿过赛季榜十二连冠的人就是他，三十二岁封神成为蓝星有史以来最年轻的曲爹，只是这几年关于他的消息很少，据说他本人一直在各洲游历，学习各洲不同的音乐风格，最近他回到了秦洲，而且通过媒体宣布，自己会在十一月发布新歌，他将会成为你冲击十二连冠以来最可怕的对手……”
　　“我知道。”
　　“你早知道？”
　　金木愣了愣：“那你准备好了吗？”
　　“算是吧。”
　　歌曲虽然没有正式录制，但十一月选择什么歌和陆盛对决，林渊早就心中有数了。
　　“那就好。”
　　金木略微松了口气：“我看陆盛接受采访时说，新歌是走古风路线，还大方承认歌曲灵感就是来自于你的《东风破》，大概是同一类型的歌曲。”
　　果然和郑晶之前说的一样。
　　陆盛的新歌是中国风，也就是蓝星所谓的古典风格歌曲。
　　“嗯。”
　　林渊知道自己接下来有的忙了。
　　现在已是十月中旬。
　　既然对手已经出现，那他也该制作歌曲伴奏了。
　　……
　　毫无疑问。
　　当陆盛这位蓝星顶级曲爹宣布要在十一月发歌的时候，其所产生的震动是波及整个行业内外的！
　　一家媒体报道，各家媒体跟进！
　　《曲爹陆盛将在十一月发布新歌！》
　　《陆盛归秦：新歌将走古典路线，灵感来自羡鱼！》
　　《羡鱼十二连冠之路，终于迎来了最强的对手！》
　　《……》
　　在媒体铺天盖地的报道之下，全网都在疯狂讨论！
　　“兄弟们，粗大事了！”
　　“陆神竟然要在十一月出手了！”
　　“陆神怎么出手了啊，鱼爹的十二连冠难道要被终结了？”
　　“我就知道这十二连冠不是那么好拿的，还没到诸神之战呢，鱼爹就碰到了陆神，蓝星有史以来最年轻的曲爹！”
　　“完了！”
　　“陆盛被称为陆神可不仅仅是因为名字谐音，主要还是因为陆神本人足够变态，上一个获得十二连冠成就的人可就是他，而且陆神还拿到了单曲方面的作曲奖，据说连中洲队都在他手上吃过亏！”
　　“我倒觉得不好说，很快羡鱼就是蓝星最年轻曲爹了。”
　　“各位，时代不同了，现在五洲合并，就算是陆神也不太可能拿下十二连冠吧，而鱼爹目前已经拿到了十连冠，只差最后两个月，就能取得这个可怕的成就。”
　　“这点我承认，但最后两个月，羡鱼把握得住？”
　　“拿不到的话，只是十连冠的程度，我不认为陆神做不到。”
　　“陆神和羡鱼我都喜欢，但这两人要比的话，陆神肯定强于羡鱼，我记得早期还有媒体称羡鱼为小陆盛，你细品。”
　　“小陆盛还行，不知道哪家野鸡媒体胡扯。”
　　“没毛病，羡鱼的经历，还真有点小陆盛内味儿。”
　　“七三开吧，陆盛七，羡鱼三。”
　　网友热烈的讨论，羡鱼的粉丝则是捏了把汗。
　　陆盛绝对是羡鱼有史以来遭遇的最强对手！
　　在很多人的概念里，陆盛甚至比杨钟明还厉害！
　　毕竟相比起陆盛的年少得志，杨钟明更像是大器晚成的典型。
　　其实大家都能猜到。
　　羡鱼的十二连冠之路越往后越难。
　　十一月有大佬出手，并不算什么意外，只是大佬到陆盛这种级别终究还是有些出乎了大家的预料。
　　……
　　陆盛出手没有人预料到，更不会有人预料到，这个消息竟然引发了更高层次的关注。
　　中洲！
　　某个茶馆内。
　　长方形的实木桌两旁，各坐着三个人，其中有男有女。
　　“刚收到的消息。”
　　为首的中年男人一边给其他人倒茶，一边微笑道：
　　“陆盛要在十一月出手，写了首类似《东风破》式的古典音乐。”
　　“陆盛？他要写《东风破》式的歌曲？”
　　其他几人脸色各异，有几个直接皱眉，似乎对这个名字并不感冒。
　　“呵呵。”
　　其中一名上嘴唇留着两撇胡子的男人笑道：“也许城桑不用特意回故乡一趟了。”
　　“哼，你对陆盛倒是有信心。”
　　被称为“城桑”的男人喝了口茶，似乎意有所指。
　　两撇胡子的男人忽然有些恼怒：“陆盛恃才自傲，但水平不差！”
　　男人旁边的女人却是突然笑了，稍微打了个圆场：“我倒觉得这事儿说不准，羡鱼既然敢冲击十二连冠，那他能没为最后一个月准备点底牌吗，虽是小辈，也拿过两次年底的荣誉，他应该知道诸神之战的难度。”
　　倒茶的男人兴致盎然：
　　“你的意思是，陆盛突袭，会逼出羡鱼本打算用在十二月的底牌，那他年底的诸神之战怎么应对不弱于陆盛的对手？”
　　女人反问道：“换了你会怎么做？”
　　倒茶的男人想了想：“如果是我，我会先想办法赢了十一月，十一月如果输了，那十二月就算赢了也意义不大。”
　　众人点头。
　　被唤为城桑的男人揉了揉额角：“如果是这样的话，那我十二月岂不是捡了个便宜？”
　　“你好像很看好羡鱼。”
　　两撇胡子的男人有些不爽的开口：“说得好像羡鱼十一月会赢了陆盛一样。”
　　城桑挑眉，没说话。
　　“老规矩，开盘吧，就赌茶叶，不知道怎么回事，最近中洲好茶叶价格被哄抬的有点高，听说是有些神秘人大量购买，砸了不少钱，今年新茶我都没买到多少。”
　　倒茶的男人笑着开口，然后继续道：
　　“反正对于这二位，咱们中洲音乐圈也没少关注，应该知道这两个人的情况吧，我先压一手羡鱼能赢，你们呢？”
　　“陆盛。”
　　“陆盛。”
　　“羡鱼。”
　　“陆盛。”
　　众人接连开口。
　　城桑犹豫了一下，最后开口：“《东风破》是羡鱼写的，我压羡鱼。”
　　巧了。
　　三比三。
　　比起外行人，这支中洲队显然把羡鱼和陆盛放在了水平对等的位置上。


第八百二十二章 青花瓷
　　在工作室待了俩小时，林渊前往公司吃午饭。
　　饭后。
　　他刚进入办公室，就看到桌子上又多了几份茶叶，以林渊最近比较喜欢的白茶为主。
　　“这次是谁送的？”
　　“孙耀火。”
　　顾冬盯着桌子上的茶叶，有些烦恼：“办公室柜子快塞不下了，再这样下去我要拿顶级茶叶煮茶叶蛋给林代表吃了。”
　　哎。
　　不知道谁传出的消息，说林代表酷爱喝茶，甚至不惜铤而走险，打劫了董事长的茶叶。
　　现在那些给林代表送礼的，也不送别的，光挑着好茶叶送。
　　“简单。”
　　林渊不假思索道：“一会儿送些给杨叔和郑姨，你父亲好像也喝茶，寄给他几盒，周主管不用送，他自己会来拿。”
　　“好吧。”
　　顾冬犹豫了一下，道：“陆盛十一月发歌的事情您知道了吗？”
　　“知道。”
　　林渊点点头。
　　顾冬偷偷观察了一下林渊的表情，没察觉出异样。
　　林渊忽然抬头，正对上顾冬的眼睛。
　　顾冬一慌，还以为自己偷看被发现了，却听林渊道：
　　“耀火学长离开了吗？”
　　“应该还在公司，他刚刚去艺人部那边了。”
　　“请他过来一下。”
　　“行。”
　　顾冬连忙点头。
　　没多久，孙耀火出现在林渊的办公室内。
　　“学弟，这次的茶叶喝的惯吗？”
　　“不错，就是你送的太多，喝不完了，董事长那边也在送，包括鱼王朝其他几个人，还有一些圈内合作过的……”
　　“这么多人？”
　　孙耀火挑了挑眉。
　　当初怎么没想起来开个茶叶店之类？
　　“先不说这个，我十一月的歌曲想找你唱。”
　　林渊开口，说出了自己的打算。
　　关于孙耀火的系统任务一直没有完成，是时候提上日程了。
　　况且鱼王朝目前最接近歌王位置的就是孙耀火。
　　林渊无论怎么想都觉得应该优先帮耀火学长送上那个位置。
　　唰！
　　孙耀火猛然抬起头看向林渊！
　　这简单的一句话，对孙耀火来说犹如惊雷！
　　久违的激动，让孙耀火的心跳如同擂鼓一般，他的声音竟然有些颤抖：
　　“学弟……学弟的意思是，十一月……对战陆神的这首歌？”
　　别看陆盛十一月发歌的消息传出时间尚短，不过才半天的时间。
　　然而现在的五洲之地，但凡村里通上网的都知道，蓝星顶级曲爹陆盛要在十一月发布新歌，更别说孙耀火这个整天都密切关注林渊的鱼王朝头号拥趸！
　　显而易见。
　　十一月的赛季榜，必然会是陆盛和学弟的巅峰对决，赛季榜其他人只能干瞪眼的那种！
　　这是神仙打架。
　　凡人都没办法插手。
　　而不同的歌曲，含金量也各有不同！
　　学弟的目标是十二连冠，肯定不甘心折戟于十一月，所以十一月的歌曲必然是他认为可以和陆盛掰掰手腕的作品。
　　能让学弟拿出来对战陆神的歌曲，会是什么质量？
　　这点孙耀火用屁股想都知道！
　　这首歌的质量，甚至都不会比历年诸神之战级别的歌曲差！
　　只是……
　　他本以为这种关键局，要么是学弟自己唱，要么是已经问鼎歌后的江葵来负责！
　　唯独没想过学弟会把这个重任交到自己手上！
　　这就是孙耀火如此激动的原因。
　　这次毕竟不同啊，如果不是这个原因，他也不会忍不住失态，毕竟孙耀火也不是第一次唱学弟的歌了。
　　学弟真是太信任我了！
　　这可是十二连冠的关键时刻！
　　赢下这一轮，学弟才能拿到参与诸神之战的入场券！
　　如果这一轮失败，那诸神之战学弟发挥的再好也没用，因为他那个十二连冠的目标已经失败了……
　　“对。”
　　林渊不知道孙耀火所思所想，他拿出了早就准备好的曲谱。
　　“青花瓷？”
　　孙耀火眼尖，一下子就看到了歌名！
　　“嗯。”
　　林渊点头。
　　他准备用来和陆盛角力十一月赛季榜的歌曲，就是《青花瓷》！
　　这歌有多厉害？
　　前世。
　　这首歌不仅仅登录春晚，成为当届春晚最让人难忘的节目，同时在专业领域内横扫最佳歌曲奖，最佳作词奖，最佳作曲奖等重量级奖项，而且不止一次出现在高考试卷上。
　　社会影响力非常恐怖！
　　哪怕是佳作频出的周董，这首歌在他的所有作品里，也绝对名列前茅！
　　传唱度，专业性等等，全部拉满！
　　提到周董的歌，这首绝对是不得不提的作品。
　　哪怕是开创了中国风先河的《东风破》，单单在知名度上也没法和这首歌曲相提并论。
　　话说回来。
　　其实孙耀火唱这首歌，风格不够契合。
　　就歌手选择来说，最好还是林渊可以自己唱。
　　不过林渊最近研究系统道具的时候，看到了一个好东西。
　　让歌手变强的限量版道具。
　　这玩意唯一的缺点就是，贵！
　　贵的让已经腰缠万贯的林渊，仍然有些倒吸凉气，而且只有一份，以后系统应该不会轻易供应了。
　　不过用在耀火学长不是外人。
　　林渊虽然心疼，但还是咬牙买了。
　　有了这些道具，孙耀火就可以把握得住《青花瓷》了。
　　念及此。
　　林渊道：“小样还没做好，我直接清唱一遍吧，你听听看。”
　　说着。
　　林渊按照旋律，简单唱了一遍《青花瓷》。
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡……”
　　只是第一句，孙耀火的眼神就亮了起来！
　　而当越来越多的旋律唱出，他的眼睛里已经跳跃出无数的光！
　　兴奋！
　　激动！
　　狂热！
　　作为专业歌手，孙耀火一下子就听出了这首歌的可怕，这种风格少见的歌曲竟然和学弟去年底那首震撼业界的《东风破》如出一辙，而且在某些方面甚至做出了巨大的超越！
　　然而。
　　当林渊唱完第一段副歌停下，孙耀火突然想起了什么似的，脸上陡然写满了无数的犹豫与挣扎！
　　他的眼底，甚至闪现出一抹彷徨。
　　“怎么了？”
　　林渊注意到了孙耀火的异样。
　　复杂的情绪在孙耀火的脸上交汇，最终他还是压抑了自己的激动，遵循了自己的本心，声音有些低沉与干涩：
　　“学弟，你能回答我一个问题吗？”
　　“嗯。”
　　“我是最适合这首歌的人吗？”
　　“……”
　　林渊没回答，只是默默把自己和系统购买的一系列道具，悄悄对孙耀火进行使用。
　　“学弟，我不合适，你自己唱吧。”
　　孙耀火对林渊的行动恍然未觉，他有些艰难的开口，仿佛用尽了全身的力气一般。
　　孙耀火知道。
　　说出这句话，意味着自己亲手放弃一首可能他这辈子再也遇不到的好歌。
　　孙耀火已经听出来了。
　　这首歌，可能是学弟目前所有作品中最好的几首之一。
　　自己能唱的是不错。
　　可如果要说谁能把这首歌唱到最好，发挥到极致，那应该是学弟本人。
　　十一月太重要了，容不得一丝差错。
　　如果因为自己而出现问题，那孙耀火可能会自责一辈子，与此如此他宁愿选择放弃这首歌。
　　源于这些原因，再多遗憾与落寞，他都只能咬牙吞下。
　　林渊一字一顿道：“你是。”
　　之前是不是最合适的人，不重要。
　　反正现在是了。
　　林渊说完，把曲谱递给孙耀火：
　　“试试。”
　　“学弟，我……”
　　我不是啊，何必这么帮我。
　　孙耀火双手接过曲谱，想说开口，最后千言万语，生生咽了回去。
　　吸了口气。
　　他调整了一下情绪，又清了清嗓子，以最认真的姿态，尝试唱了一句。
　　嗯？
　　第一句词出来，孙耀火忽然有种很奇妙的感觉，好像自己声音控制的更自如了。
　　内心有些莫名的激动。
　　他按照曲谱的旋律继续唱。
　　虽然因为旋律不太熟悉而微微磕绊，但他的心情却越来越兴奋，心跳也在迅速加快！
　　好像，这首歌自己真的能唱！
　　还有，自己的水平好像有了飞跃式的进步！？
　　难道是压力之下突破了！？
　　本来孙耀火完全不抱希望，现在他却看到了希望！
　　恰好孙耀火最近看了些玄幻小说，里面的主角总会在压力之下突破，创造出一个又一个奇迹，他感觉自己现在就是这种状态，一时间越唱越顺，直到唱完第一段副歌才意犹未尽的停了下来！
　　“不错。”
　　林渊夸奖了一句。
　　孙耀火现在的水平，如果加上自己好好开发的话，估计可以不弱于费扬这种等级的歌王。
　　这点孙耀火自己都没意识到，他只知道自己进步了。
　　林渊却不惊讶于系统道具的威力。
　　系统都能把狗狗打造成演技派，把孙耀火打造出真正的歌王又有何难？
　　虽然这价格，着实贵的离谱。
　　算了算了，耀火学长说得好啊，钱财乃身外之物……
　　李白也说过：
　　千金散尽还复来！
　　耀火学长有青莲居士之风！
　　自己应该向耀火学长好好学习！
　　对了，耀火学长成为歌王，自己还有奖励呢！
　　林渊疯狂给自己做心理建设，一番自我说服后也就不那么心痛了。
　　“学弟，我好像可以！”
　　孙耀火再也压抑不住内心的激动，高声道！
　　林渊也高兴起来：“那你回去好好练习，练好了，我们录制。”
　　“好！”
　　孙耀火离开了办公室，走出房门时，突然抱着曲谱狠狠亲了一口！
　　刷刷刷。
　　外面是办公室，作曲人们纷纷转头看向孙耀火亲曲谱的行为，表情古怪。
　　这人不对劲啊……
　　副主管吴勇路过，惊讶的问了一声：“孙老师，您这是？”
　　“十一月，交给我！”
　　孙耀火大笑着对吴勇说了一句，然后在无数道愕然的注视中，美滋滋的离开办公室。
　　诡异的是：
　　孙耀火此刻全然没有去想关于这首歌以及自己唱歌进步的事情，而是转动着风马牛不相及的念头：
　　“学弟办公室的柜子，木质竟然不是顶级，而且空间也不行，好像不太够放东西，回头给他换上更大的。”
　　这念头转动自然之极，仿佛成为一种本能。


第八百二十三章 中国风之最
　　事实证明，孙耀火真的可以。
　　数日后。
　　歌曲《青花瓷》成功录制。
　　有系统道具，孙耀火的歌曲驾驭能力提高了不少，已经可以把这首歌曲完美发挥出来。
　　可惜。
　　当林渊尝到甜头再想买这种能够改变人唱功的道具时系统已经不卖了。
　　加钱都不行。
　　林渊怀疑，可能是自己给的还不够多，不过他也给不起更多了，只能就此作罢。
　　而就在录完歌不久。
　　林渊的办公室内，包括桌椅以及柜子等所有木质用具全部被替换掉。
　　孙耀火特意找人订制的。
　　据说都是难得的好东西来着。
　　林渊具体说不出这些物件有多好，只是感觉这些桌椅柜子变好看了，使用体验也有不错的提升。
　　倒是顾冬对这些东西有所了解。
　　她激动的跟林渊科普，说这些新用具是什么什么顶级木材制作，无论木头本身的珍稀程度还是各方面的制作工艺都堪称大师级的艺术品云云。
　　林渊仍然没什么概念。
　　直到有天董事长路过，眼神发亮的看着林渊办公室，甚至忍不住上手抚摸了一会儿那个尺寸刚好契合房间，比原来更大了许多的柜子，林渊才大概知道这东西约莫是真的很值钱。
　　而在董事长离开后不久。
　　林渊的办公室，还莫名其妙的热闹了一番。
　　不少公司高层都借着这样那样的理由，来他这闲逛了一圈，目光难免在桌椅柜子上来回打转。
　　不乏有人学着董事长上手抚摸。
　　“林代表，咱们这现在可是全公司最豪华的办公室，要是有人进来随便顺点东西，就能狠狠的发一笔，且不说董事长上次送来的青花瓷，就算在你这随便弄点茶叶，或者搬个椅子跑路，都绝对会满载而归。”
　　顾冬事后偷笑道。
　　林渊料想，这便是大家都来参观的原因了。
　　都是些生活上的小插曲。
　　而继诸多参观林渊办公室的高层之后的某天，杨钟明和郑晶竟然也来了。
　　刚进门。
　　郑晶就笑道：“小鱼儿，我听说你的办公室最近火了？”
　　“紫红梨香檀。”
　　杨钟明敲了敲桌子，然后点头道：“好东西。”
　　“眼馋了？”
　　郑晶揶揄了杨钟明一句。
　　杨钟明没搭理她，只是看向林渊：“十一月的歌曲录好了？”
　　林渊点头：“嗯。”
　　杨钟明道：“过两天，我们出去见个人。”
　　“行。”
　　林渊没意见。
　　郑晶奇怪道：“小鱼儿，你怎么不好奇我们要去见谁？”
　　“陆盛。”
　　林渊开口道。
　　杨钟明意外的看了林渊一眼，郑晶则满脸纳闷：“你怎么知道？”
　　“因为你们想帮我。”
　　林渊笑着道，内心有些温暖。
　　这两位长辈对林渊向来多有照顾，此时突然发出邀请，肯定和下个月赛季榜有关，而与此关联最大的人，就是自己今年最大的对手陆盛，偏偏陆盛这个人和杨钟明还有比较特别的关系，虽然不知道具体是什么情况，但这二位的目的肯定还是为了让自己稳稳拿下诸神之战的入场券。
　　……
　　林渊没有猜错。
　　杨钟明和郑晶要带他见的人正是陆盛。
　　十月的最后一天。
　　公司外。
　　某会所内。
　　林渊见到了陆盛。
　　陆盛长相很年轻，应该是个注重保养的人，穿着也讲究，平时应该很注意个人形象，头发都梳的一丝不苟。
　　“羡鱼老师。”
　　陆盛笑着开口，气度卓然。
　　林渊看着眼前这个曾经拿下了十二连冠，被誉为蓝星有史以来最年轻曲爹的男人，礼貌回应：“陆盛老师。”
　　“既然见面了，那剩下的事情我来说。”
　　旁边的郑晶道：“陆盛你不应该选择十一月出手，这会导致小鱼儿提前拿出他为诸神之战精心准备的歌曲，到时候，就算小鱼儿赢了你，也很难再去和中洲争锋了，别告诉我你不知道中洲那边的人会在年底出手狙击，他们是什么行事风格你应该很清楚。”
　　“今天是十月底的最后一日。”
　　陆盛笑道：“晶姐的意思是，让我现在对外宣布，退出十一月？”
　　郑晶劝说道：“没人要求你鸽，十一月随便放首歌出来得了，这对你来说应该不算什么难事儿吧。”
　　“钟明哥也是这个意思？”
　　陆盛看向杨钟明。
　　杨钟明道：“给我个面子。”
　　陆盛挑了挑眉。
　　林渊在旁边没说话，意思却是通过三人的对话，彻底听明白了。
　　杨叔和郑姨认为，自己既然敢冲击十二连冠，手上应该有一张底牌。
　　所谓底牌，往往是一个作曲人最有信心的王炸级歌曲！
　　而这样的歌曲，任何作曲人，都会选择在最关键的时刻发布。
　　于眼下的林渊而言，最关键的时刻，莫过于今年底的诸神之战了。
　　如今陆盛半路杀出。
　　这两位长辈担心自己要提前抛出为诸神之战准备的底牌。
　　毕竟这是陆盛，曲爹中的曲爹。
　　想要在不动用底牌的情况下击败对方，基本是不可能的事情。
　　可林渊一旦动用了为诸神之战准备的歌曲，那年底怎么办？
　　要知道。
　　年底那波，林渊即将遭遇的对手，可能和陆盛是同一个水平线。
　　那如果不动用底牌？
　　那十一月输了，更难受。
　　这是一个悖论。
　　十一月和十二月，前有狼后有虎。
　　这就是杨钟明和郑晶的担忧。
　　所以他们找陆盛，想要让陆盛退一步，不要提前逼出林渊的底牌。
　　“……”
　　意识到这一点。
　　林渊有些哭笑不得。
　　他完全可以理解二人的担忧，甚至非常感动，毕竟用常规的逻辑思维来判断分析，两位长辈的这种担忧完全合理。
　　不合理的是自己。
　　确切说，不合理的是系统。
　　十一月和十二月，确实是前有狼后有虎。
　　然而眼前这三位的前置条件却彻底搞错了。
　　前有狼后有虎是没错。
　　可谁说自己的枪里只有一颗子弹，谁说自己的手里只有一张底牌呢？
　　十一月，自己对陆盛用出一张底牌又如何？
　　对于年底的诸神之战，自己也做好了非常充足的准备啊。
　　……
　　林渊心思电转，分析好情况，正要开口之际，陆盛突然笑了。
　　“钟明哥的面子，不能不给，不过……”
　　陆盛话音一转：“我这人向来自负，尤其是晶姐还说，羡鱼为诸神之战准备的歌曲能赢我，那不如我们比比看晶姐这判断是否属实。”
　　“喂！”
　　郑晶不高兴了：“不是说给老杨面子嘛，怎么还要比，况且我只是说小鱼儿的底牌可能赢你，又没说一定。”
　　“晶姐别急。”
　　陆盛突然看向林渊：“退出十一月赛季榜，也算是让你踩我一头去打诸神之战了，到时候估计全网都在说我新歌不如你，这对颇好虚名的我而言算是不小的牺牲了，羡鱼老师要不要拿那张底牌，私下里跟我这首歌比比？”
　　这还差不多。
　　郑晶撇了撇嘴，这次倒没有阻止，只是私下里比比，外界并不会知晓。
　　况且陆盛没说错。
　　他无论是突然退出十一月赛季榜，还是随便丢首歌出去应付差事，最终都会输给羡鱼，这等于是主动让羡鱼压了他一头。
　　归根结底，还是陆盛吃亏了。
　　毕竟陆盛有选择什么时候发布歌曲的自由。
　　难道羡鱼要拿十二连冠，所以陆盛就有义务在十一月让路？
　　没这个道理的。
　　也就是杨钟明和郑晶这两人面子大，才让陆盛退后这一步，甚至主动让羡鱼压过自己一头，成就对方更璀璨的光环。
　　“行。”
　　林渊答应了：“我先放歌。”
　　陆盛摇头：“麻烦你稍等一会儿，我给钟明哥这个面子，十一月算我主动认输好了，到时候外行人可以说我新歌不如你的好，这个无所谓，但我陆盛可不能在熟人面前丢了面子，否则多半要被那群家伙取笑了，所以你不介意我喊几个朋友过来吧？”
　　“你是真的好面子。”
　　郑晶狠狠瞪了陆盛一眼。
　　陆盛的意思很简单，这场私下里的比试，要让圈内一些曲爹见证。
　　到时候。
　　外界怎么说陆盛输给羡鱼都无所谓，事实真相，业内的曲爹们心知肚明就行。
　　“他的要求很合理。”
　　杨钟明道：“我喊人过来，羡鱼，你有意见吗？”
　　林渊摇头。
　　杨钟明点点头，打了几个电话。
　　陆盛在旁边提醒：“记得把尹东喊来。”
　　郑晶扶额：“你这是想刺激尹东？”
　　陆盛笑道：“前段时间刚归秦，和几个老朋友聚会，席上大家都说尹东逢鱼必输，我这不是想替尹东兄弟扳回一局嘛。”
　　“兄弟俩字到你嘴里都变味了。”
　　郑晶没好气道：“你这纯粹是恶心他，到时候要是翻车可就好玩了，小鱼儿这首歌可是准备用在诸神之战的底牌。”
　　林渊：“……”
　　尹东他当然记得，对方和费扬合作过几次，与自己也有很多交集。
　　林渊平时也会听别人的歌。
　　他的歌单里，有好几首尹东作曲的代表作，内心甚为喜爱。
　　“尽管来好了。”
　　陆盛似乎信心十足。
　　……
　　这个会所是杨钟明和郑晶与圈内曲爹私下聚会的地方。
　　杨钟明打完电话没多久，会所便热闹起来。
　　数位曲爹陆续赶到。
　　其中也包括陆盛特意提醒杨钟明邀请的尹东。
　　一个小时的功夫。
　　这个会所的房间里已经坐了足足二十多位曲爹！
　　这个阵容放在音乐圈，绝对能吓死人！
　　其中还有一些曲爹主动和林渊打了招呼，表现出相当的友善。
　　因为林渊参加过《我们的歌》，和其中一些曲爹关系还行，比如当初和林渊争过赛季榜的叶知秋也来了，同样与林渊打了招呼。
　　只是要论年纪来说，林渊和其他曲爹们实在是格格不入。
　　换了别人在林渊这个年纪，身处这群曲爹之间连说话的资格都没有，更别说还有曲爹主动的跟他打招呼，以完全平等的姿态。
　　似乎曲爹们已经认定羡鱼必将会成为新的曲爹了。
　　房间内。
　　曲爹之间也在交流。
　　随着情况的介绍，大家很快便知晓了这里发生的事情，现场气氛颇为热烈：
　　“有意思！”
　　“能看到羡鱼和陆盛打架，我这趟可真是来值了！”
　　“其实我早就想说了，陆盛你怎么选择十一月发歌，把羡鱼诸神之战的底牌逼出来，不是让中洲捡了便宜嘛，还是这样私下里比较一番最好。”
　　“话说回来，要是没这出，咱也不会提前听到羡鱼为诸神之战准备的歌曲啊。”
　　“得亏是杨钟明老师，不然谁能这么大面子，让你陆盛让步。”
　　“哈哈，搞不好陆盛要输哦。”
　　“姜还是老的辣，陆盛搞这么大的阵仗，你以为他没藏着招？”
　　“这倒是。”
　　“估计就是故意整了这出，好让咱看看他陆盛的厉害呢。”
　　“……”
　　大家聊得很开心。
　　曲爹之间不少都是熟识，难得可以借机会聚在一起，兴致颇高。
　　况且接下来还是陆盛与羡鱼的对决。
　　前者是蓝星有史以来最年轻的曲爹，曲圣奖获得者；
　　后者是眼看着就要打破前者史上最年轻的曲爹纪录，近几年声名鹊起的妖孽级天才！
　　这两人的巅峰对决有多精彩，大家可以想象！
　　哪怕是对于曲爹们而言，这场对决也是非常值得期待的！
　　只有尹东摆着一张臭脸。
　　他当然知道陆盛这是想装逼，当着自己的面，看看他陆盛是如何击败羡鱼的。
　　故此，尹东本来就是面瘫，现在脸色就更不好看了。
　　旁边的叶知秋瞧见尹东这架势，偷笑了好几秒，才咳嗽了一声道：
　　“人也差不多来齐了，可以开始了吧？”
　　“行，大家请坐。”
　　陆盛看向林渊道：“你先还是我先？”
　　“随便。”
　　林渊无所谓道。
　　陆盛耸了耸肩：“听说你们中一些人参加《我们的歌》时有个先手必输的诅咒，我这人偏偏不信邪，就先放我的歌好了。”
　　众人大笑。
　　当然没人把这种玩笑当回事。
　　房间里就有相关设备，陆盛自己去拨弄起了音响。
　　片刻后。
　　陆盛表情严肃了起来：“我这首歌叫《水韵》，古典风格，花了半年时间创作，也算是目前的得意之作了，各位品鉴。”
　　房间内，曲爹们安静了下来。
　　能让陆盛自称得意之作的歌曲，值得所有人重视！
　　别看大家前面一通打趣。
　　其实所有人都知道这个场合的严肃。
　　林渊的表情也颇为认真，他并没有因为怀揣《青花瓷》就小觑陆盛这种顶级曲爹。
　　“开始吧。”
　　杨钟明开口，眼睛微微眯起，旁边的郑晶亦是没有说话。
　　笑了笑。
　　陆盛点击了播放。
　　房间内，有竹笛声响起。
　　清脆的旋律，瞬间牢牢抓住了所有人的耳朵。
　　而当各类古典乐器轮番登场，歌声也缓缓响起了。
　　……
　　陆盛接受采访时说，这首歌的灵感来自于《东风破》。
　　然而在实际上，陆盛这首歌无论旋律还是意境全部和《东风破》无关。
　　硬要说哪里相似，大概就是那种惊艳的古典风格。
　　歌名叫《水韵》。
　　音乐中，似乎伴随着水滴坠落的声音。
　　不知不觉中。
　　众人的脸色变了。
　　就连杨钟明，也是露出了沉醉之色。
　　林渊也在默默感受着这首歌的意境，恍惚间竟有种坠入其中的感觉。
　　这首歌只有三分多钟。
　　然而当整首歌放完的时候，大家却有意犹未尽。
　　房间内却是更为寂静了。
　　“如何？”
　　陆盛找了张椅子坐下，笑眯眯道。
　　“完美。”
　　叶知秋感慨道：“我以为羡鱼这首《东风破》是古典风格的极致，无人出其左右，但你这首歌却与之交相辉映了。”
　　“你这手借鸡生蛋的本事没得说。”
　　旁边一位曲爹也是有些唏嘘：“能把《东风破》的精髓处化为己用，偏偏还能走完全不同的风格，以水喻情，寄情山水，厉害。”
　　“钟明哥说说？”
　　陆盛很期待杨钟明的评价。
　　杨钟明点头道：“古典，精致，高雅，从旋律到编曲都是绝妙，你没有用琵琶作为主音色，而是选择了古琴，整首歌浑然天成，我挑不出毛病。”
　　“挑毛病我擅长啊，陆盛你有鸡贼的嫌疑。”
　　郑晶朝着陆盛眨了眨眼睛：“明明是学习《东风破》的创作手法，却又自己另辟蹊径一番，开创了属于自己的天地。”
　　“这话我承认。”
　　陆盛看向林渊：“我自认为这种风格的乐曲几乎无法超越《东风破》，所以我选择写一首属于自己的东风破，羡鱼老师怎么看？”
　　“好！”
　　林渊认真道。
　　陆盛不由得哑然失笑。
　　这个评价虽然简单，但对方真挚的表情，并不失庄重，所以他并没有觉得对方敷衍：
　　“轮到你了。”
　　“行。”
　　林渊拿着手机，把音源连通音响，然后学着陆盛向大家介绍道：
　　“这首歌叫《青花瓷》，新古典乐。”
　　蓝星没有中国风的说法。
　　新古典乐，是《东风破》被专业领域所赋予的命名。
　　陆盛的表情变了变。
　　杨钟明嘴角微微勾起。
　　郑晶则是目光亮了起来。
　　其他曲爹也是面面相觑。
　　这是大家事先没有预料到的。
　　羡鱼竟然也写了一首古典风格的歌，直接和陆盛撞风格了。
　　偏偏陆盛的歌曲创作手法学的就是《东风破》！
　　而羡鱼本人，则是《东风破》这种新古典风格的开创者！
　　作为开创者，羡鱼拿出的新古典的风格，质量方面会差吗？
　　答案必然是否定的！
　　更别说他这首歌是为诸神之战准备！
　　叶知秋瞥了陆盛一眼，笑道：“有耳福咯。”
　　陆盛没说话。
　　他在想，羡鱼能够超越自己的《东风破》吗？
　　不可能！
　　他很快便有了判断。
　　这让他略微放松了些许。
　　类似的考虑，也出现在其他人的脑海中，而后众人也得出类似结论。
　　新古典风格，《东风破》已经很完美了。
　　就连陆盛也只能另辟蹊径而不是在《东风破》的基础上超越。
　　因为《东风破》在风格上已经很完善了。
　　恐怕今天，这两人之间，是很难分出一个胜负了。
　　而在一群曲爹心思各异之际，林渊已经点击了歌曲《青花瓷》的播放。
　　笛子……
　　古琴……
　　古筝……
　　蓝星传统乐器轮番响起。
　　其中还辅以弹拨、打击、管乐等传统演奏手段，瞬间把人拉入了歌曲的意境之中。
　　中国风歌曲的区别在哪？
　　单论曲之精妙格式之规范，最好的中国风歌曲其实是《东风破》。
　　然而真正把中国风带上巅峰的歌曲，被称为“中国风之最”的歌曲，却是此间响起的《青花瓷》。
　　这就是二者的区别。


第八百二十四章 我上我也行
　　会所内。
　　房间中。
　　音乐带着淡淡的惆怅。
　　惆怅中又夹杂些许厚重。
　　房间内的曲爹们细细品味着《青花瓷》的前奏。
　　主歌，第一次响起：
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡
　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆
　　冉冉檀香透过窗心事我了然
　　宣纸上走笔至此搁一半……”
　　随着主歌第一段的响起，本来信心满满的陆盛突然抬起头，心底掠过一丝波澜。
　　清素。
　　淡雅。
　　婉转细腻的歌词伴随着旋律，还是新古典风格的味道，只是这个歌词一瞬间就把他给惊艳到了！
　　不仅仅是陆盛。
　　房间内的其他人，也各自泛起异色，显然都被这歌词给惊艳到了！
　　“釉色渲染仕女图韵味被私藏
　　而你嫣然的一笑如含苞待放
　　你的美一缕飘散
　　去到我去不了的地方……”
　　仍然是美到让人沉醉的歌词，随着歌声的继续响起，陆盛心中的波澜终于有了起伏！
　　噗！
　　如同石子落入湖心，波纹向四面八方晕开！
　　他下意识调整了自己的坐姿，以至于椅子和地面产生摩擦，形成略显刺耳的声音。
　　这摩擦音转瞬即逝。
　　现场没有任何人出声交流，但在座曲爹们却是相继抬起了头，一道道眼神中明显起了变化！
　　人群中。
　　尹东和叶知秋对视一眼，同时看到了对方眼中的异彩！
　　就在这时。
　　歌声陡然提高了音调！
　　怅惘与凄冷，仿佛清秋的雨滴，丝丝绵绵般坠落，仿佛天地间只剩歌声！
　　“天青色等烟雨而我在等你
　　炊烟袅袅升起隔江千万里
　　在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸
　　就当我为遇见你伏笔
　　天青色等烟雨而我在等你
　　月色被打捞起晕开了结局
　　如传世的青花瓷自顾自美丽
　　你眼带笑意……”
　　噼里啪啦，大珠小珠落玉盘！
　　柔美的曲调，仍然带着一丝彷徨与凄冷感，仿佛那细雨连绵中突然吹来泛着凉意的风，无孔不入般钻入所有人的心扉！
　　冰凉！
　　偏偏又滚烫！
　　所有人的脸色都变了，一抹惊骇同时爬上所有曲爹的脸庞，在只有旋律的房间里，形成了标准而统一的目瞪口呆！
　　傻了！
　　全傻了！
　　陆盛的脸上再也不复之前的自信！
　　他的身体近乎本能的绷紧，嘴巴却微微张开！
　　乐器被尽情拨弄。
　　传统的演奏手法，编制出悠然缓慢的曲调，满腹离愁别恨深深浅浅的流淌在房间，歌曲承载着一种说不出的古朴与厚重，仿佛历史和岁月都斑驳了。
　　宫商角徵羽！
　　极致的简单！
　　极致的震撼！
　　当整首歌结束的时候，整个房间鸦雀无声！
　　下一刻。
　　寂静碎掉了。
　　喧哗的声音交汇成一片，让整个房间沸腾！
　　“这是新古典风的大成之作！”
　　“我以为再没有歌曲可以超越《东风破》，就连陆盛那首歌也只能选择另辟蹊径，但这首歌却做到了！”
　　“五个音阶被运用到了极致！”
　　“怎么可能！”
　　“风光之美，喻物之美，情感之美，诸多元素结合却能又如此和谐，这首歌简直比《东风破》还要无可挑剔！”
　　“……”
　　纷杂的声音中，一道道目光集中在林渊那张没什么表情的脸上，只是大家此刻的心境已是截然不同！
　　谁也没想到！
　　羡鱼竟然真的写出了一首超越《东风破》的歌曲！
　　恍惚中。
　　又有人看向陆盛。
　　陆盛的嘴角泛起一丝苦笑，忍不住对林渊道：“能给我看看歌词吗？”
　　“好。”
　　林渊拿出了谱子递给对方。
　　顿时。
　　众曲爹同时围住陆盛，看向了《青花瓷》的曲谱，品鉴同时仍伴随着密切的交头接耳。
　　“果然。”
　　看着歌词，陆盛有些苦涩的看向林渊：“你这手写词的功力，真是让人拍案叫绝。”
　　天青色等烟雨，而我在等你。
　　怎样的惊才绝艳，才能写出这样的歌词来？
　　如果说走古词风格的《但愿人长久》是毫无疑问的巅峰，那羡鱼这首歌则是走白话风格的歌词巅峰，而且是无可争议的那种！
　　旁边。
　　叶知秋感慨道：“无论作曲还是编曲，两首歌都在伯仲之间，可歌词却让两首歌曲拉开了差距。”
　　“是。”
　　旁边的郑晶叹道：“不过总的来说还是这首《青花瓷》更厉害一些。”
　　“歌曲每项标准单拎出来，差距极小。”
　　杨钟明开口了，就连他此时的声音也不禁带着一抹异样：“只能说羡鱼这首名为《青花瓷》的歌在综合分方面已经达到了新古典的巅峰。”
　　众人纷纷点头。
　　作词作曲乃至编曲等等，《青花瓷》每一项的得分都极高，但并不比陆盛的歌曲好很多，说一声伯仲之间并不为过。
　　包括拿《东风破》对比也是如此。
　　然而做综合的考量，《青花瓷》却明显更胜了一筹，尤其是这首歌的歌词部分，简直是为新古典风格的歌曲量身打造一般！
　　整首歌的意境，一半来自旋律，另一半则来自歌词。
　　两相结合之下，《青花瓷》彻底达到了一个无人能出其左右的高度！
　　“我上我也行。”
　　尹东突然对陆盛说了这么一句话。
　　陆盛翻白眼。
　　众人哈哈大笑。
　　是啊。
　　这波还真是谁上谁都行。
　　毕竟。
　　谁上都是输。
　　……
　　曲爹们来的也快，去的也快。
　　当众人怀着无尽的感慨离去，房间里又只剩下杨钟明和郑晶以及林渊与陆盛四人。
　　“是我技输一筹。”
　　陆盛坦然一笑：“今天是真献丑了。”
　　林渊认真的摇头：“《青花瓷》赢在歌词，陆盛老师的作曲没输，对于你那首作品我同样心悦诚服。”
　　并非有意谦虚。
　　林渊说的是真心话。
　　单论作曲，《青花瓷》并没有稳赢陆盛。
　　陆盛的对手也不是自己，而是周董加方文山的组合！
　　如果只是比作曲的话，陆盛的《水韵》完全能和周董一较高下！
　　说到底，《青花瓷》只是赢了一手方文山。
　　要知道，方文山可是地球的顶级作词人，而《青花瓷》这首歌的歌词更是方文山本人的巅峰代表作！
　　试想一下。
　　如果《青花瓷》没有方文山作词的完美发挥，这首歌还能在周董众多同类型歌曲中脱颖而出，成为无数人心目中的中国风巅峰吗？
　　“不用安慰我。”
　　陆盛坦然一笑：“我这人虽然好面子，但却不是输不起的人，这首歌你用在十二月吧，十一月我退出。”
　　“不用如此。”
　　林渊摇头，语出惊人：
　　“其实这首《青花瓷》本就打算在十一月发布的。”
　　陆盛一怔，旋即脸色惊变！
　　旁边的杨钟明和郑晶也相继露出了愕然的表情！
　　三人对视。
　　这首歌，难道不是羡鱼为诸神之战准备的底牌吗！？
　　能让这三人震惊，可见林渊说出的话语，到底如何的惊人！
　　“你十二月还有更好的歌曲？”
　　陆盛声音变了：“千万不要意气用事，我是主动退让，你不用觉得自己占了便宜，毕竟你已经赢了我！”
　　“十二月还有歌。”
　　林渊犹豫了一下，开口道：“也许谈不上更好，但也不会太差。”
　　杨钟明表情古怪：“你认真的？”
　　郑晶也忍不住道：“你真别乱来啊，这首歌放在十二月发布的话，哪怕是中洲那边出手，对上这首歌也很难有机会！”
　　“应该没关系。”
　　林渊心中也有过犹豫，但他最后还是决定把《青花瓷》放在十一月，尽管以这首歌的质量，放在十二月也没什么问题。
　　况且……
　　自己凭什么让人家退让，任何人都有选择发歌时间的自由，这事儿自己不占理，只是难免要辜负杨叔与郑姨的好意了。
　　念及此。
　　林渊对杨钟明和郑晶道：“谢谢杨叔，谢谢郑姨。”
　　“你既然这么决定，那肯定有你的理由，看来是我还是小看你了。”
　　杨钟明摆了摆手：“我本不打算这么做，是你郑姨非要让我出面，再加上我也不忍心看你把底牌用在十一月，现在你既然还有后招，反而让我不用对陆盛心中有愧了。”
　　“这事儿怪我，该提前跟你商量。”
　　郑晶爽朗一笑：“我怕你觉得没面子，所以才临时告知，不过你也不用觉得这事儿有多违背原则，音乐圈本来就有相互打招呼的传统，曲爹之间多多少少都有些这方面的默契，没必要上纲上线，回头想想，你自己以前不也给别人让过路么。”
　　“这倒是。”
　　陆盛笑着看向林渊：“我十二连冠那年，钟明哥给我让过一次路，如果钟明哥出手，那我那年还真拿不到十二连冠，就这点来说你比我强。”
　　对于这个结果，三人都有些哭笑不得。
　　所有人都认为羡鱼只有一张底牌。
　　那张底牌会用在十二月！
　　然而谁又想得到，羡鱼手上竟然还有一张底牌！
　　无论是十一月还是十二月，羡鱼这边都有一定的把握！
　　三人都没有怀疑林渊在逞强。
　　十二月就可以见分晓，这种时候逞强毫无意义，更何况这关系到至关重要的十二连冠，没人会在这种事情上开玩笑！
　　“晚上一起吃个饭吧。”
　　陆盛突然开口道：“我的这首歌就照常发布好了，也没必要特意去寻个日子了，反正你也不打算更改档期。”
　　“行。”
　　林渊答应。
　　陆盛的歌曲，让林渊看到了这个世界顶级作曲人的实力。
　　如果他拿出的歌曲不是《青花瓷》，只比中国风歌曲的话，恐怕自己十一月还真没有其他歌能够稳赢对方。
　　当然。
　　这里只是说除了《青花瓷》之外林渊没有能稳赢对方的歌曲，但与对方五五开的歌曲，他却还是拿得出来的。
　　就这样。
　　四人约了波饭。
　　席间。
　　林渊和陆盛交换联系方式，聊得竟颇为投缘。
　　“其实对你来说，诸神之战并不可怕，这事儿我作为过来人有经验。”
　　“什么经验？”
　　“经验就是当一个作曲人能够连胜十一个赛季之后，第十二个赛季无论你歌曲质量怎么样都会有很多人支持你，这叫君子成人之美。”
　　“得道者多助，失道者寡助？”
　　“你这话说的有意思，难怪能写出《青花瓷》这样的歌，总之赛季榜并非一个纯比实力的舞台，你也不可能要求所有人都完全讲究公平，那人家就是喜欢某某歌手某某作曲人你能怎么办啊，打个比方，假如你是一个新人，那十一月就算你的歌曲比我好，最后赢的也会是我，因为我是曲爹啊，这些场外因素都是影响赛季榜排名的东西，所以你是有势可借的，到时候你会发现一群人都会帮着你，当然你的歌曲如果不够好，场外因素是无法起到决定性作用的。”
　　“嗯。”
　　两人聊了很多。
　　基本都是陆盛在说，林渊在听。
　　陆盛并不介意林渊这种沉默寡言的性格。
　　天才性格各异。
　　林渊这性格在陆盛看来，非常对胃口。
　　旁边的杨钟明埋头干饭，偶尔掺和着聊一句。
　　只有郑晶表情古怪的看着林渊和陆盛：
　　谁能想到这两人是即将在十一月展开赛季榜之争的对手？
　　饭局结束。
　　林渊坐车回家。
　　此时刚好是晚间十点半。
　　距离赛季榜的更新只剩不到俩小时。
　　网络上。
　　关于陆盛和羡鱼的十一月赛季榜之争，讨论度已经有爆表的趋势！
　　“还有一个半小时！”
　　“不知道鱼爹和陆神谁输谁赢了！”
　　“两边我都喜欢，谁赢谁输我都可以接受，不过对比两人的成就，总感觉鱼爹有点悬啊。”
　　“不是有大神分析了嘛，这俩四六开。”
　　“还有人说三七开的呢。”
　　“那个说鱼爹是小陆盛的才过分，这不是暗示鱼爹必输？”
　　对于羡鱼和陆盛的十一月赛季榜之争，网上有无数人都在分析。
　　其中接受度最广泛的结论就是“四六开”。
　　羡鱼四，陆盛六。
　　然而。
　　就在这个论调深入人心，且时间无限接近赛季榜更新之时。
　　博客上。
　　蓝星顶级作曲人，上一届十二连冠获得者，被誉为史上最年轻曲爹的陆盛突然发布了一条特别的动态：
　　【今天听了羡鱼老师的新歌，听完我人傻了，十一月我躺平认输，不过鸽是肯定不会鸽的，建议大家先听我的歌，这首歌应该不会让大家失望，但如果大家先听羡鱼的歌再听我那首可能就有些失望了，话说我这算不算是剧透？】
　　动态下方附带了一张照片。
　　照片中，陆盛两腮发红，似乎喝了不少酒，他和羡鱼并肩站立，二人同时对着镜头比了个经典剪刀手。
　　Duang！
　　各洲网友傻眼了！


第八百二十五章 陆盛人称小羡鱼
　　各大洲的网友们，几乎是满脸懵逼的看着这条动态！
　　什么情况？
　　全网都在期待你俩十一月对决的事儿，火药味都快出来了，结果你俩私底下跑去面基了？
　　你俩还好意思对着镜头比剪刀手？
　　幼不幼稚啊你们！
　　而比这两人私下面基更让网友傻眼的，则是陆盛所言之事！
　　陆盛已经提前听了羡鱼的十一月新歌？
　　而且……
　　他还提前认输了？
　　“卧槽！”
　　“谁能告诉我发生了什么事，陆盛怎么提前认输了？”
　　“他不会是想放水吧？”
　　“不至于放水放的这么明目张胆，我感觉羡鱼写了首了不得的新歌！”
　　“这波是王炸？”
　　“尼玛，敢情陆盛也没能终结羡鱼的十一连冠？”
　　“看来羡鱼十一月这首歌值得好好听听了，能让陆盛提前认输的歌曲得是什么水平？”
　　“我不信！”
　　“信不信的，一会儿听歌就知道了！”
　　“本来还打算睡觉的，现在看来不用睡了，不把这两人的新歌听了，今晚我是甭想睡着了。”
　　无数的期待和好奇中。
　　不知道有多少网友在看到这个动态后激动的睡不着。
　　部落！
　　博客！
　　各大论坛！
　　到处都在猜测，陆盛是真的认输，还是有什么别的原因，陆盛的认输实在是让人无法理解。
　　……
　　无数的讨论中。
　　万众等候的零点终于到来，十一月诸多新歌发布，不过能让全网关注的当然还是陆盛和羡鱼。
　　陆盛新歌《水韵》发布！
　　羡鱼新歌《青花瓷》发布！
　　或许是陆盛提前打了招呼的缘故，很多人的第一选择确实是《水韵》。
　　很快。
　　大家听完了这首歌。
　　该歌曲评论区瞬间爆炸：
　　“尼玛，陆盛这歌有点变态，听得我直起鸡皮疙瘩，太好听了吧！”
　　“呵呵，我就说陆盛想放水！”
　　“陆神，招了吧，你收了羡鱼多少钱！”
　　“在？拿着这歌认输？你也配？给劳资乖乖上去！拿个冠军曲目回来！”
　　“开什么玩笑！羡鱼的歌再好，难道还能稳赢这首？”
　　“破案了，陆盛那动态肯定是开玩笑的，就是为了骗咱们先听他的歌。”
　　“好一个陆盛，这逼装的清新脱俗，直接拿着四个二认输。”
　　网友们狂翻白眼！
　　扯什么提前认输啊！
　　陆盛这首歌分明好到过分！
　　写出这样的歌，陆盛想输都难！
　　这货凭什么认输？
　　我们不答应！
　　……
　　就在这时。
　　歌曲《水韵》的评论区突然又冒出了一条评论：
　　“卧槽，你们快去听羡鱼新歌，如果说陆盛拿的是四个二，那羡鱼拿的就是两个王，王炸通杀！”
　　王炸？
　　通杀？
　　这边的网友们大脑宕机了几秒钟，然后争先恐后的点开了羡鱼的《青花瓷》！
　　事实上。
　　并非所有人都按照陆盛说的去做，也有一些人是先听的《青花瓷》，尤其是羡鱼的粉丝。
　　而当一曲终了。
　　电脑前的无数听众，已是目瞪口呆！
　　尤其是对于那些先听完陆盛歌曲，再来听这首《青花瓷》的网友来说，那种冲击力就更深刻了！
　　如果陆盛的《水韵》是天；
　　羡鱼的《青花瓷》就是天外飞仙！
　　很难描述那种初听《青花瓷》的震撼。
　　明明这首歌不是那种旋律很劲爆的歌曲。
　　恰恰相反的是：
　　这首歌的旋律很有温婉的味道，带着一丝凄清和惆怅。
　　然而。
　　就是这样一首歌，落入听众的耳中，却比任何旋律劲爆的歌曲都炸！
　　爆炸了！
　　……
　　率先爆炸的自然是《青花瓷》评论区！
　　这里汇聚着歌曲发布后的第一批听众，初时的反响也最为简单直接！
　　“靠，我终于知道陆神为什么认输了，飞龙骑脸，这怎么打！”
　　“神作！《青花瓷》绝对是神作！”
　　“这首歌炸得我汗毛全竖起来了，鱼爹YYDS！”
　　“这也太特么好听了吧，感觉比陆盛那首《水韵》还变态，绝对是鱼爹的代表作级别！”
　　“好美的歌名啊，《青花瓷》！”
　　“歌词比歌名还美，这是我看过最好的歌词之一！”
　　“这首和陆盛一样，都是由羡鱼开创的新古典风格，而且这首竟然比我最爱的《东风破》还好听，而最最最让我懵逼的是，这首歌鱼爹竟然不留着打诸神之战！？”
　　……
　　部落和博客也紧跟着被网友《青花瓷》刷屏，而后波及各大论坛！
　　相关热搜话题直接起飞！
　　“鱼爹这是什么歌啊！”
　　“如果陆盛是神，鱼爹这波就是屠神！”
　　“难怪陆神认输……不是陆神不给力，实在是羡鱼这波太狠了！”
　　“的确，陆盛那首歌真的已经很完美了，但架不住羡鱼这首《青花瓷》写的太绝了，是完美之上的级别！”
　　“咳，众所周知，陆盛人称小羡鱼。”
　　“神特么小羡鱼，不过这次新古典对决，陆盛还真有点小羡鱼内味儿。”
　　“什么也不说了，单曲循环走起！”
　　……
　　业内也被《青花瓷》炸的四面开花！
　　除了有限的一些曲爹外，行业内绝大多数人都是第一次听这首歌，而能让曲爹都变色的作品，业内又怎么会听不出其价值！
　　“没想到陆盛真的输了。”
　　“之前不是都说四六开吗？”
　　“只能说，羡鱼这次拿出的歌曲太恐怖了，他应该把准备在十二月发布的底牌歌曲提前用了。”
　　“羡鱼击败陆盛的意义可不小，他现在所走之路跟陆盛当年很像，同样是要成为蓝星有史以来最年轻的曲爹，同样是要冲击十二连冠，只是羡鱼这条路要更为艰辛，因为他年纪更轻，冲击十二连冠的难度也更大！”
　　“他现在已经隐隐有超越陆盛的苗头了。”
　　“我怎么感觉，一个时代结束了，一个新时代即将到来？”
　　“难道以后会是羡鱼的时代？”
　　……
　　而要论震撼程度，或许《青花瓷》对作词圈的震动是最大的！
　　作曲界各大群聊都在讨论！
　　“这人写词，已经登峰造极了，天青色等烟雨，而我在等你，我这辈子要能写出这样的词就好了！”
　　“绝美的意境，羡鱼歌词这块，可以直接封神了！”
　　“那段【帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你】才叫封神，三个惹字的运用简直绝了！”
　　“能写出《但愿人长久》这种古体词，现在又写了首白话词，他几乎在两个不同方向探索出了写词的极限。”
　　“然而《但愿人长久》是词大于曲，这次却是真正的相辅相成。”
　　“的确，《但愿人长久》的词好到任何曲子搭配都有种不配的感觉，这次却是完美的搭配，而这种搭配的契合，是可以让作曲与歌词相互成就的，这首歌不知道可以流传多少年了。”
　　……
　　媒体也第一时间有了反应！
　　别看这是深夜，多少双眼睛都在盯着羡鱼和陆盛呢，两人这番赛季榜的争端刚刚有了结果，无数的新闻稿便同时开启了轰炸模式！
　　《十一月赛季榜开战，羡鱼拔得头筹！》
　　《羡鱼集新古典音乐之大成，陆盛提前认输！》
　　《十一连冠？羡鱼已立于不败之地！》
　　《羡鱼打破四六开传闻：陆盛新歌惜败！》
　　《十一月爆款，青花瓷！》
　　《四个二与两个王：陆盛羡鱼神仙打架！》
　　《传世经典？羡鱼与青花瓷！！！！！》
　　当《青花瓷》出世，能无动于衷者少之又少，尤其是这首歌还击败了陆盛的新作品，偏偏两首歌还走了一样的路子！
　　无数的讨论！
　　无数的震撼！
　　无数的循环播放！
　　对于很多人来说，或许今晚注定是一个不眠之夜！


第八百二十六章 歌王孙耀火
　　有人听着《青花瓷》彻夜难眠。
　　林渊却是一觉到天亮，睡得甚是香甜。
　　起床。
　　洗漱。
　　刷牙。
　　林渊下楼吃早餐，听到楼下在放歌：
　　“色白花青的锦鲤跃然于碗底，临摹宋体落款时却惦记着你，你隐藏在窑烧里千年的秘密，极细腻犹如绣花针落地……”
　　妈妈道：“《青花瓷》太好听了。”
　　姐姐看向林渊：“奖励你多吃一个鸡蛋。”
　　妹妹想了想：“蛋黄归你。”
　　南极流下了羡慕的口水。
　　而当司机来接林渊的时候，车厢里同样在放这首歌：
　　“在泼墨山水画里，你从墨色深处被隐去……”
　　哪怕是抵达公司。
　　路过一些部门，林渊仍然能听到这首歌。
　　一夜之间。
　　这首《青花瓷》红遍大江南北！
　　而当林渊上网，目光所及，同样是大量关于《青花瓷》的讨论！
　　其中。
　　曾在前年诸神之战为费扬写歌，却遇到《但愿人长久》横空出世的作词人霓虹舞，在星空网上发布了一段关于这首歌的长评：
　　“最美不过《青花瓷》。”
　　这是霓虹舞为长评所起的标题：
　　“论意境，《青花瓷》宛如一出烟雨朦胧的江南水墨画，水云萌动之间依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞；
　　论词句，《青花瓷》却是一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺，走笔曲折只因心似双丝网，中有千千结；
　　论曲调，《青花瓷》仿佛微风中静静流淌石上的山泉溪涧，清冷透亮而又蜿蜒回环多有不尽之意。
　　三者叠加，《青花瓷》一曲正如其名。
　　恰似那‘自顾自美丽’的青瓷极品，洗尽铅华，古朴典雅，清新流畅，古筝撩动之间牙板清脆，琵琶淙淙……
　　查询资料的时候看到一个传说。
　　传说天青的釉色必须在空气湿润火候适宜的时候才能烧纸出来，所以必须要等候烟雨天的到来才能有几率烧制成功，这段歌词的副歌应该是化用了这个传说，真真是美极了，美到我不必再苛求传说的真实性。
　　而歌曲极美处却不止此段。
　　后面那段初遇三惹，更是令人拍案叫绝，对此句今天早上起就有无数作词同行赏析，有个老友还笑称，这段可以直接当成语文的高考阅读理解题。
　　蓝星作词第一人，非羡鱼莫属了。
　　而如果歌词的作者恰巧也是作曲人，词曲结合的如此之好，也难怪陆神都认输了，对陆神而言，作曲他也许不怕任何对手，但如果对手拥有如此恐怖的作词能力，那就另当别论了。”
　　正如霓虹舞所言。
　　网上不少作词人都在对《青花瓷》的歌词逐字逐句的分析着。
　　网友看的一愣一愣的。
　　尤其是霓虹舞提到“天青色等烟雨”背后的故事。
　　美丽的传说，让歌词的内涵和底蕴都更为深刻，引发了无数的感动。
　　而除了《青花瓷》之外。
　　关于《水韵》的讨论也有不少。
　　同样的新古典风格，同样的神级作曲，从大众反响来看《水韵》并没有坠了这位陆神的名头。
　　陆盛本人认输时调侃说：
　　先听了羡鱼的新歌，再听自己的《水韵》，听众会失望。
　　事实并非如此。
　　哪怕是专业的作曲点评，也是把羡鱼和陆盛的歌曲，排在同一个位列。
　　包括十一月的赛季榜上。
　　羡鱼也没有把陆盛拉开太大的差距。
　　原因很简单，因为《水韵》的作曲，同样非常完美。
　　并不比《青花瓷》差。
　　就像林渊说的。
　　陆盛作为蓝星顶级曲爹，只是输了一手方文山。
　　单比作曲，两首歌其实是五五开。
　　于行业内外而言，十一月这场赛季榜之争确实是神仙打架，无非是各显神通之后羡鱼表演了一手“天外飞仙”罢了。
　　陆盛的《水韵》，就是那个凡人仰望的“天”。
　　哪怕林渊也是见猎心喜般下载了《水韵》，反反复复听了不止一次，内心深感钦佩。
　　而在这场巅峰对决中。
　　获益最大的，无疑就是《青花瓷》的演唱者——
　　孙耀火！
　　说来奇怪。
　　在无数关于《青花瓷》的讨论中，孙耀火刚开始并没有引起太多注意。
　　好吧。
　　并不奇怪。
　　十一月赛季榜的所有新闻都是围绕羡鱼和陆盛展开，所有人的关注自然也都集中在羡鱼以及陆盛的身上，不是孙耀火本人的问题，包括陆盛的歌曲由谁演唱同样没能第一时间引发广泛讨论，这种时候往往曲爹才是歌曲的灵魂。
　　是以。
　　直到大家回过神，孙耀火这个《青花瓷》的演唱者才以一个略显突兀的姿态扎进所有人的视野！
　　妈耶！
　　怎么能忘了孙耀火！
　　这首歌，竟然是孙耀火唱的啊！
　　这样的感慨未免夸张了些，其实大家当然知道《青花瓷》是孙耀火演唱。
　　眼睛和耳朵都不是白长的。
　　真正让网友意外的点只是：
　　孙耀火竟然可以把《青花瓷》唱的这么好！
　　或许某个网友的评论说中了这个原因：
　　“羡鱼的光环实在是太耀眼了，几乎掩盖了孙耀火这个演唱者，直到我把歌曲循环听了好多遍之后才突然发现，孙耀火作为演唱者发挥太好了！”
　　这句话引发无数的赞同。
　　“唱的确实好，几乎颠覆了我对孙耀火的印象！”
　　“感觉孙耀火的唱功突然提升的好厉害啊，是我之前不够关注他吗，这首歌按照他以前的水平应该驾驭不了吧？”
　　“驾驭得了，但这股味儿太正了，孙耀火确实突破很大！”
　　“粉了粉了，我第一次喜欢上孙耀火的演唱！”
　　“鱼爹是真的偏爱孙耀火，这么牛的歌竟然没有自己唱。”
　　“其实鱼爹的歌是不是自己唱没意义，他又不往歌手发展，况且他本人的光环太耀眼了，无论是不是自己唱，他的歌终究是他的歌，跟他自己唱其实没有什么区别。”
　　“没错。”
　　“我也觉得鱼爹的歌曲，相当于全是他自己在唱，鱼王朝的歌手们就像他的嗓子他的嘴巴，考虑到唱歌还要用到鼻音，再算上一个鼻子好了。”
　　“肺部也要用到。”
　　“胸腔也要用到。”
　　“好家伙，鱼王朝的歌手成了鱼爹的各种器官可还行，鱼王朝全员工具人石锤了。”
　　网友们乐了。
　　虽然是调侃与玩笑，但某种意义上来说也是事实。
　　羡鱼的每一首歌曲，全部都打上了属于他自己的标签。
　　人们可能会忘记那些歌曲的演唱者是谁，却不会忘记歌曲是谁写的，蓝星终究是作曲人的天下。
　　而鱼王朝中。
　　无论是谁唱羡鱼的歌，给人的感觉都是羡鱼自己在唱。
　　其他人都是羡鱼选择发声的不同嗓音罢了。
　　当然。
　　歌手本身的价值，仍然是无可取代的。
　　尤其是如今鱼王朝，其中任何一个人走出去都是可以独当一面的。
　　而就在外界开始围绕孙耀火进行讨论时。
　　有人发现了一个不得了的事情！
　　孙耀火的各方面综合数据，好像达到歌王标准了？
　　得知这一点。
　　无数网友都懵逼了好几秒：
　　“我去！”
　　“孙耀火都成歌王了？”
　　“话说别人封王封后都是提前就被外界反复讨论，比如江葵那次，记得当时那首《阿刁》还没发布外面就满世界讨论她是否会凭此问鼎歌后，怎么到了孙耀火问鼎歌王就这么突然，一点也没有要成为歌王的惊天气势啊！”
　　“哈哈哈，笑死，但又没完全笑死。”
　　“因为大家平时压根就不怎么关注孙耀火啊，这货还真是个人才，闷声发大财的典型，平时貌不惊人，结果当大家回过神，他都成歌王了！”
　　“鱼王朝有大气运啊！”
　　“没想到鱼爹竟然把孙耀火捧上歌王位置了，加上之前的江葵，鱼王朝都两个——诶！？”
　　空气忽然安静！
　　鸦雀无声的静！
　　落针可闻的静！
　　下一刻，所有人双眼瞪得滚圆，惊叫着跳了起来！


第八百二十七章 曲爹羡鱼
　　歌后，江葵！
　　歌王，孙耀火！
　　鱼王朝歌王歌后都有了！
　　羡鱼分别捧出了歌王与歌后！
　　反应再迟钝的人都该明白，这意味着什么！
　　“曲曲曲曲曲……”
　　“曲你个头，叫小曲爹！！！”
　　“小你个头，现在还叫小曲爹，你哪只眼睛看到他小了！？”
　　“我靠！”
　　“咱们这位小曲爹那个前面【小】字，就这么去掉了？”
　　“所以，羡鱼=曲爹！？”
　　“羡鱼真就这么成曲爹了！？”
　　“我的天！”
　　“他才多少岁啊！”
　　“百科上写的年龄是……”
　　“24岁？”
　　“恐怖如斯！”
　　“大白天这是要吓死人啊！”
　　“陆盛那个蓝星史上最年轻曲爹的记录，就这么被羡鱼刷新了！？”
　　“曲爹降临！”
　　“羡鱼真的成为鱼爹了！”
　　“欢迎来到由羡鱼统治的年代！”
　　轰隆！
　　部落炸了！
　　博客炸了！
　　全网爆炸！
　　这事儿有些突然！
　　比孙耀火成为歌王还突然！
　　突然之后，却是波及全网的沸腾，仿佛核弹爆炸一般的威力！
　　试问整个蓝星有谁不知道作曲人成为曲爹的方法之一，就是捧出两位歌王或者歌后？
　　而现在！
　　羡鱼做到了！
　　他真的做到了！
　　左手江葵右手孙耀火！
　　无论怎么挑刺也无法否认的事实就摆在眼前，要知道孙耀火所有大红大紫的歌曲可全部都是由羡鱼创作啊，就和已经成为歌后的江葵一样，在遇到羡鱼之前孙耀火只是个一文不名的新人，甚至连二人的出道作品，都是羡鱼给他们打造的，这样的两个人不是羡鱼捧红的还能是谁！
　　可是……
　　羡鱼才24岁啊！
　　对于上学稍晚或者曾经有过留级经历的年轻人来说，他们这会儿甚至还没大学毕业呢，就算已经毕业的估计也在为工作和工资而头疼，结果羡鱼已经分别捧出了一位歌王以及一位歌后，拿下乐坛最具殊荣的桂冠：
　　曲爹！！
　　千万别看大家平时总对羡鱼“鱼爹、小曲爹”的叫着，甚至对于羡鱼未来成为曲爹也从不抱有怀疑，但事实上只要羡鱼一天没成曲爹，那他就永远名不正言不顺，只能享受一些粉丝拥戴的虚名而无法真正得到官方的盖章认证，甚至就连一些曲爹，他们哪怕嘴上不说，内心也并没有真正把羡鱼放在同等的位置上，而是用一种看待晚辈的目光去俯视他，毕竟他们才是正统曲爹！
　　而现在。
　　改天换地！
　　羡鱼问鼎曲爹，此后将正式位列这个乐坛的巅峰位置，与其他曾一度统治了蓝星音乐圈的曲爹一般笑傲江湖，就连蓝星文艺协会，也要给他颁发最隆重的奖项认可，再无一人敢说“小曲爹”只是虚言！
　　不夸张的形容：
　　成为蓝星乐坛的曲爹，这对于任何作曲人来说都无异于白日飞升，连位格都将彻底不同！
　　就在这时。
　　文艺协会官方帐号突然发布全球动态：【提前恭喜秦洲作曲人羡鱼成为新的蓝星有史以来最年轻的曲爹，以二十四岁风华正茂之姿，刷新陆盛三十三岁成为史上最年轻曲爹的记录，也祝贺羡鱼以神的身份加入十二月诸神之战！】
　　官方都发出恭喜了！
　　这下全世界都要知道秦洲出了个二十四岁问鼎曲爹的妖孽，因为官方帐号这次动用了全球发布的权限，没有任何一洲的文化墙可以封锁阻拦！
　　风暴！
　　这是一场风暴！
　　整个蓝星都因为这条消息而掀起了一场恐怖的惊天风暴，这个消息如同插上了翅膀一般，飞向了蓝星的每一个角落！
　　……
　　赵洲！
　　虽然赵洲还没有加入蓝星的大合并，但当文艺协会发出通告的瞬间，这里的网友们全部看到了这个面向全球的消息！
　　瞬间！
　　整个赵洲都被震动了，伴随着目瞪口呆下的惊呼，此起彼伏！
　　“？？？？？？？”
　　“这是啥？”
　　“羡鱼是谁！？”
　　“蓝星的新曲爹！？”
　　“二十四岁……就问鼎曲爹？”
　　“这怎么可能，哪怕是陆神也直到三十三岁才问鼎曲爹，怎么会有妖孽二十四岁就封神，而且这人还不是出自中洲，秦洲到底出了个怎样的变态啊！”
　　“合并洲那边，这么恐怖的吗？”
　　“确定不是哪里搞错了？”
　　“文艺协会怎么会搞错，蓝星音乐圈真的出了一个二十四岁就问鼎曲爹的变态！”
　　……
　　魏洲！
　　同样是还没有加入合并的一洲。
　　文艺协会的通知，如同向魏洲投射出了一颗重磅核弹！
　　“嘶，二十四岁的曲爹！？”
　　“我是不是眼睛出问题了！？”
　　“这个世界到底怎么了，为什么会有这么疯狂的事情！”
　　“我早上看了一堆世界奇闻，全都比不上这个消息来的吓人，这个羡鱼到底是何方神圣啊！”
　　“妖孽，变态，丧心病狂！”
　　“别告诉我，文艺协会官方帐号被盗号了……”
　　“活腻歪了吧，盗取官方帐号，这个消息分明是向全蓝星宣布，秦洲有一个千年不遇的天才！”
　　“感觉咱们魏洲曲爹都要被吓尿了。”
　　……
　　合并洲。
　　秦齐楚燕韩！
　　五洲作曲圈迎来一场空前绝后的大地震！
　　“这一天终于还是来了。”
　　“我们都该知道，这一天终究会来，时间早晚的问题。”
　　“只是这一天来得比我想象要更早一些，十二连冠的豪言还未实现，诸神之战尚未开启，他却已经问鼎曲爹，无论十二月结果如何，他这个年龄已经无可超越。”
　　“二十四岁啊，真好。”
　　“我们二十四岁在干什么？”
　　“很多曲爹那时候都在为了一首歌绞尽脑汁，却在赛季榜一败涂地；为了一个工作拼尽全力，却只能看着成名的作曲人大杀四方。”
　　“一下子把陆盛的记录刷了近十年。”
　　“这样的新纪录，未来真的有人可以打破吗？”
　　“全蓝星通告啊，纪录被刷的太狠了，今年的音乐盛典，要变成羡鱼一个人的舞台，所有曲爹都会以他为焦点。”
　　……
　　家中。
　　老妈看着手机上的消息，眼眶突然红了！
　　“这是我的儿子！”
　　“妈，哥哥成曲爹了！”
　　平时和林渊一样不爱说话的大瑶瑶都忍不住激动，手上捏着手机，骨节都发白了！
　　“不愧是我林萱的弟弟！”
　　姐姐几乎是吼出来的，她心潮澎湃，当即发了条朋友圈：“吾弟林渊有大帝之姿！”
　　瞬间一堆评论！
　　“我老公真棒！”
　　“我老公当镇压一世！”
　　“啊！鱼！我的宝！”
　　“宝，终于成曲爹了！”
　　旁边的南极狂叫：“嗷呜！”
　　这狗狗好像忘记了自己的身份。
　　二十四岁这年，林渊以羡鱼之名，惊艳了全世界！


第八百二十八章 举世同钦
　　中洲。
　　依然是那间茶馆。
　　依然是上次那六人。
　　有人在放歌。
　　歌声氤氲在弥漫的茶香四溢中，好像连这个小茶馆都泛起了一丝古韵。
　　这首歌，正是《青花瓷》。
　　而当一首歌结束，六人的表情，分别有了变化。
　　这首歌，不简单。
　　在座都是中洲的精英，自然一下子就听出了《青花瓷》的恐怖之处！
　　“看来这次打赌是我赢了。”
　　给众人泡茶的中年男人笑着打破了沉默，表情却掠过一丝复杂，以至于他甚至没提赌注的事情：
　　“城桑怎么看？”
　　“打赌的话，我也赢了。”
　　城桑开口，犹豫了一下，忽然又说了句自相矛盾的话语：
　　“同时我也输了。”
　　有人皱眉：“你哪里输了？”
　　城桑面无表情道：“打赌我压羡鱼赢，这是我赢了；但如果这就是羡鱼准备用在诸神之战的底牌，那我手上的歌曲应该不是对手，所以我也输了，除非我用不同路子的音乐才有希望，不过那样的对比没什么意义，难道你们让我用钢琴曲甚至交响乐么。”
　　众人表情微变。
　　显然大家都知道城桑说的是实话。
　　现场任何一人对上《青花瓷》这样的歌曲，都不敢说稳操胜券。
　　就在这时。
　　为首者突然接到一个电话。
　　不知道电话那头说了什么，此人脸色骤然变化。
　　放下手机。
　　他突然吐露出一个让所有人大惊失色的消息：
　　“就在今天，羡鱼成为曲爹了……”
　　瞬间！
　　茶水荡漾！
　　哪怕这群人是中洲的精英，此刻也难免接二连三的目瞪口呆起来！
　　“就在今天？”
　　“怎么这么快！”
　　“他已经成曲爹了？”
　　“资料上显示这个羡鱼好像才二十四岁吧，记得之前咱们聊天时还感慨过这人的年轻，结果陆盛的记录被他一下打破了近十年？”
　　“看来诸神之战无论结果如何，他已经立于不败之地了。”
　　“二十四岁的曲爹，今天别说中洲了，整个蓝星乐坛都不会太平静。”
　　……
　　蓝星乐坛今天确实不太平静！
　　而此时最为兴奋的群体之一就是鱼王朝！
　　“我的天，羡鱼老师成曲爹了！”
　　“哈哈哈哈哈，太好了，恭喜羡鱼老师！”
　　“羡鱼老师登顶曲爹，孙耀火也继江葵之后成为歌王，我们鱼王朝的实力越来越逆天了，以后咱们将所向披靡！”
　　“耀火火了啊！”
　　“这波双喜临门！”
　　“耀火这还不来个大红包？”
　　鱼王朝的群内一片沸腾，纷纷艾特孙耀火！
　　而就在众人的千呼万唤中，孙耀火发了一个万元红包！
　　【我的歌王红包！】
　　大家刚刚抢完，还没来得及感谢老板的阔气，就见孙耀火发出了一个五万元红包！
　　【学弟的曲爹红包，跟紧了都！】
　　群里第一次见这么夸张的红包，大家领到之后不再是惊喜，反而一个个都被吓住了！
　　这货疯了？
　　这也发太多了吧？
　　孙耀火当然没疯，只是没有人知道他此刻的心情有多么激荡！
　　可以说是翻江倒海！
　　这份狂喜一半来自于自己成为歌王，另一半却是来自于林渊成为曲爹！
　　“学弟，谢谢你……”
　　没有人看到的地方，孙耀火眼眶泛红，给林渊发了一条信息。
　　我知道。
　　这首歌，你自己就可以唱，包括之前的很多歌，但你却选择交给我，选择交给了我们。
　　我都知道。
　　你成就了我。
　　此生莫敢相忘。
　　他腹中虽有千万言语，最后却全部凝结在“谢谢”两个字上，重愈千斤。
　　自家情况自己清楚。
　　从星芒的初遇起，是学弟改写了他的人生。
　　可惜自己太菜了。
　　不过就算如此，无论学弟有什么需要孙耀火都会想尽一切办法办到。
　　君以国士待我，我必以国士报之。
　　这是孙耀火唯一能想到的报答方法：
　　“说不定到了中洲学弟会有麻烦，还有部落也和学弟不对付，上次夏繁就是吃了这方面的亏。
　　哼！
　　欺负鱼王朝就是欺负学弟，欺负学弟就是欺负我。
　　学弟不食人间烟火，不像我，只有钱。
　　不，归根结底还是怪我太穷了，无法抵抗部落这样的资本。
　　必须要赚更多的钱才能帮学弟解决问题，总有一天我要让部落乖乖跟学弟认错！”
　　念及此。
　　孙耀火握紧了拳头。
　　……
　　星芒。
　　同样的沸腾，席卷了公司所有部门！
　　“羡鱼老师太猛了！”
　　“不知不觉，他都成曲爹了！”
　　“无敌无敌无敌！”
　　“加上杨钟明和郑晶老师，我们星芒无敌！”
　　几乎就在文艺协会宣布消息后的十分钟之内，林渊办公室的门槛都要被高层踏破了！
　　整个九楼都在震动。
　　董事长竟然带着整个公司高层前来道贺！
　　羡鱼成为曲爹，这对于整个星芒来说，都是一个上下振奋的好消息！
　　这就是一个新曲爹的影响力！
　　更别说羡鱼还是以史上最年轻曲爹的身份，摘下了这个殊荣！
　　“疯了！”
　　顾冬夸张的大叫：“林代表，你快看，网上也有很多人道贺！”
　　……
　　正如顾冬所言。
　　网络上的震动还未平息。
　　曲爹陆盛率先发出了对羡鱼的恭喜：“二十四岁，年少有为！”
　　曲爹叶知秋也紧接着发出了恭喜：“恭喜羡鱼成为曲爹，祝你此后披荆斩棘所向披靡！”
　　曲爹尹东发声：“欢迎加入曲爹俱乐部！”
　　曲爹郑晶：“小鱼儿，你创造了蓝星乐坛的新历史。”
　　曲爹杨钟明：“临渊羡鱼，不如退而结网，你成功了。”
　　全都是曲爹级大佬！
　　所有与林渊有过交集的曲爹，基本都发出了恭喜！
　　此番声势之浩大，让全网都为之侧目！
　　……
　　连番的恭喜。
　　铺天盖地的道贺。
　　阵势一波接着一波，林渊自己都有点发懵，感觉眼前的一切有些不真实。
　　我已经是一位曲爹了？
　　他本以为孙耀火还有段日子才能成为歌王，毕竟歌曲热度需要发酵，却没想到歌曲才发布这么点时间他就冲上去了！
　　只能说，《青花瓷》太猛了！
　　这首歌，光一首就能抵得上千军万马！
　　这也让林渊意识到，给孙耀火演唱《青花瓷》是正确的！
　　虽然他自己也可以唱，但自己唱不到歌王，因为数据差的还蛮大，况且中国风的开创曲目《东风破》就是他演唱的，没必要再唱一次。
　　孙耀火不同。
　　耀火学长本就已经非常接近歌王的层次，所以才可以凭借《青花瓷》这首歌曲一举突破一线到歌王的桎梏！
　　曲爹啊……
　　终于迈出了这一步。
　　过往种种在林渊的眼前浮现。
　　不知不觉中，他已经走到整个蓝星乐坛都需要仰望的位置。
　　哪怕是林渊，此刻也不由得有种发自内心的喜悦！
　　这时。
　　电话又响了。
　　从林渊成为曲爹那一刻起，朋友，家人，全部都打来了电话。
　　这次的电话是金木打来的：
　　“恭喜老板了，工作室这边兴奋坏了，都要嚷嚷着你这位史上最年轻的曲爹请客呢！”
　　“老师你太厉害了！”
　　通过电话，林渊可以听到罗薇等人兴奋的叫声，工作室那边不少人都知道影子的真实身份就是羡鱼。
　　“行。”
　　林渊很爽快的答应。
　　反正债多不压身，在此之前他已经答应了一堆饭局：
　　首先是家里人，然后是鱼王朝，再然后是公司这边，包括林渊在公司的几个徒弟都嚷嚷着要自己这个老师请客，现在又多了工作室这边……
　　原来这就是成为曲爹的感觉吗？
　　真好。


第八百二十九章 为你弹奏羡鱼的……
　　接下来几天。
　　各大媒体到处报道羡鱼成为曲爹的新闻。
　　林渊则不停穿梭于各大饭局之间。
　　发生好事儿要请客吃饭，要么就发个红包。
　　这似乎是蓝星的光荣传统。
　　而成为曲爹这种好事就更躲不过人情往来了。
　　对此林渊倒并不抗拒，否则也不会一一应承下来。
　　这天。
　　林渊终于迎来了最后一个饭局。
　　曲爹间的聚会。
　　邀请由郑晶和杨钟明发出。
　　而聚会地点，则是林渊上次和陆盛见面的会所。
　　会所名“聚贤”。
　　显然。
　　这个聚贤会所，是一些相熟曲爹之间的聚会大本营。
　　“以后你没事儿可以过来玩，咱们董事长是这家会所的股东之一，而会所其他几位股东分别是蓝星几个大型娱乐公司的老板，所以这里的一切设施都免费向曲爹提供，如果没有曲爹带领，一般人是没办法进入这里的，哪怕你再有钱都没用，曲爹身份才是这里的唯一通行证。”
　　郑晶笑着向林渊介绍。
　　林渊好奇的打量着四周。
　　他上次来这并没有仔细观察，现在这一看才发现，这个会所装修的规格非常豪华内敛，完全是以音乐为主题打造，沿长廊穿过，不同房间里摆放着各式各样的乐器，还有最顶级的音响设备等等，任何物件都造价不菲的样子，另外包括一些吃喝也都是高档食材，好像可以随便拿，也可以叫服务员帮忙。
　　“那会所怎么赚钱？”
　　林渊的问题让郑晶哑然失笑：
　　“这是一群曲爹聚会的专用场所，这份资源就已经价值千金了，况且除了曲爹之外，一些需要找曲爹合作的人偶尔也会通过相关门路进来，他们来这儿每次都是要交钱的，毕竟说不定他们就能在这谈成一笔大合作，更别说这些曲爹所处公司的老板本就是这里的股东，比如咱们董事长的股份，你觉得董事长会收你的钱？”
　　“原来如此。”
　　曲爹有曲爹的世界。
　　直到林渊正式成为曲爹，郑晶和杨钟明才能带着林渊进入这个圈子。
　　这很正常。
　　不同层次的人有不同的圈子，有些交流只有在同领域以及同层次的人之间才能进行，否则就是鸡同鸭讲。
　　“包括中洲也是如此。”
　　郑晶笑道：“各个地方都有各个地方的圈子，这个会所是秦洲曲爹的专属圈子，其他洲的曲爹也有他们自己的聚会场所，现在我带你进去，不少人可都相当期待你的加入。”
　　说着，郑晶推开了一道房门。
　　林渊进入其中，立刻就看到了几个熟人。
　　尹东。
　　叶知秋。
　　还有陆盛。
　　另外还包括其他一些在《我们的歌》综艺节目上有过交流的曲爹。
　　“羡鱼，欢迎。”
　　有一个曲爹笑着开口道。
　　“你好。”
　　林渊知道这个人，曲爹安辛，之前某个赛季榜上碰到过一次。
　　其他曲爹也是纷纷露出和善的笑容，从林渊刚进门起，大家就不约而同的看向了他。
　　“羡鱼！”
　　陆盛倒是不见外，一见林渊就站起身笑道：“恭喜你成为曲爹，在这里不用觉得拘束，没有什么特别的规矩，就是大家坐下吃吃东西聊聊天。”
　　林渊愕然的点点头。
　　房间很大，不同的桌子，不同的沙发，大家三三两两的在一起聊天。
　　这里和他之前参加的几个饭局截然不同。
　　“随便坐。”
　　陆盛领着林渊坐在张桌子。
　　郑晶和杨钟明也和林渊坐一起。
　　这张桌子旁的一位曲爹正戴着耳机听歌，看到几人，摘下耳机笑道：
　　“羡鱼，你好，我是陈鹤轩，之前打过交道。”
　　“你好。”
　　林渊发现自己和不少曲爹都打过交道，大多都是赛季榜上的厮杀。
　　“还捣鼓你这破耳机呢。”
　　陆盛笑着道，显然和陈鹤轩很熟。
　　陈鹤轩撇嘴：“收钱就要办事儿，这耳机还不错，等发售了送你个。”
　　“陈鹤轩的耳朵是曲爹中最好的。”
　　杨钟明见林渊有些好奇，便出声解释了一句：“尼爱科技研发的这款新耳机找他测评，让他给出参考意见，好让技术部改进。”
　　“好厉害。”
　　林渊惊讶道，曲爹还能赚这种外快？
　　“我可没你厉害。”
　　陈鹤轩笑了一句，然后对陆盛道：“你也帮我听听看，这个男声的重低音部分是不是差点意思？”
　　“嗯。”
　　陆盛戴上耳机听了会儿，和陈鹤轩交流起来。
　　“没有饭局，这里就是这么简单，大家互相帮忙。”
　　杨钟明见林渊仍然好奇，便继续解释道：“比如南边那张桌子，尹东正在拉着叶知秋几人讨论自己的新歌，征求一些意见；再比如北边，柳如眉正在请人给她侄女写歌，毕竟曲爹也不一定擅长所有风格……”
　　“说白了，这就是个互助会。”
　　郑晶道：“你在这里可以看到一些公司的合作意向，报酬都不低，目的就是请在座曲爹帮忙写歌，就你背后那个墙上的大屏幕。”
　　林渊转头一看，还真是。
　　大屏幕上写着，多少多少钱请曲爹出手，为某公司的某某歌手量身打造一首新歌。
　　还有某游戏公司寻求曲爹承包游戏背景音乐的。
　　其他各洲相关定制曲之类，更是层出不穷。
　　甚至连一些广告公司，都在这征集了广告音乐。
　　郑晶道：“你要有感兴趣的合作可以接下来，会有人联系对方到这里跟你讨论具体合作事宜的，到时候会所还会跟他们收取一定费用，毕竟这生意都是会所促成的，这也是这个会所最主要的收入来源。”
　　林渊了然。
　　听起来这里像中介。
　　陆盛似乎和陈鹤轩交流完毕，看向林渊道：“还有个事情，这里谁要发新歌会提前通知的，诸神之战除外啊，这样大家可以彼此错开，避免曲爹间竞争的太激烈，不过仅限于秦洲的曲爹，其他洲咱们也不用提前沟通，撸起袖子干就完事儿了。”
　　林渊：“……”
　　难怪每个赛季发歌的曲爹都人数有限。
　　原来大多都是各洲曲爹之间提前说好的。
　　“对了。”
　　杨钟明忽然又道：“年底的诸神之战已经确定会有中洲那边的作曲人出手狙击，而且是两位，一个应该是流行乐，另一个则是钢琴，前者应该是走专业口碑路线，后者主抓基本盘。”
　　“两个？”
　　陆盛愣了愣，旋即撇嘴道：“够狠的啊，为了阻止羡鱼十二连冠直接出了两个？”
　　“羡鱼这次风头太盛了。”
　　杨钟明道：“如果没有他十一连冠后成为蓝星最年轻曲爹这茬，他们应该只出动一位。”
　　“这两人我都认识。”
　　郑晶对林渊道：“负责钢琴曲那位出手是打口碑，楚洲顶级曲爹伊藤诚则是用通俗的流行音乐这块狙击你，十五年前进入中洲之后，他已经好久没回自己的故乡了，这回归乡定然是为了你。”
　　“嗯。”
　　林渊点头，若有所思。
　　一首流行歌，一首古典钢琴曲？
　　旁边的陆盛忽然笑道：“他们还是掉以轻心了，伊藤诚那家伙写流行歌的水平远远比不上他玩纯音乐的水平，他们肯定是以为你手上没有底牌了才会拿出这种自认为保险的阵容，如果你能再拿出一首不弱于《青花瓷》的歌曲这波不难对付，前提是你最后这个宝要压的准，就是钢琴曲这块儿变数有些大。”
　　“不弱于《青花瓷》？”
　　林渊想了想，《夜曲》算吗？
　　不同的人会有不同的答案，但可以确定的是，这两首全部都是堪称周董代表作中位列第一梯次的歌曲，《夜曲》一响上台领奖可不是开玩笑的。
　　至于古典钢琴曲的话……
　　再加一首肖邦的《夜曲》怎么样？
　　这二者结合，可就不是什么一加一等于二了。


第八百三十章 宝莲灯播出
　　没错，林渊准备在十二月发布的歌曲是《夜曲》。
　　这首歌和《青花瓷》是同一梯次的作品。
　　歌词由方文山创作。
　　作曲则仍是周董本人。
　　就幕后配置来说跟《青花瓷》一样。
　　对于林渊来说：
　　这两首歌都有资格参与诸神之战的打榜。
　　而他之所以选择《青花瓷》在前，有两个原因。
　　第一，对手陆盛的作品同样是中国风，也就是蓝星的新古典；
　　第二，《夜曲》放在十二月可以更灵活的应付对手，如果对手比想象中难对付，那林渊准备把钢琴曲作为砝码加上。
　　是的。
　　这首《夜曲》，可以只是流行歌曲，但如果有必要，它也可以变成一首古典钢琴曲，与流行歌曲联动。
　　现在看来。
　　这种变化是很有必要了。
　　林渊如此想着，内心忽然又泛起一丝古怪。
　　伊藤诚这个名字，好像在哪里听过？
　　算了。
　　不重要。
　　接下来林渊又了解了很多情况。
　　聚贤会所，林渊初次接触到了曲爹的世界。
　　看来自己拿下十二连冠之后，如果想要赚钱或者玩耍之类，完全可以来这里接任务嘛。
　　房间的大屏幕偶尔刷新。
　　林渊注意到这里有些任务其实还挺适合自己的。
　　不过现在林渊肯定不会接任务，十二连冠还没有正式到手。
　　自己既然已经成了曲爹，那当然要当含金量比较高的那一类曲爹。
　　现在只是捧出一位歌王和一位歌后而已。
　　这种程度的曲爹，怎么可以和十二连冠的曲爹相提并论？
　　况且林渊辛辛苦苦拿下了十一连冠。
　　哪怕十二连冠这条路是万里长征，他也只差这最后一步了，又怎么可能因为已经成为曲爹而就此松了那口气？
　　十二月可是决胜局！
　　为了这个决胜局，林渊都打算亲自出马了。
　　没办法。
　　林渊要最大程度的保证《夜曲》的下载量。
　　而整个鱼王朝，最有这方面号召力的就是林渊本人。
　　或者说是羡鱼这个身份。
　　况且鱼王朝也就孙耀火和陈志宇两个男歌手。
　　周董的歌，如今的孙耀火倒是能唱，不过耀火学长已经成为歌王，新的身份足够让他好好去消化了。
　　至于陈志宇，他声音有自己的风格。
　　周董的歌给陈志宇，契合度比水平大增的孙耀火要低一些。
　　这有点可惜。
　　如果陈志宇的声音合适，林渊是不介意把《夜曲》交给陈志宇唱的。
　　说不定这首歌就可以让陈志宇也成为歌王。
　　毕竟陈志宇距离歌王的差距，也不算特别大那种。
　　和以前不同的是：
　　以前的蓝星各洲每年只能出一个歌王歌后。
　　如果陈志宇也达到歌王数据，那他就要和孙耀火进行PK。
　　反正歌王一个名额。
　　现在玩法规则不一样了。
　　和这几年各洲合并在一起有关，一个歌王歌后名额，肯定是不够用。
　　所以上面更改了玩法，很灵活的处理方式：
　　有多少洲合并，就有多少个歌王与歌后的名额。
　　比如现在，秦齐楚燕韩五洲合并。
　　那等明年结算奖项的时候，就会有五位歌王，五位歌后诞生。
　　缺点就是：
　　可能有的洲的歌王歌后名额，被其他洲侵占，导致自己洲颗粒无收。
　　各洲凭实力说话！
　　有本事的话，一个洲抢走十个名额也是允许的！
　　很多人猜测，上面是故意这么设计玩法的，就是要让各洲时刻有一种竞争的心理，这样才能进步。
　　当然。
　　林渊没有为陈志宇可惜太久。
　　在他的设想里，鱼王朝的歌手们成为歌王与歌后，全都是迟早的事情。
　　只需要他手上腾出空。
　　江葵，孙耀火，只是开始。
　　就好像自己成为曲爹，同样只是个开始一样。
　　……
　　离开聚贤会所。
　　林渊正在感慨曲爹身份的方便，竟然可以在会所免费吃喝，突然收到赵珏发来的消息，说是电视剧《宝莲灯》今晚准备在视频网站播出。
　　“这么快？”
　　林渊颇为意外。
　　就算是蓝星科技厉害，这速度也着实快了些。
　　赵珏回复：“一个月本就足够拍完了，现在还在做后期，不过前面十集的后期已经做好了，后面的部分等播到的时候肯定也能完成，咱们影视剧行业最讲究的就是效率，时间就是金钱，每耽误一天就是上百人的吃喝拉撒，能早点上就不耽误了，尤其是网播类电视剧，从拍摄起就在宣传，现在已经达到了可以播出的基础，演员阵容在那呢……”
　　“嗯。”
　　林渊了然。
　　这倒是真的。
　　林渊没少在剧组待，毕竟也是当了好多部电影核心编剧的人，他感觉蓝星随便一个剧组都对效率非常重视，拍摄的速度基本不会太慢，很多演员如果表现拉胯，绝对会被导演毫不留情的换掉，这点和天朝不同，甚至比好莱坞那套法则还要残酷，而且这些剧组追求的还不仅仅是速度，质量方面的要求也绝对不低，这点一直让林渊觉得很可怕，同样是明星的情况下当演员明显比当歌手更累。
　　没聊多久。
　　林渊回到家。
　　妈妈带着林渊的姐姐妹妹坐在投影仪前。
　　林渊问：“你们这是？”
　　姐姐道：“一会儿《宝莲灯》要开始了！”
　　林渊：“……”
　　看来大家对于《宝莲灯》这部剧还挺关注。
　　明明也没见到网上宣传多厉害。
　　不过想想也正常。
　　这部剧毕竟是从西游衍生过来的作品，演员很多都是西游那帮子人。
　　不知道剧情如何的前提下，光是在《宝莲灯》里看到西游中的熟悉脸庞观众就已经很幸福了吧。
　　这时。
　　老妈忽然道：“八点了！”
　　妹妹催促林萱：“快播放！”
　　林萱打开连接投影仪的电脑，播放了《宝莲灯》。
　　林渊想了想，干脆坐下一起看。
　　结果。
　　电视还没开始，《宝莲灯》主题曲就让林渊的眼睛亮了：
　　“这歌真好。”
　　妈妈道：“歌名好像叫《劈山》？”
　　姐姐看了看电视上的字幕：“哇哦，我说呢，主题曲是郑晶写的！”
　　妹妹点头：“原来如此。”
　　其实林渊也有一些《宝莲灯》的相关歌曲，不过他觉得质量一般，所以就干脆交给公司其他作曲人来了，没想到电视部那边竟然直接请郑晶出手操刀，看来他们对这部剧还是非常重视的，同时事实也证明，林渊没出手的情况下，公司的其他作曲人同样可以出色的完成任务。
　　两分钟。
　　歌曲结束。
　　主题曲好不好听的区别在于通过电脑观看的人会不会把电视剧播放设置成自动跳过片头，郑晶的歌通过了考验，姐姐没有选择自动跳过片头——
　　正片终于开始。


第八百三十一章 还算美好的开始
　　剧情正式开始了。
　　画面中。
　　无数身披甲胄的天兵天将把一个简陋的草庐围了个水泄不通。
　　肃杀的空气。
　　空中飘浮着一朵云。
　　一道孤傲的身影站立云雾中。
　　此人身穿银色盔甲，面色英俊而冷漠，额头有一道竖起的银色之眸，仿佛扭曲的闪电。
　　他的背后，披风在烈烈招展。
　　二郎神杨戬！
　　开局就是二郎神抓捕三圣母！
　　……
　　姐姐眼睛亮了：“好帅！”
　　西游电视剧的杨戬，就是柳正文演的。
　　当时柳正文这个杨戬的扮相，就引发了无数的讨论。
　　大家都觉得柳正文的杨戬，造型和颜值都实在是太高了。
　　而到了《宝莲灯》，柳正文延续了西游的扮相，加上导演特意给他安排了狂拽酷炫吊炸天的镜头，视觉冲击力还是非常强的！
　　就在这时。
　　一条狗狗出现在二郎神旁边。
　　姐姐瞬间傻眼，扭头看向南极，好笑的吐槽：“你又演哮天犬，一看到你我就出戏！”
　　“汪！”
　　南极得意，支棱起来了。
　　林渊笑了，南极是他带去剧组的。
　　这部剧其实南极没演几天就杀青了。
　　大多数时候哮天犬这个角色还是以人的造型出现，由专门的演员饰演。
　　而随着镜头的继续。
　　宝莲灯是什么，剧情终于给出了解释。
　　原来这是一个宝物，一个据说只有仁慈的法力，才能驾驭的至宝。
　　三圣母就是用这个宝物，才能与杨戬勉强一战。
　　可惜宝物出了点情况，她不是杨戬的对手，最终还是被哥哥二郎神亲手关在了华山，只是自己的丈夫和儿子逃出生天。
　　看到这里。
　　姐姐郁闷道：“我怎么隐隐感觉这个杨戬不是很善良的样子？”
　　三圣母拥有仁慈的法力，说明是好人。
　　杨戬关押三圣母，亲妹妹都不放过，这明显是坏蛋设定啊。
　　“不好说，剧情才刚开始。”
　　老妈摇了摇头，一看就是老江湖。
　　妹妹则是分析道：“看开头的意思，应该是三圣母触犯了天条，与凡人成亲生下了一个小朋友，而杨戬作为司法天神必须要捉拿自己的妹妹归案，只是立场不一样，看下去才能知道是什么情况。”
　　这倒是。
　　看下去就知道。
　　第一集杨戬关押自己的妹妹，大家倒也没什么特别的感觉，毕竟大家此时还未对角色建立起感情，此时大家唯一熟悉的角色其实是杨戬。
　　……
　　第二集。
　　沉香长大了。
　　和老实的父亲不同，这个沉香有点皮，竟然阴差阳错的进了地府。
　　地府判官准备以擅闯地府的罪名将之打入十八层地狱。
　　黑白无常也因为沉香的连累被判官革职。
　　这时。
　　二郎神入地府，直接要求阎王爷修改生死簿，给沉香加二十年阳寿。
　　……
　　妈妈道：“还是疼外甥的。”
　　姐姐道：“看来杨戬不是坏人嘛，他关押妹妹也是迫不得已，就是这个主角让我有点迷糊了，好像杨戬不是这部剧的主角，沉香才是。”
　　“沉香是主角。”
　　妹妹也点头道：“杨戬好像是男二号？和宣传的不太一样啊。”
　　“是的，不过剧情还挺有意思。”
　　老妈似乎有了兴趣，《宝莲灯》的质量还是挺吸引人的。
　　旁边的姐姐点点头：“这个剧情会不会是舅舅各种帮助沉香的故事？”
　　林渊没说话。
　　家人说的都没啥毛病。
　　如果她们可以坚持自己的看法就更好了。
　　……
　　不仅仅林渊家。
　　此刻的网络上。
　　无数的观众都看了《宝莲灯》！
　　作为西游的第一部衍生剧，这部剧吃到了大量来自西游的热度，刚播出就吸引了无数人入坑！
　　“还不错啊。”
　　“这个剧有点意思。”
　　“二郎神真的好帅啊！”
　　“本来以为杨戬是反派，吓了一跳，不过看到杨戬对沉香那么好，我又放心了。”
　　“想什么呢，杨戬咋可能是反派。”
　　“易安老师的剧本还是非常不错的，第二集杨戬入地府这段，有点猴子闯地府内味儿了，区别是猴子闹完被阎王爷告了，杨戬改了外甥的阳寿，老阎王愣是吓得没敢吱声！”
　　“我就喜欢护短的！”
　　这段其实是很爽文的桥段。
　　集合了装逼、护短等网文作家们屡试不爽的点。
　　唯一让大家意外的就是……
　　这部剧说是杨戬的故事线，结果主角却是沉香。
　　虽然杨戬的戏份也很多，但从故事定位来看，显然是以沉香的视角展开。
　　好在沉香还是挺讨喜的。
　　虽然是个原创角色，不过塑造的没啥问题。
　　“看来主角不是杨戬，不过杨戬的戏份确实够多。”
　　“我现在有点担心，等沉香知道自己的母亲是被舅舅关押，会不会和这个舅舅反目成仇，到时候可就是虐心剧了。”
　　“我靠，你别吓我！”
　　“别吧，就这么守护外甥成长也挺好的啊。”
　　“看易安老师怎么写了。”
　　“考虑到《悟空传》那么好看，这部剧应该不差。”
　　总的来说，这部剧反响还不错。
　　不过目前只更新了两集，大家也看不出更多的东西。
　　当然。
　　在好评中也夹杂着一些略显刺耳的评论。
　　“这破剧有什么好聊的，第一集就安排杨戬关押亲妹妹，这根本不符合二郎神的性格！”
　　“太扯淡了，二郎神什么时候成了司法天神。”
　　“改编不是乱编，易安应该谢罪，她已经完全背离了二郎神的设定，看得我尬到不行。”
　　“我只认洪荒的杨戬！”
　　“如果是洪荒的杨戬，他根本不会关押妹妹，他会为了妹妹跟天庭干！”
　　“西游的二郎神就是一个笑话。”
　　很显然，这些都是洪荒的粉丝在挑事。
　　不过洪荒的粉丝数量如今是不太行。
　　这些挑事的节奏，很快就被大家对于剧情的讨论给压制了下去。
　　最关键的是……
　　大家都没觉得剧情对杨戬的塑造，有什么过分的地方。
　　杨戬目前为止，唯一有争议的点，就是关押了自己的妹妹。
　　除此之外，他没有什么其他的问题。
　　恰恰相反。
　　他对自己外甥还是很照顾的，有亲情的挂念。
　　甚至对刘彦昌，也就是沉香的父亲，二郎神也没有做什么。
　　至于人物设定和洪荒有出入？
　　谁让这是西游版的杨戬呢。
　　总的来说，《宝莲灯》有一个还算美好的开始。


第八百三十二章 转折点
　　第二天。
　　林渊去公司上班时，趁着没事儿上网看了下《宝莲灯》的反响。
　　网友讨论还是非常多的。
　　观众评论也大都是很正面的那种。
　　比如二郎神的扮相这块就获得了无数人的喜爱。
　　林渊之前花了巨大的代价推广西游，当时很多人觉得，这种不计成本的投资不可能收回成本，就连公司方面都有阻力，觉得没必要砸这么多钱进去。
　　而现在。
　　相关好处已经显现出来了。
　　乘着西游热度的东风，这部《宝莲灯》刚播出两集便获得了巨大的关注！
　　公司合作的三大视频网站上。
　　仅仅播出了两集的《宝莲灯》几乎同时登上了几个视频网站的播放榜！
　　日播放量，全部进入前三！
　　其中一家网站更是直接挤进了日播榜第一名！
　　这是大热剧的气象，如果后面剧情不出问题，一个爆款是跑不掉了。
　　“开局很顺利。”
　　林渊悄悄松了口气。
　　这是西游的第一部衍生作品。
　　在他的计划中，西游以后还会有其他衍生作品。
　　如果第一部就失败，那可能会对其他的衍生作品有影响，现在这个开门红还是很让人感到开心的。
　　不过……
　　这部剧属于《人生长恨水长东》的部分还未还未展开。
　　后面的剧情太治愈了。
　　未来会怎么样林渊自己也说不好，只是总体上比较乐观。
　　蓝星观众连《杨小凡与秦天歌》都能接受，这部只是玩的更加极端了些，应该没什么问题吧？
　　这样想着。
　　林渊来到公司。
　　他的办公室内。
　　沙发上坐着一道俏丽的身影，正在局促不安的等待着。
　　突然。
　　门开了。
　　这道俏丽的身影立时站起，看向推门而入的林渊，语气略有些激动：
　　“羡鱼老师！”
　　“抱歉，久等了。”
　　林渊开口，看向眼前的女人。
　　此时已是十一月，空气中带有一丝寒意，眼前的女人穿着修身的白色外套御寒，精致的妆容下，挺翘的鼻梁，大大的眼睛，很有女神范儿。
　　的确是女神，而且是“钢琴女神”。
　　没错。
　　这个女人是顾夕。
　　顾夕是林渊叫来的。
　　林渊十二月诸神之战准备的歌曲是《夜曲》。
　　考虑到中洲派了两个人，其中一位还是擅长古典钢琴的曲爹，所以林渊已经决定在发布周董这首《夜曲》的同时，也把肖邦的曲子拿出来！
　　让肖邦去和那位曲爹打！
　　而他选择的演奏者就是顾夕。
　　毕竟顾夕是林渊唯一熟识的钢琴师，且水平足够高。
　　林渊当然也可以自己演奏，不过他的钢琴技术还停留在专业级别。
　　比起顾夕这种近乎于大师的水平，还是存在着差距。
　　因此，林渊觉得自己还是省省力气的好。
　　就好像歌曲要选择演唱者一样。
　　林渊肯定是要选择最合适弹奏《夜曲》的钢琴家。
　　既然自己的水平不足以成为《夜曲》当下最合适的作品演绎者，就没必要硬上了。
　　话说回来。
　　找顾夕还有一个原因就是：
　　顾夕之前也帮了林渊一些忙。
　　鱼王朝录歌的时候有时候会找她负责钢琴的部分。
　　肖邦的《夜曲》系列，其中任何一首曲子都称得上是经典巨作。
　　林渊随便送给任何一位有实力的钢琴家，都可以直接在一定程度上成就那位钢琴家，因为演奏这首曲子，其中好处是巨大的！
　　而这样的好处，林渊选择送给顾夕。
　　涉及到帮忙的事情，总归要讲究一个有来有往，否则他就算不认识其他钢琴大师，想要找也总能找到的。
　　他相信蓝星应该没有钢琴家可以拒绝《夜曲》的魅力。
　　“羡鱼老师找我有什么事？”
　　顾夕眼巴巴的看着林渊，内心期待。
　　接到林渊的电话，她直接推掉了好多事情，第一时间赶到星芒，甚至比林渊还要先赶到此处。
　　林渊找顾夕一般只有两个原因。
　　第一个原因，林渊需要帮忙；第二个原因，林渊有新曲子。
　　“有两首曲子，想交给你演奏。”
　　这次是第二个原因，也是顾夕最为期待的！
　　林渊直接拿出了曲谱，赫然是他提前准备好的《夜曲》。
　　目前一共两首。
　　第一首：《降E大调夜曲》
　　第二首：《降b小调夜曲》
　　事实上肖邦的《夜曲》不是作品名，而是地球上一种钢琴独奏体裁。
　　这是独属于肖邦的作品！
　　由肖邦本人创造的风格！
　　完整的《夜曲》当然不止两篇。
　　这是一个系列，加上后人整理出来的肖邦遗作，《夜曲》整整二十一篇。
　　林渊没有把二十一首全部拿出来。
　　他选择的这两篇，是肖邦的《夜曲》系列中，最有代表性的两首曲子。
　　有这两首《夜曲》就足够了。
　　甚至一首都足够。
　　剩下的以后补齐就行。
　　反正整个系列的影响力就压在这两首的质量上了。
　　主要还是时间有限。
　　要是把二十一篇全部拿出来，那顾夕很难在月底之前全部掌握。
　　林渊也等不了那么久。
　　他直接把曲谱交给了顾夕。
　　“砰砰砰！”
　　心脏莫名间加速跳动。
　　顾夕连忙接过曲子看了起来！
　　羡鱼的钢琴作品，她可不敢有丝毫怠慢！
　　过去几次的合作让顾夕知道，羡鱼的钢琴曲一出手必然是非同凡响，更别说这次是两篇了。
　　“我直接先给你演示《降E大调夜曲》吧。”
　　林渊开口，然后自顾自的坐在了办公室的钢琴前。
　　林渊的办公室很大。
　　白色钢琴就在窗口位置。
　　“麻烦了。”
　　顾夕连忙开口。
　　林渊点点头，手指拂过琴键，开始了他的演奏。
　　音符流泻。
　　平和的旋律，淡淡的响起。
　　仿佛寂静的幽夜中，倏然亮起了一抹烛火，伴随着摇曳的微光。
　　顾夕对照着曲谱，听着林渊的演奏。
　　安静和抒情。
　　忧郁与沉思。
　　不知不觉中，顾夕沉醉了。
　　她仿佛忘了周身的一切，甚至忘记了乐曲从何时开始，只有眼睛里微微跳跃出异样的色彩。
　　一种说不出的浪漫氛围，在悄然弥漫。
　　那是一种很独特的韵致。
　　在林渊的指尖，钢琴以自己独有的声音，诗意地吟唱起来。
　　音乐的个性与钢琴的特性，如水乳交融一样和谐。
　　似乎是惆怅。
　　像是缱绻的冥想。
　　悠长与梦幻的节奏。
　　钢琴的中低音区，林渊的演奏时快时慢，变化莫测，就仿佛万千的心绪在纠缠！
　　他的手指，如同在琴键上跳舞。
　　不知不觉中，那舞步在逐渐的轻快。
　　这导致钢琴声逐渐激扬起来，仿佛上旋与升腾！
　　不断加重的旋律中，波澜渐起！
　　激动、叹息、兴奋、不安等丰富而微妙的情绪一一在琴声中浮现！
　　“这就是《夜曲》吗？”
　　夜晚的风格是如此统一，而夜中的情调，又是如此得不同！
　　夜曲！
　　顾夕盯着曲谱上的名字，眼底那抹异样的色彩逐渐绽放起来，仿佛染上了醉意！
　　而当高潮渐起。
　　她的呼吸开始急促，胸口在剧烈的起伏着，漂亮的脸蛋上，也迅速涌现出一抹潮红！
　　好像整个人都陷入了一种巨大的震撼中！
　　“这是……”
　　拿着曲谱，对照着钢琴的旋律。
　　顾夕那双天生就适合弹钢琴的双手竟然在颤抖！
　　回旋曲式，行板，12/8拍！
　　右手在装饰音中始终保持着华彩的咏唱，左手是节奏相同的伴奏型，自始至终保持同样的形态！
　　“开创？”
　　不是专业的钢琴演奏家很难理解顾夕此刻的激动：
　　这首钢琴曲，竟然开创了一种全新的钢琴独奏体裁！
　　这种风格，和当下音乐圈所有钢琴独奏的风格都不一样！
　　最重要的是，这首曲子的质量实在是太高了！
　　和《梦中的婚礼》不同。
　　前者是现代钢琴，这次却是典型的古典钢琴曲！
　　耳边的旋律看似波澜不惊，实则暗潮涌动，在顾夕的眼前和耳中，宛如诗篇般美妙！
　　没错，像诗！
　　此时。
　　林渊落入顾夕的眼中，仿佛一位钢琴诗人在尽情施展自己的才华！
　　某个音调的转折处。
　　顾夕甚至有种被酒精麻痹心肺和头皮的感觉！
　　鸡皮疙瘩起来了！
　　前所未有的冲击力！
　　这种冲击力对于任何一个蓝星钢琴家来说都是巨大的！
　　顾夕在心潮起伏间，脑海中竟然回闪起和羡鱼认识后发生的种种。
　　这一刻，她是庆幸的！
　　庆幸自己认识了羡鱼；庆幸自己最终还是得到了对方的青睐；庆幸自己有幸演奏羡鱼此时正在诠释的曲子！
　　突然。
　　琴声停下了。
　　钢琴前的林渊转头问顾夕：
　　“怎么样？”
　　没有第一时间回答。
　　顾夕恍惚间有些失神，她已经忘记了乐曲何时开始。
　　而在不经意之间，那种陶醉感消泯之前，乐曲却已悄然结束，这让她的心中泛起了无数的恋恋不舍，恨不得让对方再演奏一遍。
　　“怎么样？”
　　林渊只能再问一遍：“能演奏吗？”
　　“能！”
　　顾夕终于回过神！
　　她几乎是毫不犹豫的回答。
　　这分明是谁跟她抢这首曲子，她就跟谁玩命的架势！
　　因为顾夕知道！
　　这是一首足以让自己再次受到金色大厅邀请演奏，然后惊艳整个钢琴圈的神级作品！
　　这就是羡鱼的水平！
　　明明早有预期，还是被惊艳的一塌糊涂！
　　似乎意识到了自己的失态。
　　顾夕努力调整自己的语调：“这首曲子是曲式很特别，第一段是悠长如梦幻般的旋律；第二段则情绪激昂，表达了无数的诉说；而第三段又回到安静的氛围中；这种作曲体裁前所未有闻所未闻，是羡鱼老师自己开创出来的全新风格吗？”
　　“嗯。”
　　林渊点头。
　　没有肖邦的世界，他当然要揽下这个名头。
　　这种事情他轻车熟路，根本没必要矫情，否则有又当又立的嫌疑。
　　“行，第一首大概就是这样，你试试《降b小调夜曲》。”
　　林渊开口说道，旋即让出了自己的位置。
　　听到林渊这么说，顾夕几乎是立刻坐到了钢琴前。
　　她早就迫不及待了！
　　结果第二首曲子才弹了半分钟，顾夕的心情就再度激荡起来！
　　这首曲子的质量几乎不弱于第一首！
　　羡鱼老师今天拿出的这两首曲子绝对是神作！
　　顾夕如获至宝！
　　她的演奏当然不是一帆风顺。
　　顾夕弹得甚至偶有磕绊，远远比不上林渊刚刚展示的那么流畅。
　　不是顾夕水平不如林渊。
　　只是顾夕首次拿到曲子，熟练度上还不够。
　　林渊则把曲谱熟记于心，可以不看曲谱就能流畅演奏。
　　话说回来。
　　林渊也没要求她弹得多好。
　　他只需要感受一下顾夕的大致把握就行。
　　十分钟后。
　　林渊满意的点点头，顾夕水平还是值得信赖的：“回去好好练习吧，月底之前必须完成录制。”
　　“没问题！”
　　顾夕用力的点头！
　　其实都不用林渊的特别提醒。
　　她哪怕是不眠不休，也会把这两首曲子练熟！
　　万一羡鱼老师不满意找别的钢琴家合作，那她哭都没地方哭去！
　　“不愧是肖邦的《夜曲》。”
　　林渊看出了顾夕的激动，并不觉得意外。
　　作为肖邦的代表作，《夜曲》足以震撼任何一位钢琴大师。
　　而作为周董最为推崇的音乐偶像，肖邦头上那个“音乐诗人”的名号可不是白来的，他虽然体弱多病，并不适合演奏高响度的宏伟作品，但其细腻的情感和珠玉般的音乐变化，却成了夜曲的迷人气质。
　　……
　　接下来几天。
　　顾夕时不时联系林渊，汇报着练习的进度，积极性前所未有的高。
　　与此同时。
　　电视剧《宝莲灯》也在有条不紊的播出，热度越来越高，彻底坐稳了三大视频网站热播榜第一的位置。
　　对此林渊同样保持关注。
　　他知道，这部剧的转折点快要来了。
　　果不其然。
　　这天《宝莲灯》最新的剧情播出。
　　沉香终于得知了自己的身世！
　　他立刻便萌生出想要拯救母亲三圣母，让一家人团聚的想法。
　　然而。
　　之前一直对沉香温暖照顾的杨戬，在得知自己这个外甥的想法后，却是仿佛变了一个人一般！
　　他不但不支持沉香，反而百般阻挠沉香的营救计划！
　　为了打消沉香的念头，他甚至不惜为此伤害到沉香身边的人！
　　冷漠！
　　无情！
　　这一刻的杨戬似乎又成为第一集刚出场时那个六亲不认，强势镇压自己妹妹三圣母的司法天神！
　　各大论坛上。
　　这段剧情，突然掀起了巨大的争议！


第八百三十三章 观众的愤怒与爆发
　　谁也没有想到，《宝莲灯》的最新剧情，杨戬会突然黑化！
　　这突然的转折，让很多观众跳脚！
　　“我擦！”
　　“宝莲灯最新剧情在搞什么飞机？”
　　“杨戬不是好人吗，怎么可以把二郎神塑造的这么坏？”
　　“虽然杨戬之前镇压了亲妹妹三圣母，但我可以理解，因为他是天庭的司法天神，职责在身难免身不由己，可这最新几集太离谱了，导演和编剧竟然直接把杨戬塑造成了一个欺软怕硬冷漠无情的反派！”
　　“同感，这段剧情看得我气死了！”
　　“这个杨戬自己没有胆量对抗天庭拯救自己的亲妹妹也就算了，现在竟然还要阻止沉香救母，真就是欺软怕硬呗，还美其名曰为了外甥好？”
　　“这还是我印象中的二郎神吗？”
　　“易安到底怎么回事啊，之前那部《悟空传》不是挺好吗，怎么莫名其妙的搞这种恶心人的剧情！”
　　“这拍的什么玩意儿？”
　　“魔改二郎神的性格，魔改二郎神的背景，魔改二郎神的身份，甚至给二郎神虚构了一个妹妹以及一个外甥，这些我都可以接受，但我唯独不能接受二郎神成为一个反派！”
　　杨戬形象突然崩塌！
　　各洲观众都被气坏了！
　　明明前面几集还好好的！
　　无论主角沉香闯了什么祸，杨戬都会选择包容。
　　沉香要什么杨戬就给什么，一个好舅舅的形象看的观众直呼过瘾。
　　几集的塑造下来。
　　大家对这个二郎神的印象可以说是非常不错了！
　　哪怕二郎神开局无情镇压了自己的亲妹妹，大家都坚定的认为，二郎神也是迫不得已，毕竟他是司法天神职责所在。
　　然而。
　　当沉香知道真相，想要救自己的母亲时，杨戬却突然翻脸无情！
　　他各种阻止沉香，甚至不惜和沉香翻脸，甚至伤害沉香的朋友，这就让观众感到难以接受了！
　　敢情这个杨戬是反派？
　　难道人家沉香想救自己的母亲也有错？
　　况且三圣母又犯了什么错？
　　三圣母不过就是勇敢追寻了自己的爱情罢了！
　　而天庭禁欲的规定，在任何一个现代人看来，都是不可理喻的！
　　剧情也在告诉大家：
　　这个天条是三界恶疾！
　　这样的情况下，和主角站在对立面，选择维护天条的杨戬，直接就成了一个反派形象！
　　所以观众愤怒！
　　有人是愤怒二郎神的行为；
　　有人则是愤怒易安作为编剧，竟然把二郎神的人设魔改成一个反派！
　　后者的人数，远远高于前者。
　　是的。
　　归根结底，大家最接受不了的，还是二郎神变成一个反派角色。
　　如果二郎神不是二郎神，而只是一个普通角色的话，那么无论这个角色是黑化还是怎样，各洲观众都绝对不会这么愤怒。
　　要知道。
　　二郎神杨戬经过洪荒等一系列作品的塑造，早就给各洲观众留下了极为深刻的印象。
　　人们深深的喜爱着这个人物。
　　就像看《西游记》的人都喜欢孙悟空一样。
　　在任何观众的概念里，杨戬都绝对是和反派角色不沾边的。
　　可这部剧偏偏就把杨戬设定成了反派！
　　这就是争议的起因。
　　有人甚至因此而破口大骂起来！
　　事实上。
　　别说是普通观众了。
　　就连洪荒迷都被《宝莲灯》这波操作搞懵逼了！
　　什么鬼？
　　对手咋突然自爆了？
　　他们之前一直在带《宝莲灯》的节奏，结果一直没带起来。
　　观众对于《宝莲灯》魔改二郎神的人设和背景，竟然并没有太抵触！
　　这一度让洪荒迷很失望。
　　他们只能眼睁睁看着《宝莲灯》越来越火，眼睁睁看着这个根本不符合洪荒设定的二郎神开始被观众接受。
　　结果。
　　就在洪荒迷以为他们再也黑不动《宝莲灯》，只能无奈坐视这部剧大火的时候，这部剧却突然自爆了！
　　没错。
　　自爆！
　　二郎神竟然被塑造成了反派！
　　这和自爆有何区别？
　　这个易安到底有多脑抽才敢这么玷污二郎神的形象？
　　她难道不知道二郎神在观众心中的形象到底有多么高大吗？
　　还是说：
　　这个易安是想学习楚狂改编《杨小凡与秦天歌》的模式，彻底颠覆观众对经典的印象？
　　开玩笑！
　　这两件事的性质能一样吗？
　　“自取灭亡！”
　　“画虎不成反类犬！”
　　“等等，这个导演好像就是《江小凡与秦天歌》的导演，那部剧因为楚狂对经典的颠覆，取得了巨大的成功，所以导演尝到了甜头，以为玩颠覆经典的套路就都能成功？这是什么神奇的脑回路？真就生搬硬套？”
　　“一个真敢写，一个真敢拍啊！”
　　“易安和这个导演在挑战观众的底线！”
　　“呵呵，玷污二郎神形象，《宝莲灯》简直是自取灭亡！”
　　“这是对杨戬的污蔑！”
　　这一刻洪荒迷的心情其实是有些复杂的。
　　兴奋与愤怒！
　　两种截然不同的情绪，竟然诡异的交杂在一起。
　　兴奋的地方在于：
　　他们终于找到了《宝莲灯》的黑点！
　　这让他们多少有些罪恶感。
　　心爱的人物被黑成反派，他们竟然有些兴奋？
　　而愤怒的地方则在于：
　　这部剧在抹黑洪荒的主角杨戬啊！
　　那可是杨戬！
　　那可是他们的挚爱与信仰！
　　一时间。
　　所有洪荒迷都疯狂的带起了节奏，无数论坛都活跃着他们的身影！
　　“易安抹黑二郎神，玷污经典！”
　　“西游为了打压洪荒，竟然把杨戬塑造成一个恶心的反派！”
　　“借用杨戬的名气宣传，结果却在剧里把杨戬抹黑成这样，这样的作品应该狠狠的抵制！”
　　“西游的吃相太难看了！”
　　“我不承认《宝莲灯》里的二郎神是二郎神，只有洪荒的二郎神才是真正的二郎神！”
　　“让《宝莲灯》的二郎神见鬼去吧。”
　　“世界上只有一个二郎神，那就是洪荒的主角杨戬！”
　　节奏！
　　抵制的节奏一波接着一波！
　　不得不承认，洪荒迷这次节奏带的很成功。
　　如果没有《宝莲灯》的自爆，他们的声音根本无人理会，西游迷的数量实在是太多了。
　　然而现在也不知道是易安还是电视剧导演的脑子抽了。
　　形势逆转！
　　二郎神被抹黑，不仅仅是洪荒迷接受不了。
　　普通观众的接受不了！
　　以至于大家明知道洪荒迷在带节奏，还是有些感同身受了。
　　很快。
　　这部播出以来顺风顺水的《宝莲灯》，首次卷入了争议与批评的旋涡。
　　大家理所当然的认为：
　　西游为了压制洪荒，故意丑化了二郎神杨戬的形象。
　　如今洪荒式微，却被西游如此打压，这激发了很多人的同情心。
　　同情弱者是人类的天性。
　　况且无论洪荒如何式微，大家对二郎神的感情还在啊，杨戬是陪伴了无数人成长的经典人物，怎能容得如此玷污！
　　好在。
　　还是有一些理智的声音在安抚大家：
　　“各位不要着急，相信易安老师的人品，也许二郎神针对沉香另有苦衷呢，刚看了几集不要急着下定论，毕竟二郎神前面的剧情里对于沉香这个外甥还是极为关心的。”
　　这类声音在一定程度上安抚了观众。
　　接下来几天。
　　除了洪荒迷以及个别极端观众还在各种抗议之外，大多数人都暂时压下了心中的火气，耐着性子继续追剧。
　　然而。
　　第七集……
　　第八集……
　　第九集……
　　第十集……
　　当观众继续追着《宝莲灯》的后续剧情，大家期待中的反转始终没有出现！
　　恰恰相反。
　　某个事实赤裸裸的渐渐摆在了大家的眼前：
　　原来杨戬根本没有什么苦衷，他就是王母娘娘手下的鹰犬，一个不折不扣的反派人物！
　　他所作的一切都是为了司法天神的权利！
　　利欲熏心之下，杨戬竟然丝毫不顾念亲情，对沉香极尽迫害之能，甚至变本加厉！
　　哮天犬狗仗人势！
　　梅山兄弟围追堵截！
　　沉香在这个亲舅舅的无数针对中艰难的生存与成长，受尽了打压！
　　观众的耐心渐渐被消磨殆尽。
　　对杨戬这个人设的不满，在不断的累积。
　　如果不是电视剧情本身足够精彩，观众早就爆发了。
　　更别说这个过程中，还有洪荒迷在源源不断的拱火带节奏。
　　洪荒迷也急啊！
　　这都看了十几集了！
　　怎么这破电视剧还没有凉！
　　易安都这么黑杨戬了，怎么你们还在看，还特么看的这么起劲？
　　好吧。
　　其实原因很简单，那就是《宝莲灯》虽然对杨戬这个角色的塑造让无数观众不满，但这部剧本身的剧情却非常精彩，以至于大家暂时压下了内心的郁闷。
　　不过……
　　再精彩的剧情，也敌不过编剧易安一而再再而三的撩拨，某些情绪没有爆发，只会越积越深。
　　这天。
　　剧情终于进展到了第十五集。
　　这一集。
　　杨戬把沉香彻底逼到了绝境！
　　他要杀了沉香！
　　随着沉香成长，杨戬竟然对自己的亲外甥动了杀心！
　　然而。
　　就在杨戬出手时。
　　东海四公主用身体挡下了杨戬的致命一击！
　　在沉香绝望的注视中，东海四公主瞬间毙命，香消玉殒！
　　东海四公主。
　　这个角色心地善良，在三界的名声极好，是沉香的四姨母，她一直在背后默默帮助沉香。
　　观众对这个角色观感极好！
　　而就是这么一个角色，竟然被二郎神当着沉香的面诛杀了！
　　这一刻！
　　甚至不需要洪荒迷再带什么节奏。
　　观众的眼睛充血，数日以来累积的不满，彻底的爆发了！


第八百三十四章 人生长恨水长东
　　因为《宝莲灯》的剧情足够精彩，观众始终在克制自己，然而这次的剧情触及了观众的底线，杨戬在易安的笔下被黑的体无完肤，观众终于爆发！
　　无数的骂声！
　　很多人都被波及了！
　　电视剧导演丁宵的评论区沦陷！
　　“辣鸡导演，杨戬吃你家大米了，这么黑他！”
　　“丁导这屁股够歪的，为了星芒的西游，还专门拍一部剧来黑洪荒的主角二郎神！”
　　“这就是《宝莲灯》导演？hetui！”
　　“之前拍《杨小凡与秦天歌》没觉得你可恶，这次真的过了！”
　　“导演，你的良心坏了！”
　　“这个导演拍完《杨小凡与秦天歌》，就彻底走向极端了，把杨戬塑造成这样肯定是为了话题，结果还让他成功了，就是这种行为实在令人恶心！”
　　……
　　作为导演，丁宵难辞其咎。
　　他不会不明白这部剧在黑杨戬，可还是这么拍了，所以观众没放过他！
　　同样的。
　　作为这部剧的男一号，本来路人缘一直很好的柳正文也被观众喷了。
　　和导演的情况类似。
　　谁让柳正文接了这个反派版本的版的杨戬？
　　“柳正文你还真是啥剧都敢接！”
　　“为什么你要演这种角色，就不怕掉粉吗？”
　　“恰烂钱你开心吗？”
　　“我不相信你接戏前没看过剧本，既然看了剧本，就该知道这部剧明显在抹黑二郎神，这种角色你演起来不会心中有愧吗？”
　　“太失望了，我以前还挺喜欢你的。”
　　“粉转黑，最后奉劝你一句，耗子尾汁！”
　　……
　　而在观众暴怒之后。
　　最大的重灾区，无疑是易安的博客评论区！
　　导演丁宵也好，演员柳正文也罢，他们只是按照剧本拍摄而已，就算有错也不是罪魁祸首。
　　真正让杨戬变成反派的始作俑者，是易安！
　　所以。
　　易安的博客评论区，沦陷的最为彻底！
　　“这就是一手好牌打的稀烂，当初《悟空传》赢来的好感，都被你这部剧给败光了！”
　　“你凭什么这么黑杨戬！”
　　“随便写一个类似的反派都好，为什么偏偏让杨戬来当这个反派，你就这么讨厌杨戬吗？”
　　“从此对易安粉转黑，我承认易安的编剧水平很高，但剧情再精彩也改变不了易安恶意丑化杨戬的事实！”
　　“真的是受够了！”
　　“我闻到了粉圈操作的恶臭味道，别忘了这个易安是楚狂粉，西游和洪荒的争端由来已久，所以易安就可劲在剧里黑杨戬，这种人再有才华，也改变不了人品不行的事实！”
　　“我永远不会承认这个杨戬是我认识的那个杨戬！”
　　“洪荒迷说的真没错，世界上只有一个杨戬，那就是洪荒的杨戬！”
　　……
　　这还不算完！
　　导演，演员，编剧。
　　电视剧《宝莲灯》核心幕后被观众全面爆破不说，就连星芒的博客官微下面都出现了无数的骂声！
　　“星芒这波真的败人品。”
　　“怎么投拍这种黑杨戬的电视剧？”
　　“屁股决定脑袋，西游是星芒的压箱底作品，洪荒和西游不对付，星芒黑起杨戬可没有负担。”
　　“最气人的是，星芒之前还拿杨戬宣传！”
　　“拿人家杨戬宣传，现在又在剧里黑杨戬，这波操作我也是服了！”
　　“西游起家不就是碰瓷洪荒嘛。”
　　“因为鱼爹的关系，我对星芒印象一直很好，可这次就算是鱼爹也挽回不了星芒的口碑。”
　　……
　　影视圈。
　　很多人都懵了。
　　星芒这次翻车太狠了！
　　作为西游衍生的第一部人物独立剧集，自《宝莲灯》开播以来，形势可谓是一片大好！
　　堪称天胡开局。
　　业内也在密切关注这部剧，所有人都以为西游的IP要大爆了！
　　可谁曾想到，《宝莲灯》竟然因为在剧中黑杨戬黑的太过分，导致观众的口碑血崩？
　　“看来星芒这波是玩砸了。”
　　“易安这个剧本确实不妥，西游和洪荒的关系太敏感了，偏偏这部剧还拿杨戬做文章，把人家写成大反派。”
　　“洪荒再怎么凉凉，杨戬人气还是在的。”
　　“可能星芒认为洪荒已经凉了，所以踩一波杨戬也没事儿吧，有点得意忘形了啊。”
　　“其实《宝莲灯》剧情还是很精彩的。”
　　“这部剧的剧情确实很厉害，要不然观众对杨戬人设崩坏的不满也不会直到今天才爆发，易安但凡聪明点，把杨戬换成其他神仙，最后都绝对是口碑和人气双爆，偏偏要用杨戬当反派，最后聪明反被聪明误啊，比起楚狂对观众底线的把握，易安还是嫩了点。”
　　挑衅读者？
　　撩拨观众神经？
　　这事儿楚狂最在行了！
　　然而楚狂恐怖的地方在于：
　　他无论怎么戏耍观众，始终都不会突破观众的底线，他完全把握了所有人的心理，所以观众对楚狂的观感是又爱又恨！
　　归根结底，大家还是爱楚狂的。
　　所谓老贼，更多只是一种调侃罢了，这是读者与观众和楚狂之间心照不宣的小乐子，甚至可以说是一种小情趣。
　　易安似乎也有这方面倾向。
　　作为楚狂的粉丝，易安才华是有的，《宝莲灯》的剧情非常精彩！
　　然而易安终究不是楚狂，碰了一条完全不该碰的观众底线，结果根本把握不住，翻车的很彻底。
　　恐怕以后不会再有人找易安写剧本了。
　　观众缘崩坏掉的编剧，剧本写的再好，也只会徒增观众的恶感。
　　甚至于易安未来的发展，可能都会因此而受到影响。
　　为了西游狂黑杨戬这种事情，会成为易安洗刷不掉的污点。
　　……
　　就在这针对《宝莲灯》的铺天盖地的骂声中。
　　蓝星洪荒协会终于发声了！
　　“最近有部名为《宝莲灯》的电视剧，抹黑玷污二郎神的经典形象，实在是让人痛心，我们接受编剧对杨戬的改编，但我们无法接受故事的乱编，希望这样的乱象可以得到管理，希望有人可以还杨戬一个公道，对此我们已经向文艺协会举报，申请封禁该剧，同时我们对于易安表示强烈谴责……”
　　洪荒协会打小报告了！
　　之前洪荒协会因为西游的关系，被骂的很惨，很久都没敢冒头。
　　直到《宝莲灯》的口碑翻车，洪荒协会终于敢跳出来了，这个时机抓的非常好！
　　对手给机会了！
　　洪荒迷都知道把握机会，更遑论洪荒协会？
　　这样的情况下，哪怕是对这个协会不感冒的网友，也觉得这话在理。
　　而在此时。
　　突然发生了一件让所有人都意外的事情！
　　部落，竟然也发声了！
　　说起来很奇怪啊，按理说部落和洪荒以及杨戬应该没什么关系才是。
　　但就在刚刚！
　　部落突然宣布，接下来要和洪荒协会合作，联手打造一个以二郎神杨戬作为主角的电影！
　　很突然？
　　其实并不突然。
　　因为此合作的牵线人竟是……
　　部落旗下漫画部的负责人，凌空！
　　而凌空接手这个项目之后，他所作的第一件事就是发布长文，抨击星芒对于二郎神杨戬的抹黑行为！
　　在文章中。
　　凌空自称是洪荒的铁杆粉丝，从小到大最迷恋的精神偶像，就是洪荒主角二郎神杨戬，所以他无法坐视《宝莲灯》对杨戬的抹黑，决定要拍摄一部电影为杨戬正名……
　　“杨戬是我们从小的英雄，这样的英雄岂容抹黑？”
　　凌空义正言辞的指责！
　　他要维护正义！
　　似乎是担心这篇长文无法引发关注，文章的最后，凌空竟然自爆身份表示自己是求父亲帮忙，才得到负责杨戬相关电影拍摄的负责人身份。
　　而他的父亲，赫然是部落的掌舵人：
　　凌宙！
　　这个爆料很有力量，瞬间便让凌空大火，网友都没想到竟然会有这样的人物掺和进来！
　　“我擦，竟然是部落太子爷？”
　　“凌空……有点耳熟啊……”
　　“靠，凌空就是部落漫画的负责人，之前逼走影子那个！”
　　“噗，原来影子是被这个二代逼走的？”
　　“一码归一码，这个凌空是个性情中人，他和影子有什么恩怨暂且不说，就这次的行动来看我很支持！”
　　“凌空帐号上有照片，好帅啊！”
　　“哇，脑公！”
　　“我怀疑这个凌空居心不良，他和影子关系那么差，那跟三基友肯定都是仇人，借机踩星芒的嫌疑很大，我可不相信资本有什么良心和正义感。”
　　“咋就把人想的那么坏，我感觉凌空没毛病！”
　　部落太子爷的光环，还是非常耀眼的，这种顶级富二代曝光身份，瞬间便让事件影响力更上一层楼！
　　……
　　媒体这边格外热闹！
　　《洪荒协会举报星芒新剧！》
　　《部落太子爷凌空怒喷宝莲灯！》
　　《真性情的部落继承人凌空：杨戬是英雄，不容抹黑！》
　　《宝莲灯是否应该封杀？》
　　《墙倒众人推：部落太子爷炮轰星芒！》
　　《资本角逐还是真性情？部落太子爷凌空身份大揭秘，原来他是这样的富二代！》
　　《……》
　　这些新闻中，凌空的事迹被翻了出来。
　　除了和影子产生嫌隙，导致部落漫画在联盟手上吃瘪之外，这个凌空其实还是非常厉害的。
　　他曾经在某个洲投资，斩获惊人，获得数倍红利。
　　他曾经带领部落的某个部门，占领某领域百分之八十的市场。
　　他曾经……
　　总之，凌空的履历非常漂亮！
　　这也让凌空获得了更高的关注，甚至还狠狠的吸了波粉，他被新闻塑造成了一个年少有为，刻苦认真的富二代。
　　相比之下，《宝莲灯》就难受了。
　　导演、编剧、演员乃至星芒都挨骂了！
　　洪荒协会加部落的联手发声，配合洪荒迷的带节奏，将《宝莲灯》被推上了风口浪尖！
　　而且……
　　因为部落本身的影响力，凌空以自爆身份的发声之后，很多知名大v都参与了这场围剿！
　　部落这样的资本可不缺少马前卒。
　　此时。
　　有心人都能看出：
　　部落这是跟星芒动手了，要借《宝莲灯》对星芒开刀。
　　事实上。
　　这个庞大资本和星芒的不对付，从羡鱼带领鱼王朝退出部落，就已经有苗头了。
　　明眼人不少。
　　星芒的影视剧以及艺人和部落合作越来越少，这点很多人都看得出来。
　　只是大家没想到部落会把矛盾激化，选择在这个时间点动手。
　　看来以后，星芒和部落算是彻底决裂了。
　　想想也是。
　　星芒和三基友搭上了线。
　　偏偏羡鱼楚狂和影子三人又和博客关联，给部落造成了不小的打击。
　　这样的情况下。
　　部落和星芒的彻底决裂，几乎是迟早的事情。
　　现在星芒自己露出了破绽，部落只是顺势抓住了机会而已。
　　此时。
　　哪怕是铁杆西游迷，也很难为《宝莲灯》辩解。
　　杨戬被易安塑造成反派，是不争的事实，这种时候为《宝莲灯》辩解反而会让事情朝着更坏的方向发展。
　　……
　　部落。
　　凌空看着自己的帐号疯狂涨粉，嘴角露出了一抹微笑。
　　“轮到我反击了。”
　　他的眼睛眯起，心中前所未有的振奋！
　　自从影子事件之后，每次部落在三基友手上吃瘪，他都要被同事怒喷！
　　他早就憋屈的不行了！
　　他生平最恨的三个人，如果做个排名，影子可以排在第一位！
　　羡鱼和楚狂，则并列第二！
　　虽然羡鱼和楚狂，和凌空没有直接冲突，但间接冲突太多了。
　　他是部落太子爷，三基友是博客的人，这种矛盾本身就是不可调和的！
　　“凌少这一手很高明！”
　　凌空身侧的助理兴奋道：“凌少自爆身份，一来可以震慑公司内部，让大家忌惮您的身份，不敢再跟您对着干；二来可以一举成名，以后可以借用身份制造影响力，让外界时时关注您的动态，可谓一石二鸟！”
　　“名人的身份，确实很有用处。”
　　凌空微微一笑：“这次我要让星芒掉层皮下来！”
　　项庄舞剑意在沛公。
　　这句话凌空没听过，但行动却符合了这句话的意思。
　　他看似在针对《宝莲灯》，其实是在针对星芒，针对星芒的羡鱼，以及西游的原作者楚狂，甚至是和星芒关系密切的影子。
　　只要《宝莲灯》出了问题，那影响绝不仅仅是这部剧本身！
　　包括西游这个IP，都会受到冲击。
　　星芒要是出了问题，三基友都会受影响。
　　这时凌空甚至有些感激那个易安，真是个好助攻啊！
　　如果不是知道这不可能，他都怀疑易安是部落安插在星芒的奸细！
　　接下来自己什么都不用做。
　　只要安心看戏就好了。
　　他心情愉悦之下，竟然拍了拍助手的肩膀：“播放《宝莲灯》吧，第十六集应该更新了吧？”
　　“是的。”
　　助手笑着道：“您稍等。”
　　凌空点头。
　　他一直在追《宝莲灯》这部剧。
　　倒不是喜欢，只是因为这部剧让他嗅到了机会的味道，事实上他也的确从中抓住了机会。
　　至于现在为什么还继续看？
　　当然是助兴！
　　这部剧把杨戬黑的越惨，凌空就越开心！
　　什么？
　　自己是杨戬的粉丝？
　　嘿嘿。
　　如果可以打击到对手，凌空可以是任何人的粉丝！
　　“开始了。”
　　助手突然开口。
　　凌空没说话，只是目光看向投影。
　　……
　　第十六集的《宝莲灯》，杨戬误杀东海四公主之后，被天庭责罚。
　　另一边。
　　逃脱生天的沉香获得了大机缘，实力暴增！
　　他联合好友，围剿二郎神。
　　这一战，天昏地暗！
　　最终二郎神还是倒下了。
　　只是在这个过程中发生了一件奇怪的事情：
　　无论沉香怎么催动宝莲灯，都无法使用宝莲灯的力量攻击杨戬。
　　“卑鄙无耻！”
　　沉香的好友之一，龙宫八太子冷冷道：
　　“一定是他对宝莲灯动了什么手脚，才会让宝莲灯失效，我们赶紧了结了他的性命，也好为我姐姐报仇！”
　　四公主是八太子的姐姐。
　　不过沉香最终没有下杀手，对方终究是自己的舅舅啊。
　　不过他还是废掉了杨戬的一身法力，让杨戬成为一介凡人。
　　这个过程中。
　　哮天犬忠心护主，同样被打的奄奄一息。
　　事实上，要不是哮天犬，沉香真可能要了二郎神的命。
　　毕竟。
　　哮天犬虽然因为二郎神的命令，对沉香百般针对，但其实并不坏，从来没有真正对沉香痛下杀手。
　　这一点沉香清楚，观众也清楚。
　　哮天犬是条好狗。
　　剧情进展到这里，二郎神已经众叛亲离，他的冷血和无情得到了报应！
　　就连对二郎神唯命是从的梅山兄弟，都对二郎神进行了背刺！
　　原来梅山兄弟对二郎神的行为，也看不下去了。
　　只剩下哮天犬了。
　　他对二郎神不离不弃。
　　愚忠。
　　二郎神想要祈求王母的帮忙，然而王母却对他弃之如履。
　　失去了法力的二郎神已经失去了利用价值。
　　而且因为二郎神杀死东海四公主，犯下了天规，天庭也容不下他。
　　二郎神万劫不复！
　　他失去了法力，遍体鳞伤。
　　为了吃饭，他低三下四，求一户农家。
　　这时。
　　哮天犬已经饿极了。
　　杨戬抢走了一块馒头，却舍不得自己吃，而是送给了哮天犬。
　　哮天犬狼吞虎咽。
　　被抢走馒头的农民对二郎神拳打脚踢，二郎神却抱住对方不松手，只是让哮天犬快点吃……
　　原来这个农民是土地所化！
　　二郎神作为司法天神，做事心狠手辣。
　　他在三界的名声早就臭了，几乎人人得而诛之。
　　土地就是故意借着这次机会，狠狠的殴打二郎神，抒发心中的怨恨！
　　……
　　这一集结束后。
　　凌空的助理突然道：“洗白？”
　　二郎神这么坏的人，怎么会宁愿自己挨饿，甚至被农民殴打，也要让哮天犬吃几口馒头？
　　凌空没有说话。
　　助理突然大笑起来！
　　凌空没好气道：“你笑什么？”
　　他有些不安，因为他刚刚竟然有些心疼二郎神，这个苗头不太对劲。
　　难道易安是想给二郎神洗白？
　　让二郎神落魄绝望时，幡然悔悟？
　　助理仿佛看透了一切，目光有些深邃道：“您应该是在担心易安为二郎神洗白吧。”
　　“难道不是？”
　　凌空皱眉，没有否认。
　　如果易安真把二郎神洗白，虽然《宝莲灯》还是会被骂，但自己针对星芒的效果就要大打折扣了。
　　“这次是凌少您错了！”
　　助理的眼睛发亮：“不过这也正是易安的高明之处，虽然此人抹黑二郎神的行为很愚蠢，但此人编剧水平却是极高的！”
　　“什么意思？”
　　凌空有些搞不懂了。
　　助理智珠在握一般，仿佛柯南附体：
　　“这段剧情其实还是为了讽刺二郎神，易安是想告诉观众：二郎神对一条狗都能这么好，结果对自己的妹妹和外甥却能痛下杀手，这分明是说，二郎神的心中，人不如狗！”
　　“原来如此！”
　　凌空恍然大悟起来！
　　这段剧情还真的是讽刺，归根结底的目的，还是为了黑二郎神！
　　网上之前有个新闻报道。
　　说是一个有钱人，对自己的狗狗百般照顾，狗狗感冒发烧，这个有钱人都能担心到吃不下饭，但这样的有钱人，对自己的父母却根本不知道感恩，连父母生病，都不愿意花钱救治。
　　当时这段新闻在网上引发了不少讨论。
　　大家都在感慨：“人不如狗。”
　　在易安的笔下，二郎神应该也是这样的人吧。
　　真是高明的讽刺！
　　可惜的是，用错了对象。
　　这个易安讽刺谁不好，偏偏要讽刺二郎神？
　　凌空的担心消除了很多，再次拍了拍助理的肩膀道：“没想到你还挺聪明的嘛。”
　　“都是凌少教得好！”
　　助理下意识矮下身子，让凌空这手拍的更舒服。
　　“明天接着追，真是好剧啊！”
　　凌空夸赞，顺便揶揄了一句：“如果这部剧还没被封杀的话。”
　　有人举报到了文艺协会。
　　现在《宝莲灯》引发了无数骂声，说不定文艺协会要封杀这部作品。
　　其实凌空不希望这部剧被封杀。
　　让易安一条道走到黑，把二郎神黑的体无完肤才好，这样才能对星芒造成最恶劣的影响。
　　与此同时。
　　网友们也陆续看完了第十六集的更新。
　　此时大家并没有意识到，这部剧的视角已经开始切换了。
　　之前的主角是沉香。
　　而现在，二郎神杨戬，成了《宝莲灯》的主角！
　　大家更没有意识到：
　　易安为二郎神形象反转所铺设的伏笔，早已经密密麻麻！
　　正所谓：
　　人生长恨水长东！


第八百三十五章 心疼了
　　星芒。
　　电视部。
　　柳正文看着眼前的男人，满脸的无奈：
　　“这几天都没什么活动邀请我去参加了，连我的粉丝都开始嫌弃我，我担心这样下去会有人砸我家玻璃。”
　　“问题不大，咱们后面剧情爆爽！”
　　柳正文对面男人赫然是《宝莲灯》的导演丁宵，他在安慰柳正文。
　　爆爽？
　　柳正文表情古怪。
　　如今《宝莲灯》已经拍摄完成，后续剧情正在做后期。
　　作为男主角，他当然知道《宝莲灯》后面的剧情怎样的丧心病狂。
　　就在这时。
　　旁边传来赵珏的声音：“《宝莲灯》全部的后期工作正式完成，我打算今晚开启提前点播，不过具体剧情我还没来得及看，丁导真的有把握？”
　　“赵部长。”
　　柳正文打招呼。
　　丁宵则露出笑容：“已经制作完成了吗，那今晚就一口气播出吧，赵部长晚上可以自己看，刚好观众也需要安抚。”
　　安抚？
　　柳正文表情再次古怪起来。
　　这天底下也就丁宵会认为《宝莲灯》后面那段剧情能够安抚观众了吧？
　　赵珏则是将信将疑道：“真的？”
　　因为《宝莲灯》的事情，公司承受了很大的压力。
　　外界都说星芒为了西游而刻意贬低洪荒主角二郎神。
　　这甚至影响到了星芒今天的股价！
　　而随着公司股价的跌落，不少高层都找赵珏问话了。
　　赵珏也是硬着头皮解释说后面的剧情会有反转，请领导们放心。
　　然而事实是：
　　赵珏今天一整天都在处理《宝莲灯》带来的各种公关危机，压根就没有时间把后续剧情看完。
　　她只是和普通观众一样追完了已经播出的剧情。
　　如果仅站在观众的角度来看待《宝莲灯》，赵珏也觉得这个剧本对二郎神的塑造很离谱，黑的有些过分了。
　　至于她跟领导解释的说辞，都是剧组主创说的。
　　今晚得把后续剧情看完，就看这段二郎神的塑造如何反转了。
　　与此同时。
　　林渊也收到消息。
　　今天晚上《宝莲灯》开启提前点播模式。
　　最后十四集关于杨戬的剧情，观众可以一口气看完！
　　最近。
　　关于《宝莲灯》遭遇的狙击，林渊一直有所关注。
　　不过他也没什么办法。
　　除非剧透，告诉观众后面会有反转。
　　不过林渊觉得剧透是最没意思的事情，很多故事，就是要自己看到后面才有感觉。
　　好在星芒不用继续顶这份压力了。
　　如今剧情已经全部拍完，今晚就能真相大白。
　　至于真相大白之前，观众的这些反应，林渊多少有些心理准备。
　　就是委屈易安挨了不少骂。
　　唯一让林渊意外的点就是，凌空竟然出手了！
　　这让林渊意识到，之前夏繁丢掉角色背后，恐怕真的是部落在搞鬼。
　　现在凌空插手部落的影视布局，就是最明显的佐证。
　　话说回来。
　　没有这波的针对，林渊也早已和部落撕破脸了。
　　好在林渊给凌空准备了两份大礼。
　　今晚的人生长恨水长东，算是第一份礼品。
　　……
　　时间一点点过去。
　　网络上关于《宝莲灯》抹黑二郎神的骂声仍未停止，甚至愈演愈烈！
　　“封杀《宝莲灯》！”
　　洪荒迷不遗余力的带节奏！
　　“杨戬不容抹黑！”
　　各路妖魔鬼怪也都冒了出来！
　　抵制！
　　抗议！
　　这是一场联手针对星芒的围剿！
　　而当时间到了七点，《宝莲灯》更新时间到了！
　　正在怒喷《宝莲灯》抹黑杨戬这种行为的网友们，注意到了一个极为意外的情况。
　　奇异果视频网站。
　　一个推荐突然跳了出来。
　　“今晚《宝莲灯》开启超前点播，付费即可提前观看大结局，这部剧你真的看懂了吗！？”
　　紧接着。
　　猫厂视频。
　　类似的推荐出现：
　　“今晚《宝莲灯》大结局激情上演，剧情极限反转动人心肠，彻底颠覆你的认知！”
　　再然后。
　　企鹅视频。
　　网站拉出了一个巨大的横幅：
　　“付费解锁《宝莲灯》大结局，十四集连看震撼结局，前方高能，非战斗人员请撤离！”
　　三大网站！
　　全部都是《宝莲灯》的合作播出平台！
　　一时间！
　　针对《宝莲灯》一系列主创的骂声都为之一滞。
　　有人冷笑。
　　星芒这是顶不住压力，怕拖久了出问题，所以提前放出大结局了？
　　更多人则是纳闷。
　　三大网站的推荐语是什么意思？
　　结局颠覆？
　　杨戬的塑造还不够颠覆吗？
　　前方高能？
　　不就是沉香成功解救三圣母吗？
　　有什么高能不高能的，大家都能猜到啊，无非是过程再多点曲折呗。
　　网友开始吐槽：
　　“三大网站收了星芒多少钱啊，给《宝莲灯》安排了这么大的推荐，这部剧都被骂成什么样了？”
　　“还是直接用手机后台推送？”
　　“我看这个推荐语怎么感觉会有反转？”
　　“可能是有反转的意思，难道跟杨戬有关？”
　　“别扯淡了，就算有反转也和杨戬无关，杨戬差不多该下线了。”
　　“也是，杨戬都被沉香废了，易安真的可恨！”
　　“辣鸡易安，he——tui！”
　　说着说着，网友又骂起来了！
　　骂着骂着，大家还是身体很诚实的点开了视频。
　　虽然对《宝莲灯》抹黑杨戬这事儿充满了愤怒，不过这部剧本身剧情还是吸引了大家，大家都想看到主角沉香成功救出三圣母。
　　与此同时。
　　某个大户人家。
　　凌空穿着睡衣，翘着二郎腿，坐在客厅的沙发上，点燃一根烟的同时打开了最新一集的《宝莲灯》。
　　顿时。
　　第十七集的《宝莲灯》剧情开启，在大投影上播放。
　　这一集。
　　沉香要拯救母亲了。
　　他带着小伙伴们已经来到了华山。
　　突然！
　　异变发生！
　　一个神秘的黑影，竟然操纵着上古神器昆仑镜，围住了沉香等人，准备痛下杀手！
　　就在沉香等人陷入绝望之时。
　　沉香身上的宝莲灯突然化为流光，飞向了某个极远的方向！
　　唰！
　　遥远之处。
　　一只手握住了宝莲灯。
　　宝莲灯散发出前所未有的异彩！
　　而在光芒的笼罩中，观众们目瞪口呆的看到了这只手的主人：
　　杨戬！
　　他竟然在用宝莲灯修复残破的身体！
　　紧接着。
　　画面陡然跳转！
　　天庭，二郎神的宫殿内。
　　一道寂寞的身影，正在遥望人间，脸上写满了担忧，嘴里喃喃道：
　　“杨戬……”
　　这道身影赫然是之前被二郎神亲手杀死的龙女，东海四公主！
　　“咳！”
　　正在抽烟的凌空看到这一幕，直接被烟味儿呛到，剧烈的咳嗽起来！
　　他追了这么久的剧，可不是白看的。
　　电视剧里反复在强调的某个设定就是：只有仁慈的法力，才能驾驭传说中的宝莲灯！
　　现在凌空只想知道：
　　杨戬怎么能驾驭这玩意儿？
　　宝莲灯见了杨戬，怎么跟见了亲爹似的？
　　还有！
　　谁特么能告诉我龙女怎么没死，还好端端的待在二郎神的宫殿里？
　　她不是为了救沉香，被二郎神打死了吗？
　　如果不是这个原因，王母也不至于放弃二郎神啊！
　　这剧情！
　　不合理啊！
　　编剧脑残吧！
　　凌空突然感到一股强烈的不安！
　　……
　　此时的杨戬嘴唇干裂，全身布满伤痕血污，曾经光彩照人的他，此时落魄的不如乞丐！
　　但就是这样的他，亲手握住了宝莲灯！
　　传说只有使用仁慈的法力，才能驾驭的宝莲灯！
　　宝莲灯围绕着他，仿佛有灵性，撒下了无数的光点，帮他修复身体。
　　紧接着。
　　已经死去的龙女，再度出现在观众的眼前，而且是身处二郎神的宫殿！
　　这一刻。
　　无数观众都忍不住惊叫起来！
　　“卧槽！”
　　“龙女没死？”
　　“二郎神怎么能使用宝莲灯，看起来好像宝莲灯在主动找他，还主动帮他修复身体，难道这个宝莲灯和杨戬是一伙的？”
　　“这什么啊！”
　　“我怎么看不懂了！”
　　“难道是我漏了哪集没看？”
　　“不是只有仁慈的法力才能使用宝莲灯吗，难道杨戬是……”
　　空气突然安静！
　　一个惊人的猜测，出现在所有人的脑海中！
　　观众懵了！
　　没有更多的讨论，大家几乎是争先恐后的点开了下一集！
　　与此同时。
　　赵珏也在家中追看着《宝莲灯》。
　　当看到杨戬使用宝莲灯，以及龙女再度出现的时候，她呼出一口气。
　　“果然有反转。”
　　她承受了很大的压力。
　　如果后续剧情不能反转，星芒的损失可就大了。
　　为了直观感受反转的力度，她甚至没有看剧本上的后续剧情。
　　就是不知道这个反转能不能说服观众？
　　担心重新出现，赵珏也和其他观众一起，点开了第十八集。
　　……
　　这一集。
　　昆仑镜外。
　　操纵昆仑镜的神秘黑影准备杀死沉香等人，结果却被一道惊艳绝伦的身影阻止！
　　杨戬，来了！
　　他重新披上了战甲，手执三尖两刃刀，霸气的一塌糊涂！
　　“杨戬！”
　　黑影意外之极，竟然认识杨戬！
　　杨戬却是开口道出了一个惊天大秘密：
　　“王母，你入魔了。”
　　“你！该！死！”
　　神秘黑影陡然暴怒，杀向杨戬！
　　这恼羞成怒的恐怖黑影，竟然是王母！？
　　镜头一转。
　　昆仑境内。
　　沉香等人一筹莫展之际，前方突然浮现出一副动态画面。
　　画面中是一名孩童，眉宇间透着灵气。
　　沉香茫然：“这是？”
　　同样被困在昆仑镜中的孙悟空恍然：
　　“这是昆仑镜，可逆转时空，送人回到过去明察往昔，原是伏羲用来查看因果之物，现在看来，定然是有人催动了昆仑镜，只是这昆仑镜中的映照之人又是谁，难道是此人在跟那神秘妖魔交手吗？”
　　他是杨戬。
　　三圣母认出了孩童。
　　……
　　电脑前。
　　赵珏张了张嘴！
　　这个设计简直绝了！
　　不需要杨戬自己做任何言语解释。
　　这上古至宝昆仑镜将会把杨戬的一生重新演绎，往昔都被映照！
　　她继续看。
　　一集，又一集。
　　杨戬的一生，在昆仑镜内，娓娓道来。
　　……
　　第一幕。
　　少年杨戬为了拯救失足跌落山崖的妹妹三圣母，睁开额间第三只眼，展露出了可怕的法力天赋，但却因此而遭受了母亲瑶姬无情的巴掌：“我叮嘱过你多少次？这么小就这么爱卖弄，你诚心要害死我们一家人！”
　　外面电闪雷鸣。
　　瑶姬脸色惨变。
　　她私自下凡与凡人结合，触犯了天条，这些年一直被天庭追捕，这次杨戬动用法力终于引来了天庭追兵。
　　“啪！”
　　又是狠狠一巴掌，少年杨戬的脸已被打到一片红肿，瑶姬还不解气，嘶声骂道：“当时生你出来我就知道你迟早是个祸害，会害死我们一家人，要不是你今日卖弄这天生神目，又怎么能引来天庭追兵！你害死了我们全家！”
　　又是一道雷电。
　　年幼的三圣母恐惧的钻进了杨戬的怀里，杨戬的泪水在眼眶中打转，却始终没有落下，他不解释半句，只是伸手轻轻拍打着妹妹的后背。
　　……
　　第五幕。
　　瑶姬被抓走了，她用祥云送走了家人，只是祥云中途消散，杨戬的哥哥与父亲皆是死在了途中，只剩下杨戬和妹妹活了下来。
　　年幼的三圣母放声大哭。
　　杨戬道：“别怕，有二哥在。”
　　年幼的三圣母发着脾气：“我不要二哥，我要爹和娘！都怪你，你惹娘生气了，娘不要你了，也不要莲儿了！”
　　“傻子。”
　　杨戬擦了擦眼泪，笑着说：“爹和娘在跟我们玩捉迷藏呢，二哥和你一起找他们，找到了他们，他们才会高兴，才会奖励你呀。”
　　……
　　第十三幕。
　　父母兄弟都不在了。
　　少年杨戬就这么担负起了照顾妹妹的责任，他背着妹妹跋山涉水。
　　当妹妹喊饿的时候，他与野兽搏斗。
　　当妹妹闹着吃糖，他就深入毒蜂巢找蜂蜜。
　　他所寻来的一切都给了妹妹，自己舍不得吃一口。
　　蜂毒发作，他全身抽搐，四肢百骸到处都是吓人的红肿。
　　剧烈的疼痛中，他把脸沉入水里。
　　“他在玩水吗？”
　　沉香开口，有些不解。
　　三圣母看着年幼时发生过的一切，呐呐无言，眼眶再度有泪水滚动，良久才叹了口气：“我那二哥是如此骄傲的一个人，你们仔细瞧他脸上。”
　　众人这才看清。
　　杨戬苍白的脸上，在滚落的水珠里，竟然挟藏有泪水而下。
　　三圣母说：“我只知二哥个性强硬，从不愿在人前示弱，可我从来不知他在天地前也要掩藏自己的泪水。”
　　……
　　第二十五幕。
　　哪吒闹海，死在李靖之手。
　　杨戬不惜用宝莲灯，催动全身法力救治，最后甚至伤及本源吐出了鲜血，可也正是这鲜血浇筑在宝莲灯之上，才导致哪吒成功复活，有了新的生命——
　　第一个谜题解开了。
　　为什么杨戬可以用宝莲灯？
　　因为宝莲灯本就是杨戬的本名法宝，而且这件法宝还是由女娲赐下。
　　女娲看到了杨戬的一角未来，想要出言阻止，收杨戬为徒，却被杨戬断然拒绝：
　　“杨戬将来，必然要逆天而行，为不可为之事，只恐会落得一个天厌地弃的下场，娘娘何等身份，容我在门下，岂不损失您的清誉。”
　　……
　　第n幕。
　　昆仑镜终于放到了杨戬杀死龙女那段。
　　龙女没死的原因终于被昆仑镜的映照往昔解释清楚。
　　原来是杨戬定住了四公主的魂魄。
　　……
　　第n+1幕。
　　独自一人的真君殿。
　　龙女看到了杨戬书写的笔记。
　　她胡乱翻了翻，却见字里行间有着朱砂批解注释，细看去，尽是天条不妥之处，不仅是她所怨恨的男女私情，诸如量刑过重，事权不分，她想到的想不到的，一一被杨戬写得清楚。
　　手在颤。
　　脑中有什么在轰鸣。
　　四公主越翻越快，字却根本没看进眼中，只是狂乱地翻着书页，想给自己一件事做。
　　这么多。
　　不及细看。
　　终于有些镇定时，她的目光落在杨戬最近在写的一叠纸上。
　　她忘了自己没有肉身，深吸一口气后，拿起一页，读出声来，但随即，纸从手上飘落，整个人都呆住了。
　　……
　　昆仑镜内。
　　顺着画面。
　　沉香等人也看到了纸上的字迹。
　　那分明是一份新天条！
　　沉香念了几段，便再也读不下去了。
　　因为他曾距离杨戬咫尺，却从未关心过杨戬在写什么。
　　如果他当初能看一眼，是否一切都会不一样？
　　……
　　映照中的n+1幕在继续。
　　杨戬悄然出现，看向四公主，轻声说了句：“对不起。”
　　四公主问：“为什么？”
　　杨戬的脸上写满了疲惫。
　　这是他第一次于人前露出这样的疲惫：“沉香陷于儿女情长，动辄跑去找小狐狸，有了宝莲灯就偷懒贪睡，三妹毕竟离他太远，母亲也只是一个血缘上天然的联系，不让他亲眼见着熟悉的人血溅三尺，又怎能让他恨我入骨，真正明白他面对的是怎样的敌人，真正用上所有的勇气和毅力，全心踏上这条危险的道路？”
　　四公主泪流满面。
　　从那天起，真君殿的某个房间里，常常坐着一个默默垂泪的女人，哪怕习惯性故作冷漠的杨戬从不理会她，她也拒绝复活，坚持选择留在真君殿，用这样的方式去陪伴和补偿杨戬。
　　……
　　往昔还在不断映照！
　　杨戬是后半段的绝对主角！
　　一桩桩一件件！
　　全部都是事出有因！
　　比如孙悟空和猪八戒收沉香为徒，就是因为杨戬布局谋划，言语相激，他料定以孙悟空和猪八戒的品性，定然不忍看到沉香被自己迫害！
　　事实证明。
　　他成功了。
　　一切的一切！
　　都是杨戬的谋划！
　　……
　　赵珏的房间内。
　　随着一幕幕往昔画面的浮现，不知何时起，响起了连续不断的抽泣声！
　　电脑前。
　　屏幕光芒的照射下。
　　赵珏眼睛，已经彻底红肿成了核桃形状！
　　是赵珏在哭。
　　而在她的桌面上。
　　无数的纸巾，全部被用力揉成团，几乎覆盖了整个桌面！
　　赵珏甚至不知道她一口气看了多少集！
　　她只知道自己的心仿佛都要碎了，那是一种肝肠寸断的感觉，眼泪仿佛不要钱似的往下淌！
　　撕裂般的痛苦！
　　发自灵魂般的心疼！


第八百三十六章 史诗级尴尬现场之二
　　赵珏知道《宝莲灯》后期虽然会为杨戬平反，但她一直在担心……
　　观众是否会接受反转？
　　剧情的说服力是否足够强？
　　观众会不会觉得这是强行洗白？
　　直到赵珏看完昆仑镜映照往昔的内容，她的担心终于消失。
　　这就是一个局！
　　跟随剧情回头思考，这部剧能够回忆到无数值得推敲的细节——
　　明明是一部神话剧，却无比真实的再现了现实的残忍！
　　一个精心编织的善意的阴谋，一群法力高强的神仙，却和世俗人一样被表象蒙蔽。
　　人生熔炉，灼灼尘世，谁为棋子，谁为国手？
　　原来那些伏笔原来从第一集起就已经埋下，下棋的杨戬把自己都变成一颗棋子，而且是牺牲最大的一颗棋子！
　　这一刻！
　　赵珏泪如雨下！
　　而此时的五洲大地，还有无数个熬夜守在电脑前观看《宝莲灯》的人。
　　今晚。
　　人人都是赵珏！
　　相比之下赵珏甚至是幸运的。
　　拥有导演提供的上帝视角，她从始至终就知道，这部剧压根就没有抹黑杨戬的意思，反而是在用一种更为特别的方式重新塑造着杨戬。
　　而整个《宝莲灯》的主角也不是沉香。
　　沉香的存在只是给观众提供一个外人看待杨戬种种行为的视角。
　　越是如此，昆仑镜内上演的那一幕反转才越是震撼人心！
　　这种震撼，不仅仅是传达给剧中的人物，更是传达给每一个观众！
　　是以。
　　当真相大白。
　　所有人随着《宝莲灯》前面十几集对杨戬建立起来的印象，如同一面被暴力打破的镜子！
　　噼里啪啦中！
　　玻璃碴碎了一地！
　　这一刻，全网都懵了！
　　原来杨戬根本就不是什么反派，迫害沉香也好，杀死龙女也罢，不过是杨戬的一场自我牺牲！
　　他是好人？
　　不！
　　应该说：
　　在《宝莲灯》的世界，还有比杨戬更好，更伟大的人吗？
　　错了！
　　所有人都错了！
　　回忆起之前针对《宝莲灯》抹黑杨戬的无数谩骂，无数人的心在颤动！
　　羞愧！
　　心疼！
　　自闭！
　　从昆仑镜映照往昔揭开第一段伏笔起，相关话题便刷疯了，前所未有的震撼之下，全网心态爆炸！
　　“我要疯了！”
　　“快心疼死二爷了！”
　　“大半夜的要不要这么虐！”
　　“杨戬为什么要这样啊，你为朋友和亲人乃至三界这么付出，他们又回报了你什么，苦心谋划无数年，黑水域受尽了折辱，结果就连至亲之人对你也只剩憎恨，你明知道这是一条天厌人弃的不归路，甚至差点死在沉香手中，这一切真的值得吗，对不起情绪有些激动，这段剧情真的哭死我了！”
　　“我们所有人都错怪易安，错怪导演和演员了！”
　　“直接在房间里哭疯了，我妈还以为我失恋了，大半夜不睡觉，跑过来安慰我，结果跟我一起看了两集《宝莲灯》，变成我安慰她了，现在我们母女俩跟傻子似的抱头痛哭！”
　　“易安，对不起！”
　　“所有人都欠易安一个道歉，人家从头到尾就没有黑过二爷，是我们看剧不够认真仔细，明明好多伏笔早就埋下的！”
　　“当场自闭！”
　　“大半夜被治郁了一脸，我这么多年看过无数的电视剧，《宝莲灯》是我所看过所有电视剧中最最最最虐的一部，看的我想冲进去给杨戬一个拥抱！”
　　“提醒你们一句，该删帖了，咱们都被易安打脸了！”
　　“……”
　　靠，差点忘了！
　　这个提醒很及时！
　　网友纷纷开始删帖！
　　在《宝莲灯》播出过程中，无数人都曾痛骂这部剧抹黑杨戬。
　　骂编剧！
　　骂导演！
　　骂演员！
　　骂星芒！
　　妥妥的网络喷子形象！
　　直到此刻大家才发现人家不但没有抹黑杨戬，反而塑造出了一个让所有人都心疼的二爷！
　　这一刻。
　　所有人都闻风而动了！
　　大家删帖的动作是如此的整齐划一！
　　网络上突然迎来一场前所未有的删帖风暴！
　　天知道网友在看到自己之前发布那些痛骂这部剧的各种言论时是怎样一种心情！
　　社死现场，莫过于此吧？
　　大家之前喷的有多狠，此刻脸被打的就有多响！
　　此时再不删帖留着过年？
　　有人几乎是一边痛哭着一边删帖，那样子显然还没从《宝莲灯》治郁的阴影中走出！
　　后来。
　　有人把这一幕评价为“蓝星五大史诗级尴尬现场之一”。
　　蓝星五大史诗级尴尬现场，每一个案例都尬到人脚趾扣地，其共同特点就是被打脸人群之广，堪称恐怖！
　　上一次。
　　同样的蓝星五大史诗级尴尬现场，还要追溯到韩人评《吻别》，说那首歌是依靠普通话的大众优势才登顶赛季榜，结果被该歌曲英文版质量狠狠打脸的时候，就是那一次事件开辟了蓝星史诗级尴尬现场的先河（手动提示，第六百二十二章）。
　　多年后。
　　很多人仍然忘不掉那一夜，自己一边哭成狗，一边疯狂删帖的模样。
　　与此同时。
　　某大户人家。
　　空旷的客厅中，那昆仑镜中映照出的往昔，把前面整整十几集的剧情整个推翻……
　　屏幕前。
　　凌空傻了。
　　他忽然口干舌燥起来，整个人浑身有些莫名的发软，同时鼻子还有些泛酸的感觉。
　　脸也有些凉。
　　凌空下意识摸了一把自己的脸，才意识到那是自己的泪水。
　　自己竟然……
　　看哭了？
　　他的脸上陡然出现一种奇异的酥麻感，好像有人在他的脸上狂扇了无数个巴掌一般！
　　凌空瞬间被巨大的羞耻感包围！
　　他竟然看哭了！
　　他竟然在心疼杨戬！
　　他竟然在这部剧面前，有了如此耻辱的反应！
　　“我去你大爷的！”
　　凌空破口大骂，发出的声音却是哭腔。
　　仿佛想到了什么。
　　凌空陡然拿出了手机，几乎是手指哆嗦的登陆了自己的部落帐号，点开某篇文章，疯狂的按着删除！
　　“确认删除？”
　　“取消！”
　　“确认删除！”
　　“取消！”
　　凌空是想删帖的。
　　他之前借《宝莲灯》时间大做文章，现在要是不删帖肯定会出事，但因为他的动作实在是太快了，几乎每次都顺势点到了取消键。
　　“产品部的人都是吃屎长大得吗！”
　　他怒骂了一句，删帖就删帖，干嘛还给人取消的机会？
　　有取消功能也就罢了，干嘛要把“取消”放在那么比“确认”更容易点击的位置？
　　强忍着暴躁。
　　他动作慢了好多，才总算删除了帖子。
　　而在删帖前。
　　他看到的其中一条评论是：
　　“预判一波：这二笔待会儿要删帖了，他不删帖我倒立吃翔，他删帖就他自己吃。”
　　突然一阵反胃。
　　凌空竟然真有种吃了翔的感觉。


第八百三十七章 男主角都被人抢走了
　　这是一场删帖潮！
　　网友们在删帖，凌空也在删帖！
　　只是普通网友的删帖动作无人关注，凌空现在成了名人，却成了不少人关注的焦点！
　　他这一删帖，其他动态下面就跟着出现了骂声：
　　“这货帖子删的比我还快啊！”
　　“听说你要拍一部杨戬的相关电影？”
　　“还拍不？”
　　“就你也配拍杨戬！”
　　“对不起，杨戬我只认西游和《宝莲灯》！”
　　“帖子都删了，就别鞭尸了，咱们不也默默删帖了。”
　　“该喷，咱们之前只是有点误会，为杨戬打抱不平，这货却是想要借这场风波搞事情！”
　　“我才不信他是杨戬的粉丝！”
　　“别告诉我你相信资本的正义感！”
　　凌空开始后悔自己之前借机成名了，不过世界上没有后悔药可以吃。
　　而在凌空之后。
　　部落的那些马前卒——
　　之前那些跟着凌空一起怒喷《宝莲灯》的大v网红也纷纷删帖！
　　同样的！
　　这些流量比较大的网红大v也被喷了！
　　与此相映成趣的是：
　　就在《宝莲灯》剧情反转之后。
　　有网友向《宝莲灯》的主创人员道歉了。
　　……
　　导演丁宵的评论区。
　　“导演我错怪你了，对不起，但说你良心坏了，真的不是冤枉你。”
　　“对不起，he—tui（狗头）”
　　“丁导可真是好样的呢，《杨小凡与秦天歌》就够狠的了，我没想到你还能玩的更狠，对不起，我吐口痰就走（狗头）”
　　“楚狂让你打开了新世界的大门，易安把你领了进去。”
　　“对不起……麻蛋，真的不甘心，我特么凭什么向你道歉啊，后面这剧情哭死我了！”
　　“心不甘情不愿还要道歉的我太难了！”
　　这个道歉的场景着实有些诡异。
　　观众确实错怪了丁宵，但一想到《宝莲灯》后面那么虐，大家又有种很想再喷一次丁宵的感觉。
　　家中。
　　丁宵看到这些评论，笑的嘴巴都咧到耳根了，整个人透着异样的兴奋！
　　果然！
　　观众就好这口！
　　拍电视剧，还是得虐啊！
　　我就喜欢你们这幅明明嘴上说着不愿意，但身体却很诚实的样子！
　　骂我吧！
　　随便骂！
　　越骂才说明你们越喜欢啊，你们要不骂我，那就是我拍的不够好！
　　……
　　演员柳正文的评论区。
　　“咳，我粉回来了。”
　　“二爷么么哒，我还是支持你的！”
　　“你的杨戬演得太好了，我不该喷你，都是易安的错！”
　　“答应我，以后继续演杨戬，你演的比洪荒那个演员更好！”
　　“史上最佳杨戬！”
　　“美强惨！”
　　“不该喷你的，为了弥补错误，我加你粉丝群了，以后绝对支持你！”
　　这边的评论正常多了。
　　柳正文看到这些评论，重重舒了口气。
　　旁边的经纪人兴奋道：“正文，你这波要大火了，杨戬这个角色可能是你职业生涯的巅峰，以后你一定要把握好这个角色，星芒肯定还会继续拍西游的故事，你这个角色非常重要！”
　　“嗯！”
　　柳正文看向自己的帐号，重重的点头！
　　之前因为《宝莲灯》前期被骂的太狠，他掉了很多粉丝。
　　然而此时。
　　粉丝不但重新涨了回来，甚至还远远超过了之前的数量，这种情况非常的少见，他可能真的要凭借这个角色大火特火！
　　这样的机会，他说什么都会抓住！
　　……
　　易安的评论区。
　　相比起前两位，易安的评论区绝对是最热闹的！
　　“对不起，易安……”
　　“易安老师，我错了！”
　　“我们不该冤枉易安老师！”
　　“易安老师就像杨戬一样，被我们冤枉着，却无法解释，看完剧真心理解这种无奈。”
　　“愧疚。”
　　“给易安老师鞠躬。”
　　“易安老师，您真的是一位很优秀的作家和编剧！”
　　此时。
　　林渊正在家中刷评论。
　　看到网友道歉，他露出了笑容。
　　知错能改善莫大焉。
　　然而。
　　当他继续往下翻评论，表情就有些不对劲了。
　　评论的画风好像变了。
　　有人带节奏，怀疑是洪荒迷！
　　“好了，道歉结束了。”
　　“兄弟们，下面是走流程，还是直接喷？”
　　“兄弟们，我先喷为敬！”
　　“易安老贼，魂淡，受死吧！”
　　“楚狂老贼后继有人了，以后辛苦大家一下，左手按住老贼，右手要按着易安，这货也是个丧心病狂的主！”
　　“不愧是老贼的粉丝，你当个人吧！”
　　“畜生，老贼只是喜欢发盒饭，你这是给观众发砒霜！”
　　“你妹的易安，你特么学谁不好，偏偏要学楚狂，那就是个坑啊！”
　　“易安你家庭住址给我一下，给你寄点我们本地的土特产。”
　　“从《悟空传》起我就知道你也不是什么好鸟，果然如此，正经人谁特么喜欢楚狂？”
　　“……”
　　林渊的笑容凝固了。
　　什么鬼？
　　不是道歉吗？
　　说好的道歉呢？
　　有你们这么道歉的吗？
　　真要不想道歉也行，前面的剧情确实很有欺骗性，不过你们骂人干嘛？
　　我跟楚狂学的！
　　你们要骂就骂楚狂好了——
　　不对！
　　楚狂也是我啊！
　　林渊差点被这群网友给治郁了，气呼呼的放下了手机。
　　……
　　而在网络变幻的风云中。
　　洪荒迷，始终保持着沉默。
　　此时。
　　洪荒迷人数最多的大群内。
　　突然有人打破了沉默：“看了《宝莲灯》的最新剧情吗？”
　　瞬间整个群都热闹了。
　　好像大家一直在关注群消息，只是一直憋着不说话，现在有人起头，一个个洪荒迷接二连三的冒了出来。
　　“虽然没有黑杨戬，但人设改的太离谱了。”
　　“可我感觉，这样的杨戬，才更加的有血有肉。”
　　“是啊。”
　　“比起咱们洪荒对杨戬的塑造，虽然光伟正，但总感觉缺少了厚重。”
　　“你们说什么呢，不过是强行洗白罢了！”
　　“编剧的洗白套路真让人恶心，分明是在消费杨戬！”
　　“这种时候还嘴硬真的没意思，我有点喜欢上这个杨戬了。”
　　“我想明白了，其实我喜欢的不是洪荒，我只是喜欢二郎神，西游的二郎神太符合我审美了，美强惨，听调不听宣，这才是最符合我想象的二爷！”
　　“你们叛变了，都被易安洗脑了！”
　　“是你们一直在执迷不悟，始终不愿意承认西游的优秀，我之前也不愿意承认，但这样的《宝莲灯》，这样的二爷让我心服口服。”
　　群内竟然争吵起来。
　　片刻后。
　　有人退群。
　　一个，两个，三个……
　　大规模的洪荒迷都在退群！
　　管理员慌了：“有话好好说啊，别退群，洪荒迷都是一家人！”
　　“退了也好。”
　　群主突然出现了。
　　管理员连忙道：“群主快说几句，大家不能因为这事儿伤了和气！”
　　“这不是伤了和气的问题。”
　　群主道：“你们都知道，我是杨戬的死忠粉，当初建立这个群，就是为了杨戬，现在这个群已经背离了我的初衷。”
　　管理员急了：“你什么意思啊！”
　　群主道：“不想说话，太难受了，看到你们吵，更难受了，我不像你们那么喜欢洪荒，我只会心疼哥哥。”
　　？？？
　　下一刻，剩下的群员收到一条消息提示：
　　“群主解散了该群。”
　　有人想要私戳群主，却发现群主的头像变成了《宝莲灯》的杨戬形象。
　　这天起。
　　更多的洪荒迷，成了西游迷。
　　确切说是成了《宝莲灯》迷，成了杨戬迷。
　　仅剩的洪荒迷懵了！
　　西游抢了洪荒作为蓝星第一神话的地位也就罢了！
　　现在西游连洪荒的男主角都特么抢走了！？
　　西游这是直接刨了洪荒的根基啊！
　　西游与洪荒的大战，自《宝莲灯》之后，彻底落下帷幕！
　　当然。
　　不是所有人都急着在网上表白。
　　大多数人还是一边看剧，一边在网上发表评论，一边点开《宝莲灯》的大结局。
　　所有人都在关心的问题：
　　杨戬的大结局，将何去何从？


第八百三十八章 上亿的刀片
　　好吧，终究不是一锤子买卖。
　　西游的IP还需要杨戬。
　　杨戬并没有如《人生长恨水长东》的结局一般死去。
　　大结局。
　　天条改写。
　　知道真相后，三界都在感念杨戬的恩德。
　　曾经有意收杨戬为徒的女娲，特意为杨戬留下了一道生机，用宝莲灯为杨戬蕴魂，二郎神将会在未来复活。
　　这是林渊的魔改。
　　其实地球央视的《宝莲灯》也没有写死杨戬。
　　这很正常。
　　如果写死杨戬，那影响太大。
　　尤其是这个世界的杨戬，人气简直是太恐怖了。
　　光是《宝莲灯》前面十几集疑似黑了二郎神都引发如此风波，写死二爷的代价就可想而知了。
　　况且林渊有意打造西游宇宙。
　　在他的构想中。
　　无论孙悟空还是杨戬，都是未来西游宇宙中不可或缺的灵魂人物。
　　不过饶是如此，这个结局也引发了无数观众的痛骂。
　　无他！
　　实在是太虐了！
　　不过大家骂归骂，这部剧的评分还是上去了。
　　星空网上。
　　电视剧《宝莲灯》的评分高达9.1分！
　　对于一部电视剧来说，这是一个非常好的成绩！
　　正常情况下。
　　星空网评分达到8分以上，就已经算是优质作品了。
　　达到九分，那就算是经典之作了。
　　嗯。
　　不得不说《宝莲灯》这个评分走势还挺曲折的。
　　这部剧刚出来的时候，星空网评分刚好在八分左右。
　　到了剧情把杨戬塑造成反派，《宝莲灯》的评分直接崩盘，一度跌倒了六分上下，可见观众对于这部剧黑杨戬有多深的怨念。
　　直到剧情反转。
　　这部剧的评分突然逆势上扬，终于冲到了如今的9.1分。
　　起起落落的。
　　比股票还刺激。
　　事实上就因为《宝莲灯》前面把杨戬塑造成反派的恶劣影响，有很多观众其实是中途弃剧了，哪怕电视剧开启提前点播，他们也没有看，用自己的实际行动来抗议这种抹黑杨戬的行为。
　　然而。
　　随着《宝莲灯》评分与口碑逆袭，没看后面剧情的观众傻眼了！
　　说好的抗议呢？
　　说好的抵制呢？
　　怎么这部剧完结后，评分爆的这么夸张？
　　这部剧到底什么情况？
　　很多没怎么关注这事儿的网友纳闷起来。
　　有人在网上问出了自己的疑惑。
　　这时。
　　很多热心网友现身答复：
　　“你是中途弃剧了吧，本人强烈建议你捡起来继续看下去，这部剧后面实在是太治愈了，杨戬其实是好人！”
　　“是的，别担心，易安没有抹黑杨戬！”
　　“结局真的很治愈，绝对不会让你失望的！”
　　“千万不要看网上的评论，容易被剧透，一旦被剧透就没意思了，现在开始看保证治愈你所有的不开心！”
　　“这是我看过最暖心的故事了！”
　　“这个故事很温暖，充满了爱与阳光！”
　　“没想到这个故事竟然如此温馨，有强烈的疗伤效果，不看下去就是你的损失了，之前我们都误会易安老师了！”
　　温暖，治愈？
　　温馨，疗伤？
　　杨戬其实是好人？
　　我们误会了易安老师？
　　感觉大家推荐的好热情啊！
　　这就是《宝莲灯》后面评分大爆的原因？
　　难道这部剧后面的剧情，真的出现了什么神转折，给杨戬平反了？
　　肯定是了！
　　评分总不会骗人吧！
　　这就去看看！
　　中途弃剧的观众动心了！
　　他们抱着强烈的期盼，纷纷点开《宝莲灯》的后续剧情观看起来！
　　看了之后……
　　这群观众心态崩了！
　　“尼玛！”
　　“谁特么说后面的剧情很治愈的，给我站出来，我保证不打死你！”
　　“靠，哭成泪人！”
　　“这特么分明是致郁！”
　　“我就说一个个推荐起来怎么那么热情，原来这就是个坑，当初我就是这么被人坑去看《忠犬八公》的，没想到这回又中计了，我怎么就不长记性！”
　　“这玩意儿比《忠犬八公》还要致郁！”
　　“不行了，我也要去坑别人，上次我同学坑我看《忠犬八公》，害得我哭肿了眼睛，该是他付出代价的时候了！”
　　这群后入坑的观众破口大骂！
　　之前那些推剧的热心网友们乐的直拍大腿！
　　说谎的最高境界是一个谎言里掺杂着无数的真话！
　　这部剧确实没有抹黑杨戬啊，大家也确实冤枉了易安啊，没毛病是吧？
　　治愈？
　　嗯，那可能是咱打错字了。
　　谁让“治愈”和“致郁”读音都一样呢？
　　“zhiyu”
　　终于破案了。
　　都是拼音打字法的错。
　　至于这群观众也要误导别人？
　　欢迎加入！
　　我们的目标是：
　　没有蛀……
　　能坑一个是一个！
　　反正这部剧的评分，就是最好的掩护！
　　不仅仅是评分。
　　星芒的股票也开始涨了！
　　这部剧也是神奇，竟然生生的左右了星芒的股票！
　　前面万人狂喷的时候，星芒股票一落千丈；
　　现在口碑反转，星芒的股票又一波暴涨起来！
　　……
　　此时的家中。
　　林渊也陪着家人一起看完了《宝莲灯》。
　　“怎么这么虐啊！”
　　姐姐抹着眼泪，难受的不行。
　　妹妹的眼眶也红红的：“杨戬太伟大了。”
　　老妈叹了口气。
　　她是少有的人间清醒。
　　在所有人都喷这部剧抹黑二郎神的时候，只有她保持沉默。
　　这是一个老电视人、遥控器掌控者的直觉。
　　不过就算是老妈看到这个结局，内心也是充满了伤感。
　　“我要去网上骂他！”
　　妹妹生气的登陆了博客。
　　林渊耳朵顿时一竖：“骂谁？”
　　妹妹理所当然道：“易安啊，这人太坏。”
　　林渊：“……”
　　杨戬被三圣母误会的时候，大概也有类似的委屈吧？
　　“该骂！”
　　姐姐在旁边帮腔，然后也打开了博客，想要骂易安。
　　结果。
　　姐妹俩还没开始骂，就笑了起来。
　　姐姐笑的最大声：“哈哈哈哈哈哈哈，你们快看啊，博客这个新出来的刀片投票绝了，我头都要笑掉了，博客这个投票也太缺德了吧！”
　　“我也看到了。”
　　妹妹念了出来：“你最想给哪位名人寄刀片……哥，你竟然也上榜了诶！”
　　林渊愣住。
　　什么破投票？
　　林渊目光扫了眼妹妹的手机，博客还真搞出了这么一个投票，确切的说是给名人寄刀片大调查，当然寄出来的刀片，都是虚拟道具，类似于常规投票的鲜花和票票之类，每个网友都有一次寄刀片的机会。
　　榜单上全是熟悉的名字！
　　第一名，楚狂，9345万刀片。
　　第二名，易安，3529万刀片。
　　第三名，影子，2347万刀片。
　　第四名，羡鱼，1026万刀片。
　　第五名……
　　林渊的脸黑了。
　　旁边的老妈凑过来一看，乐的不行：“我儿子竟然是第四名，这些刀片要是换成真的，咱家做饭可就再也不缺刀了！”
　　夺笋啊！
　　林渊不满：“羡鱼做错了什么？”
　　妹妹看了看评论：“网友说是因为《忠犬八公》，那部电影确实虐，看完电影那段时间，我看到南极就想抱着哭，不过还有人说投给你就是玩儿，三基友就要整整齐齐，楚狂和影子都上榜，没有你总感觉缺了点什么。”
　　“汪！”
　　南极叫了一声，然后又走到电视前蹦跶，电视里跟着二郎神的那只哮天犬也是它演的。
　　“那影子呢？”
　　“影子是因为《死亡笔记》还有其他一些漫画经常有虐的情节，他的漫画太多了，总是避免不了一些给角色发盒饭或者其他的致郁情节，而且影子以前太懒了，他的粉丝们都怒其不争啊。”
　　“易安呢？”
　　“还用问？”
　　“楚狂呢？”
　　“这更不用问了！”
　　“其实也没啥，你才第四名，这不还有楚狂，易安和那个影子给你在前面顶着嘛，尤其是这个楚狂，简直是一马当先舍我其谁，你们后面三个人的刀片加在一起也没他一个人收到的刀片多，简直天怒人怨，这得是多遭人恨啊！”
　　没人搭理南极。
　　老妈在安慰林渊。
　　林渊骂骂咧咧的退出了聊天。
　　自己一个人就收到了上亿的刀片，有本事你们来真的？


第八百三十九章 伊藤诚与松岛雨
　　林渊郁闷，网友却开心的不行，一个个乐此不疲的投票。
　　博客这一手喜剧效果做的很好啊。
　　“姜还是老的辣啊！”
　　“楚狂老贼这刀片数好疯狂！”
　　“噗！”
　　“老贼刚刚破亿了！”
　　“就数这个老贼刀片涨的最快！”
　　“易安都这么能作了，还是比不过楚狂老贼！”
　　“易安这样的顶多算是小贼，楚狂这样的才称得上老贼！”
　　“羡鱼上榜，笑死我了，太冤枉了。”
　　“谁让影子也上榜了呢，不把羡鱼弄上去，三基友怎么团聚啊，我们也是一片苦心啊，况且《忠犬八公》那波我是真的遭不住。”
　　“后面的人要加油呀，争取超过楚狂！”
　　“太丢人了，易安影子和羡鱼加在一起的刀片都没楚狂多。”
　　“你还给他们加油，这种事情有必要争第一吗，再说这个世界上还有人能比楚狂拿第一更加实至名归？”
　　林渊也是手欠。
　　回到房间他还忍不住看了下网友的评论，结果更郁闷了。
　　争第一？
　　这几个不都是我吗？
　　说出来你们可能不信，哪怕把第四名往后的所有人拉出来，收到的刀片数可能都没我一个人多！
　　叹了口气。
　　林渊默默给第五名投了个刀片。
　　虽然第五名这哥们吧，他也不太认识。
　　没有继续纠结这事儿。
　　第二天。
　　林渊来到工作室，找金木聊了会儿天，主要是问了个事儿。
　　“部落那边的漫画家过来了吗？”
　　“还没。”
　　金木解释道：“他们有几个手上的漫画还没完结，还有一些乱七八糟的事情得处理一下，过段时间会一起跳槽的，到时候几个部落的大牌漫画家同时官宣加入联盟，这样比较有气势，也能最大程度上打击到部落漫画，否则一个一个的跳槽，总感觉差了点意思。”
　　“嗯。”
　　林渊点头。
　　这倒是可以理解。
　　话说他最近没扒拉凌空，没想到凌空竟然想借着《宝莲灯》发难。
　　现在《宝莲灯》的问题已经解决了，不过林渊可不想就这么算了，挖走部落数位大牌漫画家就是他为凌空准备的第二份大礼。
　　到时候，部落漫画应该完蛋了。
　　再不济，也只是苟延残喘，被联盟彻底超越。
　　“说起来，我刚刚还给你投票了！”
　　聊完这事儿，金木贼笑道：“寄刀片那个，我投的楚狂，大家的投票实在是太热情了，现在楚狂的票数，是三名总票数加起来的两倍多，谁能想到除了易安之外，这排行榜前四名里有三个都是一个人啊，简直让人叹为观止！”
　　林渊没好气道：“去。”
　　易安也是我！
　　博客也是闲得慌。
　　亏自己还是博客的股东，结果他们就搞了这么个投票活动回报自己。
　　……
　　离开工作室，林渊来到公司，再次见到了顾夕。
　　今天顾夕是来交作业的。
　　她最近一直在练习《夜曲》，如今已经非常熟练了。
　　林渊也没有废话，直接就让顾夕给自己分别演奏了一遍，确定效果上没有问题之后，他便安排录制了。
　　这个过程还算顺利。
　　星芒有专人负责这方面的录制，成品的效果，林渊很满意。
　　他确定。
　　自己来上的话，弹奏效果肯定无法比得上顾夕，毕竟林渊的钢琴水平也就是达到了专业级而已，顾夕则有了接近大师级的水准。
　　大师级什么概念？
　　只要想想林渊的大师级绘画技术是什么层次就知道了。
　　不仅仅钢琴曲。
　　包括演唱版本的《夜曲》，林渊也准备近几日抽空录制。
　　距离十二月越来越近了，两首古典乐和这首歌都要参加赛季榜。
　　不过《夜曲》这首歌有一个问题。
　　在《夜曲》的副歌中，有一段歌词是：
　　为你弹奏肖邦的夜曲……
　　很明显，蓝星是没有肖邦的。
　　那怎么办？
　　直接把曲子改成“肖邦的夜曲”？
　　这样一来，歌曲倒是不用改了，不过林渊觉得蓝星没有肖邦这点还是有些尴尬，总感觉太强行了。
　　随后。
　　林渊想不更换钢琴曲的名字，直接把《夜曲》副歌的歌词第一句改成：
　　“为你弹奏我写的夜曲”
　　好像还是感觉哪里有点怪怪的？
　　没办法，他又找出了两个不错的备选方案：
　　第一个方案是直接把歌词改成“为你弹奏羡鱼的夜曲”。
　　第二个方案则是把这段歌词改成“为你弹奏林渊的夜曲”。
　　不出意外的话林渊最终会在这些版本之间选择。
　　他更倾向于写成“林渊”或者“羡鱼”。
　　要不回头再看看，能不能问一问大家的建议……
　　其实意思都是一样的，就是周董那句“为你弹奏肖邦的夜曲”带来了一种先入为主的印象，这种先入为主的印象一旦出现，就很影响人的判断。
　　回头再斟酌好了。
　　另一边。
　　楚洲。
　　机场。
　　自中洲的飞机降落。
　　贵宾通道出口，一男一女出现。
　　“伊藤老师，松岛老师！”
　　二人刚走出通道，前方便有数名穿着正式的人群迎接等候，其中那名为首者激动的开口道。
　　“你好。”
　　一男一女相继开口，这两人便是此次中洲派来狙击林渊的曲爹。
　　嘶~
　　伊藤诚用力了嗅了一口空气，然后唏嘘道：“这就是故乡的味道。”
　　“二位舟车劳顿一路辛苦了。”
　　负责接机的人笑容满面，热情的不得了道：“住处我们公司已经帮二位老师安排好了，按照两位老师的要求，距离伊藤诚老师以前居住的周围不远。”
　　“谢谢。”
　　伊藤诚点点头，心中有些感慨。
　　离开故乡之后，他带着家人也一起去了中洲。
　　然而故乡之情是无论如何也割舍不掉的。
　　再次回到故乡，他有种说不出的感慨：
　　不知道昔日住处的道路尽头，那棵樱花树开了没有？
　　突然。
　　他目光恍惚，有种福至心灵的感觉，脑海里竟然涌现出无数音符，连旁边人说话都没听到。
　　“城桑？”
　　旁边的松岛老师开口。
　　伊藤诚这才回过神，笑道：“刚刚产生了一些灵感，等我回去，一定要为故乡写一首曲子。”
　　“看来这灵感不简单。”
　　松岛老师开口，她能看出伊藤诚眼底的神采。
　　“嗯，一会儿陪我转转，故乡的风景总是很美。”
　　伊藤诚笑着道，这突然的灵感，已经超越了他此次归乡的意义。
　　不过……
　　该做的事情还是要做。
　　不知道那位叫羡鱼的年轻人准备好了吗？


第八百四十章 没有底牌怎么打
　　林渊并不知道中洲已经来人。
　　接下来几天。
　　他仍在纠结《夜曲》副歌部分的歌词应该怎么选择。
　　就在这时。
　　老周忽然找到林渊：
　　“神龙奖那边传来消息，说是你今年这两部电影入围多项大奖，具体情况我还不太了解，不过咱们可以好好期待一下这次的收获了。”
　　“嗯。”
　　林渊点了点头。
　　老周所指的电影分别是《楚门的世界》以及《少年派的奇幻漂流》。
　　这两部电影都很适合冲击奖项。
　　如果这两部电影最终连入围都做不到的话，那这个神龙奖就有问题了，蓝星艺术再厉害，也架不住林渊拿出来的都是地球艺术中最顶级的结晶。
　　话说回来。
　　林渊记忆中能拿奖的电影还蛮多的。
　　比如《阿甘正传》；
　　比如《肖申克的救赎》；
　　再比如《海上钢琴师》等等等等，所以就算不是这两部入围，林渊也有其他的无数选择可以达成电影拿奖的目标——
　　嗯？
　　似乎想到了什么，林渊忽然心中一动，旋即面露喜色，下意识脱口而出：
　　“有了！”
　　“什么有了？”
　　“没什么，只是突然想到一部跟音乐息息相关的新电影，这部电影的主角名字可以提前定下了。”
　　“新电影吗？”
　　老周顿时来兴趣了。
　　公司对于林渊的新电影还是很看重的。
　　要不是上面考虑到林渊今年要冲击十二连冠，可能没有精力搞别的事情，老周早就催促他赶紧推出新电影了。
　　林渊道：“算是吧。”
　　老周问：“什么时候拍？”
　　林渊道：“反正今年是赶不上了。”
　　老周有些遗憾，看来起码要等到明年了，不过他还是随口询问了一句：
　　“电影准备叫什么名字？”
　　林渊回答了五个字：“海上钢琴师。”
　　没错。
　　林渊决定明年抽时间把《海上钢琴师》的剧本写出来。
　　这部电影的质量还是非常优秀的，口碑非常好，剧情也非常赞，堪称电影之林中的经典大作。
　　最重要的是……
　　这部电影的属性跟林渊很契合。
　　确切说是跟羡鱼很契合，任何跟音乐相关的电影，让羡鱼这个身份负责写剧本拍摄准没错，观众也会买账。
　　至于为什么是这部电影而不是什么别的作品？
　　很简单。
　　因为林渊忽然不打算更改《夜曲》的歌词了，他找到了完美的解决办法。
　　“为你弹奏肖邦的夜曲……”
　　自己之前陷入了思维误区，其实这句歌词是可以用的，并非一定要更改。
　　蓝星没有肖邦又如何？
　　他可以创造出一个叫“肖邦”的人啊。
　　只要把“肖邦”写成电影《海上钢琴师》的主角就行了。
　　当外界纳闷肖邦是谁时，林渊只要对外解释说这个肖邦是自己下部电影的男主角就行，到时候大家只会认为，林渊的歌曲里提到这个陌生的肖邦，是为了宣传未来的某部电影。
　　发歌还能宣传电影。
　　这不是一举两得的事情？
　　况且《海上钢琴师》的主角本就没有原型。
　　该片改编自某个文学剧本，讲述了一个无名弃婴在一艘远洋客轮上与钢琴结缘并最终成为钢琴大师的传奇故事。
　　故事本身完全虚构。
　　主角叫什么都可以，用“肖邦”也不会有任何违和感，反正林渊本来也没打算让主角用原版电影主角的名字。
　　更别说……
　　拍摄《海上钢琴师》，林渊还可以借着这部电影多发点脍炙人口的钢琴曲。
　　比如《夜曲》的全系列？
　　思路逐渐清晰起来，林渊终于不用继续纠结《夜曲》歌词的事情了。
　　……
　　另一边。
　　伊藤诚以及松岛雨这两位拥有双洲籍，且于近日回归故乡楚洲的消息终于还是被爆了出来！
　　在蓝星。
　　任何一位曲爹的名气，都是非常之高的！
　　想想羡鱼成为曲爹之后，哪怕还没正式拿奖，文艺协会仍然第一时间就发出了全球公告便可以大概了解曲爹这个身份有多高的地位了，更别说两位来自中洲的曲爹出现意味着什么！
　　而在归乡消息曝光后。
　　伊藤诚和松岛雨也没有藏着掖着。
　　两人大大方方的接受了楚洲媒体的采访，解释了此次归乡的目的：
　　他们要参加今年的赛季榜诸神之战！
　　顿时。
　　五洲网友都震惊了！
　　两位中洲来的曲爹，要参加今年的诸神之战？
　　“今年的诸神之战好疯狂，竟然吸引了两位中洲曲爹归乡！”
　　“伊藤老师的可不简单啊，他的纯音乐水平非常高，要不然当年也不会被中洲邀请过去，他当年离开楚洲前，就已经笑傲楚洲其他曲爹了。”
　　“松岛雨也很变态！”
　　“松岛老师确实变态，蓝星有几位钢琴曲创作大师，松岛雨就是其中的佼佼者之一，比流行音乐之类，或许松岛雨不算顶尖，但玩钢琴曲的话，比松岛雨强的就那么几个！”
　　“这两人随便拿出一位，和陆神都有的一拼！”
　　“陆神不比他俩差，不能因为他们从中洲过来就彻底神话，事实上曲爹到了一定的层次，水平差距就不是很明显了，赛季榜对决也是输输赢赢，也就那几个真正的顶级大佬才敢说自己谁也不怕。”
　　“看来今年的诸神之战比往年还要刺激！”
　　“等等，我怎么感觉这两人像是冲着羡鱼来的？”
　　“你还别说，好像真是这样！”
　　虽然羡鱼已经达到了曲爹的标准，但大家可没忘了羡鱼此时距离十二连冠就差最后的诸神之战了，如果羡鱼成功拿下十二连冠的话，那他这个蓝星史上最年轻曲爹的含金量，可就要更上一层楼了！
　　偏偏在这个关键时刻，中洲来人了！
　　早不来晚不来偏偏在羡鱼有望拿下十二连冠的时候出现，时间如此巧合，大家想不朝着羡鱼身上联想都不行！
　　而相比起网友们的后知后觉。
　　五洲乐坛。
　　几乎在伊藤诚和松岛雨归乡消息爆出的瞬间，很多专业人士已经心知肚明了！
　　不用怀疑！
　　这两人就是冲着羡鱼来的！
　　“果然还是来了！”
　　“我就知道中洲不会眼睁睁看着羡鱼拿下十二连冠。”
　　“这就是中洲，那边有很多人不愿意看到羡鱼拿下五洲十二连冠，因为这会让很多中洲曲爹觉得脸上无光，而且中洲多年来都在各领域保持超然地位，羡鱼的存在让他们感受到威胁了，他们需要打击羡鱼来证明，中洲还是那个各领域无敌的中洲。”
　　“羡鱼好大的面子！”
　　“中洲派了一个人还不够，竟然一次派了两位曲爹过来，看来他们对于羡鱼的重视程度非常高！”
　　“中洲是不是有点太霸道了？”
　　“两个曲爹出手不是欺负晚辈吗？”
　　“你没看到两人的采访嘛，伊藤诚说他这次新作品是一首流行歌，要知道伊藤诚最擅长的还是纯音乐，所以这波他算是让了半子，没有使出全力。”
　　“那松岛老师呢？”
　　讨论到这里，业内的音乐人们不由为之一滞。
　　沉默中。
　　有人唏嘘道：“对于羡鱼而言，最坏的消息不是中洲来了两个人狙击他，而是他的底牌早在这个十一月就提前用了……”
　　这可是诸神之战！
　　没有底牌怎么打啊？


第八百四十一章 金色大厅
　　是的！
　　五洲乐坛和中洲曲爹们的判断一致！
　　他们也同样认为《青花瓷》就是羡鱼准备用在诸神之战的底牌！
　　陆盛是能让中洲吃瘪的猛人。
　　就算是中洲这两位归乡的曲爹，对上陆盛结果也够呛。
　　这点连普通网友都看得出来，更别说五洲乐坛这群专业人士。
　　偏偏羡鱼十一月就遇到了陆盛。
　　不解决陆盛，他无法参加诸神之战，至于羡鱼还有没有其他底牌？
　　兄dei。
　　羡鱼连《青花瓷》这种歌曲都拿出来了，你跟我说他后面还有底牌？
　　如果不是真的喜欢，谁又愿意当……
　　好吧。
　　如果不是真的没有其他选择了，正常人谁会舍得在诸神之战前甩出《青花瓷》这样的王炸？
　　是。
　　都知道羡鱼是妖孽。
　　可哪怕是你羡鱼这么牛逼的人，出道这么多年来也算创作了无数歌曲，但其中能够达到《青花瓷》这种质量的也是屈指可数吧？
　　很简单的判断。
　　中洲可以得出结论，五洲乐坛也可以得出同样的结论。
　　甚至就连一些网友也可以得出结论。
　　尤其是在一些专业人士的提醒之后，那些反应迟钝的网友也陆陆续续的恍然大悟起来！
　　原来《青花瓷》就是羡鱼的底牌！
　　这首歌本来应该放在诸神之战发布的，偏偏羡鱼这个月遇到了陆盛，他只能先用这首跟陆盛打了。
　　一时间，很多网友吐槽：
　　“陆盛这个坑货啊！”
　　“要不是陆神，感觉鱼爹这波十二连冠就稳了，《青花瓷》的质量哪怕是对上中洲这两人也不虚！”
　　“鱼爹：没办法了，十一月问鼎曲爹吧。”
　　“真特么绝了，以前大家总是喜欢开玩笑，说羡鱼早期因为身体的原因，没办法唱歌，所以才无奈成为曲爹，这次还真就应了那句玩笑，羡鱼选择十一月成为曲爹真的是因为无奈啊！”
　　“靠两位歌王或者歌后问鼎曲爹的人太多了。”
　　“而凭借十二连冠成就的曲爹的，整个蓝星也就那么几位，更别说羡鱼这是五洲十二连冠，历史上从没有人达成这个成就，错过这次机会以后就难了，因为后面还有三个洲没合并，甚至包括遍地妖孽的中洲。”
　　“一点希望没有吗？”
　　“希望还是有的，现在五洲很多人支持鱼爹，大家还是很希望鱼爹可以拿下十二连冠的，这时候人心可用，但前提是鱼爹十二月的歌曲要有一定说服力啊，就算不如《青花瓷》也不能差太多。”
　　太难了！
　　如果中洲不出手的话，羡鱼这波十二连冠还是很有希望的。
　　不过话说回来。
　　正因为羡鱼已经成为了曲爹，所以大家倒也没觉得无法接受，蓝星史上最年轻的曲爹，本身已经是非常了不起的成就了。
　　……
　　楚洲。
　　某樱花树下。
　　松岛雨和伊藤诚在吃寿司。
　　狠狠吞下一个三文鱼寿司，松岛雨道：“虽然我们出手会引发争议，会有人说中洲欺负小辈，不过也不能说我们全为私心。”
　　“私心居多。”
　　伊藤诚戳破了窗户纸，并没有为自己开脱：“毕竟《青花瓷》那首歌已经很有说服力了，他确实用掉了底牌，我们也确实占了很大的便宜，如果是那首歌的话咱们可能得白跑一趟。”
　　伊藤诚承认《青花瓷》的优秀。
　　“你倒是光明磊落。”
　　松岛雨苦笑一声：“所以你选择用流行歌跟他打？”
　　伊藤诚淡淡道：“毕竟不能光占便宜，反正这个机会我已经给了，他把握不住就不怪我了，至于你那边什么打算跟我无关。”
　　“呵呵。”
　　松岛雨笑道：“先不说这个，金色大厅月底有个音乐会，很多业内顶级作曲人都会放出新作，我一回来就收到了相关邀请，到时候要不要一起去，刚好让你听听我的新作品，你不是一直很好奇吗？”
　　“嗯？”
　　伊藤诚产生了兴趣，金色大厅是哪怕连中洲人都尊重的舞台：
　　“这次音乐会有哪些大师受邀？”
　　“我看看名单。”
　　松岛雨看了看手机：“有师天罗，阿比盖尔也来了，还有时之光和克里斯汀以及潘珑等等，对了，杨钟明和陆盛也会去，话说好久没见到杨大了，等中洲合并只怕不少人都对他有想法啊，毕竟是当年把一群中洲自命不凡的家伙打到不敢露头的杨大杀神，我仔细关注过，这些年杨钟明各类作品发的不多，我怀疑他是等着中洲这波呢……”
　　“啧啧，我可没得罪过他。”
　　伊藤诚似是想到了什么，目光缩了缩，似乎对杨钟明很是忌惮，连吃寿司的速度都快了很多。
　　吃完。
　　他舔了舔手指，感慨道：“你说的这名单里倒是有不少老朋友啊，看来不仅仅咱们俩从中洲飞过来了，不过他们是为了这次金色大厅的音乐会而来，和咱们目的不同，现场的演奏者有哪些？”
　　“同样都是大师，毕竟是金色大厅。”
　　松岛雨也吃完了寿司，然后她突然道：“哦，对了，其中有个小姑娘，水平还算不上大师，不过据说年纪很小，钢琴天赋非常厉害，以前就在金色大厅登台演出过，这应该是她第二次上金色大厅，也难得金色大厅能放低门槛，放了个这么年轻的女娃娃上台进行钢琴演奏。”
　　“你错了。”
　　伊藤诚的表情很严肃：“金色大厅轻易不会放低门槛，除非有不得不放低门槛的理由。”
　　“你的意思是？”
　　“这个小姑娘值得期待，也许是自身实力有所突破，也许是她到时候要弹奏的曲子值得金色大厅这么对待，她叫什么名字？”
　　“顾夕……”
　　“那我们月底过去看看吧。”
　　金色大厅对外开放的名额很有限。
　　非蓝星顶层人士，基本不可能拿到现场票。
　　而在蓝星。
　　无论附庸风雅，还是其他原因，顶层人士对音乐的喜爱还是非常深的，尤其是金色大厅这类地方更是一票难求。
　　这样的场合唯独曲爹可以不请自来，收不收到邀请函都无所谓。
　　因为曲爹这个身份本身就可以作为各大音乐殿堂的通行证，包括金色大厅！
　　业内曾调侃：
　　先斩后奏皇权特许，这就是曲爹。


第八百四十二章 别找茬
　　在音乐圈的概念中，金色大厅基本是和曲爹挂钩的。
　　这种顶级的音乐殿堂，永远不会缺少曲爹坐镇，而且通常不止一位。
　　偶尔热闹的时候，金色大厅会出现几十位曲爹。
　　而林渊之前虽然在业内人称“小曲爹”，但其实他从来没有收到过金色大厅的邀请，那道门槛其实始终存在。
　　如今，羡鱼问鼎曲爹！
　　林渊终于收到了人生中第一封来自金色大厅的邀请函！
　　邀请函由金色大厅直接发到星芒。
　　这也意味着，林渊这个新曲爹真正获得了音乐圈顶层人士的认可。
　　不过。
　　林渊此次接到邀请的决定性因素，并非因为他是近期新晋的曲爹。
　　最关键的原因是：
　　顾夕拿到了在金色大厅演奏《夜曲》的机会！
　　而作为《夜曲》的原作者，林渊这个新晋曲爹会受到金色大厅的邀请就很好理解了。
　　这时。
　　星芒娱乐。
　　林渊的办公室。
　　顾夕有些抑制不住的激动，脸上泛着一抹嫣红，整个人都眉飞色舞：
　　“谢谢羡鱼老师给我这个机会！”
　　“你以前不是登上过金色大厅吗？”
　　林渊记得顾夕之所以被称为“钢琴女神”，就是因为她年纪轻轻就曾经登上过金色大厅的舞台演奏，这点很多人跟他科普过。
　　“不一样的！”
　　顾夕有些羞赧起来：“其实我上次登上金色大厅演出纯属运气，家中长辈帮我运作了一下，另外我是在音乐会结束的时候上台演奏的，那会人都走得差不多了，难听点来说就是捡了个垃圾时间上台表演的机会……”
　　“哦。”
　　林渊恍然。
　　垃圾时间就是正式的音乐会已经结束了，大家退场的时候，金色大厅也会安排一个负责弹奏背景音乐的工具人，不过那毕竟是金色大厅，就算是在垃圾时间演奏，对于年轻的钢琴家来说也是一笔不得了的资历，拿出来吹嘘一番倒也没什么问题。
　　看来金色大厅的含金量比自己想象的更高。
　　顾夕这种水平都无法在正式表演中登台的音乐殿堂，值得自己月底跑一趟长长见识了。
　　“我知道这不是我自己的功劳。”
　　顾夕不敢居功，这也是她特意跑到星芒感谢林渊的原因：
　　“金色大厅看上的不是我，而是《夜曲》。”
　　严格意义上来说这才是顾夕第一次在金色大厅上演出，上次好不容易混了个垃圾时间演出，还是因为有长辈帮忙打点。
　　顾夕心中明白：
　　任何一位水平和自己差不多的钢琴家拿到《夜曲》，都有在金色大厅演出的机会！
　　这就是她拼了命也要获得羡鱼好感的原因。
　　音乐圈无论歌手还是钢琴家之类，一旦获得曲爹的照顾，事业加成绝对是极为恐怖的，自己有能力抓住机会的话，就此一飞冲天也说不定！
　　“挺好，因为你，我也收到了邀请。”
　　林渊笑着点了一下桌上的金色大厅邀请函。
　　顾夕失笑道：“您可千万别这么说，曲爹级别的音乐人在金色大厅是可以横行无阻的，您的身份就是最好的通行证。”
　　林渊没再吱声。
　　顾夕离开后不久。
　　郑晶突然打来电话：
　　“小鱼儿，有空的话这个月底陪我去一趟金色大厅，你杨叔也去。”
　　“好，我收到邀请了。”
　　林渊已经决定去见识见识了。
　　有熟人一起去更好，还能帮忙介绍情况。
　　郑晶愣了愣，旋即猜到了原因：“这次的音乐会，你有作品登上了金色大厅？”
　　“嗯。”
　　林渊没有否认。
　　……
　　林渊有什么行程安排，都会知会一声助理顾冬。
　　得知此事，小咕咚顿时激动起来，小脸上写满了对金色大厅的向往：
　　“林代表能把我带进去不？”
　　“行。”
　　“嘿嘿嘿，林代表威武！没想到我有生之年竟然也有去金色大厅听音乐的机会，这地方可不是一般人能进去的，人家根本不在网上卖票，也就是林代表这样的曲爹才能随意进出了，而且还是十一月底的这场音乐会！”
　　“十一月底有什么说法吗？”
　　“当然有说法，金色大厅的音乐会举办频率还是很高的，基本上每个月都有几场，不过绝大多数音乐会都是封闭式的，一年只有少数的特别场次会进行直播，因为十一月底的音乐会之后，金色大厅再开放就要等明年了。”
　　“嗯。”
　　林渊点点头。
　　有直播还挺好。
　　顺便能提前让观众听一听肖邦的《夜曲》。
　　承接这场音乐会的，刚好就是十二月的赛季榜，歌曲《夜曲》也会和钢琴曲一起发布。
　　小咕咚笑道：
　　“看来您不知道直播这事儿啊，最近网上不少人都在讨论呢，金色大厅每次直播，都能吸引不少吃瓜群众，因为很多明星还有富豪也会买票过去，金色大厅还会给这些名人安排红毯来着，放蓝星合并前可没有这种福利，这种直播形式还是当年齐洲加入合并后开始的，记得当时有很多人不满，不过金色大厅没搭理，反正一年那么多音乐会，就那么点对外直播的场次……”
　　小咕咚也算是业内人士。
　　很多音乐圈的事情她都知道。
　　跟林渊介绍完情况，小咕咚开始顺着邀请函的号码打出去，跟金色大厅确认了林渊的出席事宜，这样那边才能提前安排座位。
　　打完电话。
　　顾冬转头看向林渊：“金色大厅那边问你，顾夕演奏的钢琴曲版权是否愿意出售，一般都是由需要配乐的资本购买，价格方面公司会替林代表出面谈判，您最后负责签名就行。”
　　“可以。”
　　林渊想了想回答道。
　　顾冬笑道：“其实不用太在意，虽然曲爹的音乐版权基本不愁卖，不过金色大厅现场刚演奏完的作品便立刻得到各方青睐这种情况并不常见。”
　　“嗯。”
　　林渊点点头，顺势看了看网上的讨论。
　　如顾冬所言。
　　网上确实有不少讨论金色大厅音乐会的声音，只是相关话题量没有十二月赛季榜那么高，毕竟不是谁都对金色大厅的演奏会感兴趣。
　　倒是业内人对金色大厅的音乐会很关注。
　　这种关注，甚至超越了业内人对赛季榜的重视。
　　林渊在公司作曲大群就看到了类似讨论。
　　“金色大厅年底的音乐会要开始了。”
　　“听说咱们的杨爹要去，郑晶老师也去。”
　　“我也听到一个消息，松岛雨十二月打榜的新作会在金色大厅演奏。”
　　“哦？”
　　“那倒要好好听听看了。”
　　“金色大厅本年度最后一场音乐会，还是直播的形式，热闹肯定是非常热闹的，据说今年前来打卡的曲爹数量比去年还多。”
　　“问题是曲爹不上台就没有镜头啊。”
　　“没关系，反正音乐会的主角是音乐本身。”
　　“不知道今年会有哪些曲爹的作品会在金色大厅奏响。”
　　……
　　转眼间。
　　11月30日来临。
　　是日下午。
　　林渊和杨钟明以及郑晶坐同一辆车前往金色大厅。
　　金色大厅的地址在隔壁城市。
　　没有出秦洲，开车需要两个小时。
　　三人一路闲聊，倒也没觉得时间过得太慢。
　　林渊还说了自己有作品会在金色大厅上演奏的事情，倒是引发了两人相当程度的好奇，一路上的话题大多都是围绕于此。
　　两个小时后。
　　金色大厅到了。
　　郑晶看向窗外，笑了：“你们看。”
　　林渊和杨钟明顺着郑晶的手指看向了外面。
　　那是金色大厅的正门。
　　近三十米的警戒线拉开，一条红毯自门口延伸出去。
　　警戒线外，一堆记者在蹲守。
　　安保人员站在警戒线旁维持秩序，人数多的吓人，毕竟能来金色大厅的都不是普通人，所以这阵势还真不算夸张。
　　“二位。”
　　郑晶问：“要走红毯嘛？”
　　“不了。”
　　“没兴趣。”
　　林渊和杨钟明几乎是同时开口。
　　郑晶哑然失笑：“你俩倒是低调，换了那些明星，估计没有几分钟是走不完这条红毯的，就算是一些曲爹，也是很喜欢走红毯的，毕竟是金色大厅的红毯嘛。”
　　金色大厅的红毯，是名人的秀场。
　　踏上这条红毯，就能给记者提供新闻。
　　有些人喜欢这种感觉，会踏上红毯进入其中。
　　而不喜欢热闹的也没关系，金色大厅停车场有专门的电梯通道，没有记者打扰就能进入其中。
　　林渊几人选择后者。
　　车子直接进入停车场。
　　很快林渊几人便进入了金色大厅的某个休息室。
　　“老杨！”
　　“杨哥！”
　　“杨大！”
　　休息室内不少人坐一起聊天，全部都是曲爹，看到杨钟明进门，不少人都起身了。
　　曲爹和曲爹也有差距。
　　大家打招呼的顺序，体现出了地位的差别。
　　杨钟明在曲爹中的地位明显非常高，很受其他曲爹尊重，所以大家率先跟杨钟明打招呼。
　　之后。
　　曲爹们才陆续有人和郑晶与林渊打招呼。
　　其中有些人林渊认识，有些人则是第一次见。
　　一番交际后。
　　郑晶偷偷对林渊笑道：“你可能不知道你杨叔有多厉害，他在这开过不止一场个人音乐会，这可是很多曲爹都仰望的战绩。”
　　“个人音乐会？”
　　林渊目光不禁亮了一下。
　　旁边的杨钟明似乎听到了两人的对话，略微提高了声音：“你以后要是有机会在金色大厅搞个人音乐会，我来帮你筹办。”
　　话音落下。
　　整个休息室，所有曲爹的表情都有了不同的变化。
　　所有人都明白。
　　杨钟明这是刻意借着这个曲爹众多的场合公开放话，对所有曲爹释放出一种态度：
　　羡鱼是我杨钟明看好的人，别找茬。


第八百四十三章 暮色
　　看似简单的一句话，其实杨钟明表现出了一种强势。
　　有曲爹感到意外。
　　没想到这个羡鱼竟然能让杨钟明如此看重，仅仅是出自一个公司的关系可不会让杨钟明这般表态。
　　不过杨钟明放话的原因大家也能理解。
　　羡鱼这个新晋曲爹的风头太盛了，需要压一压。
　　所以中洲出手了。
　　中洲之外，就没有这样的人？
　　当然有。
　　同行之间，难免会有嫉妒心理。
　　这点不仅仅是音乐圈，哪个圈都一样。
　　这样的情况下，希望羡鱼出点问题的人，可不在少数。
　　气氛略微古怪了一阵，旋即大家便继续有说有笑起来，这种事情心照不宣就好了。
　　不过林渊能够明显感觉到：
　　其他曲爹对自己的态度，好像比之前热情了几分。
　　“话放早了。”
　　郑晶周围瞧了瞧，嘀咕道：“人还没来齐呢。”
　　不过没关系。
　　他们会听到的。
　　郑晶笑眯眯的拉着羡鱼，加入了聊天。
　　而此时的金色大厅门口。
　　红毯已经热闹起来。
　　不少名人都出现在了红毯上。
　　“秦洲的歌王俩！”
　　“齐洲那个歌后也来了！”
　　“瞧瞧咱们楚洲近期最红的影视明星，腿都长在红毯上了，金色大厅的热度蹭起来可真香。”
　　“噗，这个吊！”
　　“普凌资本的王董！”
　　“王董喜欢音乐大家都知道，每年都要听几次金色大厅的演奏。”
　　“后面那个是王董儿子王子吧？”
　　“确实是王董的儿子，不过王董儿子旁边那哥们有点眼熟啊。”
　　“是凌空，部落的太子爷！”
　　有记者惊呼，最近才对外曝光身份的凌空竟然也来了。
　　凌空长得很帅，笑着对镜头打招呼。
　　后面。
　　突然一道略带冷漠的声音响起：“让一下。”
　　凌空眉头一皱，回头看了一眼，咳了一声，默默的让开了位置。
　　这是个姑奶奶，他惹不起。
　　他爹凌宙来了，倒是能让对方稍微客气点。
　　“这娘们的脾气可真臭，穿的还这么骚包，咋不直接女团出道。”
　　凌空旁边那个王董的儿子撇嘴。
　　“王子小声点。”
　　凌空表情有些尴尬道，这位能买下多少个女团，还特么女团出道。
　　王子冷哼：“我可不怕她。”
　　凌空愈发尴尬了，你不怕我怕啊！
　　这个让凌空忌惮的女人约莫二十多岁，颜值高的一批，穿着拖地的黑色长裙，裙子上镶嵌着无数珍珠，脖子上的项链几乎把人眼睛闪瞎了，是以一出场就引发了记者的无数关注！
　　“莉莉娅！？”
　　“中洲顶级名媛里的带刺玫瑰啊。”
　　“她算什么名媛，哪个名媛有她的手段厉害？”
　　这女人很不简单。
　　而当莉莉娅快步走完红毯，旁边一个妹子笑道：“你跟部落那个小二代有仇吗？”
　　“没有。”
　　“那你干嘛怼他？”
　　“他挡着我摄影师了。”
　　“……”
　　旁边记者那么多，你还自带摄影师？
　　妹子苦笑，也习惯了这位的骚包性格：“我们直接去包厢吧，希望今天能遇到让你满意的曲子。”
　　“嗯。”
　　莉莉娅点头，手上却玩着手机，很快她在网上看到了一条新闻：
　　【中洲第一商业才女莉莉娅现身金色大厅，艳压全场！】
　　这通稿速度太快了。
　　一看就是提前准备好的“艳压通稿”。
　　满意的笑了笑，莉莉娅和身边的妹子朝着楼上走去。
　　……
　　林渊不知道外面的情况。
　　休息室没待多久，林渊便和杨钟明以及郑晶进入了VIP包厢。
　　包厢号是013。
　　金色大厅大厅座位为主，大厅之上的两个楼层，则是为贵宾准备的特殊包厢，包厢和包厢之间没有太大区别。
　　按理说，这种包厢效果是没法和大厅比的。
　　然而金色大厅是特别的地方，这种专为贵宾设计的包厢，采用了一种非常特别的技术，人们在包厢内欣赏音乐的效果甚至要高于大厅，因此没有一定级别是没资格进入这种包厢的。
　　曲爹，当然可以享用这样的包厢。
　　进入包厢后，郑晶笑着对林渊道：“等你真到了能办个人音乐会的时候记得找你杨叔，他都放话了，可不能让他跑掉。”
　　林渊问：“有什么讲究吗？”
　　郑晶笑了笑：“你杨叔帮你筹办音乐会的话，能请一些一般曲爹请不到的人，同行说话也会小心些，他要不给你镇场子，同行和媒体指不定怎么评价呢，当然还有其他好处，以后你就知道了，别看中洲派了两人狙击你，其实现在的你在某些人眼中还算不上对手，人家已经不玩流行乐，甚至都看不太上了，能在金色大厅这类地方秀起来，才是他们的追求。”
　　“嗯。”
　　林渊若有所思。
　　这里面的门道好像还挺多。
　　曲爹和曲爹的差距大概就在这上面。
　　所谓的个人音乐会，那必然得是钢琴大提琴小提琴等各种形式，甚至交响乐结构了。
　　后者是他目前还未涉及的领域。
　　哪怕是钢琴他也只是迈了半只脚进来，作品十分有限。
　　看来就算是成为曲爹，自己也还有很长的路要走。
　　“对了。”
　　郑晶笑道：“刚刚上楼时我好像看到几个二代，金色大厅总是有些小朋友凑热闹，不过里面有些人还真挺识货，比如那个中洲的莉莉娅，那边的一些二代，被长辈培养的很厉害，烂泥扶不上墙的只是少数。”
　　这话题林渊没搭腔。
　　二代肯定是家庭很厉害的那种了。
　　家庭很厉害的二代，林渊就知道凌空，印象真心不是很美好。
　　“小鱼儿是第几轮？”
　　杨钟明突然开口，他也喜欢跟着郑晶一起喊林渊“小鱼儿”。
　　“第六轮。”
　　林渊开口，这点小咕咚跟他确认过了，不过小咕咚不想跟几个大佬挤在一个包厢里，她在楼下的大厅有安排到座位。
　　“嗯。”
　　杨钟明点点头。
　　就在这时。
　　郑晶突然道：“开始了。”
　　果然。
　　金色大厅下方的舞台中央。
　　掌声响了起来，而在一台白色的钢琴前，一名钢琴家鞠躬后落座。
　　舞台大屏幕上。
　　背景是浓浓的暮色，一轮圆月挂在了天空，逐渐被黑暗遮蔽。
　　与此同时。
　　一道优雅的钢琴声响起。
　　这首曲子很凄美，像是一种哀怨，属于女人的哀怨，毕竟松岛雨本身就是一位女性作曲人的缘故，她用自己的视角阐述着这片暮色。
　　暮色之下。
　　乌鸦在扇动翅膀。
　　蝙蝠掠过了天空。
　　略带冰冷的感觉传达出来，让人有种夜风侵袭的感觉，仿佛有种莫名的情绪自心底升腾而起。
　　渐渐地。
　　旋律放缓。
　　月亮重新出现在天空，只是月亮仿佛被天狗咬掉了一半，只剩下半月挂在那里，有种残缺的美。
　　这是一首非常厉害的曲子。
　　前半段越是阴冷，后半段越是能够抚慰人心，尤其是最后那种缺憾略带着一丝无奈的感觉，反而更让人在心底回味。
　　曲子结束了。
　　大屏幕上现出了作品信息。
　　钢琴曲：暮色
　　作曲人：松岛雨
　　演奏者：卡西欧
　　大屏幕上出现了信息介绍。
　　郑晶挑了挑眉：“传言没有错，松岛雨参加了这次的音乐会，这首曲子应该就是你即将面临的对手了，难度似乎有些大啊。”
　　“嗯，厉害。”
　　林渊知道松岛雨是自己的对手，没想到第一轮就是对方的作品，这就是中洲大师的水平啊……
　　“确实不错。”
　　杨钟明突然开口。
　　郑晶道：“能让你称赞的作品，那就是真不错了，不过我对咱们小鱼儿有信心！”
　　来的路上聊了很多。
　　郑晶和杨钟明知道林渊也有曲子登台。
　　……
　　看到作品信息。
　　不同的包间之内。
　　有关于作品的讨论陆续响起。
　　“松岛雨这首，算是他这两年最好的作品了。”
　　“氛围做的很好。”
　　“四重复调处理的很好，主句和答句的旋律走向很舒服，同一旋律在不同声部的模仿很到位了，可惜不符合我的胃口，结尾的缺憾有点刻意……”
　　“我倒是挺喜欢的。”
　　“阴柔了些，松岛雨的作品大多是这个调调，总的来说算是上乘。”
　　“这个上乘是对于曲爹级别来说，很不容易的。”
　　包厢内的人基本都不少于三个。
　　毕竟包厢数量有限，哪怕是曲爹们也得稍微凑凑。
　　而在东边的022包厢内。
　　莉莉娅露出了笑容：“看来这次没有白来，第一首作品，就很符合我的心意。”
　　“买下来？”
　　旁边的妹子开口。
　　莉莉娅摇头：“还没到那份上，再斟酌。”
　　莉莉娅投资了很多产业，尤其是一些文娱产业，其中有一部电影莉莉娅非常重视，只是这部电影还缺少足够优美的配乐，主要是那种夜晚的感觉很难把握，松岛雨这首算是比较符合莉莉娅的心意了。
　　“那就待定。”
　　妹子开口，把曲子记了下来。
　　与此同时。
　　凌空和王子所在的044包厢中。
　　王子不耐烦道：“我对这些玩意儿是真没啥兴趣，我爸非拉着我过来听，没劲。”
　　“这部作品……”
　　凌空表情认真，他和王子不同，听的非常仔细，不过当他想要介绍一番的时候，却分明看到王子打了个呵欠，于是到嘴边的话又咽了回去。
　　对牛弹琴。
　　另一边的007包厢。
　　伊藤诚鼓掌：“精彩。”
　　“有点意思吧。”
　　松岛雨略有些得意：“虽然还是有些不够完美，但我想了很久，一直没找到改进的办法。”
　　“到了这种程度，已经很难再改了。”
　　伊藤诚叹息：“往往一气呵成的作品，都有了生命，再更改的话反而会破坏原有韵味。”
　　“赛季榜你能赢我吗？”
　　“下载量上应该能赢你，口碑上输了。”
　　伊藤诚只是稍微思索，便有了答案，这种古典音乐，可不是人人都欣赏得来的。
　　“无妨。”
　　松岛雨道：“中洲有意更改打榜模式，以后流行乐和钢琴曲等音乐形式会分开，本就不是一个体系的东西，没必要混为一谈，对付羡鱼你才是主力。”
　　“不。”
　　伊藤诚摇头道：“我听说这次的演奏会，羡鱼也来了，和杨钟明一起过来的，杨钟明还说了句很有意思的话，没猜错的话，羡鱼今天应该有曲子登台。”
　　“这么巧？”
　　松岛雨露出意外的表情，对方出的是钢琴曲吗，敢情自己才是主力？


第八百四十四章 十一月的肖邦
　　围绕着松岛雨的《暮色》，各方略微讨论了一番。
　　关于这部作品的话题终结前，不免有人提到了羡鱼，大家都知道这首曲子会成为羡鱼在诸神之战的强力对手之一。
　　网上。
　　直播前也有很多观众在讨论：
　　“松岛老师真不愧是中洲过来的大佬啊，刚刚这首曲子都特么……把我听睡着了。”
　　“噗，听不懂你还听？”
　　“中洲大佬的实力确实很恐怖，这首曲子解析起来有点复杂，从调式到旋律等等都非常厉害，比如第一段停顿后那个转折就有大学问……”
　　有人在科普。
　　蓝星观众的艺术细胞总体还算不错，这也是古典音乐在蓝星地位始终那么崇高的原因，配合科普再听，更有方向和感觉。
　　而在金色大厅。
　　音乐会还在继续。
　　很快第二首曲子开始。
　　这一轮表演是小提琴独奏。
　　金色大厅内的演奏可不仅仅包括钢琴，各种乐器都可能出现，而小提琴这项乐器更是金色大厅的常客。
　　干净。
　　圆润。
　　小提琴是一种很接近人声的乐器。
　　这乐器音域宽广的同时有着很强的表现力。
　　乐曲第一段安静而祥和，第二段明显多出了一些转调和变化，是创作者心境的表达。
　　而接下来一轮演奏中。
　　更多的乐器出现了，甚至包括笛子古筝之类乐器的合奏，搭配着管弦乐的效果，很容易就把人拉入一种音乐的世界。
　　其中。
　　最让林渊印象深刻的，则是今晚的第四首作品。
　　由中洲顶级曲爹之一阿比盖尔创作，其名为《冬日交响曲》！
　　是的。
　　交响乐结构！
　　非常宏大的编曲！
　　台上是海洋的背景，海浪拍打着岸边，远处一轮红日渐渐升起。
　　张扬！
　　不羁！
　　豪放！
　　整支管弦乐队负责演奏，一共分为四个乐章，时长接近半小时，是今晚所有演奏中持续时间最长的，不过没有人露出不耐。
　　听众沉醉其中！
　　网络上。
　　之前那位自称听钢琴曲都快睡着的哥们，都忍不住热血沸腾：
　　“这个带劲啊！”
　　“阿比盖尔，蓝星排名稳进前五的曲爹，能不带劲吗？”
　　“几乎堪称完美的作品！”
　　这部作品没有丝毫冗赘的感觉，无数情感在音乐中表达出来，整部作品的惊艳感非常强烈，甚至超越了今晚松岛雨的第一轮表演。
　　不过这也很正常。
　　两部作品的规模都不一样。
　　阿比盖尔本人作为中洲顶级曲爹，水平本就高于松岛雨。
　　林渊记得自己人生中学会的第一首作品，就是这位大佬的早期代表作品之一，《心愿》。
　　这样的人物就连不关注音乐的人都知道。
　　而随着这首曲子结束，台下响起了热烈的掌声。
　　……
　　包厢013号。
　　郑晶拿起桌上的一个平板，这是包厢内部提供的，平板的大屏幕是目前已经发布的四首作品信息。
　　其中。
　　第四首作品《冬日交响曲》的字体，突然变成了耀眼的金色。
　　“交响乐的名字是金色？”
　　林渊看到这一幕，有些好奇的问。
　　郑晶摇了摇头：“这个字体变成金色就代表有人想要购买版权，愿意付出阿比盖尔背后公司的定价和条件。”
　　“这么快？”
　　林渊有些意外。
　　阿比盖尔这首曲子演出才刚结束没多久，就有人果断想要买下这首曲子的版权。
　　“通常是没这么快的。”
　　郑晶道：“一般总需要些时间，毕竟曲爹的音乐版权都不便宜，尤其是交响乐的定价，况且说是版权，其实只是从阿比盖尔手上买下一定期限的使用权。”
　　林渊点头。
　　这个他是知道的。
　　音乐版权本来就是这样。
　　林渊也卖过版权，比如《致爱丽丝》，这首曲子发布到目前为止已经有不止一部影视剧购买了该曲子的版权，在各自影视作品中作为配乐使用。
　　林渊并不抗拒这样的事情。
　　因为这对于音乐而言是好事儿。
　　比如《夜曲》原作者肖邦的钢琴曲，他的各种作品曾在地球近百部电影中作为配乐出现，这对于肖邦本身就是一种肯定，而音乐也可以因此而更加深远的流传下去。
　　就在这时。
　　门外忽然有敲门声响起。
　　下一刻。
　　门口一张老脸探了进来。
　　林渊回头一看，瞬间认出了对方。
　　阿比盖尔！
　　对于蓝星一些顶级曲爹，林渊还是可以做到眼熟的，毕竟名人的照片网上很好找。
　　阿比盖尔没有看林渊和郑晶。
　　他的目光直接锁定杨钟明，面无表情的留下了一句话：
　　“我在中洲等你。”
　　说完，阿比盖尔直接离开。
　　林渊一头雾水，郑晶则是捧腹大笑的看向杨钟明：
　　“冲你来的！”
　　“小气。”
　　杨钟明淡淡道。
　　郑晶冲着林渊挤了挤眉毛，跟他解释情况：“阿比盖尔一直把你杨叔当成人生中最重要的对手之一，他以前被你杨叔欺负过。”
　　林渊：“……”
　　杨叔欺负过阿比盖尔？
　　难怪系统评定杨叔是蓝星排名前三的曲爹……
　　就在这时。
　　郑晶忽然道：“松岛雨的版权也出去了。”
　　林渊转头一看，松岛雨的《暮色》果然变成了金色。
　　“不要有压力，这说明不了什么。”
　　郑晶安慰林渊：“不过今晚的音乐会的确很热闹，才出了四首曲子就有两首卖出了版权。”
　　林渊点头。
　　他确实没什么压力。
　　现在十一月还未结束。
　　十一月的肖邦，通常是最猛的！
　　懂的都懂。
　　……
　　022包厢。
　　和莉莉娅在一起的妹子忽然道：“有人买下了《暮色》的版权。”
　　“我看到了。”
　　莉莉娅有些烦躁。
　　她在犹豫自己要不要购买《暮色》的版权。
　　如果没有签署独家合同，曲爹的版权是可以重复出售的，不过曲爹们一般也不会签署什么独家合同，因为独家不利于音乐宣传，除非对方给出了一个让人无法抗拒的价格。
　　事实上。
　　就算有曲爹签了独家，也基本都是有时间限制的那种。
　　真正的终生独家，一般都是定制曲范畴了。
　　莉莉娅不认为有人会购买《暮色》的独家版权，有时限的独家合同也不太可能。
　　这首曲子虽然好，但绝对没好到可以让人独家的地步。
　　当然。
　　松岛雨这首曲子如果作为配乐的话，放在她投资的某部电影内还是很不错的，不过她总感觉还差了点什么，这也是莉莉娅在犹豫的点。
　　具体差了什么，她自己也说不清楚。
　　金色大厅的顾客虽然都喜欢音乐，但毕竟只是兴趣，专业性肯定不可能达到太夸张的地步。
　　就在这时。
　　莉莉娅的耳边突然传来一阵音乐。
　　这音乐犹如一股清泉般，陡然安抚了莉莉娅的情绪，让她的心情都莫名安静下来。
　　“嗯？”
　　莉莉娅的目光逐渐亮了起来，而后她的目光穿越了距离，看向舞台上的一道身影。
　　……
　　与此同时。
　　044号包厢。
　　凌空的表情蓦然一动！
　　旁边的王子道：“空子感兴趣？”
　　凌空点点头：“你知道的，我最近接手了公司的电影项目，之前想拍二郎神，可惜……算了，不提这个，反正这首曲子，我的确有兴趣。”
　　“很一般啊。”
　　王子撇了撇嘴道。
　　凌空翻了个白眼，你懂个屁！
　　而王子口中这首“很一般”的曲子，在金色大厅内造成的动静可不一般。


第八百四十五章 新体裁古典钢琴
　　没错。
　　第六轮的表演已经开始，此时响起的是《夜曲》，降e大调版本。
　　舞台上。
　　顾夕尽情演奏着钢琴。
　　对她来说，在金色大厅演奏，就像人生的一场重要考试。
　　她拿出了自己所能发挥的最高水准。
　　行板速度下。
　　第一主题恬适华美。
　　大舞台的背景变成了漆黑的夜色，可以看到天空有星星闪烁光芒，孤单寥落的感觉。
　　夜深人静。
　　诗情画意。
　　没有过多的技巧修饰，加花变奏的感觉融入其中，仿佛让星光都变得妩媚起来，如同天上有人在轻轻眨眼。
　　夜色渐渐朦胧。
　　星光逐渐黯淡了。
　　莫名的愁思在这个深夜弥漫，旋律逐渐走向复杂，不同的情绪仿佛交织在一起，形成了一种巨大的感情冲击。
　　恍惚中。
　　月光洒落。
　　那是一道让人瞩目的浩瀚之光，自宇宙中来，穿透了云层。
　　装饰音逐渐华丽。
　　旋律线仍旧抓人，快速灵活而激动奔放的音流一直冲到钢琴的尽头又重返起点，大量极为丰富多彩的形式经过音群出现，仿佛钢琴在唱歌一般！
　　不知道过了多久。
　　夜色再度静谧下来。
　　这种让人逐渐安心的氛围中，演奏终于结束了，而始终在听着音乐的观众们终于可以回味这部作品的余韵。
　　……
　　金色大厅之内。
　　各大包厢都被震动。
　　曲爹们的表情有些严肃，眼神里写满了惊愕！
　　“这是谁的曲子？”
　　“竟然是全新的钢琴体裁！”
　　“虽然跟《暮色》选择的主题有些相近，同样是描写夜晚的感觉，不过这首明显技高一筹，甚至都没什么刻意的戏剧冲突就能让人一口气听完！”
　　“节奏有点像船歌荡漾的感觉。”
　　“松岛雨那首被完全比了下去啊，到底是谁的作品？”
　　“奇怪。”
　　“不是完了吗？”
　　“怎么还没公布信息？”
　　不少曲爹们都在好奇，盯着各自包厢的平板，金色大厅仍未公布作品的相关信息，这种情况一般只能说明……
　　后面还有！
　　曲爹们对视一眼，各自看到了彼此眼中的意外。
　　金色大厅的常客都能反应过来，不公布信息只能说明，这位神秘曲爹的作品还未结束！
　　果然。
　　没让大家等太久，又一首主题相近的作品响起。
　　行板，二部曲式。
　　这次是《降b小调夜曲》。
　　小调的形式，和大调又完全不同了。
　　如果说前者给人一种星空浩瀚，后者则更倾向于一种松弛。
　　乐曲旋律如歌，如一首抒情甜美的小诗，撒播着宁静充满了温馨。
　　第一钢琴以长时值音符为主，仿佛在万籁俱寂的夜晚，一丝丝和风花香拂来，叫人心旷神怡；
　　第二钢琴部分则大多用八分音符琶音式地进行，更多的像在抚琴。
　　踏板也依据它们的节奏一组组的切换，使人感到句读清晰，乐思连贯而顺畅。
　　或许是有了第一首的铺垫。
　　第二首的优秀水准，大家早有准备，全然用欣赏的态度听完，才开始彼此陆续的交谈。
　　“一样的主题，不一样的思考。”
　　“第一首更好一些，不过第二首也基本不差，毕竟是小调嘛。”
　　“我以为阿比盖尔就是今晚最大的惊喜，没想到这里竟然还藏了两首这么厉害的曲子。”
　　“好有特色的钢琴曲，像一出音乐小品。”
　　“难道是赵洲的某位曲爹，这种如诗如画的风格太特别，很符合那边一些曲爹的创作风格。”
　　“不一样，这首更浪漫。”
　　“大概率是中洲的曲爹吧。”
　　“看来圈子里又要多两首值得大家好好讨论的作品了，哪怕是稍逊一筹的第二首，感觉也要比《暮色》更精彩。”
　　……
　　022包厢。
　　莉莉娅听完两首《夜曲》，明显有些愣神，整个人怔在那里。
　　她又开始犹豫了。
　　不过她并非犹豫是否购买《夜曲》的版权，而是在思考，自己应该选择哪一首！
　　是的。
　　这两首曲子她全部都很满意！
　　就电影的氛围契合度来说，两首都是很不错的，只是各自阐述和表达的方向不同。
　　片刻之后，莉莉娅突然笑了。
　　自己在纠结什么？
　　小孩子才做选择，姐全都要！
　　这一刻。
　　莉莉娅已经把《暮色》抛到了九霄云外。
　　论作品满意度，这两首曲子完全超越了《暮色》！
　　她不再犹豫，当机立断：
　　“立刻问价，咱们两首一起买！”
　　“没有问题，这两首曲子很抢手呢。”
　　旁边的妹子笑了笑道，然后冲着平板努努嘴。
　　作品信息已经出来了。
　　莉莉娅注意到，这两首名为《夜曲》的作品，已经分别售出了版权！
　　有人比自己动作还快！
　　……
　　044包厢。
　　凌空心情激动！
　　他终于遇到了感兴趣的作品！
　　前后犹豫了一分钟不到，凌空便有了决断：
　　“钢琴家弹奏的第二首作品，我要了！”
　　他转头看向身后的一个助理，准备让助理去问价，结果旁边的王子突然打了个呵欠：
　　“你可以省点钱请我泡妹子了。”
　　“什么？”
　　凌空愣了愣。
　　王子冲着包厢内的平板努努嘴。
　　凌空拿起平板一看，一个踉跄，差点直接摔地上。
　　甘妮娘！
　　怎么是他！
　　凌空的心态血崩！
　　……
　　一切都在同时发生，并无先后顺序，《夜曲》带来的反应平行连锁。
　　007包厢。
　　松岛雨苦着脸道：“打人不打脸啊！”
　　同样是夜晚作为主题，这两首曲子随便拎出一首都比她的《暮色》水准更高！
　　运气太差！
　　竟然撞主题了！
　　撞主题就跟撞衫一样，谁丑谁尴尬！
　　现在松岛雨就觉得很尴尬，同一主题最能体现出差距：
　　“这谁啊！”
　　“也许是师天罗的作品？”
　　伊藤诚猜测，这是个在中洲都堪称顶尖的人物。
　　如果是这位的作品，那松岛雨不如对方也没什么奇怪的，阿比盖尔来了也不过和此人五五开，刚好今天师天罗也来了。
　　就在这时。
　　桌上的平板亮了起来，刚刚两首曲子的相关信息终于公布了。
　　伊藤诚目光一凝。
　　松岛雨也打起精神看去。
　　然而当两人看到这两首钢琴曲的作曲人之时，空气却骤然安静下来。
　　“要不要这么巧！”
　　松岛雨的声音直接变调了！
　　伊藤诚呼吸都几乎停滞了下来！
　　面对大屏幕上公布的两首作品信息，伊藤诚和松岛雨的瞳孔同时收缩至针尖大小！
　　……
　　钢琴曲：降e大调夜曲
　　作曲人：羡鱼
　　演奏者：顾夕
　　……
　　钢琴曲：降b小调夜曲
　　作曲人：羡鱼
　　演奏者：顾夕
　　……
　　有人惊喜！
　　有人意外！
　　有人羞恼！
　　有人震惊！
　　两首《夜曲》的名字呈现出金色，意味着同样有人要对版权出手，不过大家此刻根本不关心什么版权，所有人的目光都锁定了这两首钢琴曲的作曲人一栏：
　　羡鱼！？


第八百四十六章 钢琴诗人
　　013包厢。
　　郑晶兴奋的看着林渊：“小鱼儿，如果你以后还能创作出一些这种水平的作品，别说金色大厅了，咱们蓝星的五大音乐厅，你随便去哪开音乐会都没问题！”
　　林渊没敢接话。
　　肖邦太大牌了。
　　自己得低调些。
　　旁边的杨钟明，则是眼睛微微眯起，似是在回味。
　　羡鱼这两首《夜曲》的质量已经不需要他来评价了，现场基本上没人听不出这首曲子的优秀之处。
　　他发现羡鱼总是可以给自己带来惊喜！
　　比如今天这两首作品，竟然是一种全新体裁的古典钢琴！
　　在此之前杨钟明并不知道羡鱼对古典钢琴曲还有这么深的研究。
　　年轻人不都喜欢现代钢琴多一些吗？
　　像是《梦中的婚礼》。
　　羡鱼之前钢琴曲作品极少。
　　那几首基本都是现代钢琴。
　　作曲学问很大，流行歌的作曲，只是其中一环，不过因为受众基础最为广泛，所以大家才最为熟悉罢了。
　　而在曲爹序列。
　　评价一位曲爹水准的高低，终究还是要看各种乐器的玩转以及交响乐等形式的音乐为主。
　　拿钢琴和吉他这两种常见乐器举例。
　　钢琴更注重旋律线条色彩，吉他则是律动节奏更丰富些。
　　比如周董的作品。
　　类似《安静》或者《不能说的秘密》等歌曲就是典型的钢琴思维作品。
　　而类似《简单爱》，《稻香》等作品就是典型的吉他思维作品。
　　不同乐器的作曲思维都不一样。
　　哪怕是曲爹，又有多少人可以样样精通呢？
　　如今羡鱼却展现出了这方面的潜力。
　　这孩子。
　　未来可期啊。
　　……
　　022包厢。
　　莉莉娅意外的看着作曲人一栏。
　　羡鱼？
　　莉莉娅是中洲人，对羡鱼不怎么熟悉，但也略微知道些情况。
　　蓝星新晋的曲爹。
　　有史以来最年轻的曲爹。
　　这个光环很耀眼，像莉莉娅这样爱好音乐的人不可能不知道，不过莉莉娅本以为这个羡鱼是写流行歌曲的那类曲爹，没想到对方还懂钢琴！
　　这二者不是一个概念。
　　有点涉及到音乐圈的鄙视链。
　　莉莉娅倒不鄙视流行歌曲，她也很喜欢听流行歌，不过因为从小就学习各种乐器的缘故，她内心最爱的还是各种乐器演奏，结果没想到对方在古典钢琴领域的造诣竟然也这么深。
　　“版权能拿下吗？”
　　“应该没问题，我在和羡鱼的经济公司沟通，已经确定其他购买者不是独家。”
　　“嗯。”
　　羡鱼，莉莉娅默默记住了这个名字。
　　……
　　044包厢。
　　凌空的助手有些尴尬：
　　“还问价吗？”
　　“问你大爷！”
　　凌空直接爆了粗口。
　　他怎么也没想到自己看上的曲子，竟然是羡鱼写的！
　　这叫什么破事儿！
　　自己差点舔着脸买了羡鱼的钢琴曲，心态能不崩嘛！
　　虽然羡鱼可能从头到尾都不知道这个事情，但凌空仍然有种脸上火辣辣的感觉，羞恼的不行。
　　“我不会说出去的。”
　　王子知道一些事情，憋着笑道。
　　“够兄弟！”
　　“我今晚要打十个！”
　　“行，您悠着点，吃药影响身体。”
　　“我有如意金箍棒！”
　　凌空听了这话突然更难受了。
　　……
　　007包厢。
　　松岛雨的痛苦在凌空之上！
　　诸神之战还没开始，她就在金色大厅惨败羡鱼之手，而且还是当着这么多曲爹的面！
　　尴尬，丢人！
　　再豁达的人此刻也难顶。
　　旁边的伊藤诚不知道该怎么说了。
　　他知道今晚羡鱼也有作品登台，但他没想到偏偏是这两首！
　　这是连伊藤诚都感觉心慌的两首曲子。
　　其带来的震撼，完全超越十一月的《青花瓷》。
　　因为前者尚且处于流行歌曲的范畴，而这首却是开创了新玩法，展现出了一种惊艳了所有人的浪漫风格！
　　“只能靠你了。”
　　松岛雨知道，赛季榜虽然还没开始，但自己已经输了。
　　“我来！”
　　伊藤诚深深吸了口气，虽然他此刻的信心，也在一点点动摇。
　　……
　　而随着两首《夜曲》的信息公开，各大包厢都迅速有了反应。
　　之前大家都在猜测两首作品的作者。
　　没人想到这两首古典钢琴曲竟然出自羡鱼之手！
　　“作品名，《夜曲》？”
　　“名字和意境倒是很符合。”
　　“创作者蓝星近期新晋的曲爹羡鱼么……”
　　“不愧是蓝星有史以来最年轻的曲爹，他这手古典钢琴的造诣，连松岛雨都略逊一筹了，这个年轻人了不起啊。”
　　“有意思。”
　　“松岛雨代表中洲，气势汹汹狙击羡鱼，没想到直接撞到了铁板。”
　　“直接在金色大厅分出高下，今天松岛雨面子丢大了。”
　　“主要是这种直观的对比，松岛雨的作品确实优美典雅，但那种抒情的格局还是狭隘了些，太过哀怨，也太过多愁善感，这是松岛雨所有作品一贯推崇的沙龙情调，羡鱼的《夜曲》相对情感更充实，丰富的思想和多彩的织体以及较强烈的情绪与力度对比，像一个浪漫主义的诗人，据说羡鱼本就会写诗，所以说他是曲爹里的诗人并不为过。”
　　“曲爹诗人不好听，钢琴诗人倒是挺贴切。”
　　无论曲爹个人水平的差距有多大，但凡能够成为曲爹的音乐人，毫无疑问都是有着极高品鉴水准的存在。
　　在这些人的口中，《夜曲》评价非常高。
　　只是这首曲子具体有多厉害，这并非大家只听了一遍之后一瞬间就能想明白的，曲爹都不能。
　　总归还是需要事后对照曲谱再研究，才能有更实质性的评价。
　　以《夜曲》初听时的感受来说，这是一首值得大家回头再研究的作品。
　　……
　　网络上。
　　不少观看直播的网友陡然来劲了！
　　靠！
　　作曲人，羡鱼？
　　刚刚那两首曲子竟然是鱼爹的作品？
　　羡鱼才刚刚成为曲爹几天啊，作品就开始登上五大音乐厅之一的金色大厅了！
　　紧接着。
　　大家突然意识到一件事：
　　“这么说，诸神之战，鱼爹就是拿的这两首作品打榜？”
　　“应该就是这样，而松岛雨那首，应该也是诸神之战的曲子，敢情两人在金色大厅已经提前碰了一波！”
　　“靠！”
　　“我都没仔细听，古典钢琴不是我的菜，不过就笼统的体验来说我感觉羡鱼的作品比松岛雨更好。”
　　“专业人士告诉你，羡鱼这首太厉害了，碾压对手！”
　　“很舒服的作品，甜美又浪漫，这种风格我还是第一次听到，感觉晚上一个人听会更有感觉。”
　　“好听，但具体让我评价，我说不出来。”
　　“估计过几天就有评价出来了，看看专业人士怎么说吧，就我的感受来说羡鱼这次的钢琴曲很不简单，不过也可以理解为废话，金色大厅上的作品就没几首是简单的。”
　　指望大家都能听懂古典钢琴不现实。
　　不过音乐这玩意儿听的是旋律和感觉。
　　就好像人们听外国歌。
　　同样听不懂，这并不代表着大家不喜欢。
　　蓝星很多人从小熏陶在艺术里，《夜曲》这样的音乐，很能戳中一些人的点，只是真正喜欢这类音乐的人，不怎么在网上发言罢了。
　　古典钢琴门槛高？
　　真到了打榜的时候再看看，有些看似门槛很高的古典音乐，却能够迸发出让无数人都震惊的巨大能量，这样的例子以前不是没有过。
　　这样一来，羡鱼还真有可能十二连冠？
　　当网友们的内心浮现出这个想法，大家被吓了一跳！
　　之前不是说羡鱼没有底牌了吗？
　　这两首《夜曲》是什么情况？
　　难道这不叫底牌？
　　这特么分明是两张底牌！
　　人家都直接登上金色大厅了！
　　要知道。
　　哪怕是曲爹，他们的作品想登上金色大厅，也不是容易的事情！
　　而在众多讨论中。
　　突然有人提醒了一句：
　　“十二点快到了。”
　　“知道。”
　　“一直看着呢。”
　　“诸神之战啊，这是大日子。”
　　“这会儿还没睡觉的，估计都在一边看金色大厅的现场直播，一边等着赛季榜更新。”
　　“羡鱼和松岛雨的作品都出来了，就看伊藤诚了。”
　　“已经赢一半了，松岛雨那首被《夜曲》干了，不过伊藤诚用的好像不是钢琴曲，而是一首流行乐，不知道羡鱼能不能把伊藤老师也比下去。”
　　网友紧张而期待的等候。
　　等待诸神之战开启的人数，超越以往任何赛季。
　　而在这种等候中。
　　十二点，终于到来。
　　无数人迫不及待的点开了音乐播放器。
　　倒不全是为了羡鱼和中洲那两位曲爹的竞争。
　　反正羡鱼和松岛雨的作品已经没什么悬念了，多半是用金色大厅上已经拿出来的作品打榜。
　　不过大家热情丝毫不减。
　　因为对于蓝星的无数听众而言，诸神之战是他们可以狠狠更新一下歌单的大日子！
　　这个赛季。
　　曲爹数量不少。
　　歌王歌后纷纷现身。
　　无数作品等待大家挖掘。
　　和网友们猜测的一样。
　　诸神之战的歌曲中，松岛雨金色大厅上发布的《暮色》赫然在列，果然是她为赛季榜准备的作品。
　　伊藤诚的作品也发布了。
　　这是一首名为《樱之花》的流行歌曲。
　　此外。
　　羡鱼这边同样拿出了今晚在金色大厅上奏响的那两首……
　　等等！
　　怎么有三首《夜曲》？


第八百四十七章 金色传说
　　十二点。
　　赛季榜更新。
　　而在金色大厅内。
　　音乐会也走向了尾声。
　　有观众开始起身准备离场。
　　此时的金色大厅舞台上，一台黑色烤漆的三角钢琴立于中央，钢琴旁还配有白色的话筒。
　　林渊，则是坐在这台钢琴前！
　　Emmm。
　　林渊为什么出现在金色大厅的舞台上？
　　这要从半个小时前说起。
　　……
　　半个小时前。
　　十一点三十分钟左右。
　　两首《夜曲》刚结束没多久。
　　林渊正和杨钟明以及郑晶在包厢内聊天。
　　金色大厅官方的一个负责人突然找到林渊，笑容可掬的样子：
　　“羡鱼老师，还有半小时音乐会就结束了，本场音乐会的散场曲目，能请您上台表演一下吗，只要是音乐类的相关表演就行，咱们这名单是在曲爹中随机抽签的，刚好抽到了您~”
　　林渊表情古怪。
　　这个“刚好”很可疑啊。
　　所谓散场曲目，顾名思义：
　　就是观众离场的时候，台上表演的作品。
　　这个作品的目的不是为了让观众坐下欣赏，而是为了起到一个欢送观众离场的目的。
　　娱乐性质很强。
　　和正式表演比起来，算是垃圾时间，因为观众都在陆续的离开嘛。
　　这也是金色大厅每次音乐会的保留项目了。
　　顾夕第一次登上金色大厅，就是表演了散场曲目。
　　而在正常情况下。
　　金色大厅会从出席现场的一些嘉宾中拉壮丁。
　　比如现场有一些明星歌手，甚至歌王歌后之类，金色大厅偶尔会请这些人上台一展歌喉，这地方并非只能进行乐器演奏。
　　而相比起歌手们。
　　曲爹们是金色大厅更优先的选择。
　　谁让这些曲爹动不动来蹭场子和包厢？
　　曲爹们一般也不会拒绝散场曲目的表演，反正这些曲爹们基本都有些才艺傍身，不懂几项乐器的作曲人也不可能问鼎曲爹这个位置。
　　“去吧。”
　　杨钟明笑着道。
　　羡鱼的钢琴水平，在金色大厅表演散场曲目，肯定是拿得出手的，不用担心出糗。
　　“秀一把！”
　　郑晶也在旁边撺掇。
　　很多曲爹都有过被拉壮丁的经历，她和杨钟明自然也不例外，同样被拉壮丁表演过散场曲目。
　　有人上台后还挺糗，引发了不少乐子。
　　不过也没人上纲上线，本就是娱乐时间嘛。
　　有的人上台则很厉害，郑晶记得杨钟明被拉壮丁那次，上台表演了一手小提琴，水平已经达到了专业级水准，让很多人都惊到了。
　　“哦。”
　　林渊就在两人的撺掇下，迷迷糊糊就答应了。
　　这就是金色大厅的散场时间，大家都准备各回各家，林渊却一个人孤零零的坐在了舞台钢琴前的原因了。
　　话说回来。
　　既然上台了，那肯定是要好好表演的。
　　虽然是垃圾时间的散场曲目，不过林渊这人对舞台从来不缺乏尊重。
　　他准备表演的曲目是《夜曲》。
　　不是肖邦的那两首《夜曲》，而是周董的那首歌！
　　这就是钢琴上搭着话筒的原因，林渊还是要自己唱一下的。
　　这一幕形成了一个特别的巧合：
　　林渊的散场曲目表演，和赛季榜那三首《夜曲》在各大音乐播放器上的正式发布，几乎处在同一个时间点！
　　……
　　散场曲目，没几个人会在意。
　　不少观众已经陆续起身，向门口走去。
　　一边走，大家一边交流着对音乐会的看法。
　　声音略微有些嘈杂。
　　这种时候不存在尊不尊重舞台的说法，散场曲目环节存在的意义，本就是欢送观众。
　　然而。
　　就在这时。
　　一阵悦耳的钢琴声却是陡然响了起来。
　　金色大厅的内门。
　　率先离开的一名女性观众，一只脚已经即将踏出了门槛，然而却在这道钢琴音出现之际，硬生生顿住了身形！
　　碰。
　　后面有个男人不小心撞到了她。
　　“抱歉。”
　　“嘘……”
　　短暂的对话后，女人转头看向舞台，眼睛微微亮了起来。
　　嗯？
　　男人也顿住身形，目光同样投射向舞台之上，眼底闪过一丝惊艳。
　　现场逐渐安静。
　　嘈杂的交流声陆续停止。
　　这一刻不仅仅他们两个观众。
　　现场有接近一半的观众，仿佛都被孙悟空施展了定身术一般，停留在了原地——
　　前奏杀！！！
　　周董有很多堪称“前奏杀”的作品。
　　前奏杀的意思就是，你才听了前奏，就已经被彻底吸引住了。
　　而他这首《夜曲》的前奏，更是让无数人吹爆的级别！
　　这就是林渊的前奏才刚刚响起，观众就陡然驻足的原因所在！
　　不仅仅钢琴！
　　除了钢琴之外，林渊也提前准备好的《夜曲》伴奏铺垫，比如主旋律的吉他等等。
　　半个小时的准备，足够他应付这个场面。
　　而当前奏抵达某个落脚点。
　　靠近话筒的地方。
　　林渊的嘴型开始动了：
　　“一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引
　　我面无表情看孤独的风景
　　失去你爱恨开始分明
　　失去你还有什么事好关心
　　当鸽子不再象征和平
　　我终于被提醒广场上喂食的是秃鹰
　　我用漂亮的押韵形容被掠夺一空的爱情。”
　　歌声。
　　吉他声。
　　钢琴声。
　　声声入耳、声声交汇、声入人心。
　　现场更多观众驻足了，仿佛忘了离去。
　　……
　　022包厢。
　　莉莉娅的屁股才刚离开座椅，又硬生生的坐了回去，好像被一只无形的大手给按住一般！
　　“羡鱼？”
　　旁边的妹子认出了台上的人影，惊讶的开口道：“这次的散场曲目是他表演啊。”
　　莉莉娅没说话。
　　这是她第一次见到羡鱼本人，之前只是听说过对方的一些新闻。
　　这个人的颜值好像有点逆天啊，长的一点都不曲爹。
　　不对。
　　重点是这部作品。
　　相比起流行歌，莉莉娅更喜欢乐器演奏，但这首歌似乎有些不一样！
　　……
　　044包厢。
　　凌空没有变成被孙悟空施展了定身术的七仙女，他有些焦急的催促着旁边的王子：
　　“走吧。”
　　“急什么。”
　　王子不急着走了。
　　明明之前他恨不得中途离场。
　　整个音乐会那么多作品，没有一首能让王子听进去，偏偏是最后的散场曲目，甚至都不算正式表演，却诡异的吸引住了王子。
　　草！
　　一种植物。
　　凌空想开喷，奈何这位二世祖，自己根本喷不起。
　　走又不能走，否则会得罪对方，他只能一脸痛苦的站在原地。
　　如鲠在喉、如芒刺背，如坐针毡！
　　……
　　007包厢。
　　松岛雨把打开的门又重新关上，回头看向伊藤诚。
　　“这是……”
　　伊藤诚盯着舞台，怔怔出神。
　　耳边这首歌让他感到陌生，也让他感到惊艳。
　　前奏杀，杀的是耳朵！
　　哪怕是曲爹的耳朵，也照杀不如！
　　“难道是……”
　　松岛雨陡然想到了什么，表情有些惊悚起来。
　　不会吧？
　　他为十二月诸神之战准备的底牌不是两首钢琴曲吗？
　　这算什么？
　　松岛雨注意到，伊藤诚不自在的扭动了一下身躯。
　　她在发现那两首钢琴曲是羡鱼所作时，好像也出现过类似的反应？
　　她突然想笑。
　　苦笑。
　　从她的视角往下面看，观众的位置错乱不堪。
　　有人站在门口，有人起身座位前，有人仍然坐在位置上，明明秩序完全不统一，但所有人听歌的姿态，却惊人的统一。
　　……
　　013包厢。
　　杨钟明和郑晶压根就没急着离开，两人老神在在的坐着。
　　他们肯定要等羡鱼一起走。
　　不过当《夜曲》的前奏杀响起，这两人的表情也略微古怪起来。
　　诶？
　　好像撺掇出了一首不得了的歌曲？
　　“现在十二点了。”
　　郑晶突然想起了什么一般，看着手机上的时间道。
　　十二点。
　　十二月。
　　这首歌意味着什么，不难理解了。
　　杨钟明笑道：“原来真的有不弱于《青花瓷》的歌曲，我还以为他就那两首钢琴曲是大杀器呢。”
　　不弱于《青花瓷》的歌曲！
　　杨钟明第一段主歌甚至都没听完，便得出了自己的判断。
　　……
　　接下来的歌声似乎正不断佐证杨钟明的判断！
　　“啊~乌云开始遮蔽夜色不干净
　　公园里葬礼的回忆在漫天飞行
　　送你的白色玫瑰在纯黑的环境凋零
　　乌鸦在树枝上诡异的很安静
　　静静听我黑色的大衣想温暖你日渐冰冷的回忆走过的走过的生命
　　啊~四周弥漫雾气
　　啊~我在空旷的墓地
　　老去后还爱你。”
　　林渊坐在钢琴前，轻轻闭上眼睛。
　　随着琴键一次次落下，折叠的琴槌打落琴弦，黑白分明的琴键，随着林渊的十根手指来回错落。
　　歌声略微停顿。
　　烤漆的琴身，折射着流线型的光！
　　……
　　顾夕也在现场还未离开。
　　金色大厅的现场当然是金色的。
　　而此刻，这抹金色却在《夜曲》这首歌曲中绽放！
　　不管是真心被这首曲子吸引所以停下了脚步，还是一种从众心理，亦或者只是因为门口被一些驻足的观众堵住，总之一个不争的事实是：
　　散场曲目，没有让金色大厅散场！
　　恰恰相反的是，大家的倾听姿态，如同对待正式表演一般！
　　这让顾夕感受到了一种巨大的差距。
　　她只以为散场曲目的表演，属于金色大厅的垃圾时间，根本没有观众会在意，大家只会在音乐中陆续离开。
　　然而。
　　今天发生的这一幕，却完全颠覆了顾夕对于垃圾时间的认知！
　　原来散场曲目，也可以变成正式表演？
　　不。
　　也许只有他才能把散场时间，变成自己的演唱会，吸引所有观众！
　　一点都不科学！
　　……
　　对于金色大厅而言，今天这个散场表演，绝对是最为特殊的舞台之一。
　　古典。
　　忧伤。
　　浪漫。
　　听着羡鱼的演唱和钢琴，有人不禁联想到羡鱼今天在金色大厅上演的两首《夜曲》。
　　很奇怪的联想。
　　这首歌和之前两首名为《夜曲》的古典钢琴明明毫无关系，甚至旋律上也没有丝毫的相似之处，偏偏表达出了一种异曲同工的感受。
　　像是小调？
　　很悲伤的小调。
　　这是一种沉浸式体验，有人明明刚刚起身没多久，可以重新坐下，却忘记了这个动作，耳边尽是回荡的旋律。
　　有人却是站累了，还是选择坐下。
　　结果此人屁股才刚接触到椅子，突然全身触电一般，屁股结结实实落在了椅子上！
　　“为你弹奏肖邦的夜曲
　　纪念我死去的爱情
　　跟夜风一样的声音
　　心碎的很好听
　　手在键盘敲钢琴
　　我给的思念很小心
　　你埋葬的地方叫幽冥。”
　　……
　　为你弹奏肖邦的《夜曲》？
　　肖邦是谁或许不是大家此刻最关心的问题。
　　大家只是惊诧于这首歌和那两首钢琴曲的奇妙联系。
　　仿佛今晚有三场表现以羡鱼为中心，串成了一条线，这首歌曲便是这条线的尾巴，把三首作品用歌声，韵味无穷的收束在一起！
　　这一刻。
　　随着副歌终于响起，悲伤感逐渐浓郁起来。
　　蚂蚁在嗜血、鸽子和秃鹰乱飞，玫瑰失去红色，乌鸦不忍啼鸣，各种情绪累积铺垫，变得凄美而凌冽！
　　听众越陷越深！
　　现场的曲爹们都陆续变色。
　　有人眉眼跳动，有人目露沉思，有人嘴巴微张，有人呼吸加快。
　　……
　　同一个时间。
　　不同的空间。
　　秦齐楚燕韩有时差。
　　有的地方是深夜，有的地方却是白天。
　　比如某个寝室。
　　这里是晚上，电脑里在播放歌曲。
　　“为你弹奏肖邦的夜曲
　　纪念我死去的爱情
　　而我为你隐姓埋名
　　在月光下弹琴
　　对你心跳的感应
　　还是如此温热亲近
　　怀念你那鲜红的唇印。”
　　寝室内还没睡的学生们心情激荡起来，交头接耳的讨论！
　　……
　　再比如某个商场。
　　这里是白天，顾客们正在逛超市，耳边却同样有歌声响起。
　　“那些断翅的蜻蜓散落在这森林
　　而我的眼睛没有丝毫同情
　　失去你泪水混浊不清
　　失去你我连笑容都有阴影”
　　有顾客小声跟同伴询问起歌名。
　　在同伴摇头中，这名顾客打开了手机。
　　听音识曲。
　　而后手机屏幕中跳动出“夜曲”两个字来，这名顾客毫不犹豫的点击了下载。
　　真好听啊。
　　他像是在感慨，继而引发同伴做出同样的操作。
　　……
　　还有林渊的家中。
　　家人们当然在观看金色大厅的直播。
　　舞台上。
　　林渊忘我的自弹自唱：
　　“那些断翅的蜻蜓散落在这森林而我的眼睛没有丝毫同情
　　失去你泪水混浊不清
　　失去你我连笑容都有阴影
　　风在长满青苔的屋顶嘲笑我的伤心像一口没有水的枯井
　　我用凄美的字型
　　描绘后悔莫及的那爱情。”
　　通过镜头，金色大厅观众驻足的现场一览无余！
　　……
　　无数的地方。
　　无数的反应。
　　集中的声音最终还是汇总于网络之上！
　　伴随着那句“怎么有第三首《夜曲》”的惊呼声，网友们听完了这首歌。
　　哗啦！
　　评论区开始沦陷！
　　而第一时间冲到点赞数第一位的评论，赫然是：
　　“十二连冠，冲鸭！”
　　不消说羡鱼的铁杆粉丝们，哪怕吃瓜群众，这一刻也难免各种震惊当场：
　　“这就是第三首《夜曲》？”
　　“好听哭了，前奏就这么杀我！”
　　“谁特么说鱼爹没有底牌的，这特么叫没有底牌吗，三张底牌甩你脸上就问你疼不疼！”
　　“没有底牌不信你能秒我？我擦……”
　　“这是什么神仙手笔啊，为了歌词里那句【为你弹奏肖邦的夜曲】直接写了两首炸到金色大厅的钢琴曲？”
　　“肖邦是谁？”
　　“谁知道呢，理解为【为你弹奏羡鱼的夜曲】就完事儿了！”
　　“这联动我服！”
　　“十一月刚发完《青花瓷》，十二月又让我起了一身的鸡皮疙瘩！”
　　“妈呀！”
　　“快看金色大厅，羡鱼在那边直播唱了这首歌，观众都特么赖着不走了！”
　　……
　　金色大厅。
　　掌声如潮。
　　林渊在掌声中退场。
　　金色大厅后台，工作人员们一愣一愣的看着林渊离开，然后面面相觑。
　　突然。
　　有人回过神。
　　“诶，不对啊！”
　　“我也感觉，好像哪里不对劲。”
　　诶！
　　对了！
　　羡鱼上台不是要用散场曲目欢送观众离开吗？
　　他怎么反向操作……
　　好好欢送观众的表演，怎么变成观众用掌声欢送他离开了？
　　好吧。
　　这是金色大厅有史以来第一位把垃圾时间玩成正式表演的曲爹——
　　金色传说。


第八百四十八章 王炸十二月，三箭定天山
　　金色大厅搞了这么多年的音乐会，每次散场曲目结束，观众基本都走得七七八八了。
　　正式表演都结束了还留在这看什么？
　　连看电视剧大家都是直接跳过片尾曲的好嘛！
　　唯独这次出了意外，散场曲目都特么唱完了，场子还没散，反倒是负责此次散场表演的羡鱼第一个走，而且是在观众的欢送下……
　　顺序完全反过来了！
　　打扫卫生的几个阿姨凑一起聊天，那可真是纳闷的不行。
　　里面啥情况？
　　刚刚好像有掌声响起？
　　往常这个点，人不都走光了吗，毕竟下课铃都响了！
　　嗯。
　　金色大厅负责打扫卫生的阿姨，通常把散场曲目视为下课铃。
　　史上头一遭！
　　而那些没有第一时间打开播放器关注赛季榜，而是硬生生看完了金色大厅音乐会直播的观众，此刻受到《夜曲》的震撼更大！
　　“最后这首歌好炸！”
　　“我的天，垃圾时间登台表演，结果观众还都特么没走，要知道这些观众基本都是自诩高逼格，基本不听流行歌的主儿，能让他们心甘情愿的听完一首流行歌可真不容易，尤其是在散场时间！”
　　“哈哈，换我在现场我也赖着不走！”
　　“羡鱼这首好像是新歌，有这质量明牌打都稳赢好吗！”
　　“的确是诸神之战的新歌，刚刚我去播放器下载了，羡鱼这个赛季发布了三首《夜曲》，两首钢琴曲一首流行歌！”
　　“不是说他底牌是《青花瓷》，十一月就用了？我都被那群专业人士糊弄住了！”
　　“十一月的羡鱼：王炸。陆盛（看了看手中的四个二）：要不起。”
　　“十二月的羡鱼：王炸，王炸，王炸。伊藤诚和松岛雨：关了吧，没意思。”
　　诸神之战开启。
　　伊藤诚的新作品刚刚发布，很多人就已经迫不及待的听了。
　　只能说：
　　真的要不起。
　　不怪城桑不够行，只怪羡鱼太迷人！
　　无论用怎样挑剔的眼光来看，羡鱼这首流行歌都不比《青花瓷》差！
　　这分明是一个档次的作品！
　　非有人觉得《青花瓷》更好也没关系。
　　金色大厅前面那两首古典钢琴版的《夜曲》了解一下？
　　而在金色大厅的007包厢。
　　伊藤诚听完羡鱼的散场表演，内心就已经有了觉悟，他和网友们的结论其实是一致的。
　　三个王炸！
　　确实要不起。
　　羡鱼最后这波甩出了三张底牌配得上王炸这样的形容，所有那些认为羡鱼底牌已经用完的人都大错特错！
　　“溜了溜了！”
　　松岛雨拉着伊藤诚，一脸匆忙。
　　伊藤诚脾气很好，这会儿也有点上头了，没好气道：
　　“急什么？”
　　“走得太迟，一会儿撞见熟人多尴尬！”
　　松岛雨生气道。
　　伊藤诚恍然，连忙起身：“走走走。”
　　结果。
　　刚推开门，两人就看到隔壁包厢里走出一个熟人，同样是一位来自中洲的曲爹。
　　“好久不见。”
　　那人打招呼，表情古怪。
　　伊藤诚和松岛雨脸一红：“回头聊，我们还有点事儿，先走一步。”
　　唰。
　　两人迅速离去。
　　那位同样来自中洲的曲爹哭笑不得。
　　其他几个包厢陆续有人出来，大多都是曲爹：
　　“看到伊藤诚和松岛雨了吗？”
　　“已经走了。”
　　“溜得真快啊。”
　　“这次车翻得有点狠。”
　　“其实不怪他俩，他俩是正常发挥，主要还是这条鱼不是人。”
　　“那也没面子啊。”
　　“这倒是，可惜跑得了和尚跑不了庙，这两位丢人丢大发了。”
　　“没办法，留这更尴尬。”
　　曲爹们其实也一度被最后这首歌给炸到了。
　　相比起乐器演奏，流行乐只是基础，然而一个曲爹的上限，就是可以把最基础的流行歌，玩出无数的花样！
　　这里是金色大厅又如何？
　　不用钢琴曲，流行歌照样可以炸场！
　　事实上。
　　就算去掉歌词，只听旋律本身，《夜曲》也是一首非常棒的作品。
　　难怪伊藤诚和松岛雨脚底抹油。
　　这俩走得是很快，不过林渊走得更快！
　　他是真创造了历史，金色大厅还从来没有过散场表演的嘉宾比观众还先走人的先例。
　　楼下。
　　看到林渊率先出门，金色大厅的工作人员都懵了。
　　到了停车场，林渊才想起来自己没喊杨钟明和郑晶。
　　打了个电话。
　　大家汇合，才坐上回去的车。
　　金色大厅内。
　　其他观众总算也没有再逗留。
　　只是让很多人哭笑不得的是，因为羡鱼演奏的散场音乐结束，大家还没退场，金色大厅竟然又补了首散场音乐。
　　羡鱼的《降e大调夜曲》。
　　刚录的，没人表演，就硬放，传统不可废。
　　“这歌是真不错。”
　　王子出包厢的时候开口道。
　　凌空不吱声，埋头装死，结果不小心踩到了谁的裙子。
　　“眼瞎啊！”
　　前面那人恶狠狠的回头，瞪了一眼凌空。
　　凌空怒不可遏，下意识想要开喷，结果看到此人的脸，声音却硬生生憋了回去。
　　晦气！
　　又是莉莉娅！
　　凌空感觉今晚前所未有的委屈！
　　莉莉娅像一只骄傲的孔雀，扬着头离开。
　　旁边亦步亦趋的妹子喊道：“走错了，咱们要去签合同！”
　　“差点忘了《夜曲》的合同！”
　　莉莉娅连忙转身，她要买《夜曲》的版权，而且一买就是两首！
　　如果不是需求性不大，她都想把第三首《夜曲》拿下。
　　“对了！”
　　似乎是想到了什么，莉莉娅对妹子道：“关注一下这个羡鱼，以后他要是开音乐会的话，提醒我一声，这人有点意思。”
　　“明白。”
　　两人回头走。
　　凌空把两人的话听的分明，心中的憋屈感，简直快要爆炸了。
　　事实上。
　　今天晚上的羡鱼，引起的不仅仅是莉莉娅的关注。
　　“回头查一下这个羡鱼的资料。”
　　“五大音乐厅再有他的作品，记得提醒我。”
　　“下面是不是在搞纪录片，背景音乐可以找羡鱼定制。”
　　能进包厢的并非只有曲爹，还有一些身份非富即贵之人，这些人此刻都在跟手下吩咐一些事情，和羡鱼关系很大。
　　而当林渊回到家时。
　　一些新闻已经在天上飞了！
　　“羡鱼金色大厅演唱新歌，引发观众集体驻足！”
　　“羡鱼借金色大厅推出两首古典钢琴曲，版权引发争抢！”
　　“羡鱼：十二连冠或已功成！？”
　　“秦洲金色大厅十二月音乐会爆点回顾之《夜曲》，羡鱼获封钢琴诗人！”
　　“好评如潮，羡鱼三首《夜曲》包揽赛季榜！”
　　“羡鱼的无限底牌：王炸十二月，三箭定天山！”
　　“三首《夜曲》横扫诸神之战，双杀伊藤诚与松岛雨！”
　　“……”
　　三首《夜曲》！
　　羡鱼几乎掀翻了桌子！


第八百四十九章 五洲十二连冠
　　什么王炸十二月……
　　什么三箭定天山……
　　这些媒体说起骚话来也是一套一套的。
　　正经媒体一般不会这么浮夸，除非这事儿真的有些离谱。
　　十一月《青花瓷》。
　　十二月《夜曲》外加两首在金色大厅演奏，引发无数曲爹都震惊不已的古典钢琴曲！
　　羡鱼为十二连冠画上的这个句号堪称完美！
　　这王炸属实多的有点过分，难怪网友调侃说羡鱼是直接掀翻了桌子。
　　仍然是十二月一号这天。
　　东方既白，上午时分临至。
　　音乐界权威性媒体也纷纷报道了金色大厅昨晚的盛况。
　　和娱乐型媒体紧抓着“羡鱼演奏欢送曲目结果比观众还先跑路”的逸闻不同，专业性比较强的媒体并没有在这类黑色幽默上着墨太多，措辞也明显严谨很多，不会为了抢新闻而胡说。
　　比如蓝星一级期刊《乐音》。
　　作为业内核心期刊之一，该杂志就羡鱼的两首古典钢琴曲内容进行了三百六十度无死角点评分析，各种解读娓娓道来，通篇都是高大上的企业级理解。
　　古典钢琴门槛确实高。
　　观众不满足于只听个热闹，对于这类点评和结构还是蛮有兴趣的。
　　有趣的地方在于，《乐音》是今天发布的，羡鱼的作品也是今天发布的，偏偏这家媒体作为杂志期刊还能顺利的承接上这个通稿，这种精确到一天之内的时效性只能说明一个问题：
　　该杂志的编辑部绝壁是熬夜加班了。
　　社畜生态在《夜曲》登陆杂志的实时分析中展露的淋漓尽致，没出现错别字也真是为难他们了，上到编辑下到校对应该都费了不少的力气，这些东西不折腾一夜是肝不出来的。
　　为了赶第一手专业通稿嘛，不寒碜。
　　只是这事儿背后透出的意义让人有些动容。
　　同样获得这一待遇的作品，是昨晚金色大厅那首交响乐——
　　阿比盖尔的《冬日交响曲》。
　　而在专业和非专业媒体的各种报道狂欢中，网友们果然还是抛出了那个问题：
　　为什么歌词说是弹奏肖邦的夜曲？
　　早有准备的林渊丝毫不慌，直接丢出了《海上钢琴师》的概念，称这是他下部电影里名为肖邦的主角创作出来的作品云云……
　　什么嘛。
　　肖邦创作了《夜曲》？
　　肖邦是你未来某部电影的主角？
　　你们这些搞艺术的曲爹都挺会装逼啊。
　　明明肖邦都是你创造出来的，那肖邦创作出来的作品还不都是你羡鱼的手笔？
　　有人换了角度看问题：
　　“可能是羡鱼觉得歌词直接写成【为你弹奏羡鱼的夜曲】太自恋了，所以才在歌词里推出了肖邦这个人物代指自己，顺便还能宣传一下新电影，这不一举两得？”
　　这个解释很合理。
　　自己cue自己确实很怪。
　　该解释出现后网上还多出了一个梗：
　　“羡鱼懂什么《夜曲》，这是人家肖邦的作品（狗头）”
　　对于这个梗，网友们会心一笑。
　　唯独林渊本人看到这话，表情有些古怪。
　　你永远不知道自己开的哪一个玩笑，其实就是事实。
　　更有趣的是，有人直接把歌词唱成了“为你弹奏羡鱼的夜曲”，不算太违和。
　　话说回来。
　　貌似“钢琴诗人”这样的称号，也是属于肖邦啊。
　　这是地球音乐圈公认的评价。
　　不过这个称号时间长了，林渊肯定把握不住。
　　因为他以后会推出各种风格的音乐，绝不仅仅是肖邦的浪漫主义。
　　当然。
　　无论专业型媒体，还是娱乐型媒体，大家都无法避开的终极话题仍然是羡鱼的十二连冠！
　　是的。
　　尽管十二月才刚刚开始，但赛季榜的形式已经给出了八九不离十的答案。
　　羡鱼的十二连冠目标，似乎已经达成！
　　媒体虽然在提到这个“十二连冠”时会保守性的打一个问号，不过这个问号其实已经失去了灵魂。
　　飞龙骑脸的十二月。
　　大家实在想不到谁能把赛季榜前三首清一色的《夜曲》打掉。
　　事情已经妥了！
　　至于松岛雨和伊藤诚，二人连夜逃离了秦洲。
　　秦齐楚燕韩的曲爹圈子里，有人聊起这个话题时，不知是叹息还是讽刺的说了一句：
　　“连夜扛着飞机跑的。”
　　二人连夜把悲伤带回了中洲。
　　一路上听着“夜曲”，相顾无言，落寞神伤。
　　松岛雨和伊藤诚狙击羡鱼的十二连冠，其实并非个人的想法。
　　这是中洲某些大佬的意志。
　　然而当两人铩羽而归，中洲大佬们却不好太过责怪两人。
　　怎么怪？
　　这两人是正常发挥啊。
　　谁能想到那个羡鱼如此变态？
　　最后那首歌曲就够炸了，他还丢出了两首让金色大厅都动容的古典钢琴，向来骄傲的中洲队听完那两首作品都难免沉默。
　　从专业到流行都输个干净！
　　虽然丢面子的是伊藤诚和松岛雨，不过整个中洲不少人都是代入这两位的视角。
　　这两位被羡鱼按在地上打，搞得他们很多人也有种满级大佬想在新手村装逼，结果被人一顿狂虐的郁闷。
　　说好的炸鱼呢？
　　怎么自己被炸了？
　　对中洲而言，秦齐楚燕韩赵魏就是新手村啊，唯一和游戏中那些新手村的区别在于，秦齐楚燕韩赵魏确实有那么几位妖孽，虽然还没走出新手村，但却仍然有着让中洲也为之侧目的实力，只是羡鱼在中洲一些人看来不在此列罢了。
　　而当时间到了十二月七号。
　　过了一个礼拜天，三首《夜曲》在赛季榜上演的帽子戏法还在继续，没有任何一首诸神之战的作品可以绕过这三部作品登顶。
　　这下悬念基本可以宣布终结了！
　　无论专业媒体还是八卦小报都不再保守，纷纷打出了个去掉了问号的正式新闻：
　　“羡鱼，蓝星各洲合并以来，首位获得五洲十二连冠的曲爹，史上最具含金量的赛季榜十二连冠诞生……”
　　星芒。
　　郑晶笑着拍了拍林渊的肩膀：“双杀伊藤诚和松岛雨，你现在算是在中洲挂名了，等合并到了中洲恐怕有不少硬仗要打。”
　　“我很期待。”
　　杨钟明难得的露出了笑容。


第八百五十章 咱妈
　　成为曲爹！
　　拿下十二连冠！
　　林渊终于取得了这一重大成就！
　　然而作曲家的终点可不仅仅是成为曲爹亦或者拿下十二连冠，昨晚金色大厅的经历让林渊意识到，成为曲爹其实也可以视作一个起点，蓝星还存在着更大的舞台，那就是蓝星五大音乐厅！
　　皇家音乐厅！
　　中洲音乐厅！
　　月光音乐厅！
　　维纳斯歌剧院！
　　秦洲金色大厅！
　　这五大音乐厅才是曲爹级音乐人的终极舞台！
　　林渊以前就知道这些地方，只是这样的地方距离他之前的境界太远。
　　杨钟明等人可以在五大音乐厅召开个人音乐会，林渊当然也向往这样的舞台，他昨晚就暗暗的发誓，未来一定要在五大音乐厅召开自己的个人音乐会！
　　是的。
　　就在昨天晚上，林渊建立了新目标，那就是征服蓝星五大音乐厅，这是一个比拿下五洲十二连冠还要宏伟的目标！
　　中洲的确很强。
　　林渊虽然赢了松岛雨和伊藤诚，但他并不会因此就觉得中洲不过如此了。
　　昨天晚上阿比盖尔的那场交响乐给他狠狠上了一节课，那样的作品放在地球上已经是接近封神的级别了，偏偏这样的人物还被杨钟明欺负过！
　　蓝星最顶级的曲爹真是有够恐怖的！
　　甚至就连松岛雨和伊藤诚也并不简单！
　　不是他俩的水平不够强，林渊赢的看似轻松，但要知道他是请出了肖邦这尊大神，他俩输给地球最顶级的音乐家不是很正常吗？
　　也就是肖邦才碾压了他们！
　　如果没有肖邦大神可怎么办啊？
　　那他就只能请出巴赫、莫扎特、贝多芬、舒伯特、舒曼、海顿、柴可夫斯基、李斯特、车尔尼、门德尔松、小约翰施特劳斯、威尔第、瓦格纳、勃拉姆斯、肖斯塔科维奇或者……
　　诶？
　　诶？
　　诶？
　　行吧。
　　林渊忽然觉得中洲好像也没有那么可怕了，征服五大音乐厅这个目标也谈不上多么宏伟。
　　当然。
　　流行乐的基本盘林渊肯定还是要牢牢抓在手中。
　　哪怕是已经不怎么玩流行音乐的顶级曲爹，也从来不会忽略流行乐这个分类，因为这个分类才是最为雅俗共赏的大众音乐！
　　有时候，越是基础越能看出水平！
　　这是蓝星最顶级曲爹们也注重的东西！
　　而五大音乐厅展现的，则是一位顶级曲爹的上限！
　　不过明年林渊肯定会放缓发歌的脚步，十二连冠之后他也该消停一下了，就算他真的可以继续制霸赛季榜也不可能真的这么做，意义没那么大。
　　五洲而已。
　　等未来中洲也加入合并，赛季榜变成整个蓝星的八大洲曲爹大乱斗，那时候林渊或许会考虑再拿一次十二连冠，因为那时候的十二连冠才会真正被赋予前无古人的价值，毕竟五大洲十二连冠和蓝星十二连冠，还是存在本质差别的。
　　话说回来。
　　其实举办个人音乐会的目标，林渊并非没有方向。
　　肖邦的《夜曲》系列前前后后足足二十一首，林渊才发出两首，剩下的十九首足够他开一场钢琴专场的音乐会了，只是这个系列的风格相对平淡，林渊需要再找点比较火爆的作品来作为收尾。
　　算了。
　　以后再考虑这个问题。
　　林渊暂时并不打算开个人音乐会。
　　肖邦这种级别的大佬，作品价格实在是太恐怖了，一次性兑换太多作品，林渊都觉得有点吃不消，整个《夜曲》系列根本就是天价。
　　他是买得起，但也要悠着点。
　　以后肯定要涉及贝多芬莫扎特这类大佬作品，氪金数额简直恐怖如斯。
　　……
　　接下来几天，林渊很忙。
　　十一月问鼎曲爹那波，林渊就忙的不可开交，各种请客吃饭。
　　十二月拿下十二连冠，林渊虽然没有再各种请客，不过该有的热闹并不缺少。
　　星芒。
　　董事长宣布：
　　为了庆祝羡鱼拿下十二连冠，公司所有部门的年底奖金都会提高！
　　整个公司欢呼！
　　从“董事长万岁”到“羡鱼万岁”！
　　网络上则又是新一轮的恭喜之声，从圈内曲爹到鱼王朝以及所有和林渊熟悉的名人基本都通过社交平台发声，庆祝这堪称历史性的一刻！
　　部落。
　　博客。
　　无数羡鱼相关的话题各种刷屏。
　　林渊最终没有逃过请客吃饭的命运。
　　位置是海底世界。
　　请客的对象包括他的家人以及鱼王朝的歌手们。
　　还有三个跟林渊学习作曲的徒弟，薛凯、封硕以及李丽质。
　　都是林渊最熟悉，最亲近的人。
　　其中薛凯、封硕和李丽质这三个徒弟自从出师后，林渊已经很少教他们了。
　　师傅领进门，修行在自身。
　　不过三人作曲遇到问题，平时也会请教林渊。
　　林渊这种时候就会开启杨钟明的人物卡，开始给他们解疑答惑。
　　长此以来，三人的作曲水平倒是有了不小的进步，发表的作品偶尔还能挤进蓝星赛季榜的前十。
　　现在是五洲合并！
　　赛季榜难度非常大！
　　对三个水平只有金牌作曲人的徒弟而言，能进前十已经很不容易了。
　　很多曲爹在他们这个年纪，也就只能做到这种程度而已。
　　林渊是例外，不然也不会被业内称为妖孽。
　　这场饭局，是林渊第一次把这么多熟悉的人聚在一起。
　　好在大家彼此间并不算太陌生。
　　比如鱼王朝歌手们，和林渊三个徒弟，就非常熟悉，基本都有过合作。
　　现场也就是林渊的家人对大家来说比较陌生。
　　不过江葵和大瑶瑶，倒是颇为熟悉。
　　两人之间有过一次印象深刻的粉丝见面会……
　　诡异的是：
　　饭局主角其实不是林渊，而是林渊的老妈！
　　“这店是我开的，焱焱餐饮您知道不，蓝星所有焱焱餐饮，您以后随便去吃，学弟都是免费的，学弟的家人也都终生免费，阿姨您就更不用说了，服务不满意您跟我说，我立刻去开了那个店长！”
　　孙耀火这人交际水平一流。
　　他热情的招待着林渊的老妈，很快就和老妈熟络起来，明明年龄差了一截，却能聊得相当对胃口。
　　其他人有样学样，各种跟林渊的老妈敬酒。
　　那赵盈铬好像是喝多了，竟然连阿姨都不叫了，上来就叫：
　　“妈，我敬您一杯！”
　　老妈端起饮料和赵盈铬喝了一杯，才发现哪里不太对。
　　更不对劲的是……
　　这杯喝完，林渊的三徒弟李丽质来劲了：“妈，您有空可以来公司坐坐，我爸是星芒的董事长，他老念叨着说要跟您见见，感谢老师对我的栽培呢！”
　　“一定一定。”
　　老妈哭笑不得道。
　　江葵翻了个白眼：“公主殿下，你是羡鱼老师的徒弟，差着辈分呢，你该叫师奶！”
　　说完。
　　江葵看向林渊老妈：“是吧，妈？”
　　陈志宇眼睛一瞪：“我说江葵，你怎么也占咱妈便宜！”
　　“……”
　　众人目光诡异的看着陈志宇。
　　还是孙耀火懂事，哈哈大笑道：“肯定是阿姨太有亲切感了，阿姨别介意，他们就是开开玩笑啊，您要真没意见，那咱认个干妈总是没问题的。”
　　“我觉得行！”
　　林萱眼睛一亮：“以后你们都是我弟弟妹妹！”
　　这么多明星攀亲戚，林萱可太开心了，她要奠定大姐的地位，以后出去吹逼，绝对能够震慑一切宵小！
　　这么多明星抢着认我做大姐，我果然是这个世界的主角！
　　大瑶瑶犹豫了一下，对江葵道：“你给我演唱会门票和蛋黄酥，我就管你叫姐。”
　　“……”
　　好家伙。
　　一顿饭没吃完，一个个直接成一家人了。


第八百五十一章 羡鱼的曲爹排名
　　吃完饭，各回各家。
　　在家中卧室咸鱼了一会儿，林渊突然想起一件事情：
　　耀火学长成为歌王的任务已经完成有段时间了，系统不是会奖励黄金宝箱吗？
　　怎么自己还没收到？
　　这系统该不会是想赖账吧？
　　林渊当即唤出了系统询问起来。
　　系统解释：“因为音乐盛典还未开始，官方的正式荣誉还未发放。”
　　“哦。”
　　原来是这个原因，倒也说得过去。
　　反正时间快了。
　　现在十二月已经到来。
　　旧的一年即将过去，新的一年即将开始。
　　音乐盛典应该会在明年初正式发放奖励，时间一般定在一月份。
　　到时候不仅仅是歌王歌后的奖项会宣布得主，也包括林渊的曲爹相关奖项会颁发。
　　他已经决定要走一趟了。
　　毕竟这是音乐盛典，问鼎曲爹对他而言算是人生中的重要时刻。
　　没有继续纠结这事儿。
　　林渊摊在床上继续玩手机。
　　网上最近到处都是自己的新闻，五洲十二连冠的成绩，被无数网友津津乐道：
　　“鱼爹真十二连冠了！”
　　“前几天还有悬念，但现在十二月都过去一个多星期了，还是没有出现变故，说明这事儿已经是板上钉钉了。”
　　“真的变态！”
　　“还记得羡鱼刚刚宣布要冲击十二连冠的时候，多少人不看好，结果他硬是克服了所有困难拿到了这个荣誉，前无古人后无来者的节奏，现在五洲合并，未来则是六大洲七大洲乃至八大洲，尤其是八大洲那一波的蓝星大合并，那时候谁还能十二连冠，这玩意儿本来就是越往后越难，除非最顶级的那几位曲爹出手，不过那几位出手频率都很低，正常曲爹有几个能像羡鱼这样高产的？”
　　“你们说羡鱼现在的排名什么水平？”
　　“如果是当代曲爹排名的话，前五十名应该没问题吧？”
　　“这个不好说，顶级曲爹排名，大多都是根据曲爹们在五大音乐厅的表现作为依据来衡量判断的，羡鱼现在太年轻了，目前只在五大音乐厅出手一次。”
　　曲爹排名？
　　林渊看到这个话题，心中一动。
　　他倒不是关注自己的排名，而是在思考曲爹的概念。
　　蓝星关于曲爹的概念，已经出现有几百年的历史，在这几百年的时间里，蓝星文艺协会官方一共授封了近八百位曲爹。
　　其中绝大多数曲爹已经逝世。
　　而当代的曲爹数量，不包括林渊在内，则一共有280名。
　　数量似乎看上去还行，然而并非每个曲爹都像阿比盖尔等人一样活跃，这里面有些曲爹虽然尚在人世，但已经进入老年状态，基本不再作曲。
　　原因分两类：
　　第一类是功成名就，安心养老去了；
　　第二类是年事已高，精力跟不上了。
　　林渊不算其中，他虽然达到了曲爹标准，但官方的奖项授封还没下来，所以并未记录在曲爹名单里。
　　两百多名曲爹！
　　说多不多说少不少的数字。
　　曲爹总人数如果分摊到每个洲的话，基本上每洲都有三十五名曲爹，去掉那些虽然尚在人世但因为年龄等各方面原因而基本处于退休状态的曲爹，平均到各洲的曲爹数量还会更少，不过现实中当然不是这个情况，平均也不是照这么个平均法。
　　因为现实中绝大多数曲爹都汇集在了中洲。
　　中洲的各项艺术顶尖人才数量冠绝整个蓝星。
　　其次则是有蓝星“音乐之乡”美誉的秦洲拥有的曲爹数量最多。
　　曲爹数量最少的是赵洲。
　　赵洲那么大地方，结果一共才十三名曲爹，在整个蓝星拥有的曲爹数量最垫底。
　　“稀有程度非常高。”
　　林渊认真计算完，概念逐渐清晰。
　　他有细心对比过蓝星和地球的区别。
　　蓝星虽然和地球很像，但同样存在很多的差异，不能一概而谈。
　　比如人口数量，比如地理位置以及幅员辽阔的程度，因为历史上的战乱并不多见，所以这个世界的总人口是要超过地球不少的。
　　至于林渊自己在曲爹中排多少名？
　　计算这个对林渊来说没有意义，得等他把系统曲库中那些王炸陆续甩出来再讨论。
　　想明白之后。
　　林渊切换了楚狂的帐号。
　　羡鱼的帐号下面，全是来自粉丝的恭喜之声。
　　楚狂的帐号评论区，却是不同的画风，竟然有不少人在调侃楚狂：
　　“老贼最近不怎么活跃啊。”
　　“老贼你是不是有点拉胯了，羡鱼都问鼎曲爹，拿下五洲十二连冠了，你这边怎么几个月没点动静啊，该不会是楚郎才尽了吧（狗头）”
　　“羡鱼：我羡鱼大好男儿，你楚狂也配跟我齐名（允悲）”
　　“说好的南羡鱼北楚狂，人家羡鱼现在功成名就，你楚狂还窝在角落不码字？”
　　“羡鱼：楚狂老弟，你怎么回事？”
　　“看来最近易安横空出世，吸走了老贼的气运。”
　　“那倒不至于，易安人称小楚狂，距离成为老贼还有很长一段路要走。”
　　粉到深处自然黑。
　　这话放楚狂的粉丝身上，真是再合适不过了。
　　一群读者催更都阴阳怪气的。
　　不过这也和楚狂最近确实太安静有关，一直没有发布新作的消息，不像以前一本小说接着一本小说的发。
　　归根结底还是因为林渊忙着冲击十二连冠，忽略了楚狂这边。
　　接下来得找点事情，让楚狂动起来。
　　另一边。
　　影子的评论区。
　　画风跟楚狂这边很接近了。
　　“影子你快看啊，你的好兄弟都成曲爹啦，你这边不表演个三基友共进退？”
　　“噗，你们这群畜生，影子现在忙着五开，还能怎么表示啊，他现在营业可比楚狂老贼勤奋多了……不过我喜欢！就是得让这货忙起来，我家骡子都不敢像他以前那么休息！”
　　“影子：咋地？要我给你们再开十部漫画？”
　　“过分了啊，开玩笑要有限度……再开个五本就行。”
　　“噗，可真有你们的，影子都五开了，再开下去可就是十开了！”
　　“影子：真当我是你们读者家的驴啊？”
　　“嘿！换了我家的驴有这本事，别说十开，十一开也给你肝出来！”
　　“……”
　　林渊哭笑不得。
　　敢情影子都成驴子了？
　　影子后面是真有十一开啊！


第八百五十二章 真滚了
　　金木已经跟林渊通气了。
　　部落那边的六位漫画家眼看着就要跳槽到联盟，到时候影子就是实实在在的十一开！
　　虽然影子自己不画就是了。
　　这时。
　　姐姐在楼下喊：“出来吃水果了！”
　　待在林渊房间发呆的南极陡然来劲了，自己开门下楼，一溜烟就没影了。
　　林渊也跟着下楼。
　　桌子上有不少水果。
　　林渊丢了个洗好的苹果给南极，自己则是剥起了橘子。
　　橘子才刚剥好，妹妹的手就伸了过来，另一只手则拿着手机看，头也不抬道：
　　“一人一半。”
　　林渊把橘子掰开准备递给妹妹，顺势问了句：“你在看什么？”
　　“漫画。”
　　“在哪看？”
　　“部落漫画。”
　　林渊伸出去的手又快速缩了回来，自己一个人把橘子吃完了。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　姐姐乐了：“大瑶瑶你不知道哥哥和影子是啥关系，咱们得支持联盟，不给部落提供任何流量！”
　　姐姐也知道漫画圈的事情。
　　妹妹放下手机，自己剥橘子，嘴里却抱怨道：
　　“我确实打算去联盟看漫画了，部落这边的漫画家都是鸽子精，我最近追的五部漫画同时断更了，气死！”
　　“断更？”
　　姐姐突然问：“你是不是在追狂剑的《烈风谷》？”
　　“是的。”
　　“我也在追，这个狂剑最近不知道怎么回事，接近一个月没更新！”
　　姐姐和妹妹同仇敌忾起来。
　　林渊：“……”
　　姐姐也在追部落漫画？
　　这姐弟之情太塑料了点。
　　妹妹没看林渊的脸色，继续道：“另外我还追了唐怡的《女神联盟》，还有寸草心龙王等几个漫画家的漫画，他们最近都断更了，感觉跟约好了似的。”
　　“比我们旗下那些作者还过分！”
　　姐姐愤愤道：“银蓝的签约作者开天窗好歹还找个出去采风的理由！”
　　林渊没掺和两人的聊天。
　　揣了一根香蕉，又拿了个苹果，他便上楼去了。
　　不过姐姐和妹妹的聊天，倒是让林渊听出了一些味道。
　　什么唐怡、狂剑、龙王……
　　这些漫画家不就是韩济美从部落那边挖来的漫画家吗？
　　回到楼上。
　　林渊上网查了一下这几个漫画家的更新记录。
　　果然。
　　六位要跳槽到联盟的漫画家，近期都断更了。
　　不用猜林渊也知道这六人在忙什么，肯定是急着画自己提供的那几部漫画呢，他们跳槽到联盟肯定是要立刻开新坑的。
　　不得不说。
　　头部漫画家的读者数量非常恐怖，这六个漫画家同时断更，造成的影响非常大！
　　各大漫画相关论坛都在讨论，读者们怨声载道。
　　“百里的漫画最近怎么没更新？”
　　“百里老师也断更了吗，寸草心的漫画《夜之锋刃》我养了一个月，结果他喵的也一话都没更新！”
　　“狂剑也是。”
　　“还有唐怡。”
　　“狼哥这种勤奋流漫画家都断更了！”
　　“龙王比狼哥还勤奋，以前经常一周三话，最近直接人没了。”
　　网友一合计，好家伙！
　　六个头部漫画家同时断更！
　　难道是他们出去集体大宝剑被抓了？
　　问题是唐怡是女漫画家啊，她总不会是跟五个男漫画家出去大宝剑了吧？
　　这事儿很不对劲！
　　无数的漫画迷，心中七上八下，就怕这六个人的漫画无了。
　　……
　　部落漫画。
　　编辑们也在纳闷。
　　什么情况？
　　六个头部漫画家同时断更？
　　他们在忙什么呢？
　　这年头一两个头部漫画家断更很正常，但六个同时断更就不对劲了，而且还是同一时间断更就更不对劲了。
　　难道他们六个真去大宝剑了？
　　很快有编辑把消息汇报给了凌空。
　　凌空虽然接受了部落的影视部门，但正式的工作交接还有段时间，接手部落漫画的新领导还没确定呢，他仍然要负责部落漫画的运转。
　　此时。
　　凌空听到消息，脸色有些不悦：
　　“没联系他们问一下原因吗？”
　　“问过，狂剑说是身体不适，近期没状态。”
　　“其他几个呢？”
　　“理由都差不多，比如唐怡说自己来大姨妈了。”
　　“他们在搞什么，我们现在的情况，还经得起他们这么折腾？”
　　“他们毕竟都是大牌。”
　　“再大牌能比影子还大牌吗，影子我都不惯着，何况他们，爱写写，不写滚！”
　　凌空怒道。
　　几个前来汇报的编辑脸色古怪。
　　那六位真要滚了，部落漫画就完球了。
　　就现在部落漫画这情况，公司都没人愿意接你凌空的班。
　　是的。
　　凌空要调职的事情，部落漫画的人都知道了。
　　这很正常。
　　部落漫画已经被凌空搞砸了。
　　他在任期间业绩做成了一坨屎。
　　上面怎么可能让他继续在这待着？
　　而凌空还没有正式离开部落漫画，主要原因就是公司够资格接班的人，都看不上部落漫画这烂摊子。
　　谁接手部落漫画，就要直面影子。
　　一般人是真的顶不住，宁愿不要这个位置。
　　就在这时。
　　凌空的助理突然跌跌撞撞的跑了进来，脸色发白，满头是汗，哆哆嗦嗦地喊道：
　　“凌部长完了完了完了完了完了！”
　　“叫魂呢！”
　　凌空火冒三丈：“你才完了！”
　　多不吉利啊！
　　助理都快哭了，声音颤抖：“凌部长，真完啦！”
　　“你……”
　　凌空飞起一脚，想要踹他。
　　助理一个闪，让凌空踹了个寂寞，自己却踉跄着差点摔倒，也顾不上许多了，他急急忙忙的解释道：“唐怡和狂剑他们六个漫画家刚刚宣布跳槽去联盟了！”
　　哗啦！
　　所有编辑都蒙了！
　　六个头部漫画家背刺？
　　凌空本想补上一脚，非要揍一顿助理不可，这会儿却整个人僵硬在原地，脸色瞬间白的像一张纸，嘴角抽搐表情扭曲。
　　真……
　　真滚了？
　　兄弟，我开玩笑的啊……这一刻凌空恨不得狠狠给自己一巴掌！
　　乌鸦嘴！
　　那可是部落的六个头部漫画家，他们去了联盟，部落漫画以后还玩个屁啊！
　　“联盟！”
　　他简直气的要吐血！
　　与此同时。
　　部落的某个办公室。
　　部落一名高层拍着一名中层的肩膀道：
　　“说了这么多，你应该也听明白了吧，联盟实力并不强，全靠一个影子撑着，我们部落漫画还有那么多优秀的漫画家，加在一起完全可以对抗影子，你只要做出成绩来，以后哪怕是位列高层也是完全有可能的，公司对你寄予厚望，我也非常相信：未来的部落高层，必有你的一席之地！”
　　好大的饼！
　　这名中层领导被说的热血沸腾，先前的犹豫逐渐消失，他有种想要去漫画部门大干一场力挽狂澜的冲动，让整个公司都看到自己的能力，到时候自己就牛逼大发了……
　　突然。
　　外面传来一道绝望的喊声：“张经理，部落漫画那边有六个头部漫画家叛变了，他们都加入联盟了！”
　　“什么？”
　　这名经理浑身一颤！
　　而经理对面的那名中层陡然退后了好几步，头摇的像拨浪鼓一样，先前诸多热血沸腾的想法消失的无影无踪，内心只有无尽的恐惧和后怕！
　　好险！
　　差点就栽进去了！
　　“张经理，我跟您无冤无仇，您可不能推我进火坑，哪怕您要降我的职，我也不会去接手什么漫画部门！”
　　去你妹的力挽狂澜！
　　漫画部门谁爱去谁去！
　　反正谁去那火坑都得死！
　　凌空造的孽凭什么我承受！


第八百五十三章 生产队的驴都不敢这么工作
　　“凌空怎么还没死！”
　　部落内部瞬间鸡飞狗跳起来。
　　六个大牌漫画家同时发起背刺，这样的突然袭击别说部落顶不住，整个漫画界都有点顶不住这份刺激——
　　这是漫画行业继影子五开封神之后的又一次大地震！
　　“靠！”
　　“联盟这波有点帅啊，直接挖了部落的根！”
　　“怎么做到的，一次性挖了六个大牌，尤其是唐怡，这姑娘在漫画里曾暗戳戳表示自己是什么部落忠臣……这尼玛叫忠臣？这分明是内奸！”
　　“唐怡：小内，这都还不跳吗？”
　　“六个头部漫画家一起跳反，何其壮观！”
　　“内奸？这波纯反贼，经典反装忠，而且是六个一起装，凌空都被忽悠瘸了。”
　　“大仇得报啊！”
　　“当初凌空突然挖走了夜深沉和天门，要不是影子撑着，联盟就直接完蛋了，现在联盟直接以牙还牙，而且比凌空还狠，一出手就特么挖了六个大牌漫画家，这下部落还有什么跟联盟对线的资格，他们可没有影子这种级别的妖孽撑场子！”
　　“联盟这是砸了多少钱下去？”
　　“联盟肯定下了血本，不过不得不说，以后这个漫画界，将彻底成联盟的天下。”
　　漫画界。
　　变天了！
　　这一天迟早会来。
　　只是谁也没想到这一天会来的如此之快。
　　百足之虫死而不僵，部落漫画家大业大，就算是被联盟搞的慢性死亡，没个一年半载也不可能死透。
　　偏偏，出了这档子事。
　　而就在漫画界大地震的当下，唐怡等部落这七位头部漫画家的读者们却不乐意了！
　　硬了！
　　拳头硬了！
　　你们两家网站商业竞争就竞争好了，干嘛要牵扯到我们读者头上？
　　自己追了这么久的漫画突然太监了……
　　换谁乐意？
　　六位大牌漫画家的读者数量加在一起绝对是恐怖级基数，要不然这六个人的背叛也不至于让部落元气大伤！
　　瞬间。
　　所有漫画相关论坛都炸了，无数读者在跳脚：
　　“你大爷的，过分了啊！”
　　“我说狂剑怎么断更了一个月，原来是打算去联盟了，那这个漫画怎么办啊！”
　　“就这么太监了？”
　　“我同时在部落上追狂剑、寸草心还有龙王的作品，结果这三人同时跑路去联盟，心态瞬间血崩！”
　　“你这算什么，我追四部！”
　　“你们都闪开，我的痛苦在你们所有人之上，这六个人的漫画劳资都在追，现在这六个人同时进宫当大内总管了，劳资最近就特么追这六部作品，一下子全切了，没漫画看了！”
　　“噗，可以，你是最惨的！”
　　“宫里的名额都一下子被他们弄满了！”
　　一时间。
　　六位大牌漫画家的评论区，充斥着读者的不满！
　　有些极端的读者更是破口大骂，无法接受自己正在追的作品突然太监。
　　就在这时。
　　有读者发现，这六位漫画家竟然直接在部落销号了。
　　也正常。
　　背刺了部落之后，这六人以后很难继续在部落混了，部落也不可能让他们在自家平台上运营粉丝。
　　紧接着。
　　这六人分别都拿到了博客官方认证的帐号，而且一上来就同时关注了一个人：
　　影子！
　　其中唐怡还特意跑到影子的博客评论区留言：“影子老师，我们来啦！”
　　影子老师？
　　我们来了？
　　这话什么意思？
　　但凡不傻的人，都能迅速猜到这句话的含义：
　　六个头部漫画家同时从部落跳槽到联盟，肯定和影子有关系！
　　“我擦！”
　　“难道是影子挖来的人？”
　　“原来影子才是害这些漫画家同时太监的罪魁祸首！”
　　“影子这个魂淡！”
　　“这货不好好更新自己的漫画，竟然祸害我们读者！”
　　“这波比老贼还过分！”
　　“影子你《海贼王》爆发一百话谢罪吧！”
　　“应该再让影子爆发一百话《火影忍者》才行！”
　　“缺德啊！”
　　读者们的矛头瞬间指向了影子，要求影子给出交代！
　　其中有大一部分读者还是影子的粉丝，毕竟现在的漫画迷也没几个不看影子的漫画，但就算是影子的粉丝，此刻心里也非常不爽！
　　这特么叫什么事儿啊？
　　你就不能等他们画完手上的漫画再挖人？
　　好吧。
　　其实大家知道这不现实。
　　因为漫画家连载一部漫画，尤其是长篇作品，动辄就是几年。
　　影子要真等这六人全部连载完，估计要到猴年马月，所以大家内心并非不能理解联盟挖人的行为。
　　只是理解归理解。
　　大家心里还是觉得不满！
　　而就在这份不满越积越深的时候，有人注意到，联盟漫画网站上有动静了！
　　六位刚刚跳槽过来的漫画家竟然同时发布了新作品，而且一上来就更新了十几话内容！
　　狼哥《死神》！
　　龙王《高达》！
　　百里《数码宝贝》！
　　狂剑：《全职猎人》！
　　寸草心《圣斗士星矢》！
　　唐怡：《魔法少女小圆》！
　　六位漫画家同时跳槽，同时部落销号，同时来到联盟，同时发布新作，每一步都显然是提前商量好的计划。
　　而就在六人发布新作的同时。
　　他们也通过博客跟读者交代：“老漫画拿到版权就继续连载，我们会双开。”
　　读者们愣住了。
　　这一边是被六人的公开表态安抚住，那一边则是好奇这六人的新作质量如何。
　　唰唰唰！
　　暂时消停的读者们纷纷点进了六人的新作，有仍然不满的读者在心中嘀咕，新漫画要是不满意的话，还是得让这群家伙乖乖画老作品。
　　然而。
　　当读者陆续看完这六位大牌漫画家的新作之后，心情却是波澜涌动起来。
　　……
　　突然。
　　唐怡的《魔法少女小圆》评论区出现了无数的新留言，新风向出现了：
　　“其实都能理解。”
　　“部落那边确实不行，来联盟也好，以后我就在联盟这边支持你，新漫画好好画吧。”
　　“老漫画不更新也不强求，有生之年给个结局就行。”
　　……
　　紧接着。
　　狼哥的《死神》评论区。
　　“我最讨厌漫画家双开了，毕竟不是谁都有影子那种能力，可以同时驾驭多部作品，狼哥你真有那双开的精力，不如把心思放在一部漫画上，我看你就专心画这个叫《死神》的新作就可以了嘛，老漫画更新不急的。”
　　“理解狼哥。”
　　“狼哥也不容易啊，《死神》还不错，好好画，我可以接受你上部漫画太监。”
　　……
　　再然后。
　　寸草心《圣斗士星矢》的评论区。
　　“我觉得做人不能老拘泥于过去，新的地方新的开始，既然离开了部落来到联盟，就安心在联盟画新作《圣斗士星矢》好了。”
　　“是的。”
　　“继续画老漫画，无法和过去好好的道别，就让过去永远留在我们的回忆里。”
　　……
　　又然后。
　　龙王的《高达》评论区。
　　“咱就别装了吧，我看隔壁那几个漫画评论区，读者是真的装，不就是看到新漫画比老漫画好看，所以变心了嘛，我这人比较坦诚，我就是喜新厌旧，以后画《高达》吧，这部漫画可比你之前那个作品刺激多了。”
　　“那就不装了？”
　　“还装什么啊，龙王要是为了老漫画的更新，导致这部漫画难产，那我可真遭重了！”
　　……
　　同样。
　　百里的《数码宝贝》评论区。
　　“龙王那边都不装了，咱要装下去也显得虚伪，《数码宝贝》可比百里之前那漫画有意思多了，我感觉这部作品可以取代上部了！”
　　“同意！”
　　“难道背刺有实力加成吗，我刚刚也看了唐怡和寸草心的新漫画，感觉水平比他们之前高了好多，看来跳槽也不全是坏事儿嘛！”
　　……
　　最后。
　　狂剑的《全职猎人》评论区。
　　“炸了炸了炸了，这个开篇简直是完美，狂剑你要敢更新老漫画我跟你急，以后给老子专心画这部《全职猎人》，好多年没看到这么带劲的漫画了！”
　　“狂剑水平不错。”
　　“这部漫画剧情太符合我的口味了，狂剑这波好像变了一个人一样，突然间猛的不行！”
　　……
　　六部漫画新作的评论区，风向陡然变了！
　　刚开始读者还装一下，不好意思承认他们喜新厌旧，有了新欢忘了旧人。
　　后来他们干脆不装了，摊牌了！
　　这六个漫画家的新作全部比之前的作品好看，对读者的吸引力已经完全超越了六人之前的作品，连带着读者都觉得他们没必要再纠结老漫画了！
　　切了就切了吧！
　　网上有个段子说：
　　如果你的手机坏了，那最让你感到开心的事情，难道是有人帮你修好手机？
　　不是。
　　如果有人给你买了一部新手机，更好用的那种，你就会瞬间变得开心起来！
　　其中道理是共通的。
　　当然也有些读者仍然对这些漫画家的老作品抱有感情，不过这份感情谁也不敢保证还能持续多久，况且这几位漫画家也说过老作品还是会更新，这就让大家愈发心安理得了！
　　“唐怡的新漫画真香！”
　　“百里的新漫画太精彩了！”
　　“寸草心老师好像突然悟了一样水平陡增，圣斗士星矢这个主角还有十二星座的设定简直帅炸了，还有什么雅典娜女神之类，这部王道漫画给我的感觉不弱于海贼和火影！”
　　“狼哥的《死神》也不弱于海贼和火影！”
　　“那是你们没看《高达》，龙王这部漫画里的设定才是真的帅，蓝星好多年没有出现这么牛掰的漫画了！”
　　唰唰唰！
　　六部漫画都火了！
　　正常情况下漫画没办法火的太快，只是这群人存稿太多，一次性放出来了，漫画剧情的张力直接拉满，所以才一下子就吸引了读者！
　　一时间！
　　各处讨论！
　　而当各大漫画的读者汇合，大家这么一交流，所有人都发现了这个略有些奇怪的情况。
　　真的很奇怪啊！
　　六个自部落跳槽到联盟的漫画家，新作的水平，同时跃升了一个台阶一般，质量完全超越了他们之前的作品！
　　这是什么情况？
　　如果是特例也就罢了。
　　偏偏是六个人一起进步！
　　难道这六人加入联盟，一下子打通了任督二脉？
　　总不能是他们在部落故意出工不出力，到了联盟才舍得拿出真正的实力吧？
　　那不是“影子行为”么？
　　……
　　部落漫画。
　　本来部落漫画的编辑们都在咬牙切齿的看笑话。
　　涉及到了网站合同，影子挖走六个漫画家，意味着这六个漫画家的老作品，在未来很长一段时间内无法更新，这肯定会让六位漫画家的读者跳脚！
　　看你们怎么处理！
　　一个弄不好，影子和六位漫画家乃至联盟的路人缘都会败坏。
　　虽然这不能阻止联盟的崛起，但总归是能恶心一下对手，让部落这边心里稍微舒服点。
　　可现在。
　　部落漫画忽然觉得不太对劲。
　　读者怎么突然不继续喷他们了？
　　仔细看了下，部落才满脸懵逼的发现：
　　这六人竟然都准备了新作，而且新作一部比一部精彩！
　　敢情他们之前都是在演部落？
　　在部落画漫画是一个水平，到了联盟画漫画，竟然直接上了一个水平？
　　当队友就唯唯诺诺，到了对面，就特么重拳出击？
　　之前影子也是这样！
　　在部落画漫画，就是《金田一少年事件簿》这种小众题材。
　　到了联盟，好家伙！
　　火影，海贼，名侦探，灌篮高手什么的，各种现象级漫画都画出来了！
　　有一说一啊。
　　经历了影子事件之后，凌空已经吸取了教训，和漫画家直接接触中已经很客气了，不想再和其他漫画家交恶。
　　人非圣贤，孰能无过，我过而能改，还不可吗？
　　结果呢？
　　你们就这么对我？
　　我是部落的太子爷啊！
　　我tm不就是你们的真命天子？
　　……
　　六个大牌漫画家到了联盟，好像瞬间小宇宙爆发了一样实力大增，无论从哪个角度来看这事儿都让人有些啼笑皆非，也难怪部落暴跳如雷，更不怪凌空恨欲发狂。
　　不过这样的误会，其实并没有持续太久。
　　很快啊。
　　有人在六人的新漫画作者名单里，看到了一个熟悉的名字，这是联盟刚更新时加上的。
　　比如《高达》的作者一栏，就是这样写的——
　　作者：影子，龙王
　　再比如《死神》的作者一栏，也是一样的格式——
　　作者：影子，狼哥
　　六部漫画的第一作者序列，全部都写着“影子”二字！
　　这是什么情况？
　　反应快的，已经意识到问题的关键。
　　反应慢的，同样意识到了问题的关键，只是内心有些不敢相信——
　　直到六位漫画家各自发布动态承认：
　　“感谢影子老师提供的剧情与分镜，刚刚加入联盟大家庭，愿我们合作愉快！”
　　轰隆！
　　这下再没有疑惑了！
　　漫画圈的地震才刚结束，便来了波更猛的爆发，整个行业都天翻地覆的震！
　　“我的天！”
　　“这还是人吗！”
　　“影子真的是神！”
　　“之前我们还开玩笑说影子可以十开甚至十一开，结果他特么真的十一开了，生产队的驴都不敢这么工作！”
　　“给影神跪了！”
　　“这就是传说中的三基友共进退吗，羡鱼拿下十二连冠，影子就特么玩了一手漫画十一开？”
　　“我说这几人怎么突然水平大增！”
　　“原来是因为他们背后的男人，影子！”
　　“难怪他们跳槽，跟影子这种妖孽合作，大牌漫画家也把持不住啊！”
　　前所未有的漫画十一开！
　　这对于漫画界而言，完全不亚于羡鱼成功拿下十二连冠在音乐圈所造成的恐怖轰动！


第八百五十四章 师者光环升级
　　羡鱼五洲十二连冠的热闹还没过去，影子的漫画十一开便形成了新的爆款话题。
　　行业震惊！
　　媒体震惊！
　　网友震惊！
　　话题波及范围从秦齐楚燕韩五洲的各大漫画论坛蔓延到部落与博客，乃至网上不同的社交平台。
　　围绕着影子，围绕着影子的六部新漫画。
　　无数的讨论、无数的报道、无数的分析层出不穷！
　　而随着漫画圈这场大地震的辐射，其后续影响以迅雷不及掩耳之势彻底爆发了！
　　部落！
　　读者纷纷叛变——
　　“我最喜欢的几位漫画家都去了联盟，部落漫画已经没什么值得我留恋的了，我去联盟那边追漫画了。”
　　“联盟的漫画质量现在比部落高，肯定选择联盟啊。”
　　“我特别喜欢影子的新漫画《死神》，为了这部漫画，我决定去联盟了！”
　　“我本来是两边跑的，部落这边追了三部漫画，联盟那边也追了三部漫画，不过现在部落这边就剩一部漫画值得我继续追了，以后看漫画还是选择联盟为主吧。”
　　“去联盟，为了《高达》！”
　　“联盟那边的漫画好精彩啊，尤其是《圣斗士星矢》，影子承包了我所有的快乐，这部落漫画不待也罢！”
　　“兄弟们冲鸭，去联盟了！”
　　最火最好看的漫画都在联盟，读者有这样的选择太正常了！
　　几乎就在当天。
　　部落漫画流量暴跌至史上最冰点！
　　哪怕是部落漫画刚刚成立的时候，流量都没这么低过，可见这波影响之夸张！
　　此消彼长。
　　部落漫画的流量暴跌之后，联盟的流量直接迎来了一波暴涨！
　　短短几天时间。
　　联盟的用户注册量不断增多。
　　尤其是十二月十二号这天，联盟的流量，竟然一举超越了部落漫画的全盛时期！
　　漫画界真的变天了。
　　整个行业都人心浮动。
　　部落漫画家们慌乱起来，他们可以通过后台看到读者对漫画的订阅情况，这几天所有部落漫画家的作品订阅都在狂跌！
　　这意味着什么？
　　这意味着部落漫画的读者跑了无数，全都去人家联盟追漫画去了，谁让人家联盟有影子的十一开，且每部漫画都那么的精彩呢？
　　“这还画个屁啊！”
　　“读者都跑光了！”
　　“联盟本来就有影子军团吸引流量，现在他们又多出了六个头部漫画家，流量吸引力直接天下无敌了，除非以后部落漫画会出现影子级别的存在，不然这些读者是很难再回到部落漫画追更了。”
　　“我们要早做打算了。”
　　“影神真的太特么变态了，一个人撑起一个网站还不够，他这是要一个人撑起整个漫画界的节奏啊，我这本漫画正好在收尾阶段，结束之后就立刻跳槽到联盟开新作，部落已经不剩多少读者了。”
　　“我准备直接切了手上的漫画，去联盟开新作品！”
　　“我好后悔啊，之前联盟的编辑想挖我过去，许诺了非常不错的条件，我看他们是新网站就没答应，现在风水轮流转，我还得找上次那个挖我的编辑，求他给我加入的机会。”
　　“麻蛋，我也是啊！”
　　“如果我之前就去联盟，待遇肯定不会差，现在过去，待遇估计就很一般了！”
　　之前联盟有试图从部落挖人。
　　可惜部落这边没几个漫画家愿意过去。
　　现在时代变了！
　　部落这边的漫画家，争先恐后的想要跳槽到联盟！
　　只是人家本来要八抬大轿客客气气的把自己请过去，自己不答应；现在自己反而要腆着脸凑过去，实在是尴尬又无奈。
　　就很惨。
　　不过有人比他们更惨！
　　比如那些从联盟跳槽到部落的漫画家。
　　他们现在太难受了，此刻胆战心惊的凑一起商量对策：
　　“我之前背叛过联盟，联盟还要我吗？”
　　“我肯定上了联盟的黑名单，特么的劳资才被挖到部落不到俩月，部落怎么就直接被联盟干趴下了！”
　　“你这算什么，盗火者比你惨多了！”
　　“盗火者老师好像上周才刚刚被部落从联盟挖过来吧，据说为了这事儿还和他在联盟的编辑吵了一架，结果他到了部落，还没来得及开新作就遭遇了这种事情，简直是惨烈。”
　　“噗！”
　　“影子率领联盟统一漫画界的前夕加入部落？”
　　“好吧，其实咱们还不够惨，哪怕是盗火者也不是最惨的，最惨的应该是那几位！”
　　那几位是谁？
　　所有人心知肚明。
　　正是天门、夜深沉以及何大俊。
　　何大俊之前因为“竞技漫画第一人”的名号，和影子闹得不可开交。
　　现在以影子在联盟乃至行业内的地位，何大俊是无论如何也不可能进联盟发展了。
　　至于天门和夜深沉？
　　这两人比何大俊还夸张！
　　当初这两人都答应加入联盟了，结果联盟一开站，两人直接背刺，差点导致联盟一口气没续上来，全靠影子帮联盟力挽狂澜。
　　现在漫画界变天。
　　恐怕联盟上上下下所有人最恨的漫画家，就是这两货！
　　“封笔了，劳资封笔还不行吗！”
　　何大俊心态崩的稀碎，绝望的一塌糊涂！
　　他怎么就跟影子这种漫画界的时代之子对上了？
　　“我们算是亡国之臣吗？”
　　天门看着夜深沉，心中有种悲凉感。
　　夜深沉叹了口气：“这波部落漫画作者可能要少一半。”
　　部落本就不行了。
　　漫画作者再跳一半去联盟更是雪上加霜。
　　说不定什么时候，就会出现压死骆驼的最后一根稻草。
　　如果当初没有选择背刺，那现在的联盟，应该会把自己奉为上宾吧？
　　“凌空就没点补救措施？”
　　“没法补救的，大势已去。”
　　夜深沉一语成谶，部落漫画大势已去。
　　凌空当然有试图补救，但这个窟窿怎么补？
　　除非他化身影子，复制对方的传奇，然而这样的传奇，不可能被复制。
　　部落肯定不会完。
　　部落漫画却是彻底没救了。
　　更让凌空绝望的是，已经有不止一位漫画编辑向他提交辞呈。
　　……
　　联盟！
　　编辑部！
　　所有编辑的通讯录，都热闹非凡，以至于整个编辑部都弥漫着兴奋和热烈的气氛！
　　“咱们联盟现在好有吸引力！”
　　“好多部落的中层漫画家联系我想过来开新作！”
　　“我这边也是！”
　　“哈哈哈哈，狗神想要来联盟了！”
　　“狗神竟然也要来了，他可是和唐怡等人同一级别的漫画大神啊，竟然也要来我们联盟开新漫画！”
　　“我收到消息，七七老师也要过来！”
　　“七七老师之前不是拒绝了我们的邀请吗，我记得当时主编亲自找对方谈合作，结果七七老师自称是部落的忠臣，对联盟根本没兴趣。”
　　编辑们笑开了花！
　　什么忠臣不忠臣的？
　　今天联系联盟，想要主动投诚的漫画家，哪个不是部落的忠臣？
　　这种感觉太爽了！
　　用网上一句经典名言来形容就是：
　　昨天你对我爱理不理，今天我让你高攀不起！
　　……
　　影子工作室。
　　林渊看着网上的报道，露出了笑容。
　　他已经知道了这几天部落漫画和联盟的情况。
　　林渊知道：
　　也许他和部落的争端还没有结束，但部落旗下的漫画部门，这次是彻底完蛋了。
　　不枉费自己漫画十一开！
　　要知道林渊拿出的这些漫画，在地球上都是统治级的霸权作品！
　　这些漫画分属不同时期。
　　林渊把不同时期的霸权作品放在同一个时期内发布，这效果当然恐怖。
　　“老板喝茶！”
　　金木给林渊倒了杯茶。
　　金木旁边，林渊的漫画徒弟们都在。
　　每个人看向林渊的眼神，都充满了崇拜！
　　之前大家都以为五开就是老师的极限，谁能想到老师竟然能做到史无前例的十一开！
　　虽然现在老师越来越偷懒，给大家提供的分镜和故事都是火柴人水平，有时候甚至连火柴人都懒得画了，直接丢个粗略的大纲过来，但这丝毫不影响林渊在大家心中的地位！
　　十一开啊！
　　如果林渊这样的情况下还事无巨细的给大家提供标准分镜和剧情，那就太惊悚了。
　　事实上。
　　林渊这么做，也是有原因的。
　　主要还是因为漫画家到了一定水平，悟性和理解能力都变强了，逐渐对各自手上的漫画得心应手起来，就算林渊不给他们提供剧情，他们也能大概续下去。
　　这是很正常的事情。
　　像是死神小学生这种漫画，一旦步入正轨了，真的还需要林渊一直盯着？
　　完全不用。
　　这种不断破案的单元式剧情，找一些水平不错的漫画编剧就能完成，林渊只给大纲和主线就完全足够了，具体的细节让他们自己填充就好。
　　天知道地球上还在连载的《名侦探柯南》是否还是作者本人在画？
　　甚至不止《名侦探柯南》。
　　很多制作动画的漫画作品，也会因为作者本人更新太慢，而做出让制作组原创部分剧情的决定，效果有好有差。
　　林渊这边是自己盯着，所以效果一直保证的不错。
　　这才是林渊敢于十一开的底气。
　　如果不这样搞，林渊得累死。
　　关于这一点，读者也大概了解情况。
　　不过这才是常态，只要剧情好看，读者并不介意。
　　喝了口茶。
　　金木给林渊递来了一个名单。
　　这是最近跳槽到我们联盟的业内中上层漫画家名单。
　　林渊甚至在其中看到了好几个不弱于唐怡等人的大牌漫画家。
　　“有些是自己主动来的，有些是韩济美请来的。”
　　大牌漫画家在哪都吃得开，也没有夸张到不进入联盟就吃不上饭的地步，只是联盟肯定是大家的最优选择。
　　这些人要点面子。
　　韩济美稍微客气几句，大牌漫画家们也便顺水推舟的答应了。
　　就好像古代王朝更迭一样。
　　除了一些真·忠臣之外，绝大多数人都会顺势归顺新王朝的。
　　名单下方。
　　林渊看到了一些部落的真·忠臣。
　　这群人并没有因为漫画圈的变天而加入联盟，反而仍然待在部落。
　　“这些人不来的原因很简单。”
　　发现林渊看向部落的忠臣作者名单，金木笑着解释道：“因为他们都不算是王道路线的漫画家，作品风格独树一帜，哪怕留在部落，读者也会支持，毕竟有些读者不止在一个网站看漫画，对他们来说只要手机上切换一下软件就行。”
　　林渊点头。
　　这些还留在部落的作者，风格都是比较独特的，偏向于轻松日常的画风。
　　联盟的漫画，因为林渊自己的关系，基本都是战斗类的王道漫画，基本没有太多水平很高的日常类漫画。
　　对于这些人来说，是否跳槽都影响不大。
　　看来以后得考虑一下这类日常轻松搞笑系漫画了，网站的作品画风不能太单一。
　　“部落漫画只是苟延残喘罢了。”
　　罗薇冷笑道：“他们一大半的漫画家都来到了联盟，以后我们是漫画界的新王朝，他们只会逐渐沦为小作坊。”
　　罗薇不是在针对漫画作者，而是在针对部落。
　　影子是罗薇最尊重的老师，部落漫画曾经把老师扫地出门，她当然不会对部落漫画抱有丝毫的同情和好感。
　　“嗯。”
　　林渊点点头，正要开口，脑海中突然响起一道声音：
　　叮咚！
　　系统出现了：【恭喜宿主绘画类声望突破一百万，升级奖励：师者光环升至Lv3！】
　　师者光环升级了？
　　林渊顿时眼前一亮！
　　回头得看看各项艺术的声望值。
　　这声望值增加速度太慢，自己漫画读者都不知道多少了，声望值才刚刚百万，也不知道系统的计算公式是怎么来的。
　　回过神。
　　林渊听到金木正在讲话：“要过年了，大家今年工作都做的非常好，咱们工作室的年终奖会超越以往……”
　　林渊笑了笑。
　　经济方面的事情林渊基本都是交给金木负责，而金木也总是能让大家满意。
　　然而。
　　就在这时。
　　罗薇突然咳了一声道：“我可以不要年终奖吗？”
　　金木问：“为什么？”
　　罗薇看向林渊：“我想跟老师再学习几天绘画，赵洲即将加入合并，我家人希望我能够在传统绘画界闯出名堂，当然我手上的漫画还是会好好负责。”
　　“这……”
　　金木看向林渊。
　　林渊微微一笑：“年终奖照发，另外大家年底之前，手上的漫画更新可以放放，我给大家安排一段时间培训。”
　　师者光环升级！
　　他刚好试试效果！


第八百五十五章 大神白金
　　林渊好久没给徒弟上课了。
　　不仅仅是漫画的徒弟，还包括跟他学习作曲的徒弟。
　　因为林渊发现：
　　徒弟们跟自己学习到一定的水平之后，想要继续提升就非常艰难了。
　　这说明师者光环效果到极限了。
　　然而今天师者光环竟然再度升级了！
　　这是不是也意味着，徒弟们跟自己学习后又有了一定的进步空间？
　　如果是这样那就太好了。
　　因为这意味着林渊以后的工作将更加轻松。
　　徒弟足够厉害的话，可以让他少操很多心，比如罗薇这个天赋最好的徒弟，自己只要随便给她点大纲，她就能很好的完成漫画。
　　“我先吧！”
　　“别跟我抢啊！”
　　“老师好久没给我培训了！”
　　“这里面水太深，你把握不住，让哥来替你把握。”
　　“都闭嘴，必须我先！”
　　徒弟们争先恐后，想要率先被林渊培训。
　　大家当初都是以学徒和助手的身份加入影子工作室，是林渊一堂课一堂课的教导才有了他们今天的实力，所以大家内心很清楚跟老师学习意味着什么！
　　和外面那些胡乱吹比的绘画辅导班不一样。
　　老师教他们，是真的能让他们学到东西，甚至能让他们的水平突飞猛进！
　　这样的机会谁不渴望？
　　虽然大家跟老师学习久了，都能够明显感觉到，提升效果越来越小，不过那总归也是可以提升的。
　　这很正常。
　　一到六十分，提升起来肯定快；
　　六十到八十分，提升效果会下降；
　　八十到一百分，每一分的进步都会非常困难。
　　“罗薇吧。”
　　林渊决定先给罗薇上课。
　　罗薇兴奋的点头，把其他人轰走：“你们排队！”
　　众人遗憾的离开，不过眼睛里写满了期待，后面也会轮到他们的。
　　进入办公室。
　　林渊开始教罗薇画画。
　　林渊的绘画教学方法还挺简单的，就是让罗薇先画画，自己在旁边看。
　　等罗薇画好之后，他再通过自己的演示，指出罗薇绘画过程中不足的地方。
　　之前是这么教的。
　　现在还是这么教的。
　　只是和之前不同，这次罗薇的吸收能力好像变强了许多。
　　有些林渊以前要花费个把小时才能给罗薇说清楚的东西，现在他只要半小时左右就能让罗薇理解。
　　师者光环！
　　果然升级了！
　　林渊开心起来，看来他可以再运用一波师者光环的效果，把徒弟教的更厉害了！
　　林渊是开心。
　　罗薇却是兴奋，狂喜！
　　老师的绘画辅导，效果好像比以前还要好！
　　很多以前自己要花好久才能听明白的东西，今天老师随便点拨一下，自己就清晰起来！
　　好奇妙的感受！
　　这种能够真实感觉到自身在进步的体验，比任何快乐都要来的美妙！
　　罗薇完全沉浸其中！
　　当林渊结束讲课的时候，她甚至都没意识到，时间已经过去了三个小时！
　　“老师，我……”
　　“嗯？”
　　林渊微笑着看向罗薇，他大概可以理解对方此刻的心情，然而他没想到的是，罗薇并没有说什么感激或者感谢乃至感慨的话，反而是脱口而出五个字：
　　“我想上厕所！”
　　沉迷学习无法自拔的三小时，罗薇完全忘了生理需要，这会儿课讲完了，她才发现自己膀胱快爆炸了。
　　林渊：“……”
　　罗薇冲向卫生间：“老师讲的太好了，跟您学习，比我读十年书都管用！”
　　林渊稍感安慰。
　　听课的人感受到进步后会有一种成就感。
　　讲课的老师看到徒弟有进步，其实也有类似的成就感。
　　而在接下来的日子。
　　林渊基本没干别的事儿，就是给工作室的徒弟们讲课培训。
　　很快。
　　所有人都体验到了罗薇的感觉！
　　“老师讲课越来越好了！”
　　“我感觉我现在的水平，又有了进步！”
　　“老师之前不给我火柴人，我就画不好，现在他不给我火柴人，我光凭借大纲，都能掌握漫画的感觉。”
　　“这感觉比昨晚那发爽多了！”
　　“我好像无敌了，天上地下除了老师，再也没有人比我画漫画更强！”
　　旁边。
　　金木听了这话直摇头。
　　影子工作室这群家伙好像越来越膨胀了，动不动就吹自己天下无敌。
　　画漫画的都这么中二吗？
　　……
　　真省心啊！
　　教会了徒弟，师父就饿不死了！
　　漫画十一开，林渊要操心的事儿还挺多。
　　现在大家水平再次进步，林渊就真的省事儿很多了，随便给点大纲大家就能完成漫画。
　　漫画家的水平分几个档次。
　　第一档，是唐怡等大牌漫画家的水平，他们是真正的头部，以前罗薇也在这个档次。
　　第二档，是林渊其他几个漫画徒弟的水平，这些人接近头部，但没有大彻大悟，水平比罗薇要差一些，但拿到了好故事，发挥的未必比第一档差，算是准头部。
　　第三档，中层漫画家，这一批属于网站的中坚力量。
　　第四档，就属于勉强可以全职，但在行业内地位很普通的一批人了。
　　第五档，兼职为主……
　　现在。
　　林渊的几个徒弟，都被他提升到了第一档，他们的水平彻底不弱于唐怡等人！
　　而林渊的绘画大徒弟罗薇，水平则是已经超越了唐怡等人！
　　整个影子工作室，遍地是大神和白金。
　　嗯？
　　大神和白金这个概念好像还蛮有趣的，不如让联盟照着这个标准玩。
　　林渊产生了这个念头之后，当即和金木说了。
　　金木觉得有趣：“好像是可以作为合约标准的，大神级漫画家，合约可以比一般漫画家等级更高，而到了白金级，则可以直接和网站谈条件，咱们根据他们个人情况的不同，单独打造一份合约。”
　　林渊点头。
　　他只是这么一提，之后对这事儿就不再上心了。
　　金木却对这事儿挺感兴趣，很快就和韩济美商量出了方案。
　　很快。
　　联盟正式推出了大神和白金的概念，并为不同漫画家提供了不同的合同。
　　其中白金合同肯定最厉害。
　　影子工作室，林渊的五个漫画徒弟，直接拿到了白金合同，他们达到了这个水平。
　　此外。
　　唐怡等人，也是白金。
　　联盟第一批白金漫画家，一共二十人！
　　而后是大神漫画家，这批大神的数量比白金多，联盟发放了三十个名额。
　　这事儿对漫画家们的刺激很大！
　　不知道有多少中层漫画家因此而对大神甚至白金的地位产生了渴望！
　　拿到白金和大神的漫画家们却很受用！
　　大神什么的，只是虚名。
　　网站现在直接给了个实际的称呼，大家能不喜欢？
　　而这个方案落到整个行业的眼中，却又有了不同的味道。
　　“联盟这是自己制定漫画界的等级了吗？”
　　垄断级别的网站才有制定等级的资格，否则只是一个笑话。
　　联盟，具备这样的资格！
　　这让更多的漫画家渴望加入联盟了！
　　谁不想一举封神，甚至成为白金级漫画家呢？
　　其他漫画网站当然也可以这么搞，但给人的感觉就不大行，含金量不一样啊。
　　现在的联盟，已经基本可以代表整个漫画界！
　　这种感觉就好像，不在联盟用作品证明一次自己，就称不上大神一样？
　　值得一提的是……
　　影子没有搞特殊，也是签的白金。
　　韩济美倒是想专门为林渊设计一个单独的等级，比如钻石或者王者之类。
　　林渊拒绝了。
　　金木也觉得没必要。
　　称呼上中二不说，还让白金漫画家心里遗憾。
　　毕竟影子的标准太高了，是他们一辈子都达不到的目标。
　　达不到的目标，压根就没必要设计出来，只会让人徒增绝望感。
　　“当白金就挺好。”
　　金木有他的一番道理：“白金漫画家们一看，堂堂影子也是跟他们一样的白金，那他们的自豪感倒是提升了不少，也让其他大神漫画家更渴望成为白金了，因为成为白金，意味着跟你有一样的评级。”
　　说到这。
　　金木摇头：“唯一可惜的就是，你影子的身份，没办法曝光参加年会。”
　　今年联盟垄断业界！
　　联盟是打算开年会的。
　　白金和大神必定受邀，那一年表现优异的中层作者也会参加。
　　这是联盟对外宣布霸权的方式！
　　比如地球上的阅文年会，年会一开股票都蹭蹭的涨。
　　资本很看重这玩意儿。
　　星芒已经决定，联盟的年会要安排公司里一些大牌明星去站台，给网站壮声势。
　　……
　　漫画的事情告一段落。
　　新的一年已经愈发近了。
　　这天。
　　音乐盛典终于有动静了。
　　新的歌王……新的歌后……新的曲爹……
　　都将在这里诞生。


第八百五十六章 六边形战士
　　“音乐盛典会在今年底的二十五号举办，文艺协会不想拖到明年，林代表这边的盛典邀请函已经发来了，各类奖项提名会在今天中午十一点公布……”
　　星芒娱乐。
　　林渊办公室。
　　顾冬汇报情况。
　　林渊点了点头，内心颇为期待。
　　他今年拿下了十二连冠，而音乐盛典本就是做的乐坛年度总结报告，大多数热门奖项的提名人选，应该都绕不开他。
　　更具体的结果，就要看音乐盛典的评审口味了。
　　这里面的水很深。
　　就好像电影不能光看票房来决定奖项归属一样。
　　音乐盛典的各大奖项，涉及到的考量因素绝不仅仅是赛季榜排名。
　　否则音乐盛典都没必要举办。
　　大家直接按照赛季榜对号入座得了。
　　而在林渊这边拿到邀请函的同时，行业内外也纷纷投射来关注的目光！
　　音乐盛典是蓝星最具影响力的音乐盛会！
　　它牵扯着无数音乐人的梦想！
　　这一刻。
　　音乐圈所有的目光都锁定了音乐盛典的官方帐号！
　　……
　　中午。
　　十一点。
　　某娱乐媒体。
　　公司主编坐在电脑前，不断刷新着网页，等待着音乐盛典各大奖项入围名单的公布。
　　下面的编辑们议论纷纷。
　　“你们说今年都有哪些大佬会入围？”
　　“羡鱼肯定有不少提名。”
　　“陆盛那首歌也有可能入围。”
　　“这么说松岛雨和伊藤诚也有可能。”
　　“虽然他们输掉了赛季榜，但音乐盛典的奖项怎么发就不一定了，毕竞赛季榜的排名不代表一切。”
　　“我稿子已经提前准备好了。”
　　杂志社肯定要第一时间抢夺新闻的，谁稿子写得快，谁就能抢先获得流量。
　　就在这时。
　　主编的声音有些紧张：“公布了！”
　　所有人的表情立刻严肃起来，一道道目光纷纷看向电脑网页！
　　……
　　音乐盛典最佳作词入围名单：
　　霓虹舞《失乐园》，邹家明《为了美好的明天而战》，姚旺《不配》，羡鱼《青花瓷》
　　……
　　音乐盛典最佳流行乐作曲入围名单：
　　麦克《snow》，武隆《伤口》，羡鱼《青花瓷》，羡鱼《夜曲》
　　……
　　音乐盛典最受欢迎男歌手入围名单：
　　孙耀火，吕同，申茂，羡鱼
　　……
　　音乐盛典最佳编曲入围名单：
　　羡鱼《夜的第七章》，苍明《转弯与直行》，牛宝利《宇宙》，图南《雾》
　　……
　　才看了几个入围名单，编辑们就被吓了一跳。
　　羡鱼羡鱼羡鱼！
　　这个名字的出现频率，未免也太高了，这就是十二连冠的威力？
　　“后面还有！”
　　伴随着某个编辑的惊呼，大家继续看，果然又看到了一堆关于“羡鱼”的提名！
　　“1，2，3，4，5，6……”
　　大家越数越心惊，数到最后直接全傻眼了！
　　“11，12，13……”
　　羡鱼竟然足足入围了十三个奖项！
　　靠！
　　这可是五大洲合在一起举办的音乐盛典！
　　五洲顶级的音乐人那么多，以一己之力杀入十三个奖项的提名范围，这特么是人能干出来的事儿？
　　凭什么？
　　凭十二连冠？
　　哪怕羡鱼拿下十二连冠，正常情况下，也不可能入围十三项大奖啊！
　　编辑们疯狂讨论！
　　主编的眼睛直勾勾的盯着电脑屏幕，一个个大奖的轮流分析下来，骤然猛拍大腿：
　　“我明白了！”
　　“明白什么了？”
　　“文艺协会有意捧羡鱼？”
　　“不是，你们仔细看看这些入围奖项！”
　　“看到了吗，《Sugar》这首歌，入围了最佳歌曲MV，你觉得这玩意儿跟作曲有一毛钱的关系吗……”
　　“还有《青花瓷》入围的，是最佳作词。”
　　“正常情况下，作词和作曲乃至演唱压根就不是一个人，也就羡鱼奇葩，他的歌曲都是自己作词作曲，偶尔还会自己演唱，所以最后获奖的都是他！”
　　“也是因为他偶尔自己演唱，所以他还入围了年度最受欢迎男歌手。”
　　“而最佳编曲这块，羡鱼也入围了，不过入围歌曲却是《夜的第七章》，可不是每个曲爹都懂编曲的，偏偏羡鱼就懂，而且是非常懂！”
　　主编观察的很仔细。
　　这么一解释，大家也陆续回过神！
　　靠！
　　还真是！
　　为什么大家觉得羡鱼入围奖项之多，有些不科学？
　　因为他入围的这些奖项，并非全部和曲爹身份有关啊！
　　作词……
　　编曲……
　　演唱……
　　甚至还有MV……
　　这特么哪里是曲爹能够拿到的奖？
　　明明这些奖项都是为了作词人，编曲人以及歌手等等音乐人准备的奖项！
　　问题就在这！
　　羡鱼虽然是曲爹，但他太全能了，作词作曲编曲演唱样样精通！
　　随便看看例子就能摸出规律。
　　难道音乐盛典能不给《青花瓷》入围最佳作词？
　　难道音乐盛典能不给《夜的第七章》入围最佳编曲？
　　和入围者是不是羡鱼无关，主要还是这些作品本身够到了那个标准啊！
　　更别说，其中还有些特殊情况。
　　比如音乐盛典上一个叫做“最佳官方推广曲目”的奖项。
　　这种奖项，《秦洲欢迎你》果断入围啊！
　　这玩意儿有悬念吗？
　　蓝运今年的官推曲目！
　　不颁奖是不给蓝运会面子？
　　再比如最佳动漫配乐这个奖项，《直到世界尽头》轻松入围了。
　　今年的动画配乐类奖项，《灌篮高手》里的音乐缺席才显得比较奇怪吧？
　　更别说羡鱼还有铁板钉钉的曲爹奖项。
　　这就造成羡鱼史无前例的入围了十三项大奖！
　　是的。
　　史无前例！
　　虽然音乐盛典的奖项数量极多，但一个人同时入围音乐盛典十三项大奖，在以前是从未发生过的情况！
　　这下动静大了！
　　该杂志社的反应，只是巨大轰动下的冰山一角。
　　当音乐盛典公布此次奖项的入围名单，整个行业都被惊呆了！
　　“我的天，羡鱼一口气入围十三项大奖？”
　　“我没看错吧？”
　　“这可是音乐盛典啊，不是什么阿猫阿狗的三流奖项！”
　　“以前从没有发生过这种事情！”
　　“之前最高记录是中洲某位顶级曲爹一个人入围了八个奖项！”
　　“十二连冠也不能这么疯狂吧！”
　　“主要是羡鱼这人太邪乎了，他特么明明是一个曲爹，却要去抢那些歌手、作词人以及编曲的奖项！”
　　同时！
　　部落博客以及各大网络平台的网友也集体震撼！
　　音乐盛典是一年一度的盛事，稍有常识的人都知道入围十三个奖项是什么概念！
　　“好家伙，音乐盛典十三项大奖，这就是强者的世界吗？”
　　“十二连冠恐怖如斯！”
　　“我只知道羡鱼作为十二连冠的获得者，这次音乐盛典肯定是绝对的主角，却万万没想到他特么直接入围了十三项大奖，连歌手、作词和编曲之类的奖项他都不放过！”
　　“这特么是六边形战士啊！”
　　“服了，鱼爹是真·六芒星战士！”
　　“给其他音乐人留几个奖项吧，球球了！”
　　“直接找不到短板了都，别人写歌都是找其他创作者合作，就他一个人包揽所有活，急了直接自己唱歌，偏偏还唱的比很多歌王还好！”
　　之前大家也讨论过羡鱼音乐方面的全能。
　　不过因为他曲爹光环太耀眼，掩盖了林渊其他方面的成就。
　　而今天。
　　音乐盛典让秦齐楚燕韩五洲之地的所有人都意识到，羡鱼在音乐方面到底有多全能！
　　六边形战士！
　　六芒星战士！
　　这形容太特么贴切了！


第八百五十七章 全拆了
　　林渊发现，从十一月问鼎曲爹开始，就不停有人恭喜自己。
　　这不。
　　音乐盛典的提名前脚才公布，他又被无数的恭喜声淹没了。
　　【习惯了】
　　鱼王朝的歌手们当然也发来贺电。
　　而江葵恭喜林渊的同时还没忘了提醒他：“羡鱼老师你答应要陪我走红毯的！”
　　好像是有这茬。
　　对于自己入围十三项提名，林渊心态还是挺平和的。
　　因为林渊明白：
　　提名归提名，拿奖归拿奖。
　　真正的价值还是提名对应的最终奖杯。
　　林渊隐约记得《肖申克的救赎》曾经获得奥斯卡七项提名，剧组牛逼轰轰的去现场，最后颗粒无收。
　　自己肯定不至于这样，不过最后能拿几个奖还真不好说，还是低调的好。
　　据说低调可以攒人品。
　　接下来几天，林渊直接旷工了，压根没有在公司露过面。
　　【低调】
　　也不全是为了低调。
　　主要是因为要过年了，林渊想咸鱼一下。
　　反正他今年该有的收获，都基本拿到手了。
　　奖励自己休息几天，不过分吧？
　　而在林渊休息之际，孙耀火忽然联系上了林渊：“学弟今天有空吗，我新盖了一家五星级酒店，现在已经基本装修完毕，手续也跑完了，可能一月底就能开业，所以想邀请学弟去提提意见，里面有一个套房我不打算对外开放，学弟没事儿可以过来休息什么的……”
　　“行。”
　　林渊记得孙耀火之前是提过要开酒店的事情，只是没想到他再提起这事儿的时候酒店已经基本完成了。
　　半个小时后。
　　坐着孙耀火的车，林渊前往他名下的酒店。
　　这酒店离林渊的住处约莫六公里，开车没一会儿就到了。
　　门口有一个男人迎接：
　　“孙董！”
　　林渊觉得很神奇。
　　耀火学长已经成孙董了？
　　这男人很快也看到了林渊，面色瞬间变得激动起来，不过很快就压下了失态，展现出了足够的职业素养：“羡鱼老师，您好，我是孙董指派的酒店经理王雨，您叫我小王就行！”
　　林渊这张脸基本上没人不认识。
　　林渊点点头，客客气气：“你好，王经理。”
　　打完招呼，林渊抬头看向酒店的名字，情不自禁的念出来：
　　“鱼王朝？”
　　孙耀火笑道：“本来想叫渊火酒店的，毕竟咱游戏公司就叫这名儿，不过后来又觉得酒店名字跟火有关不太吉利，干脆就用咱们鱼王朝作为酒店名。”
　　旁边的王雨脸色古怪。
　　孙董之前明明还打算把酒店名字改成“临渊酒店”来着，最后是一群人劝阻才最终定了眼下这个名字。
　　“好名字。”
　　林渊笑着开口。
　　孙耀火道：“王经理带我们走走吧。”
　　“行，二位请跟我来！”
　　王雨带着林渊和孙耀火进入酒店。
　　这酒店占地面积极大，具体多少平林渊完全没概念，不过进门后的装修风格林渊能认出来：
　　新中式！
　　非常舒服的感觉！
　　王雨开始给林渊介绍酒店的情况。
　　孙耀火在旁边补充：“地下二层电梯可以直通一条小吃街，沿途餐厅有一半是我开的……”
　　就这么参观着。
　　半个小时过去了。
　　逛了几个豪华套房，最后孙耀火带着林渊进入其中一道房门：
　　“整个酒店一共有五个同等规格的豪华套房，这套是其中最好的，落地窗外就是我们秦洲最好的湖景，我打算留给学弟。”
　　“不用。”
　　林渊笑道：“我在苏城肯定住在家里，你正常对外开放就行。”
　　“这样吗。”
　　孙耀火点点头：“那我这套尽量留着，平时我们鱼王朝还可以在这聚会，到时候我准备好乐器，大家在这玩应该会蛮有意思的。”
　　“嗯。”
　　林渊内心有些温暖。
　　他能够感觉到，孙耀火处处在为鱼王朝着想，对鱼王朝的归属感非常的强烈。
　　其实他也有类似的归属感。
　　抬起头看向墙壁，林渊轻轻的开口：
　　“这些国画……”
　　“学弟喜欢的话可以带走。”
　　“不要。”
　　“学弟不喜欢？”
　　“嗯。”
　　“请学弟过来看看果然是正确的，之前都没感觉到，今天被学弟这么一说啊，我也感觉这些画水平不大行，回头全给他拆咯！”
　　孙耀火一脸认同道。
　　旁边的王雨闻言，嘴角抽了抽，想要说什么，最后硬生生忍住了，只是表情十分古怪。
　　“拆了？”
　　林渊想了想道：“也行。”
　　这些国画画的，就跟罗薇一个水平。
　　既然耀火学长准备拆了，那自己回头让影子出手，画几幅好画，挂在耀火学长的酒店。
　　毕竟耀火学长是因为自己的评价，才拆了这些画的。
　　反正影子的实力，肯定比现在这些画的水平强。
　　林渊还是很支持耀火学长搞事业的。
　　……
　　逛完酒店，又和孙耀火吃了顿饭，林渊回家了。
　　林渊离开后。
　　孙耀火回到酒店，直接动手拆画。
　　旁边的酒店经理王雨一脸懵逼：“孙董，您这是干什么！”
　　“拆画啊。”
　　孙耀火理所当然道：“你愣着干什么，帮我一起拆，几个套房的画全拆咯，看着就碍眼。”
　　“不是……”
　　王雨都快哭了：“您还真拆啊，您又不是不知道，这几个套房里，随便一幅画，都是咱们花了几十万买回来的！”
　　这就是王雨刚刚那么难受的原因了。
　　之前羡鱼在，王雨没敢开口。
　　其实这几间套房里的画，每一幅都是花了几十万买回来的！
　　甚至不仅是钱的问题。
　　为了这些画，王雨还费了好些劲，专门托人找了关系，才请动赵洲那边几位很有名气的画家出手……
　　都是珍品啊！
　　羡鱼老师一个搞音乐的，又哪里懂这些画的价值？
　　要知道。
　　能住得起这种五星级顶级套房的客人身份非富即贵，其中就不乏一些有品位的大佬。
　　这些名家画作挂在这就是为了讨好这类大佬。
　　这关系到新酒店的口碑！
　　孙董怎么能因为羡鱼老师这个外行人不喜欢就直接要拆下来呢？
　　“小钱。”
　　孙耀火非常确定道：“学弟说不行，那就是不行。”
　　“孙董……”
　　“你有意见？”
　　孙耀火的声音淡了下来。
　　王雨吓了一跳，心知自己要是敢继续反对，恐怕今晚自己就要回去打辞职报告了。
　　“没……”
　　王雨哆嗦道：“没……没问题了……那……那我这就去拆！”
　　天知道孙董抽了哪门子风！
　　他也不敢问，他也不敢说，照做就完事儿了，反正亏的不是自己的钱。
　　……
　　另一边。
　　林渊回到家，就开始酝酿着准备作画了：“刚好多画点，把欠董事长的画也画好送过去。”
　　打定主意。
　　林渊开始研墨。
　　就这么连续忙活了几天，林渊终于收到顾冬的通知。
　　“林代表您准备好了吗，我们下午要去参加音乐盛典，咱们要提前过去化妆，因为您肯定是要登台领奖的！”
　　“嗯。”
　　林渊停止作画，准备出发。


第八百五十八章 音乐盛典（上）
　　这天是十二月二十五号。
　　音乐盛典会在今晚的鸟巢开启！
　　五洲乐坛所有目光齐聚此地，成百上千的记者提前好几天便出发到附近蹲守。
　　各大公司的先行军也是早早出发，和音乐协会官方接洽，为自家艺人提前布置行程。
　　与此同时。
　　无数歌迷犹如百鸟朝凤一般来到鸟巢，周边街道都因此而变得拥堵起来，以至于官方不得不派出大队人马维持秩序。
　　“一年比一年热闹。”
　　某地段交通负责人感慨着说。
　　因为每年都会多出一个洲的音乐人参加这场盛典，五洲之地已经囊括了大半个蓝星，交通管理的压力也是一年比一年大。
　　……
　　中午。
　　吃完饭。
　　文艺协会指定的后台。
　　不同的化妆间，不少获得提名的顶级歌后正在化妆。
　　其中一个化妆间内。
　　齐洲歌后水芸一边让私人化妆师化妆，一边对旁边等候的经纪人道：
　　“花花姐，我能被安排和羡鱼老师一起走红毯吗？”
　　“死了这条心吧。”
　　在齐洲属于顶级经纪人序列的花花姐，此刻却无奈摇头：
　　“我昨天刚来这就专门跟官方提过这个事儿，结果你知道人家怎么说吗？”
　　“怎么说？”
　　“你是第二十八位试图和官方申请想跟羡鱼老师一起走红毯的歌后，不出意外的话在你之后应该还会有其他歌后打这个主意，其中不乏一些双歌后的前辈……”
　　羡鱼太抢手了！
　　五洲十二连冠获得者，十三项音乐盛典提名，蓝星史上最年轻曲爹！
　　这些光环耀眼夺目，羡鱼注定是今晚的焦点。
　　而且羡鱼过去从不参加任何颁奖典礼，也从来不接受任何媒体的采访，更不喜欢接什么广告代言之类。
　　哪怕是歌王歌后想要接触羡鱼，渠道也是少到可怜。
　　因为这些原因，羡鱼这次公开露面注定会引发无数的狂蜂浪蝶！
　　“啧啧。”
　　水芸闻言咋舌不已：“竞争这么疯狂，肯定轮不到我了，不知道最后谁是幸运儿。”
　　“你们都没希望！”
　　花花姐唏嘘道：“你真以为音乐盛典敢自主给羡鱼安排一起走红毯的女艺人吗，羡鱼老师已经亲自指定了江葵一起走红毯，他最宠的就是鱼王朝。”
　　江葵？
　　水芸眼神闪过强烈的羡慕，甚至有些嫉妒！
　　那么多歌后竞争，最后却比不过江葵，因为人家是鱼王朝的第一个歌后，羡鱼老师亲自捧出来的歌后！
　　事实上不仅仅是水芸。
　　所有得知消息的歌后，内心对江葵都充满了羡慕与嫉妒。
　　这种待遇，整个鱼王朝已经享受了很久，这个团体和羡鱼的关系太紧密了，歌王歌后都忍不住心里酸溜溜的。
　　……
　　时间终于到了下午四点整。
　　红毯秀开启，鸟巢之外人流如潮！
　　助威牌、荧光棒，无数明星的粉丝大军在尖叫呐喊！
　　在一辆车上。
　　林渊正在低头玩手机。
　　他接到顾冬通知，就配合着做各种准备，心情并不如何紧张，反正他最重视的曲爹已经是囊中之物。
　　和他同乘一辆车的人是江葵。
　　今天的江葵盛装打扮，穿着精美的礼服，两只小手交叉在胸前，微微咬着嘴唇。
　　她无法做到和林渊一样淡然，此刻的心情火热异常。
　　“到了！”
　　负责开车的顾冬把车开上了迎宾大道。
　　隔着车窗玻璃，顾冬能感觉到附近所有人的目光，都在盯着这辆车。
　　碰。
　　现场负责接待的工作人员主动上前打开车门。
　　林渊放下手机，和江葵同时下车。
　　瞬间，无数的尖叫声形成了恐怖的音浪，以至于前面红毯走到一半的歌王歌后，都忍不住纷纷回头，想要看看是什么人出现能闹出这么夸张的动静！
　　“啊！”
　　“羡鱼！”
　　“鱼爹！”
　　“我爱你！”
　　“羡鱼老师！”
　　周围狂轰乱炸的声音。
　　江葵按照提前的训练，努力的微笑，一只手挽着林渊，一只手跟粉丝挥手。
　　迈步向前。
　　林渊熟练的露出了符合社会期待的笑容。
　　其实他还是更喜欢金色大厅那类场合，可以绕过红毯从地下车库直接上楼。
　　咔嚓咔嚓！
　　无数的记者疯狂拍照！
　　几乎让人眼瞎闪光灯闪烁不停。
　　现场的粉丝也跟着一起拍，每一幕都有快门定格。
　　与此同时。
　　这场红毯秀，也在网上直播着。
　　音乐盛典这种级别的典礼必然会对外直播，这不仅仅是圈内的狂欢，也是网民的狂欢！
　　“鱼爹来了！”
　　“鱼爹太帅了！”
　　“祝鱼爹旗开得胜！”
　　“江葵和鱼爹走红毯诶！”
　　“可恶的江葵，快放开鱼爹！”
　　“果然这种时候，鱼爹只会提携鱼王朝的歌手。”
　　“笑死我了，你们快看前面那几个回头的歌后，如果不是场合不对，感觉她们恨不能朝着鱼爹奔去。”
　　……
　　二十米的红毯秀，有的人恨不能走一辈子；有的人，却只想着快点结束。
　　比如林渊。
　　虽然内心是这么想的，不过考虑到江葵需要红毯曝光，所以林渊并没有刻意加速，他还特意配合江葵拍了一些照片。
　　跟煎荷包蛋有点像。
　　江葵站在林渊身边换了好几个姿势，拍完正面拍侧面，拍完侧面拍反面。
　　面面俱到。
　　拍完，江葵压低声音感谢林渊。
　　羡鱼是完全不需要这种曝光的，江葵作为艺人却不同。
　　能够沾羡鱼的光一起走红毯，对她而言有着巨大的好处，这是对媒体版面的屠杀。
　　走完红毯。
　　林渊终于进入了颁奖大厅。
　　工作人员已经提前排好了位置。
　　林渊坐在第三排最左边。
　　他的右边分别是孙耀火、江葵、夏繁、赵盈铬、陈志宇、魏好运。
　　鱼王朝都来齐了！
　　因为鱼王朝有作品入围！
　　座位是并非随机排列，而是有讲究的。
　　曲爹和合作的歌手坐一起，算是某种潜规则。
　　“跟学弟走红毯的感觉怎么样？”
　　比二人先到的孙耀火和林渊打完招呼，酸溜溜的打趣江葵。
　　江葵感受着手心略带温热的汗，眉角轻轻上扬：“你自己试试不就知道了？”
　　“代价太大了。”
　　孙耀火撇嘴，红毯基本都是男女搭配。
　　他一个男歌手肯定不能和羡鱼一起走红毯，除非……
　　想法太可怕。
　　孙耀火换了个话题：“不知道是哪位曲爹给我们颁奖。”
　　音乐盛典的牌面摆在那。
　　颁奖嘉宾基本都是蓝星曲爹。
　　而伴随着大厅的各处闲聊，时间一点点过去，台上陆续出现一些表演。
　　直到傍晚七点整。
　　现场的灯光熄灭了。
　　下一刻。
　　有白光刺破黑暗。
　　大厅内响起了音乐声！
　　音乐盛典一男一女两位主持人，走向了舞台，其中男主持人赫然是《蒙面歌王》的主持人：
　　“欢迎大家来到一年一度的蓝星音乐盛典，大家好，我是主持人安宏！”
　　“我是主持人李卿！”
　　现场的荧光仿佛天上繁星洒落。
　　两个主持人登台，正式拉开了音乐盛典的大幕！
　　不过主持人上台后没有第一时间宣读奖项，而是互相打趣，缓和现场紧张的气氛。
　　当然紧张！
　　座下不少都有奖项提名，今晚就会公布不同奖项的最终胜利者，无论谁内心都有一团火焰在蠢蠢欲动的等待燃烧！
　　开了几个玩笑。
　　两个主持人又开始介绍负责这次奖项归属的评审团。
　　评审团大半都是由德高望重的曲爹构成，剩下一小半则是文艺协会官方大佬。
　　一通啰嗦之后，现场气氛活跃起来，今晚的正餐终于上桌——
　　奖项的角逐开始了！
　　男主持人安宏开口：“首先要公布的是，音乐盛典年度最佳新人奖！”
　　唰啦。
　　灯光再次暗了下来。
　　大屏幕上，响起了提前配好的声音：“本年度音乐盛典最佳新人奖入围的有……”
　　现场没有声音。
　　所有人看着大屏幕。
　　四个入围的新人名单出现。
　　女主持人李卿看向手上的本子：“获得本届音乐盛典，最佳新人奖的是……”
　　女主持人停顿。
　　大屏幕上出现四位入围者的镜头。
　　每个人都努力保持镇定，但还是可以看出他们此刻的巨大紧张！
　　安宏突然开口，声音昂扬无比，很有播音腔的风格：“蓝莓，《百分之七》，恭喜蓝莓获得本届最佳新人奖，请蓝莓上台领奖！”
　　镜头里。
　　其他三位入围者的表情，变成了小框，各自难掩失望；而蓝莓那张脸的镜头陡然放大，对方的狂喜暴露在所有人的面前！
　　“是我，我拿奖了！”
　　他兴奋的跳起来，和身边人拥抱！
　　走上台发表获奖感言的时候，这个叫做蓝莓的新人，声音已经完全哽咽。
　　现场有掌声响起。
　　没人觉得他反应夸张。
　　这样的场面大家已经习惯。
　　别说蓝莓是一个新人拿奖，就算是歌王歌后每次登上音乐盛典的舞台也很难保持平常心，如果是获得重量级奖项，哪怕哭出声也很正常。
　　“新人啊。”
　　鱼王朝的歌手们各自感慨。
　　大家都有新人的时候，知道对于一个新人而言，获得音乐盛典的认可是一种怎样的激动。
　　这个氛围很庄重！
　　今天已经确定要登台的孙耀火和江葵，此时手心都出汗了！


第八百五十九章 音乐盛典（中）
　　音乐盛典直播！
　　现场议论纷纷！
　　网络议论纷纷！
　　伴随着最佳新人的奖项颁发，现场已经有媒体迫不及待的甩出了通稿，速度快的让人瞠目结舌：
　　“音乐盛典第一炮：蓝莓获最佳新人！”
　　并非媒体有未卜先知的能力，提前知道蓝莓会拿奖。
　　纯粹是各大媒体早就分别为各奖项的几个提名者安排了获奖通稿。
　　老套路了。
　　谁拿奖就放哪谁对应的通稿呗。
　　而边看直播边吃瓜的网友们便在新闻下面各种评论。
　　其中大家最关心的问题却是：“我就想知道鱼爹什么时候上台领奖？”
　　下面有个贼有仪式感的回复：
　　“当战歌响起的时候！”
　　至于是什么战歌，就不同人不同看法了。
　　有人觉得是《夜曲》；
　　有人觉得是《青花瓷》；
　　还有人觉得是《夜的第七章》等等。
　　羡鱼十二个月的十二首歌，基本都有cue到。
　　……
　　目光回到现场。
　　奖项的颁发还在继续。
　　轮到第五个奖项的时候，安宏突然笑着道：“我们都知道本届音乐盛典有一位老师获得了整整十三项大奖提名，今晚的奖项，怎么能少得了他呢……”
　　唰。
　　大屏幕瞬间给到林渊的镜头。
　　林渊那张三百六十度无死角的帅脸出现在大屏幕中。
　　女主持人李卿掩着胸口，脱口而出一句话：“摄影老师加鸡腿！”
　　现场大笑。
　　林渊在孙耀火的提醒下，才知道自己被拍了，顺势露出一抹符合社会期待的笑容。
　　“请羡鱼老师停止散发魅力！”
　　安宏开了个玩笑，然后道：“接下来要颁发的奖项是，年度最佳官方歌曲宣传奖！”
　　“诶？”
　　女主持人看了看手上的台本，似笑非笑的说了一句：“这是今晚音乐盛典作品入围最多的一个奖项，让我们看看有哪些作品入围？”
　　奖台上。
　　灯光转暗。
　　所有人的耳边响起一道声音：
　　“音乐盛典年度最佳官方歌曲宣传奖，入围的作品有……”
　　“鱼王朝：我相信！”
　　“鱼王朝：飞得更高！”
　　“鱼王朝：相信自己！”
　　“鱼王朝：超越梦想！”
　　“鱼王朝：勇敢的心！”
　　“鱼王朝：秦洲欢迎你！”
　　每首歌出现，都会有几秒钟的高潮。
　　看到这个奖项的入围名单，现场所有音乐人的表情都变得古怪起来，心里有句MMP不知道当讲不当讲。
　　网络上。
　　看直播的网友直接笑喷：
　　“这一轮的竞争好特么激烈啊！”
　　“足足六首歌入围，真好奇最后是谁拿奖呢（狗头）！”
　　“我大胆预言一波，最后鱼王朝获奖！”
　　“预言家，刀了！”
　　“我掐指一算，这波肯定鱼王朝拿奖，不是鱼王朝我倒立吃粑粑！”
　　“六分之一的概率都敢赌，是个狼灭！”
　　“羡鱼：说出来你们可能不信，我得打败五个自己才能得奖！”
　　“这个奖还搞悬念，你们音乐盛典有意思嘛，干脆直接报羡鱼身份证得了！”
　　提名早就官宣了。
　　这一幕都在大家意料之中。
　　不过当这一幕发生大家是真心想笑。
　　今年没有任何官方推广歌曲争得过蓝运会宣传，偏偏所有蓝运加油歌都是羡鱼的！
　　“获得本届最佳官方宣传曲的作品是，《秦洲欢迎你》！”
　　这波是真的没法搞悬念，安宏痛快的念出了结果，林渊则带着鱼王朝的歌手们一起登台领取奖项，这个奖是他们以组合的形式领奖，感觉就很舒服。
　　颁奖的嘉宾是麦克。
　　拿到奖项之后，林渊作为代表发表获奖感言。
　　林渊没有专门准备获奖感言，之前顾冬倒是给他准备了，不过他觉得太麻烦，这种时候说些内心感想就可以：“谢谢大家的支持，很开心可以拿到这个奖项，这是我们鱼王朝首次以集体形式获奖，以后我们鱼王朝会继续发布以集体为形式演唱的作品，希望大家可以喜欢，同时希望大家可以多多关注我们鱼王朝的歌手，他们每一位都非常优秀！”
　　掌声响起。
　　鱼王朝每个歌手的脸上都写满了兴奋，七个人一起举起奖杯，然后对着台下鞠躬退场。
　　……
　　一分钟后。
　　林渊才刚刚回到座位上，屁股都没坐热，主持人安宏又念出了一个奖项的宣读。
　　这次是年度最佳MV！
　　获奖作品正是《Sugar》！
　　而最终获奖者的依然是羡鱼！
　　这个奖项同样没有什么悬念，《Sugar》的MV十月份火遍五洲，点击率爆炸！
　　至于获奖者为什么是林渊？
　　因为MV创意是林渊，主唱是林渊，主角更是林渊！
　　这个奖项只能由林渊一个人上台领取，而不是MV导演，更不是整个鱼王朝。
　　重新走上舞台。
　　安宏打趣：“刚刚就不该让你下去。”
　　林渊笑了笑，从颁奖的曲爹手上接过奖项，对着话筒道：
　　“谢谢大家的支持，谢谢这支MV的导演助力，这首歌是为了我一位长辈的女儿婚礼所作，但我那位长辈说，这首歌不仅仅是送给他大婚的女儿，也是送给天下的每一对新人，祝你们白头偕老永结同心，最后感谢鱼王朝每一位歌手，是他们的帮助，这首歌才得以完成！”
　　直播中。
　　弹幕纷纷。
　　“鱼爹梅开二度啊！”
　　“小鱼儿这个奖实至名归！”
　　“哈哈，羡鱼才刚下去又被喊上来了。”
　　“十三个入围，目前两个入围全部拿下来了，爽！”
　　“期待帽子戏法！”
　　“鱼爹刚刚就不应该下台，在上面等着就行。”
　　“来回跑两趟不累嘛。”
　　林渊在掌声中回到台下，领奖这种事情，他才不会觉得累呢，多多益善好吗。
　　……
　　回到台下。
　　林渊和孙耀火等人随便聊着天。
　　天都没聊完，他就忽然听台上再次响起安宏的声音：
　　“……本届音乐盛典最佳作词奖的获得者是：羡鱼《青花瓷》！”
　　“恭喜学弟！又到你了！”
　　孙耀火兴奋的开口：“连续三个奖了！”
　　林渊只能起身，结果发现自己手上已经拿着两个奖杯了。
　　一个是最佳官方歌曲，一个是最佳MV。
　　换言之，他现在上台，手上已经拿不下第三个奖杯了。
　　夏繁在旁边道：“三个奖杯啊，你把握不住，我们来替你把握！”
　　说着，夏繁帮林渊拿了一个奖杯，另一个奖杯则由赵盈铬拿在手上。
　　现场大屏幕里放出这一幕。
　　无数的音乐人都乐不可支起来。
　　网络直播间。
　　网友们看到这一幕都乐坏了！
　　“奖杯太多，鱼爹一个人都拿不住了！”
　　“刚下台又被叫上去了，诚心不让鱼爹休息啊这是！”
　　“帽子戏法这不就来了嘛！”
　　“幸亏多带了点人过来，不然这奖杯还真没地方放！”
　　“夏繁和赵盈铬表示：奖杯我们分，羡鱼你就安心去台上吧！”
　　“其他三个入围的作词人哭晕在厕所，这特么作词奖，你一个曲爹凑什么热闹？”
　　还真是！
　　另外几个入围的作词人，看着林渊捧走最佳作词的奖杯，嘴里发苦。
　　最佳作词被一个曲爹拿走了！
　　跟谁说理去？
　　而在舞台上，林渊第三次说获奖感言：“感谢我的歌迷朋友，也感谢孙耀火，《青花瓷》唱的非常好，我们鱼王朝的歌手，都是非常优秀的歌手，希望大家多多关注。”
　　……
　　第三次回到台下。
　　陈志宇笑道：“辛苦羡鱼老师，每次都给咱们打广告。”
　　连续三次获奖，林渊都提到了鱼王朝，一直在夸奖鱼王朝的歌手们。
　　“噗，这个奖是咱们这儿有两个入围！”
　　就在这时，魏好运看向了舞台，原来此时宣读的奖项是最受欢迎男歌手入围名单！
　　吕同……申茂……孙耀火……羡鱼！
　　前两个人都是歌王，而孙耀火是新歌王，唯独羡鱼不是歌王！
　　“我有歌王就行。”
　　孙耀火笑道：“这个奖项给学弟最合适，学弟是今年有《夜曲》，而且早就拿到了蒙面歌王的冠军，击败了很多歌王歌后。”
　　他宁愿拿自己的机会换另外两个提名者落选。
　　不知道是不是孙耀火的小祈祷起了效果，这次拿奖的果然是羡鱼！
　　众人兴奋！
　　孙耀火使劲鼓掌，笑的老开心了！
　　他的样子投射到大屏幕，让所有音乐人都说不出话来。
　　这大概是音乐盛典有史以来第一位明明自己落选，却特么比自己拿奖还开心的歌手！
　　等等！
　　加上这个最受欢迎男歌手，羡鱼好像已经连续拿了四个奖了！
　　四个提名全中！
　　这中奖率目前貌似是百分之百！
　　而另外两个入围的歌手则是眼神幽怨的看着林渊。
　　说出来别人可能不信，他们在音乐盛典最受欢迎男歌手的角逐中输给了一个兼职……
　　网络上。
　　网友们在欢呼：
　　“大四喜！”
　　“哈哈哈哈，鱼爹累死了要！”
　　“连续四次登台，得亏鱼爹坐在第三排，不然得累死！”
　　“羡鱼：我能不能申请一次性把奖发完？”
　　“孙耀火笑死我了，这货比自己拿了奖还开心，我都怀疑他是不是不知道自己也入围了最受欢迎男歌手！”
　　“太能舔了！”
　　“歌王从舔羡鱼开始！”
　　林渊看不到弹幕，他走上舞台第四次说着获奖感言。
　　舞台选择的背景音乐是《夜曲》，当然就高潮那几句歌词。
　　“谢谢我的歌迷，谢谢所有人对我的支持，谢谢音乐盛典的认可……”
　　感谢说的太多。
　　这一刻林渊才意识到自己有些词穷了。
　　……
　　没有太在意。
　　说完感谢，林渊拿着奖杯回到台下，感觉有点跑累了。
　　他坐在第三排，虽然位置比较靠前，但是音乐盛典的大厅非常宽阔，哪怕是第三排，距离舞台也有一定的距离。
　　他四次登台，而且是连续性，导致来来回回跑了八趟！
　　就算是身体很好，他此刻也略微感觉有一点累。
　　然而。
　　就在林渊以为他接下来可以稍微休息一番的时候，安宏的声音再次响起了：
　　“下面要颁发的是最佳编曲奖！”
　　“本届音乐盛典，最佳编曲奖，入围的有……”
　　“图南：雾！”
　　“牛宝利：宇宙！”
　　“苍明：转弯与直行！”
　　“羡鱼：夜的第七章！”
　　“获得本届音乐盛典最佳编曲奖的作品是羡鱼，《夜的第七章》，恭喜羡鱼，有请羡鱼老师上台领奖！”
　　噗！
　　还来？
　　第五次！？
　　羡鱼第五次获奖！
　　随着林渊起身小跑上台，全场音乐人都忍不住目瞪口呆起来！
　　目前羡鱼五个入围的奖项全部都中奖，中奖率达到了恐怖的百分之百！
　　与此同时！
　　网络直播前！
　　弹幕更是轰然爆炸！
　　网友一个接一个的傻眼！
　　拿奖一次两次三次也就算了，结果特么的四次还不算完，这都第五次了！
　　“我的妈呀！”
　　“已经五个奖了！”
　　“五子登科，五福临门！”
　　“疯了疯了疯了，杀疯了！”
　　“羡鱼就该事先准备个麻袋过来！”
　　“羡鱼牛逼，这特么也太牛逼了吧，连拿五个奖了都，今年这届音乐盛典敢情就是为了羡鱼办的！？”
　　“十三个提名呢！”
　　“该不会还能中奖吧？”
　　都是看过好多届音乐盛典的老观众，谁不知道提名和获奖是两个概念啊，正常情况下哪有中奖率这么高的？
　　这也太恐怖了吧！
　　……
　　五次全中！
　　林渊自己都意外了。
　　音乐盛典虽然很强调公平性，但同时也有分蛋糕的习惯。
　　百花齐放才是春。
　　他们一般是不会让同一个获奖者拿这么多奖项的。
　　难道是因为自己杀出来的奖项都放在了前面，后面自己那些提名就没机会了？
　　不对。
　　还有曲爹那个奖项呢，这是必拿的奖项，也就是说，自己最终至少要拿到六个奖？
　　这么想就不夸张了。
　　谁让自己入围的够多？
　　林渊这么考虑着，也因为在思考这个问题，他连获奖感言都少说了很多，只是按照惯例感谢了一圈。
　　不仅仅林渊这么考虑。
　　现场音乐人也这么考虑。
　　甚至就连观看直播的观众都忍不住冒出这个想法来。
　　然而！
　　接下来的一幕幕，彻底粉碎了所有人的想象！
　　这届音乐盛典，在秦齐楚燕韩五洲的见证中上演了有史以来最为疯狂的一幕！！！
　　……
　　三分钟后。
　　主持人：“获得本届音乐盛典动漫最佳配乐的是，《直到世界尽头》，恭喜羡鱼，有请羡鱼老师上台领奖！”
　　独中六元！
　　林渊之前都是小跑上台。
　　这次他却是走上台的，跑不动了！
　　……
　　八分钟后。
　　主持人：“获得本届音乐盛典最佳流行歌曲奖的作品是羡鱼，《夜曲》，恭喜羡鱼，有请羡鱼老师上台领奖。”
　　林渊开始揉自己的大腿。
　　来回跑的他大腿开始隐隐泛酸。
　　……
　　十分钟后。
　　主持人：“获得本届音乐盛典钢琴曲最佳作曲的作品是，《夜曲降e大调》，恭喜羡鱼，有请羡鱼老师上台领奖！”
　　呼哧呼哧。
　　林渊爬台阶的时候，气喘吁吁，虚的不行。
　　……
　　十五分钟后。
　　主持人：“获得本届音乐盛典最受欢迎钢琴曲的作品是羡鱼，《致爱丽丝》，恭喜羡鱼，有请羡鱼老师上台领奖！”
　　林渊速度贼慢的上台，安宏实在是看不下去了，上前扶了一把。
　　林渊走到话筒前，平缓着呼吸，酝酿了好几秒，才开口道：“呃，谢谢。”
　　然后下台。
　　不是耍大牌！
　　更不是在装哔！
　　获奖感言准备不足！
　　他是真的无话可说了！
　　这是他今晚的第九个奖杯，为了领奖，前前后后来来回回跑了整整十八趟！
　　……
　　掌声！
　　欢呼声！
　　尖叫声！
　　整个过程持续不久！
　　台下和屏幕前的人就在那数着羡鱼拿了多少奖，表情越来越懵逼：
　　123456789……
　　主持人安宏就一直在那抱着台本，直接化身复读机，表情越来越麻木：
　　羡鱼羡鱼羡鱼羡鱼羡鱼羡鱼羡鱼羡鱼羡鱼……
　　颁奖典礼进入下半程时，羡鱼已经一人拿下了九个奖项，除了最后已经板上钉钉的曲爹奖还未颁发外，羡鱼的十三项提名只陪跑了三个奖，中奖率高到吓死人！
　　换言之！
　　等曲爹的那个奖下来，羡鱼十三个提名，最后要足足拿十个奖！
　　整个颁奖大厅都懵了！
　　这个过程中，网络直播的弹幕更是密密麻麻，震惊的同时，所有人都笑喷了！
　　“安宏：怎么还是你啊！”
　　“鱼爹啊，你倒是继续小跑啊！”
　　“还特么小跑，台阶都爬不动了！”
　　“安宏让我明白，人类的本质是复读机！”
　　“音乐协会：羡鱼你得奖太多次，我们去个零头吧。”
　　“刚刚安宏都忍不住扶着他上台了，老年艺术家的待遇，不过人家老辈都七老八十，他羡鱼不是小年轻嘛！”
　　“有请下一位嘉宾为羡鱼颁奖！”
　　“获奖感言越来越敷衍了，最后两个奖他干脆啥话都没说，就谢谢俩字就完事儿了！”
　　“人家是来拿奖的，他是来搞奖杯批发的！”
　　“请音乐盛典工作人员在颁奖舞台上给羡鱼放一个椅子，谢谢！”
　　现场。
　　镜头扫到鱼王朝。
　　羡鱼、孙耀火、江葵、魏好运、夏繁、赵盈铬、陈志宇，每个人手上都拿着奖杯！
　　全都是羡鱼从台上带下来的！
　　得亏他没有继续拿奖，不然七个人都不够拿他的奖杯，就这还是有人一手托着俩奖杯！
　　旁边。
　　无数的音乐人都把目光投射向鱼王朝的座位，眼睛里直冒绿光，恨不能当场打劫！
　　啥呀！
　　这么多奖杯，你区区一条鱼，根本把握不住，让我们来替你把握啊！


第八百六十章 音乐盛典（下）
　　当羡鱼接连拿下九座奖杯这一刻，别说现场的作词人和歌手们眼冒绿光……
　　曲爹们都酸了！
　　九座音乐盛典的奖杯！
　　有人都快忍不住想要打劫羡鱼了！
　　大屏幕中。
　　镜头捕捉记录了现场无数大牌音乐人的神情变化。
　　羡鱼整个拿奖的过程中，所有人的表情从淡定到惊讶，再从惊讶到震撼，最后全部统一成麻木的状态，只是眼底一抹艳羡是无论如何也藏之不住的。
　　相比之下。
　　鱼王朝却是气氛火热。
　　孙耀火等人兴奋到不行，每个人都在恭喜林渊，然后爱不释手的捧着各自的奖杯！
　　要不是场合不允许，他们几乎要忍不住跳起来庆祝！
　　接下来。
　　音乐盛典又颁发了其他人的奖项，其中不乏一些重量级大奖。
　　江葵，歌后！
　　孙耀火，歌王！
　　两人各自摘下歌王歌后的桂冠之后，不约而同的重点感谢了羡鱼，鱼王朝是两人身上最大的标签。
　　当然。
　　这一年不仅仅他们俩问鼎歌王歌后，五大洲合并之后，因为圈子实在太大了，歌王歌后的数量比以前宽限了很多。
　　终于。
　　颁奖典礼到了最后关头。
　　主持人安宏道：“我们今天的音乐盛典，有惊喜有意外，还有无数的感动，而接下来就到了我们颁奖的最后关头，这一轮的奖项是，音乐盛典年度最佳音乐人！”
　　蓝星有曲爹的说法。
　　不过曲爹这个称号，只是业内的口头说法，其实这个奖项真正的名字，叫做“蓝星最佳音乐人”！
　　现场。
　　鱼王朝纷纷看向林渊，眼神火热！
　　现场音乐人则是纷纷抬头看向大屏幕！
　　大家都知道，曲爹的加冕仪式即将开始！
　　果然。
　　就在所有人抬头之际，安宏的声音陡然升高，充满了激情：
　　“恭喜羡鱼获得本届音乐盛典蓝星最佳音乐人奖！有请羡鱼登台！”
　　顿时大屏幕上出现了林渊的海报，这次不是现场镜头，而是提前准备的海报。
　　现场的背景音乐则是直接变成了事先准备好的《夜曲》！
　　海报上，羡鱼淡淡微笑。
　　而他的背景则是出道以来创作的所有歌曲封面，其中还有鱼王朝的合影！
　　舞台下。
　　林渊露出了一样的笑容。
　　在全场的目光下，他起身走向舞台。
　　安宏这次没有开任何玩笑，他的表情严肃，这一刻对于音乐圈而言是庄重的：
　　“有请颁奖嘉宾，为羡鱼老师颁奖！”
　　灯光照耀在林渊的脸上，远处一道高大的身影出现。
　　杨钟明！
　　林渊朝着对方无声的咧嘴一笑，然后杨钟明也露出了笑容。
　　握手。
　　颁奖。
　　二人没有交流。
　　一切尽在不言中。
　　林渊双手接过了最佳音乐人奖！
　　而随着他手握奖杯的那一刻，现场突然飘起了金色的雨！
　　白雾吐息！
　　彩炮齐鸣！
　　现场掌声瞬间响彻！
　　网络直播前的弹幕也是陡然沸腾！
　　这是属于史上最年轻曲爹，五洲十二连冠获得者的加冕仪式！
　　“谢谢……”
　　林渊站在麦克风前。
　　这是他今晚的第十次登台，但这一次的意义，和前面的九次都不同：“这个奖我想谢谢我的家人，是她们从始至终的陪伴和支持，才让我走到了今天……”
　　林渊今晚说了很多的获奖感言。
　　他感谢了粉丝，感谢了朋友，感谢了公司，感谢了董事长，感谢了杨钟明和郑晶，甚至感谢了官方。
　　然而这一次。
　　林渊没有感谢其他人，他把自己心目中最重要的获奖感言留给了家人，在他心中家人才是内心最柔软同时也最坚固的归宿与堡垒。
　　“哥哥还挺帅的。”
　　台下的某个位置，大瑶瑶小声道。
　　老妈微微红着眼眶，什么也没说，只是盯着林渊。
　　姐姐握紧了妈妈和妹妹的手。
　　音乐圈的人并不知道今天林渊的家人也来到了现场。
　　这是林渊人生的重要场合，他不希望家人缺席，所以专门做了安排。
　　家人很低调，并未对外宣扬，官方也按照她们的诉求，没有专门给镜头提示。
　　……
　　音乐盛典在金色的雨中落幕。
　　接下来会有一场音乐盛典举办的晚宴，不过林渊并未参加。
　　他带着鱼王朝和自己的家人提前离开了现场，前往孙耀火新开的酒店内用餐庆祝。
　　“干杯！”
　　这天林渊都难得的喝了几杯酒，和大家一起庆祝，既是庆祝自己的得奖，也是庆祝孙耀火和江葵。
　　与此同时。
　　外界到处都是关于本届音乐盛典的议论！
　　这是娱乐圈新年前的最后狂欢。
　　各大公司已经陆续放了年假，网上热闹的仿佛提前过年！
　　“十个奖！”
　　“加上曲爹，羡鱼一个人拿了十个奖！”
　　“音乐盛典成立以来第一次给同一个人颁发了这么多奖杯！”
　　“最后那场金色的雨太震撼了，这就是蓝星最佳音乐人，这就是曲爹！”
　　“可惜最后羡鱼没有拿到为单曲设立的乐圣奖。”
　　“乐圣奖可遇不可求，近几年都是轮空，羡鱼同时满足了成为曲爹的两个条件已经足以笑傲乐坛了！”
　　“今晚的鱼爹太帅了！”
　　“从头笑到尾的颁奖典礼，感觉一晚上光看着鱼爹领奖了。”
　　庆祝的晚宴结束。
　　林渊回到家，感觉脑袋晕乎乎的。
　　他酒量很一般，几杯酒下肚就顶不住了。
　　姐姐和妹妹扶着他进房间：“你今天早点休息，音乐盛典台上台下的，来来回回跑了有二十趟吧。”
　　“嗯。”
　　林渊脸有点泛红，心情难得有些激动。
　　姐姐妹妹离开后，林渊拿出手机，看了会儿网上的动静。
　　此时全网都是音乐盛典的相关消息，博客以及各论坛上随处可见关于羡鱼的讨论。
　　很多人都在恭喜羡鱼。
　　默默浏览了一圈网上的消息，林渊忽然感觉，好像还缺了点什么。
　　好半天，他才意识到到底缺了什么。
　　嘴角勾起一抹笑容，林渊登上了楚狂的帐号，认认真真的发了条动态：
　　“恭喜小鱼儿！”
　　再然后林渊又登上了影子的帐号，复制粘贴，发了条一模一样的内容：
　　“恭喜小鱼儿！”
　　小鱼儿拿了十个奖！
　　三基友怎么能没动静呢？
　　这下林渊感觉圆满了，他的眼皮子开始打架，逐渐沉沉睡去。


第八百六十一章 黄金宝箱开出的大宝贝
　　第二天是12月26日。
　　星芒正式开启了年假模式。
　　林渊醒来的时候，已经是上午十点钟了。
　　洗漱完，他不由得思考起一个困扰过很多人的哲学问题：
　　要不要吃饭呢？
　　这个点尴尬的地方在于：
　　吃早饭未免太迟，吃午饭又有些太早。
　　算了。
　　还是等午饭吧。
　　打定了主意，林渊便拿出手机玩了起来，结果刚登上博客，他就发现自己昨天用楚狂和影子的帐号恭喜了羡鱼的事儿。
　　林渊被吓了一跳。
　　昨天是喝了多少啊？
　　他竟然根本不记得自己干了这事儿。
　　“好在别人不知道我在自卖自夸。”
　　林渊安慰自己，但很快表情就垮了下去。
　　因为董事长和金木都知道，工作室也知道一部分事实……
　　不去想这事儿。
　　林渊看了看影子的评论区，没什么问题。
　　在普通网友看来，影子恭喜羡鱼是很正常的事情。
　　再看看楚狂的评论区。
　　同样没什么问题，就是被一些网友嘲讽了几句：
　　“拉胯了啊老贼！”
　　“说好的南羡鱼北楚狂影子在中央，结果人家影子漫画十一开，羡鱼昨晚还一口气拿了十个奖项，就数你最菜。”
　　“在？还不开新书？”
　　“上次短篇七开之后就潜水了，这是被榨干了？”
　　“人家影子漫画十一开都能顶得住，你七开就不行了？亏你开的还是短篇！”
　　“再不开新书，你就成三基友里的小透明了。”
　　“楚狂该不会是被影子传染了吧，现在已经懒到小说都不想写了！”
　　林渊松了口气。
　　没有闹出什么乱子。
　　喝醉酒的状态还挺危险的。
　　要是因为喝醉酒乱操作导致掉马，那场面可就不是尴尬那么简单了。
　　不过网友的话，倒是给林渊提了个醒。
　　该给楚狂找点事儿做了。
　　不能真让楚狂变成小透明。
　　童话镇的拼图还没有完成，要不让楚狂写童话？
　　写推理也行，楚狂写的推理大多都是长篇，除了福尔摩斯和波洛系列，其实还有很多短篇值得写。
　　再或者，幻想小说？
　　实在不行的话就进军新领域，还有些小说题材楚狂没写过呢。
　　林渊思考着楚狂的下一步方向。
　　这时楼下传来妈妈喊吃饭的声音。
　　林渊肚子早就饿的咕咕叫，迫不及待的下楼吃午饭。
　　“弟。”
　　姐姐林萱吃着饭，突然开口道：“有个事情，你最好提醒一下楚狂老师。”
　　林渊啃着一根牛骨，随口道：“什么事儿？”
　　姐姐道：“我也是今天早上得到的消息，说是文艺协会那边准备把文学类作品的奖项统一起来，创办一个文学盛典。”
　　“文学盛典？”
　　林渊意外：“就像音乐盛典一样？”
　　“是的。”
　　姐姐点了点头，跟林渊详聊了几句：
　　蓝星有很多音乐奖项，但公认含金量第一的奖项绝对是音乐盛典。
　　其他的音乐类奖项跟音乐盛典比起来一文不值，根本得不到所有音乐人的认同。
　　而文学界则没有音乐盛典这样的奖项当带头大哥。
　　这导致文学界的各种奖项层出不穷，公平性总是饱受质疑。
　　所以文艺协会想要做一个最权威的文学类奖项，来统领一下蓝星小说界的奖项。
　　就像音乐盛典在乐坛的地位一样。
　　难怪连奖项的名字都要叫“文学盛典”。
　　姐姐最后总结道：“文学盛典的筹备应该是需要时间的，不知道什么时候正式开启，不过有音乐盛典在乐坛的奖项含金量摆在那，文学盛典的成立同样会让无数作家趋之若鹜，所以我让你提醒楚狂老师，有什么想要冲击的奖项，就提前做准备。”
　　最重要的奖项吗？
　　林渊若有所思的点点头。
　　……
　　吃完午饭。
　　林渊回到楼上，迫不及待的唤出了系统：“查看我的声望信息。”
　　叮咚。
　　他的眼前瞬间幻化出几行蓝色的字体。
　　直接掠过开头的姓名一栏，林渊看向了下面的关键信息。
　　【年龄：24】
　　【寿命：30】
　　【游戏：193456】
　　【影视：693423】
　　【绘画：1008666】
　　【文学：2145678】
　　【音乐：3007655】
　　【综合：7048878】
　　林渊的目光最后定格在综合项目上，然后又对系统道：“查看寿命任务。”
　　瞬间。
　　林渊的眼前多出了几行字幕，正是他好久没有关注的寿命任务：
　　【任务名称：活下去】
　　【任务内容：宿主要在三十岁之前让自己的声望突破一千万】
　　【任务奖励：寿命若干】
　　【额外奖励：黄金宝箱】
　　林渊的表情严肃起来，暗自思忖：“我之前的音乐和文学声望差距很小，但昨天晚上羡鱼在音乐盛典上刷了十个奖项之后，音乐类的声望直接超过了文学声望一大截，奖项仍然是声望来源的大头，或许是因为业内对奖项的认可，而业内专业人士可以提供的声望要远远比普通人提供的多！”
　　过几天就是新一年。
　　到时候林渊就是二十五岁。
　　系统年龄计算，是按照年这个单位来算的，而不是什么生日，这意味着林渊的任务时限还剩下五年时间。
　　而现在的总声望是7048878。
　　距离任务目标的一千万，差了三百万左右，难度不算特别高，但如果林渊懈怠的话还真有可能完不成任务。
　　“看来楚狂要当主力了。”
　　姐姐今天提供的消息非常关键。
　　文艺协会有意搞文学盛典，这个奖项对标音乐盛典！
　　如果楚狂最终能在文学盛典上拿到足够多的奖项，那肯定可以获得一笔相当可观的文学类声望值，甚至可以让文学类声望，直接追上音乐类声望！
　　当然。
　　楚狂是主力，其他几个分类也很重要。
　　比如目前弱势的电影和游戏，还有今年很有起色的绘画，都有很大的开发空间。
　　这几个分类全部利用起来，最终凑到三百万声望值不难。
　　别看林渊现在健健康康的。
　　林渊心里很明白，这都是靠前面几个寿命任务获得的。
　　如果不是完成系统任务延长了寿命，他两年前就该一命呜呼了。
　　就算是现在也不保险。
　　如果新的寿命任务无法完成，那他也只能无病无灾的活到三十岁。
　　深深吸了口气。
　　林渊道：“孙耀火成为歌王的任务完成，会有一个黄金宝箱，为什么没给我？”
　　系统道：“在你的背包。”
　　林渊纳闷：“为什么没提示？”
　　系统无奈：“昨天晚上提示了，你喝醉酒没注意。”
　　林渊：“……”
　　看来以后得少喝点酒。
　　他进入系统小背包，看向了黄金宝箱，没有丝毫犹豫：
　　“开启！”
　　“稍等！”
　　系统停顿了一下，然后给出了信息提示：“黄金宝箱开启成功，恭喜宿主获得特殊类绘画技能：画境！”
　　画境？
　　这是啥？
　　林渊的脑海中才刚刚浮现出这抹疑惑，系统便以字体形势给出了介绍。
　　【绘画技能：画境！】
　　【技能效果：读者能够通过你笔下的绘画，直观感受到你的作品意境！】
　　【补充说明：哪怕是毫无绘画鉴赏功底的普通人，也能够感受到你的作品魅力（画境技能仅对现场观摩的观众有效）！】
　　林渊愕然。
　　这玩意儿跟师者光环是同一种路数，玄学的不讲道理。
　　举个例子。
　　普通人看梵高的《向日葵》，大多不会觉得那是一副世界级名画，而那些顶级的绘画大师却对这幅画推崇有加。
　　为什么？
　　因为绘画大师的鉴赏水平足够高，能够直接感受到《向日葵》的意境。
　　所以……
　　就算林渊画出《向日葵》。
　　甚至是梵高的《星月夜》。
　　更甚至是《清明上河图》之类。
　　有些人该欣赏不来还是欣赏不来的。
　　有了画境这个神奇技能之后就不一样了。
　　林渊亲自完成的画作，哪怕是普通人也能感受到那幅画的意境！
　　可惜这种效果仅对现场观摩的读者有效，如果是看网上的打印版本，没有一定鉴赏水平的人仍然看不懂。
　　不过这已经足够了！
　　不愧是黄金宝箱，开出来的东西就是不一般，看来影子接下来有的忙了！
　　嗯。
　　先把自己准备给孙耀火挂在酒店套房的画完成，之前几天画的那些作品直接作废吧。
　　这次！
　　林渊要用画境技能来完成这几幅作品！


第八百六十二章 赵洲加入合并
　　别墅。
　　书房。
　　林渊站在靠近窗口的位置，平心静气呼吸轻缓，手臂悬浮在半空中，手腕转动间一点点勾勒着眼前的画作，有笔尖不断划过纸面，墨色的线条，流畅的自笔尖延伸出去……
　　墨法之妙全由笔出。
　　虚实刚柔粗细浓转，或是复勾或是曹衣出水描，拥有大师级的绘画水平的林渊，已经可以做到技巧存乎一心，作品呈现出自然而然的美感与天生的雅致。
　　而在绘画的同时。
　　林渊的目光中似乎凝聚着一股神韵。
　　这股神韵正随着他的每一次落笔倾泻在纸张上，如同山水泼墨。
　　那是一种说不清道不明的意境缭绕，在未完成的画作中仍能聚而不散——
　　这就是画境！
　　画境是一种很玄学的技能。
　　开启画境技能，林渊感觉自己的绘画技术比起之前似乎有所进步，但又隐隐感觉水平还是那个水平，只是他好像能够通过笔尖倾注一些自己的理解和感悟浮于画上。
　　笔锋竞走之间。
　　渐渐的，一副水墨渲染的奔马图跃然于纸上！
　　简淡的画面透着一抹高逸，用笔却凝重而泼辣，没有马鞍没有缰绳，透过画面的表象似乎可以看出奔马的神骏与桀骜……
　　呼！
　　随着最后一笔落下。
　　林渊收笔，微微舒了口气。
　　这幅画林渊已经画了整整一周时间，期间不仅仅首次运用了自己刚得到的画境技能，同时还磕了一瓶精力药剂，如今总算是完成了。
　　至于为什么还是选择奔马作为素材……
　　因为林渊之前准备送给董事长的奔马图被郑晶截胡了。
　　今天他又画好了一副奔马图，准备送给董事长，毕竟是早有计划的事情。
　　值得一提的是：
　　有了画境的灌注，此次林渊完成的这幅奔马图，价值已经超过了被郑晶截胡的那副。
　　伸了个懒腰。
　　林渊自言自语道：“接下来的再给耀火学长画几幅不一样的题材吧。”
　　为了画画，林渊已经好几天没出门了。
　　而随着林渊的闭关，时间已经不知不觉中进入了一月，新的一年来临！
　　林渊，25岁！
　　同时这也意味着：
　　赵人加入了合并洲！
　　蓝星大合并的脚步又向前迈了一步！
　　林渊虽然足不出户，但他已经感受到了赵洲加入合并后的影响。
　　新的文化墙打破，赵洲人如饥似渴的接触起秦齐楚燕韩的流行文化，并很快认识了相当一大批秦齐楚燕韩的名人！
　　羡鱼！
　　楚狂！
　　影子！
　　林渊这三个马甲，很快就让赵洲人熟悉起来，毕竟这三个马甲的作品，在秦齐楚燕韩的五洲影响力摆在那。
　　音乐。
　　文学。
　　绘画。
　　游戏。
　　林渊四个领域的声望，都因为赵洲的加入而出现了涨动，不过因为今天是一月二号，赵洲加入合并才两天时间，所以涨动幅度并不算大，应该要更长的时间才能看出真正的效果。
　　……
　　网络上。
　　因为赵洲的加入。
　　这两天各大论坛都非常热闹。
　　秦齐楚燕韩的网友们热情的招呼着赵人，不断和赵洲的网友们互动。
　　赵洲人说话很有趣。
　　比如某些网友向赵洲人推荐电视剧《宝莲灯》，入坑的赵洲人当晚就破口大骂：
　　“此剧甚毒！”
　　“尔等其心可诛！”
　　“易安小贼纳命来！”
　　赵人说话很有古装剧的味道，说话风格和秦齐楚燕韩有一定的区别。
　　好在大多数时候，大家语言风格还是比较接近的，赵人也只是喜欢在个别字眼上使用一些比较文言文的字体。
　　有趣的是：
　　赵人这种说话风格，还引发了秦齐楚燕韩的一些网友争相模仿。
　　他们觉得这种说话方式很复古，有一定的逼格。
　　这是合并后司空见惯的文化冲击。
　　至于向赵人推荐《宝莲灯》这种操作，五洲网友是完全没有心理负担的，反而是调戏的很过瘾，乐在其中的样子。
　　另一边。
　　画完画的林渊也在积极接触赵洲的文化。
　　赵洲很多书法与绘画作品，都在网上流传了开来。
　　其中有些绘画和书法作品，连林渊都觉得非常厉害，堪称大师手笔！
　　是的。
　　大师手笔！
　　这个发现让林渊非常震惊！
　　林渊自己也有大师级的绘画和书法技术，他是不可能看错的！
　　蓝星果然卧虎藏龙。
　　没想到赵洲当代，也有和自己同水平的大师级画家以及书法家！
　　难怪有人说：
　　赵洲是书画之府。
　　这句话一点也没有说错。
　　赵洲人在书画方面的造诣，完全碾压了秦齐楚燕韩五洲。
　　正当林渊打算进一步了解赵洲时，他的手机响了，老周打过来的。
　　“我们《生化危机》杀青了，接下来要做后期，这不是重点，重点是新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　林渊露出了笑容。
　　电话刚挂断不久，孙耀火也联系了林渊。
　　林渊接通电话之后，孙耀火的声音响起：“学弟新年快乐，有个好消息，我们的游戏已经开发完成了，这个月底上线。”
　　落地成盒？
　　哦不对。
　　好像叫《绝地求生》。
　　这是两个好消息。
　　无论电影还是游戏，发布之后都能为林渊提供相当可观的声望值。
　　“另外……”
　　孙耀火道：“鱼王朝酒店在游戏发行前正式开业，现在已经开始邀请一些幸运顾客进房间试住了，我们准备在酒店客房的电脑里安装内部版《绝地求生》，试住的人员如果感兴趣的话可以让他们先玩玩，也不会影响到我们游戏的发布。”
　　“哦？”
　　林渊来兴趣了：“那我也去玩！”
　　孙耀火笑道：“没问题，我打算把鱼王朝的所有人都喊过来一起玩，我会在游戏里保护学弟的！”
　　“行！”
　　林渊一脸期待。
　　他才不需要孙耀火保护呢。
　　前世林渊就玩过《绝地求生》，虽然玩的一般，但比起一些刚接触这个游戏的玩家，肯定是强一个档次的！
　　至少在游戏前期，林渊可以大杀四方！
　　无敌！
　　可惜蓝星的科技树点的不够狠，要是能把游戏头盔、游戏仓之类的东西发明出来，肯定会让游戏更有趣。


第八百六十三章 嗜血林渊
　　第二天。
　　孙耀火直接把大家都喊到了新开的鱼王朝酒店里。
　　现在春节刚过，鱼王朝的歌手都比较清闲，没接太多通告。
　　当天晚上七点钟，所有人都在酒店聚齐，林渊当然也兴冲冲的跑了过来。
　　孙耀火已经和大家说过，今天晚上大家要玩的，是羡鱼老师设计的新游戏！
　　对此，大家热情度还是非常高的：
　　“终于出新游戏了！”
　　赵盈铬搓手手：“我《植物大战僵尸》早就通关了。”
　　夏繁道：“我连冒险模式都玩遍了。”
　　魏好运问：“这次还是益智类游戏吗？”
　　江葵默默看了眼赵盈铬：“可以开黑吗？我是说真开黑！”
　　“不开黑，但我们都在一个战场，这是枪战游戏，大家都是对手！”
　　孙耀火对《绝地求生》非常了解，近水楼台先得月，自家公司开发出的游戏，他已经偷偷练习了好久的技术。
　　“pkpkpkpkpkpkpkpk！”
　　陈志宇语速飞快，展现出一线歌手的好舌头。
　　林渊没说话。
　　他要低调，悄悄进游戏，然后凭借丰富的经验和精湛的技术，惊艳所有人！
　　“那准备一下。”
　　孙耀火笑着道：“进入《绝地求生》！”
　　这是酒店内为数不多的大套房，孙耀火在套房客厅安排了一张长方形桌子，桌上一共摆着七台电脑，鱼王朝每个人一台。
　　有点网吧连坐内味儿了。
　　陈志宇好奇的看着电脑桌面上的图标：“绝地求生？”
　　他点击进入。
　　大家也陆续点进游戏，创建人物，然后进入房间开始排队。
　　“这一局游戏有多少人？”
　　赵盈铬开口，看了眼自己的角色，又看了看房间里其他一些穿着迷彩服的角色。
　　孙耀火笑道：“一局游戏一共一百人参加，最终只有一个人，能成为最后的胜利者。”
　　“要匹配多久？”
　　林渊还是忍不住发问了。
　　他此刻很嗜血，想要进去乱杀。
　　“学弟稍等！”
　　孙耀火连忙道：“我已经在安排了。”
　　林渊点点头。
　　热血沸腾了已经。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　林渊仿佛看到游戏最后的胜利旗帜，在朝着自己招手！
　　……
　　孙耀火的确提前做了安排。
　　此时。
　　酒店某楼层。
　　服务员按响了某房间的门铃。
　　里面的人开门问：“有什么事情吗？”
　　服务员微笑道：“恭喜您成为我们酒店首批免费试住的客人，我们酒店除了免费试住外还有一个活动，您只要此刻打开电脑进入里面的《绝地求生》玩一局游戏，便可以自动成为本酒店的白金会员，以后入住我们酒店可享受八折优惠，如果您能够最终吃鸡，也就是成为游戏最后的冠军，那您除了会员卡之外，还将获得五次免费入住本酒店的机会！”
　　“还有这好事儿？”
　　里面的顾客是个年轻人，闻言来兴趣了：“我只要进去玩一局游戏？”
　　五星级酒店的价格可不便宜！
　　八折会员卡对于有些顾客来说还是很有吸引力的！
　　如果赢了，还能有五次免费入住的机会！
　　这活动，可！
　　……
　　与此同时。
　　其他房间，门铃也被陆续按响。
　　每个服务员都在用心介绍：“只要您打开电脑，进入《绝地求生》游戏……”
　　这活动趣味性还不错。
　　很多试住的顾客都被吸引了。
　　孙耀火今晚发放的试住名额，全都是针对一些年轻人。
　　这些年轻人的共同特点就是对游戏感兴趣，对此他是提前做过小调查的。
　　试住人员不够多？
　　没关系。
　　孙耀火把酒店工作人员也拉进来凑数了，肯定比电脑人有意思。
　　总之，为了能够让鱼王朝的大家，尤其是学弟玩的开心，他花了不少心思。
　　……
　　当然。
　　孙耀火邀请试住人员一起玩《绝地求生》这个活动安排，并非所有人都感兴趣。
　　某个顶级套房内。
　　一名头发微微卷曲，身穿一身顶级名牌，形象非常骚包的年轻人，正抱着一名身材火辣的妹子啃。
　　这个年轻人叫哈维。
　　今天哈维以不胜酒力为由，把一位追了两三天的妹子带到了酒店。
　　此时的他，已经蓄势待发。
　　突然。
　　有人按门铃。
　　哈维不搭理，继续啃。
　　妹子忍不住推了他一把，欲拒还迎：“有人敲门。”
　　“靠！”
　　哈维气呼呼的起身，打开了房门，心情非常不爽。
　　都特么箭在弦上了，突然被人打断，换谁这会儿都不爽。
　　门口。
　　服务员笑道：“抱歉打扰，先生有兴趣参加我们酒店的活动吗，只要您进入电脑桌面上那个名为《绝地求生》的游戏，就能获得我们……”
　　“这样的酒店，我家有七八个！”
　　哈维不客气的打断对方，这倒不是吹牛哔，他家是真有几个五星级酒店。
　　选择来这个，只是因为这个离他吃饭的地方近。
　　他太迫不及待的想要拱白菜了，才没有特意跑去自家酒店。
　　这么能装的吗？
　　服务员脸色尴尬：“不好意思。”
　　“别再打扰我了。”
　　哈维狠狠关上门，心中恶狠狠的想着：
　　回头就给这破酒店差评！
　　转过头，他的心头重新火热起来：“我们继续……”
　　妹子娇羞道：“我还没洗澡呢。”
　　“洗什么澡！”
　　“不洗澡太脏了。”
　　妹子坚持要洗澡，不让哈维碰。
　　这妹子是高手，知道什么叫吊胃口，这样才能让这个二代更珍惜自己。
　　如果这二代趁机闯进来一起洗？
　　那不是正好嘛，情趣更让人难忘啊！
　　“行吧。”
　　哈维不耐烦：“快点。”
　　妹子害羞的跑去洗澡了，哈维则是烦躁的来回走动，他是真没想过闯进去，强迫别人违背了他的原则。
　　就这么干等了几分钟。
　　哈维烦了，突然想起刚刚那个服务员的话。
　　电脑上有游戏？
　　嗯。
　　打会儿游戏。
　　打发一下时间吧。
　　哈维百无聊赖的打开了电脑，瞬间看到了游戏名字。
　　“绝地求生？”
　　哈维撇撇嘴，点进了游戏，创建人物。
　　玩一会儿打发下时间就好，等妹子出来就去鼓掌，玩你妹的游戏。
　　创建完角色。
　　哈维点击了匹配。
　　让哈维意外的是，他一下子就进入了游戏中。
　　……
　　另一边。
　　鱼王朝几人所在的套房内，林渊突然开心的喊了一声：
　　“人齐了，开战！”


第八百六十四章 你不是要恰鸡吗
　　哈维进入游戏，发现自己在一辆运输机上。
　　同一辆运输机内，还有很多其他玩家，有男有女，形象各自不一。
　　让哈维感到意外的是：
　　他竟然可以听到其他玩家说话！
　　没等他仔细听，系统便跳出了跳伞提示。
　　“跳伞？”
　　哈维挑了挑眉，看到已经有玩家陆续往下跳。
　　他也按照系统的提示操作，随机选择了跳伞地点，毕竟他刚接触这个游戏，对地图并不熟悉。
　　有点意思啊。
　　看着自己在空中下落，哈维觉得很神奇。
　　他不算纯小白，也接触过一些枪战类游戏，技术说不上强，但悟性没问题，比如降落伞就被他很顺利的打开了……
　　落地之后。
　　哈维发现自己降落在一片荒野之上。
　　这游戏画面做的很真实，背景音乐让人有种莫名的紧张感，莫名给人一种身处大逃杀的恐怖氛围。
　　他开始随机游荡。
　　跑了约莫几分钟后，哈维进入了一个废弃的仓库里。
　　“砰砰砰……”
　　突然有子弹袭来！
　　哈维连忙操纵着人物跑路。
　　唰唰唰！
　　耳机里传来一阵脚步声。
　　“有人来了！”
　　游戏背景音乐和氛围做得好，这种真实感让哈维毛骨悚然起来，心脏怦怦怦直跳，仿佛后面真的有一个拿枪的哥们在追杀他。
　　不对啊！
　　他哪来的枪！
　　哈维突然发现自己好像没有武器……
　　我的枪呢？
　　我怎么没有枪？
　　身后的枪声继续响起，对方准头好像挺一般的，打了半天也没有把哈维打死，不过哈维的血却是蹭蹭掉。
　　这足够让哈维慌张了，他使劲跑。
　　跑着跑着，哈维直接摔了！
　　靠！
　　这游戏还特么带摔倒的？
　　哈维飚了句粗口，正想要爬起来继续跑，突然看到旁边有个武器。
　　一把枪！
　　枪名叫m9！
　　哈维军事知识很匮乏，却也听说过蓝星m9的大名！
　　他直接捡起来就对着迎面而来的对手反击，膛线与对方的头颅重叠！
　　砰！
　　属于哈维的枪声响起！
　　和对手打了哈维半天都没打死不同，随着哈维的枪声响起，那迎面而来的哥们直挺挺的倒下了！
　　爆头！
　　系统提示：
　　“二哈使用m9击杀了焱焱工号9527！”
　　哈维瞪大了眼睛，这一刻直接爽翻了，比成功带着妹子进酒店还过瘾：
　　“叫你搞我，叫你特么搞我……”
　　哈维想要补一枪，然而让他意外的是，对手的尸体竟然变成了一个盒子。
　　啥啊？
　　骨灰盒？
　　哈维正想上前看看，后面突然又有枪声响起。
　　哈维中弹了，血量变得有些危险起来，他连忙走位反击，躲在了墙体后面，不过这次运气不好，没有能够把对手爆头，更让他绝望的是……
　　他子弹用完了！
　　对手狞笑，竟然是一个女人的声音：“这游戏挺简单的嘛，这个人好菜的，我都舍不得杀他了。”
　　哈维怒了！
　　有种被侮辱的感觉！
　　自己竟然被一个女人小看了！
　　他想要冲上去跟对方肉搏，突然发现自己已经走到了盒子旁边，而盒子里此刻正放着一把枪以及若干子弹，甚至还有一系列可以回血的医疗用品。
　　诶？
　　这把枪好像是这个死人的。
　　原来这个游戏里阵亡会变成盒子，所有装备都爆出去？
　　反杀机会来了！
　　哈维实现了人生中的第一次舔包，拿起这把枪就是一阵突突突……
　　“枪神不可辱！”
　　哈维一边开枪一边怒吼！
　　那女玩家没想到对手突然这么猛，直接倒地身亡。
　　“二哈使用k002击杀了盈铬美人！”
　　二哈大笑起来，然后赶紧嗑药回血，又给自己打上绷带。
　　这游戏，他已经摸出点门道来了。
　　原来降落之后要迅速找装备，杀死其他玩家，则会爆出其他人的装备。
　　有意思！
　　太有意思了！
　　连杀两人的巨大成就感，让哈维兴奋的有些战栗起来！
　　内心，仿佛有什么东西被唤醒了一般！
　　哈维的目光，陡然变得炙热无比！
　　他突然想起桌面上有游戏玩法介绍，刚刚懒得看，这会儿却是食髓知味了！
　　躲起来。
　　哈维切出屏幕看了下规则，最后目光锁定最后的八个字，仿佛感受到了一种使命的召唤：
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　……
　　另一边。
　　赵盈铬骂骂咧咧的摘下了耳机。
　　陈志宇坐她旁边，看了眼赵盈铬的屏幕取笑：“你刚刚不是还说对手很菜吗，怎么就被反杀了？”
　　“我大意了，没有闪。”
　　赵盈铬是以为对方弹夹打空了，谁知道对方又摸出一把枪，好像是因为那盒子？
　　她起身看向别人的屏幕。
　　当看到林渊的屏幕时，赵盈铬激动道：“羡鱼老师，你和我好像在一个位置，刚刚打死我的人就在前面那个仓库！”
　　“是吗？”
　　林渊闻言，兴奋道：“我替你报仇！”
　　别人需要慢慢摸索，林渊不需要，他一直在找装备，现在已经攒了不少好货，就等着大杀四方了！
　　这游戏并非完全按照《绝地求生》的玩法设计。
　　同时这款游戏还结合了地球上一些同类型游戏的玩法，比原版更有意思。
　　“好！”
　　赵盈铬也兴奋起来！
　　羡鱼老师竟然要为我报仇！
　　唰！
　　仓库里。
　　人影闪过。
　　林渊眼睛一凝，找到你了！
　　他当即拿出了一个手榴弹：“看好了，这游戏是这么玩的。”
　　说罢，林渊的手雷扔了出去。
　　咔嚓！
　　拉线预热，随着一道弧线，手雷扔了出去，整个动作一气呵成！
　　赵盈铬就在旁边观看林渊玩，看到这一幕顿时满脸崇拜：
　　“太厉害了，羡鱼老师太厉害了！”
　　“小意思。”
　　林渊难得在游戏中获得成就感，然而下一刻林渊就懵逼了。
　　只见他扔出的手雷碰到墙壁，然后直接弹了回来，滚到了林渊的脚下。
　　碰！
　　手雷响了。
　　林渊当场壮烈。
　　林渊的表情僵住。
　　赵盈铬也一脸懵逼。
　　林渊对手毛都没碰到，自己被自己的雷炸死了。
　　……
　　孙耀火玩游戏的同时，悄悄打开了一个手机聊天群。
　　群名叫做“羡鱼护卫队”！
　　孙耀火快速打字：“赶紧过来掩护，帮羡鱼老师清除对手，最后给他送头，羡鱼老师的大概坐标是……”
　　突然。
　　系统提示：“大白鲨用手雷击杀了大白鲨！”
　　群员：“……”
　　孙耀火：“……”
　　哈维也看到了信息提示。
　　这个叫大白鲨的，好像自己杀死了自己？
　　有点东西啊。
　　小心的翻出来，哈维找到了大白鲨的骨灰盒，打开一看，乐开了花！
　　这家伙装备好牛！
　　这特么是怎么死的？
　　哈维兴奋的收起了装备。
　　然而就当哈维陷入兴奋的时候，旁边突然响起了枪声。
　　哈维还没来得及反应就要挂了！
　　让哈维懵逼的是，周围突然冒出了七八道身影！
　　他被集火了！？
　　哈维崩溃的吼了起来：“我的鸡啊！”
　　就在他倒地时，一道人影出现，用平底锅拍在他脑门上。
　　“谁的包你都敢舔？”
　　对方冷哼一声，然后舔包哈维。
　　……
　　哈维摘下耳机，无能狂怒！
　　“我要恰鸡啊！”
　　这时卫生间的门打开，一道披着浴巾的美人身影出现，一脸娇羞道：
　　“那我试试……”
　　妹子慢慢的俯下身子。
　　哈维愣了愣，一把推开妹子：“你干嘛？”
　　妹子纳闷：“你不是说要我恰鸡吗……”
　　“走开啊！”
　　哈维气呼呼的开口，看都不看妹子一眼，目光死死盯着屏幕！
　　他发誓！
　　下局一定要恰鸡！
　　这一局他输得很不甘心！
　　如果今晚不能恰鸡，那他今晚都很难睡着了！
　　旁边。
　　被推开的妹子有些怀疑人生，直勾勾的盯着对方：
　　打游戏？
　　我这么诱惑的站在你面前，你跟我说你要打游戏？


第八百六十五章 跳伞模拟器
　　一局游戏通常在半小时左右。
　　林渊阵亡后等了二十五分钟，孙耀火便组织安排了第二局。
　　另一边。
　　哈维阵亡后就一直在匹配，结果硬生生等到了第二局的开启。
　　和第一局的菜鸡互啄不同。
　　大家玩第二局已经摸清了规则，游戏进行的更加激烈！
　　林渊表情沉重。
　　他无法接受第一局的死亡方式。
　　第二局，他决定向所有人证明自己的实力！
　　“哒哒哒哒！”
　　进入第二局游戏，林渊玩的很凶，他躲在一辆车后面当掩护，拿起枪就对着远处的身影狂射！
　　“学弟？”
　　被林渊扫射的孙耀火认出了林渊，略微思索片刻，干脆卖了几个破绽。
　　不能太明显，不然学弟就没有体验感了。
　　然而。
　　林渊有不少子弹打在了车身上面。
　　孙耀火还没被打死，掩护林渊的汽车便轰然爆炸了。
　　轰隆！
　　林渊打爆了汽车，顺便把自己给华丽丽的炸死了。
　　孙耀火傻眼。
　　“你们速度，开下一局！”
　　林渊摘下耳机，有点小暴躁，今天的运气太差了。
　　旁边的江葵忍不住嘀咕了一句：“这游戏不是羡鱼老师设计的吗？”
　　众人：“……”
　　与此同时。
　　哈维进展顺利，已经连续击杀了四名对手！
　　他的内心一片火热！
　　这游戏实在是太特么好玩了！
　　集枪法、策略和生存于一体的设计！
　　败者输掉一切，而赢家获得失败者的一切！
　　当哈维搜刮战利品的时候，那种快感超越了一切！
　　才玩第二局。
　　哈维便已经彻底上瘾！
　　他并没有注意到，躺在床上看着他的妹子，正一脸幽怨。
　　注意到也不会在意。
　　女人，只会影响他拔枪的速度！
　　可惜的是，第二局哈维仍然没有吃鸡，他被天谴了。
　　哈维极度不甘心，在等待大厅上喊：
　　“再来一局！”
　　今晚的鱼王朝酒店，注定是吃鸡夜。
　　不仅仅哈维上瘾！
　　其他房间的顾客也上瘾了！
　　……
　　701房间。
　　某个女人穿着睡衣，两只脚搭在椅子上，兴奋的身体晃动：
　　“这游戏太有意思了！”
　　……
　　803房间。
　　某个哥们双眼盯着屏幕，眼底有几道血丝：
　　“就差一点点，我今天就不信了！”
　　……
　　904房间。
　　某个年轻人紧紧握着鼠标，嘴里模拟着枪械的声音：
　　“哒哒哒哒哒，干死你们！”
　　此外。
　　632房间……
　　545房间……
　　不同的房间上演着类似的剧情。
　　……
　　第二天。
　　下午两点。
　　哈维直接打发了妹子。
　　退房回到家，他干的第一件事，就是在网上找《绝地求生》这款游戏。
　　然而。
　　哈维一搜索，却只看到了《绝地求生》的游戏预告，这款游戏竟然要到月底才能上线！
　　哈维愣住了。
　　他昨天晚上打了一夜的《绝地求生》，结果始终没能吃鸡。
　　他的吃鸡之魂已经熊熊燃烧起来！
　　正打算回到家玩个痛快，结果发现这款游戏竟然还没上线！
　　没上线的游戏为什么那个酒店可以玩？
　　哈维立刻给酒店打了个电话。
　　“先生您好，是这样的，《绝地求生》确实要到月底才会正式上线，但这款游戏是我们酒店老板的公司开发，所以目前只有我们酒店内可以试玩……”
　　那边耐心的解释。
　　哈维听明白了：“只有在酒店内可以玩是吧，给我开房间，我要开到月底！”
　　那边礼貌道：“我们酒店还未正式营业，您之前是试住，除非您直接成为酒店的钻石会员，否则我们暂时是不提供……”
　　“不就是会员吗！”
　　哈维不耐烦了：“开了就是！”
　　他现在什么也不想，一心只想吃鸡！
　　挂断电话后。
　　哈维又打了几个电话出去。
　　他要喊朋友一起玩，欺负欺负他们，这游戏太有意思了！
　　……
　　林渊等人在酒店玩到了半夜，干脆便再酒店睡下了，反正孙耀火这里不缺房间。
　　第二天。
　　大家在酒店吃完午饭，准备离开。
　　路过前台的时候，大家却发现前台围满了人。
　　一群顾客闹哄哄的。
　　孙耀火找服务员一问才知道，这些顾客都是想开酒店会员玩吃鸡的，昨晚接触了这个游戏，一个个瘾上来了，偏偏外面根本玩不到这游戏。
　　“好家伙。”
　　魏好运哭笑不得的看着孙耀火：“你这是网吧还是酒店？”
　　孙耀火也一脸懵逼。
　　他本意就是和鱼王朝一起玩游戏，让学弟开心开心，没想到学弟游戏体验极差，自己找了一堆水军都没能保护好他，反而是酒店这边因为游戏而催生出了第一批会员……
　　可不能小看这第一批会员的威力。
　　能在五星级酒店开钻石会员的，都是不差钱的主儿，他们要是住惯了鱼王朝，以后酒店不知道能在这群人身上薅多少羊毛呢。
　　陈志宇道：“不过这游戏确实好玩！”
　　赵盈铬点头：“我感觉这游戏出来之后肯定大火，羡鱼老师太会设计游戏了！”
　　“孙耀火。”
　　江葵羡慕的看着孙耀火：“感觉这酒店开起来，你要赚不少钱啊。”
　　夏繁对孙耀火道：“以后再有发财的好事儿记得带带我。”
　　“我也要！”
　　好运姐连忙道。
　　孙耀火做生意真的太有头脑了。
　　这波利用游戏吸引第一批会员的手段，简直是鬼才宣传！
　　大家嘴上讨论游戏，其实心中充满了对孙耀火生意头脑的佩服！
　　跟着孙耀火应该能挣不少钱！
　　林渊没说话，他有点自闭，因为昨天晚上打了那么多把游戏，他从头到尾一个人没杀到。
　　是人是鬼都在秀。
　　只有羡鱼在挨揍。
　　好好的《绝地求生》，硬是让他玩成了跳伞游戏，整个游戏就是他的跳伞模拟器。
　　各种奇葩死法。
　　各种落地成盒。
　　好不容易有一把，坚持的时间长点，结果因为找了辆车开，结果车翻了。
　　车祸死亡。
　　真·翻车现场。
　　这就是个运气游戏。
　　林渊心中这样想着，稍微舒服了一些。
　　其实他得出这个结论的依据也很有说服力：
　　因为昨天有一把，江葵竟然吃鸡了，零杀吃鸡！
　　她啥也没干，就捡了点装备，然后苟在一个隐蔽的角落，结果她的位置是天命圈。
　　别人打架死了一大半。
　　剩下的一小半，跑毒不顺利，硬生生被毒死了。
　　她莫名其妙的就吃鸡了。
　　这不是运气游戏，是什么？
　　可怜自己一身操作和经验，竟然因为运气而屡屡碰壁。
　　而在林渊自怨自艾时，孙耀火突然笑道：“大家真有兴趣的话，可以入股这个酒店，咱们酒店的名字就叫鱼王朝，借用了咱们共同的名号，我也不会吃独食的。”
　　孙耀火的生意从不让人插手。
　　例外就是学弟以及鱼王朝这群人。
　　林渊来兴趣了，他很喜欢当股东：“那我投点股份。”
　　众人看林渊都入股了，一个个都不怎么思考的，更何况大家是真相信孙耀火的生意头脑：
　　“算上我们！”
　　“回头就安排！”
　　孙耀火非常爽快的答应道。
　　这可不是说说而已，几天后众人真的陆续确定了入股的合同，成为酒店股东！
　　都是大明星，手上多少有些资产的。
　　其中林渊所占股份最多，足足百分之三十，仅次于孙耀火！
　　而大家并没有想到的是：
　　因为鱼王朝酒店的这波操作，虽然《绝地求生》还没有正式上线，但这款游戏已经在某个小圈子里火了起来……


第八百六十六章 来自同行的羡慕嫉妒恨
　　“哈维哥推荐的这个游戏真不错，我已经连玩三天了，恰了两次鸡儿，唯一的缺点就是只能和酒店内的其他顾客联机玩儿，不过等游戏正式上线玩家应该就多了，咱们只要在这个酒店开个钻石会员就能抢在其他玩家前面先玩这款游戏还是非常不错的。”
　　“我也是被哈维哥带入坑的，这游戏真鸡儿上头。”
　　“好久没遇到这么有意思的FPS游戏了，这个游戏让我找回了小时候第一次玩枪战类游戏的快乐，种种设计的趣味性非常高！”
　　“苟鸡万岁！”
　　“靠，苟什么苟，出来刚正面啊，我最烦你们这些老阴比，是男人就出来跟我较量一下枪斗术！”
　　“这款游戏是神作啊！”
　　“设计确实很厉害，娱乐感太强了，敌我双方的勾心斗角，隐忍耐心可以击败枪法如神的对手，运气好还特么能零杀吃鸡，高手和菜鸡都能体验到乐趣，你可以靠枪法技术吃鸡，操作跟不上的话，同样也能靠大局观和战术吃鸡，这里面可以开发的趣味性战术太多了，说一句神作不过分！”
　　……
　　这是一个叫【落地成盒】的聊天群。
　　由哈维建立的群。
　　哈维刚玩《绝地求生》就疯狂的着迷了！
　　他建群目的是拉更多人入坑，去鱼王朝酒店陪自己一起玩《绝地求生》。
　　玩游戏人多才有意思嘛。
　　和熟人一起玩就更有意思了。
　　群里的成员大多都是年轻的富二代，毕竟没有一定的金钱和闲散工夫，也不会为了玩游戏而专门在五星级酒店开房。
　　事实上。
　　不仅仅哈维。
　　还有很多因为试住鱼王朝酒店而偶然接触到《绝地求生》这款游戏的房客也迷上了这款游戏，然后纷纷跟有条件一起玩耍的朋友推荐：
　　“老王老王，快来鱼王朝酒店！”
　　“老罗啊老罗，你去酒店开房喊我干啥，我对多人运动没有兴趣！”
　　“扯什么呢，女人哪有这玩意儿带劲，我是喊你来玩游戏，这游戏可太牛掰了，我保证你一玩就会喜欢上！”
　　“什么游戏非要到酒店才能玩？”
　　“你过玩就知道了，这款游戏只有这家酒店有的玩，真的贼他么有意思！”
　　“我到了。”
　　“快进游戏。”
　　“我去，这游戏可以啊，我这就喊我表哥一起玩！”
　　“没骗你吧，同类型游戏的核心玩法就是见面刚枪，基本上谁的操作高谁就能获胜，随机性几乎没有，新手碰到老鸟就是一个死，这款游戏的画面巨真实，武器道具也更多样，玩起来很吃玩家的思维和策略，可苟可刚，对你我这种手残玩家太友好了！”
　　……
　　很快！
　　这款《绝地求生》就在一些有点钱的二代年轻人之间火爆起来！
　　大家都在呼朋唤友。
　　从朋友到朋友的朋友再到朋友的朋友的朋友。
　　就这样！
　　一传十！
　　十传百！
　　短短一周的时间，鱼王朝酒店便塞满了为《绝地求生》而来的玩家！
　　……
　　酒店内。
　　总经理办公室。
　　王雨愕然的看着业绩报告：
　　“这不科学啊，我们酒店还没正式开业，只是挑选幸运顾客试住阶段，怎么就突然冒出这么多钻石会员？”
　　“没有多少幸运顾客了，这群人都是来玩游戏的！”
　　助理有点激动：“董事长不是在咱们酒店内的电脑上，安装了一款还未在市面上正式发行的游戏嘛，就是这款游戏吸引了很多顾客！”
　　“游戏？”
　　王雨傻眼了，这群人办理昂贵的钻石会员，就特么为了来酒店里玩游戏？
　　商业鬼才！
　　王雨的脑海中突然冒出这四个字。
　　商业界有不少人称孙耀火是“商业鬼才”！
　　王雨之前总觉得这个评价名不副实，自家董事长孙耀火怎么看都平平无奇，他甚至怀疑对方能有今天的成就有很大的运气成分，尤其是看到董事长因为羡鱼一句话就儿戏般撤掉了套房里的名家画作之后。
　　然而这一刻。
　　王雨对孙耀火肃然起敬！
　　原来董事长这还真是商业鬼才啊，竟然想到用一款尚未在市面上发行的游戏，吸引这么多顾客办理钻石会员！
　　钻石会员可不便宜！
　　酒店规定，如果想跳过入住天数的累积，顾客得一次性充满十万元，才能直接成为钻石会员！
　　而在正常情况下。
　　蓝星五星级酒店内一个普通标间，住一晚也就一千元而已，哪那么容易让顾客直接一次性充十万开会员！？
　　这业绩来的也太容易了吧？
　　助理兴奋道：“听说这款游戏是羡鱼老师设计的，出自董事长的渊火游戏公司，所以归根结底还是羡鱼老师设计的这款游戏足够有趣，能让顾客心甘情愿的花钱！”
　　“羡鱼老师？”
　　王雨愣了愣，他好像突然间有些明白，为什么羡鱼老师一句话，孙耀火就要撤掉套房里那些名家画作了。
　　助理说的没错。
　　羡鱼老师才是重点！
　　孙耀火的思路固然好，但这种操作其实是非常困难的，甚至很难复制。
　　正常一家新成立的五星级酒店，去哪找一款能够直接吸引一堆人心甘情愿开钻石会员的游戏？
　　……
　　苏城多出了一家五星级酒店！
　　这对整个苏城的酒店行业而言，都是一个重磅消息。
　　作为蓝星经济比较发达的城市，苏城五星级酒店数量之前就一共有二十九家。
　　鱼王朝酒店是苏城第三十家五星级酒店。
　　看到鱼王朝酒店，很多人都有了危机意识。
　　不过一家刚开业的五星级酒店，初期威胁并不大。
　　那些苏城的老牌五星级蓝星连锁酒店，才是那些非富即贵的客人首选，所以刚开始，做五星级酒店同行们对鱼王朝酒店的出现，并没有特别上心，只是稍微关注了一番。
　　结果。
　　就这么一关注，同行们意外的发现：
　　鱼王朝酒店还未正式开业，便有了顾客盈门的架势！
　　什么情况？
　　新酒店能有这样的客流量？
　　当即就有酒店业的同行调查了原因。
　　这种调查并不难，很快同行们便得知了具体原因，只是这个原因让苏城所有酒店业的同行都集体懵逼，甚至怀疑自己是不是听错了！
　　“游戏？”
　　“那些顾客去鱼王朝这家新开的五星级酒店，就特么为了玩游戏？”
　　“这个鱼王朝是五星级酒店，还是电竞酒店啊？”
　　“就为了这款游戏，一堆顾客直接眼都不眨，就办了钻石会员？”
　　“这游戏外面暂时还玩不了？”
　　“靠！还有这种操作？”
　　“花里胡哨的招儿，靠游戏吸引顾客只是一时的，且不说游戏玩久了就腻歪，上千元一晚的房费，时间长了谁愿意当冤大头，有钱人也不是傻子，况且这游戏据说很快就要发行了，到时候在哪都能玩，小网吧七块钱包夜都行！”
　　“五星级酒店的格调都被他们降低了！”
　　“这种玩法太Low了，等这游戏失去新鲜感，看他们靠什么吸引顾客，有本事直接把酒店改成网吧得了！”
　　……
　　同行在讨论。
　　只是心中有点酸。
　　说白了就是羡慕嫉妒恨！
　　格调不格调的另说啊，能一次性吸引这么多客人开五星级酒店的钻石会员，这笔业绩换了任何一个同行来看都难免眼馋！
　　不过……
　　虽然说的都是酸话，但大家的结论，却并没有刻意唱衰，而是实事求是的判断。
　　游戏带来的新鲜感是一时的。
　　等到鱼王朝酒店正式开业，游戏也正式发行了。
　　到时候这家新的五星级酒店想要吸引客人可就千难万难了！
　　五星级酒店的客人向来挑剔，没有点特别之处，一家毫无根基的新酒店凭什么让他们选择？
　　凭他们酒店的网速快么？
　　某老牌五星级酒店的经理在冷笑：
　　真以为有点钱，开个五星级酒店，就能日进斗金了？
　　赚钱哪有那么容易？
　　这行又哪是那么好混的？
　　五星级酒店行业的水深的很！


第八百六十七章 五幅画
　　林渊当然不知道酒店那边的情况。
　　他当股东不喜欢过问公司具体的经营，尽管他是酒店的二号股东——
　　鱼王朝酒店的股权构成并不复杂。
　　夏繁、江葵、陈志宇、魏好运、赵盈铬五人各占6%。
　　他们五人加在一起是30%的股份。
　　林渊则是一个人占据了30%的股份。
　　至于孙耀火自己，则以董事长身份占了40%。
　　其实孙耀火是想给林渊更多的，不过林渊觉得百分之三十已经很多了，这酒店经营的事情他又不出力——
　　好像也不能这么说。
　　林渊终究还是要出力的。
　　鱼王朝酒店内一共有五个顶级套房。
　　酒店设计中，五个顶级套房对应着五幅经典国画。
　　因为林渊觉得孙耀火那五幅画质量不行，所以对方把原有的五幅国画撤了下来。
　　换言之：
　　除了已经完成，准备送给董事长的《奔马图》之外，林渊还需要画五幅国画给耀火学长补上撤下原画作的空缺，分别挂在酒店五个顶级套房的墙壁上。
　　这是一个大工程。
　　考虑到酒店下个月就要正式营业，林渊直接和系统兑换了精力药剂，为这项艰巨的任务加班加点。
　　五幅画的内容林渊已经定好了，分别是：
　　墨虾图！
　　群马图！
　　凤凰傲意图！
　　春树秋霜图！
　　雄鹰展翅气吞山河图！
　　墨虾图是以虾为原型，林渊当初用齐白石的人物卡画过一次，颇有心得。
　　群马图和奔马图类似，只是马的数量变多。
　　至于剩下的三幅图，看过《唐伯虎点秋香》的观众都不会陌生。
　　这三幅图都是那部电影中提及过的，诗画双绝唐伯虎的作品，而且通过主角唐伯虎之手一一画了出来，只是影子那时候的画技还没有达到大师级，所以当时电影播出后那几幅画并未引起太多的关注。
　　如今。
　　林渊有了大师级绘画技术，而且还有画境技能给大师级绘画技术附魔，第二次执笔，展现出这几幅画的特色并不难。
　　林渊就是玩儿。
　　选什么题材不好，偏偏要选《唐伯虎点秋香》里提到的那几幅画。
　　不过也算是歪打正着了。
　　这几幅画的选择，其实并不差，甚至可以说是非常合适。
　　住得起五星级顶级套房的人，应该都身价不菲，这种人大多就喜欢那种看起来贼大气的画，最好要充满了霸气和无敌的气势！
　　刚好唐伯虎这几幅作品对得上，都是那种风格华丽，带点炫技色彩的作品。
　　什么雄鹰啊。
　　什么凤凰啊。
　　有些人就喜欢这个调调。
　　哪怕是群马，也符合这种风格。
　　至于墨虾和春树秋霜图，则是丰富一下元素，总不能都上那种极为霸气的，各花入各眼，小家碧玉清新隽永的美同样有人欣赏。
　　有画境技能在。
　　这些画在不同人眼中，其实是完全不同的意境，不会打丝毫的折扣。
　　打定主意。
　　接下来几天，林渊再度闭关绘画，连鱼王朝那边喊他过去打游戏他都很有自制力的拒绝了。
　　五天！
　　十天！
　　半个月！
　　林渊大门不出二门不迈，沉迷画画无法自拔。
　　而在他下了这番专注的苦工之后，一幅幅精彩绝伦的画作，也陆续的诞生了。
　　写歌？
　　不存在的。
　　成为曲爹；拿下了十二连冠；又血洗了一波音乐盛典！
　　现在的林渊，对赛季榜并没有太大的兴趣。
　　……
　　而在林渊专心绘画时，酒店生意的火爆还在继续，甚至更上一层楼！
　　当时间接近一月底。
　　哈维创建的落地成盒聊天群内突然有人急眼了！
　　“靠！”
　　“求求你们了，别再推荐朋友过来玩《绝地求生》了，我都订不到房间了！”
　　“麻蛋！”
　　“我昨天家里有事，把房间退了，结果今天过来想开房，没房间了！”
　　“我也是！”
　　“我想恰鸡啊！”
　　“都怪你们一直跟别人推荐这款游戏，现在一个个抢着玩，我都没得玩了！”
　　“嘿嘿，还好我机智，房间一直留着，反正一天就千把块钱。”
　　“你们这群畜生啊，这酒店五百个房间都不够住！”
　　……
　　是的。
　　随着近一个月的口口相传，鱼王朝酒店迎来了第一次爆满！
　　五百个房间全部都被客订了下来！
　　不到关键时候你都不知道有钱人竟然这么多！
　　现在《绝地求生》光是在酒店内部匹配，都能速度组成一局，而不像刚开始孙耀火还得找工作人员凑数。
　　“游戏反馈非常好啊，我感觉我们第二款游戏也要火了！”
　　酒店的某个会议室，渊火游戏团队的人过来一看这情况，乐的直拍大腿，这游戏对玩家的吸引力太高了！
　　酒店就像一个试点。
　　试点反应好，说明游戏上线之后大有可为！
　　“看来我爸给我起了个好名字。”
　　孙耀火拿自己的名字开了个玩笑，然后看向渊火游戏主管，正色道：
　　“我有个想法。”
　　“老板您请说！”
　　“我想给羡鱼老师提升一下游戏体验，他很容易落地成盒，别人玩半小时，学弟一般只能玩十分钟左右……”
　　“啊？”
　　“这十分钟一定要让学弟玩的开心，所以我想帮他设计点好看的皮肤，别人用不了的限定皮肤那种，另外盒子最好设计成金色，这样比较霸气。”
　　“……”
　　渊火游戏的主管还没说话，一直跟在林渊旁边的王雨就激动了，他眼神崇拜而火热的看着孙耀火：
　　“高啊！”
　　他佩服的五体投地：“董事长，您这招太高了，我能跟着您真是三生有幸！”
　　啊？
　　哪里高了？
　　孙耀火正茫然呢，就看王雨站起身，手舞足蹈，口沫横飞的道：
　　“最近同行都说这游戏发行后，咱们酒店就失去了对顾客的吸引力，董事长这招就很好的做出了安排！”
　　“什么安排？”
　　渊火游戏的主管也茫然起来。
　　王雨毫不客气的道：“这就是咱们不如董事长的地方了，董事长的意思是设计酒店限定版皮肤，游戏角色不是有皮肤吗，我们给在酒店玩《绝地求生》的玩家设定限定版皮肤，这些皮肤只能在我们酒店内玩才能使用，而对于一些有钱人来说，无法用钱买到比别人更好的装备，那让他们拥有其他玩家只能眼馋的顶级皮肤，也是一种好处，肯定会有顾客为了限定款皮肤专门来我们酒店玩游戏的，这身皮肤在游戏里就是身份的象征啊，连死后变成的盒子都跟人不一样，你们不觉得这招很高吗？”
　　王雨是真的佩服孙耀火这脑子！
　　董事长被称为商业鬼才，不是没有道理的！
　　“原来是这样！”
　　渊火游戏的主管眼前一亮：“这个在技术上没什么大问题，我们回头就给酒店设计专属皮肤，游戏发行后别人用不了，只有酒店内能用，董事长这一手确实高明！”
　　孙耀火一脸懵逼。
　　怎么突然变得这么复杂？
　　我就是想给学弟提高一下游戏体验啊。
　　算了。
　　就这样吧。
　　学弟的游戏体验上来就行。
　　孙耀火这般想着，手机突然响了起来。
　　“学弟。”
　　孙耀火让众人闭嘴，然后站起身。
　　林渊的声音从电话里传了出来，似乎带着一丝疲惫：“学长来我家取画。”
　　此时接近月底。
　　鱼王朝酒店开业在即；
　　游戏《绝地求生》发售在即；
　　林渊耗时一个月，氪金买系统药剂，终于继《奔马图》之后，完成了准备送给孙耀火的五幅国画——
　　这是倾注了画境的五幅画。


第八百六十八章 天价套房
　　晚上。
　　孙耀火拎着大包小包一堆礼物来到林家别墅的门口，心情激动的按响了门铃。
　　这别墅还是他带着学弟买的。
　　不过房子装修好后，孙耀火还是第一次登门拜访。
　　待会儿不知道是学弟，还是学弟的哪个家人给我开门？
　　孙耀火脸上带着笑容，已经做好了第一时间打招呼的准备。
　　咔嚓。
　　门打开。
　　孙耀火愣了愣，然后表情古怪的低下头，看向给自己开门的——
　　南极。
　　沙发上正在看电视的老妈起身走来，笑道：“原来是耀火啊，快进来快进来，这狗反应比我快多了，每次都抢着给人开门。”
　　“晚上好。”
　　和老妈一起看电视的林萱与林瑶也礼貌的起身打招呼，之前大家和鱼王朝在海底餐厅吃过饭，和孙耀火已经认识。
　　“各位晚上好！”
　　孙耀火迅速恢复笑容，没有纠结一条狗怎么可以熟练开门的问题：
　　“伯母我给您带了按摩仪，这个包里还有一些补品；姐姐这边有些化妆品，市面上口碑还不错；妹妹的零食是从各洲进口，也不知道合不合妹妹的口味；然后这个黑色包里是学弟的礼物……”
　　“人来就好，还带什么礼物。”
　　妈妈的笑容愈发热情，姐姐和妹妹也露出笑容，看向孙耀火的目光充满和善。
　　“学弟的家人就是我的家人，大家就别跟我客气了。”
　　孙耀火看了眼客厅，内心暗暗琢磨了一下哪里缺了什么，回头自己送过来，表面却不动声色道：
　　“是学弟喊我过来的……”
　　“他在楼上，我带你过去吧。”
　　姐姐带着孙耀火上楼，南极则是朝着孙耀火呜了几声。
　　忘了给南极带礼物啊，下次可不能忘了，孙耀火反省了一下自己，然后对南极露出歉意的笑容。
　　“学长。”
　　孙耀火到了楼上，林渊打开书房的门，他已经听到了外面的动静：
　　“进来吧。”
　　“你们聊着。”
　　林萱摆摆手下楼去了，孙耀火则是跟着林渊走进书房，笑着道：
　　“学弟电话里让我过来取画，你哪来……”
　　话没说完。
　　孙耀火整个人便呆住了。
　　林渊的书房之内挂着五幅画。
　　墨虾、群马、凤凰傲意图、春树秋霜图、雄鹰展翅气吞山河图……
　　此刻。
　　这五幅画就在孙耀火的眼前。
　　孙耀火瞪大了眼睛，嘴唇不由自主的微微颤动了一下，连呼吸都粗重了几分！
　　“这些画……”
　　“我让影子画的。”
　　林渊早就准备好了说辞：
　　“酒店的五个套房，之前不是撤下了五幅画吗，回头就用这些补上去好了，你觉得这些画，画的怎么样？”
　　画的怎么样？
　　孙耀火张了张嘴，似乎想要整理措辞，但他的大脑此刻有些混乱，基本的讲话逻辑都有些理不顺，仿佛心神都被这五幅画给直接吸走了一般！
　　“好……”
　　“好……”
　　“好……”
　　孙耀火思考了半天，最后只给出了这样一个评价。
　　他无法从专业角度上评价这些画好在哪里。
　　他只知道自己只要随便看向其中一幅画，那幅画所饱含的意境，就会瞬间将他笼罩其中，好像他整个人都出现在了画中世界！
　　比如其中的《凤凰傲意图》。
　　站在这幅画面前，孙耀火感觉自己前所未有的渺小。
　　浩荡的天地之下，凤凰沐浴着神火，睥睨天下的气息扑面而来！
　　他甚至觉得有些炎热！
　　仿佛这幅画中的凤凰是活物一般，下一刻便要展翅高飞！
　　孙耀火不懂画！
　　完全不懂，纯画盲一个！
　　其实，绝大多数人都是画盲。
　　他也曾看过一些所谓的名家手笔。
　　远的不说，就比如前段时间酒店顶级套房内撤下的那几幅画，不也号称是赵洲的名家手笔？
　　可孙耀火实在是看不出那几幅画有什么精妙之处。
　　他只能说，那几幅画，画的还挺漂亮，别的就什么都看不出了。
　　哪怕是影子之前的画，其实孙耀火也看过，比如影子在画展上拿出的《奔马图》。
　　影子毕竟是学弟的好友，孙耀火私底下其实非常关注。
　　然而就算是影子之前的那副在画展上引发无数好评的《奔马图》，孙耀火也只是觉得画的还不错，更深刻的感觉就没有了。
　　而眼前这五幅画却不一样！
　　哪怕是完全不懂绘画的孙耀火，也能够感觉到这五幅画的不凡！
　　这一刻。
　　孙耀火的人生中，第一次被画作震撼到！
　　难怪有些人对书画产生痴恋，一副陶醉在艺术中的样子，甚至不惜砸重金买下！
　　以前孙耀火觉得那不过是一些有钱人在附庸风雅的装吡罢了。
　　然而此刻。
　　他的内心，却是陡然升腾起一股本能的意图，他竟然想将这五幅画收藏起来！
　　砸多少钱，也要砸下来那种！
　　不对。
　　学弟好像说……
　　这些画是让自己挂在酒店？
　　孙耀火突然有些激动起来，使劲的对着林渊摇头：“不能挂在酒店，学弟，这么好的作品，挂在酒店的墙上，太浪费了，万一要是出现损坏之类，可就完了！”
　　开什么玩笑？
　　这些画不留着私藏，放在酒店？
　　暴殄天物啊！
　　林渊笑了笑，孙耀火的反应，让他对画境的效果有了大致概念。
　　“没关系，我可以再画。”
　　他说完就发现了言语的不妥之处，不动声色的改口：
　　“再让影子画。”
　　“可是，这……这也……”
　　孙耀火还是觉得非常不妥，他心思全在画上，压根就没关注林渊的语言漏洞，此时的他是真舍不得把这五幅画放在酒店套房里！
　　“就这样吧。”
　　林渊开口道：“待会儿学长把画带回去挂上，毕竟酒店这两天就开业了。”
　　“真要挂？”
　　孙耀火咬了咬牙，目光突然变得犀利起来：“既然学弟执意如此，那我得给这五幅画上最好的保险，同时让客人入住的时候签订赔偿合约！”
　　“嗯。”
　　“另外咱们价格定太低了！”
　　得加钱！
　　狠狠加钱！
　　鱼王朝作为五星级酒店，五间顶级套房，住一晚的价格两万元。
　　这是苏城各大五星级酒店顶级套房的常规价格。
　　然而现在，有了这五幅画，孙耀火却觉得，这个定价实在是太过于便宜了！
　　区区两万元就想住挂着这种画作的房间？
　　做梦！
　　这五幅画中的任何一副，都不可能如此廉价！
　　林渊好奇：“你想定多少钱一晚？”
　　孙耀火一字一顿道：“住一晚，五十万！”
　　中洲那边有几家超五星级的酒店，住一晚顶级套房的价格，要高达一百万出头。
　　孙耀火准备给鱼王朝顶级套房定五十万一晚！
　　毕竟这个酒店的配套设施还没有达到蓝星最顶级酒店的程度。
　　然而这些画太稀有了！
　　孙耀火不认为其他酒店也有这种画作，全蓝星只有鱼王朝酒店有这样的画！
　　“五十万么……”
　　林渊想了想，没说什么。
　　正常看这个价格肯定是夸张的，整个苏城就没有价格这么离谱的酒店，但画境这个东西，比价格还夸张无数倍。
　　奇货可居而已。
　　几个亿也远远换不来一个画境，如果按照地球上唐伯虎真迹的拍卖价格，几个亿大概也就能买一副没画境的版本。
　　画境是很难用价格衡量的特殊技能。
　　从这个角度来说，这个价格其实是合理的。


第八百六十九章 雄鹰展翅气吞天下图
　　1月28日。
　　鱼王朝酒店举办开业典礼。
　　林渊直接带着孙耀火等人以整个鱼王朝的名义进行了宣传。
　　这是大家作为明星股东的先天优势，肯定要利用起来好好宣传的。
　　开业典礼宣传很成功。
　　鱼王朝酒店开业吸引了无数的记者站台。
　　典礼还没结束呢，网络上就出现了媒体的免费宣传。
　　“鱼王朝关系好好！”
　　“他们都合作开酒店了！”
　　“现在很多明星都喜欢经商。”
　　“鱼爹开的酒店，回头有机会，我得去住住。”
　　“五星级啊，住不起。”
　　“五星级随便一个房间一晚上都上千，给有钱人住的酒店。”
　　“哈哈，鱼王朝酒店，这名字真是简单粗暴！”
　　“以后会不会有鱼王朝集团？”
　　新闻引发了一番讨论。
　　不过也仅仅是讨论而已。
　　绝大多数人是不舍得住五星级酒店的，而且这酒店在苏城，难道有人还专门跑到苏城来住酒店？
　　况且这年头，明星经商压根就不是什么稀罕事儿。
　　在业内有点地位的明星，基本都有自己的产业，比如开开火锅店之类，所以大家并不觉得稀奇。
　　倒是一些有条件的粉丝蛮有兴趣，喊着回头去住住看。
　　这也是鱼王朝宣传的目的。
　　孙耀火没有用明星股东的身份做文章。
　　酒店标间的价格，和其他五星级没什么差异。
　　真正的差别在那几间顶级套房，不过开业大典上并没有提及顶级套房的价格，外面人不知道具体情况，听到那价格估计只会觉得鱼王朝在抢钱。
　　事实上。
　　已经有人在怒喷鱼王朝抢钱了。
　　“你们酒店咋不干脆直接打劫我？抢钱吗？五十万一晚？是你们疯了还是我疯了？当我没住过五星级酒店的套房？”
　　鱼王朝酒店前台。
　　哈维没好气的瞪着工作人员。
　　鱼王朝酒店的顾客大多都是来打游戏的，住的全部都是包间。
　　哈维是唯一一个定了顶级套房打游戏的顾客，两万一晚他可以接受，甚至觉得性价比挺高。
　　撇去游戏带来的吸引力不说。
　　这酒店的环境确实不错，装修的很有格调，服务也挺到位的。
　　尤其是酒店内的几个餐厅，水平更是一绝，也不知道这家酒店从哪找来的好厨师，明显比苏城其他五星级饭店的口味要好。
　　但是……
　　顶级套房五十万一晚就过分了啊！
　　哈维今天得到工作人员的涨价通知时，甚至怀疑自己是不是听错了，所以他现在在跟工作人员理论，顺便办理退房。
　　这酒店，不住也罢！
　　五十万他花得起，但他不能为了玩个游戏，被人当傻子宰。
　　况且这游戏再有几天就发布了。
　　到时候自己在哪都能玩，忍几天不是问题。
　　至于改标间？
　　不好意思，哈大少住酒店，从来不考虑标间，格调这一块，拿捏死死的。
　　“先生不好意思！”
　　工作人员小心的解释，哈维这种顾客哪家酒店都不想得罪：
　　“因为我们房间进行了升级，里面摆放了一幅画，这幅画特别的……”
　　“噗。”
　　哈维气笑了，直接打断对方：“涨价就因为里面挂了一幅画么，就算你们酒店把赵洲最顶级的画放里面，我也没兴趣！”
　　傻子才住！
　　他直接退房闪人！
　　看着哈维离开的背影，酒店前台的工作人员哭笑不得：
　　“这叫什么事儿啊？”
　　“董事长到底在想什么，竟然要定五十万一晚的价格，这以后哪还会有客人愿意住咱们酒店的顶级套房？”
　　“估计那几间套房不会有人住了。”
　　“话说那几幅画到底是什么情况啊？”
　　“我也不知道啊，咱也接触不到，那几个房间董事长派了专人负责，连打扫人员都是精挑细选的，董事长对那几个房间非常看重。”
　　别说哈维莫名其妙。
　　酒店内部很多人也莫名其妙。
　　上面根本没有解释，对他们也只有一个要求：
　　万一有客人想住顶级套房又嫌弃价格太贵，就可劲儿的吹，把房间里的画说成天上仅有天下绝无的神作。
　　这是让咱忽悠傻子？
　　能忽悠一个算一个的节奏？
　　……
　　晚上。
　　某架私人飞机在苏城的机场降落。
　　这架私人飞机是蓝星顶级远程喷气式公务机的代表机型之一，目前市场价格两个亿左右。
　　飞机主人叫王鑫。
　　赵洲的一线富豪。
　　此人个头不算高，一米七左右，身材有些浮胖，下飞机时挺着个啤酒肚。
　　王鑫身后，跟着一个女人，和一个女孩。
　　女人是王鑫的妻子，女孩则是王鑫的女儿。
　　王鑫是来秦洲谈生意的。
　　赵洲加入蓝星大合并，王鑫想在秦洲搞点投资，顺便带着家人来秦洲旅游。
　　而王鑫一家人的左右，则站着数名保镖，负责保护他们一家人的安全，这种保镖阵容算是同级别富豪的标配了。
　　旁边。
　　王鑫的秘书笑道：“老板，博越酒店那边派人来接我们了。”
　　王鑫点点头，正要开口，他正在玩手机的女儿突然道：
　　“老爸，我们能换个酒店吗？”
　　王鑫愣了愣：“为什么要换酒店？”
　　王玥亮出了自己的手机屏幕：“我想住这家！”
　　她的手机屏幕上赫然是鱼王朝开了一家酒店，今天刚刚举行完开业典礼的新闻。
　　赵洲加入合并后，王玥很快就迷上了羡鱼。
　　她最近几天，把羡鱼在《蒙面歌王》的视频，以及对方的演唱会视频等等全部都看了个遍。
　　刚在飞机上，她还看了《Sugar》的MV，被帅了一脸。
　　越是了解这个秦洲的曲爹，王玥就越是喜欢羡鱼，刚好她看到羡鱼带着鱼王朝开了个五星级酒店的新闻，自然就产生了想要过去住一晚的想法。
　　“小姐，博越那边定好了……”秘书无奈。
　　“我不管，我就要住鱼王朝，爸你答应我的，这次出来你听我的！”
　　王玥开始撒娇。
　　王鑫哭笑不得，其实内心挺受用女儿跟自己撒娇的：
　　“行，刘秘书把博越那边退了，咱们今晚就住这个鱼王朝酒店，先开车过去。”
　　“明白。”
　　秘书打了个电话。
　　二十分钟后，王鑫一家人抵达了鱼王朝酒店。
　　“环境还不错。”
　　王鑫一家人进入酒店。
　　王玥的妈妈四处打量了一番后开口道。
　　王玥扬起下巴：“我们家羡鱼老师开的酒店，当然不会差！”
　　王玥的妈妈莞尔一笑：“就知道追星，你们家偶像都换了多少茬了？”
　　“这次不一样！”
　　王玥表情郑重：“我不换偶像了，羡鱼老师就是我以后唯一的偶像！”
　　老妈揶揄：“你上次也是这么说的。”
　　王玥不满：“妈！”
　　而就在母女俩聊天时候，前面突然传出秘书略带不满的声音：
　　“五十万一晚的套房，你们是认真的吗？”
　　“什么五十万？”
　　王玥的妈妈开口问。
　　前面的王鑫皱眉道：
　　“这酒店套间的价格，说是几个套间里各有幅画，很金贵。”
　　对王鑫来说，五十万一晚的套间价格不算什么，中洲那边一百万一晚的套间他也不是没住过。
　　但在苏城，一个新开的五星级酒店这么要价，有点把人当肥羊宰了。
　　再金贵的画，也不带这么玩的。
　　况且王鑫虽然是赵洲富豪，也喜欢用书画装点自己的门面，但那不过是为了面子上好看罢了，省的别人都说他王鑫是没有底蕴的暴发户。
　　这是王鑫心中最大的痛。
　　王鑫和很多祖辈传承的富豪不同。
　　他是因为家里拆迁，卖了几套政府补偿的房子，才获得了创业的原始资金，挣下了偌大的家业。
　　私底下。
　　赵洲富豪圈经常有人说他是暴发户，这是王鑫最讨厌的称呼。
　　为了摆脱这个标签，王鑫平时很喜欢花钱购置一些名家书法字画之类在他们赵洲备受推崇的名贵艺术来装点自己，但绝不是给自己看，而是给别人看。
　　其实他心底对这些东西是很不屑的。
　　什么名家的书法字画，根本看不懂好嘛，不过就是写的好看点，画的好看点罢了。
　　因此，这酒店服务员把房间里的画，吹得神乎其神了，也丝毫无法引起王鑫的兴趣。
　　“要五十万啊一晚啊，怎么这么贵？”
　　女儿王玥都忍不住咋舌：“这是我一个月生活费啊！”
　　“换一家吧。”
　　王玥的妈妈摇头道。
　　王玥犹豫了一下，突然咬咬牙：“我们就住这，今晚我出钱。”
　　老妈不高兴了：“王玥！别任性，你的那点零花钱还不是你爸给你的？”
　　“我……好吧……”
　　王玥失落的低下头。
　　王鑫看出了女儿的失落，心中一软，转头敲了敲前台的桌面：
　　“给我们开个套房吧。”
　　他赚了这么多钱，就是为了家人。
　　被酒店宰了不打紧，女儿受委屈才是他最不愿意看到的。
　　“啊……您……您要哪间！？”
　　前台服务人员的声音都变调了！
　　没想到还真特么有人愿意定五十万一晚的房间啊！
　　旁边的秘书忍不住扶额。
　　他算是看出来了，自家老板应该是这家酒店开业以来的第一个冤大头。
　　他问：“有哪些房间？”
　　服务员连忙道：“一共五间可供选择，分别是墨虾、群马、春树秋霜、凤凰傲意以及雄鹰展翅……”
　　花里胡哨的。
　　王鑫随意道：“雄鹰展翅好了。”
　　生意人喜欢这种寓意，虽然他也明白这玩意儿是智商税，不过谁让女儿喜欢？
　　“好的，您入住前得签一份合同，我们的画是买了保险的，损坏的画赔偿价格非常昂贵……”
　　住酒店还要签合同？
　　秘书怒了：“你们别太过分！”
　　王鑫摆摆手，在对方递来的合同上扫了一眼，直接签字。
　　几分钟后。
　　有专人来引路。
　　一家人进入电梯。
　　打开套房的房间，王鑫一家人进入其中。
　　秘书等人则是在住在套间旁专门为随行人员准备的房间，有两个保镖负责守在王鑫门口。
　　……
　　套房内。
　　王鑫一家人四处打量了一番。
　　妻子抱怨：“这房间除了装修挺漂亮之外，和其他五星级酒店的套房实在是没什么区别，咱们今儿个算是遇到了真正的黑店了。”
　　“我觉得还行。”
　　王玥一屁股坐在沙发上。
　　她是一点也没有身为脑残粉的自觉，就当是为偶像买单了。
　　王鑫道：“行了，女儿高兴，早点休息吧。”
　　妻子不乐意：“不行，我得看看他们那个画，说的那么神，画儿呢？”
　　“你自己看吧。”
　　王鑫是一点兴趣也没有。
　　他直接朝着卧室方向走去。
　　然而。
　　当他穿越过道时，却是猛然间驻足转头，看向左手边的墙壁！
　　“这是……”
　　王鑫的目光凝固了！
　　墙壁上。
　　那一副展开后几乎铺满整个墙面的画作，静静的摆放在一层玻璃之后。
　　站在这幅画面前。
　　王鑫下意识屏住了呼吸，心跳不断加快，一种无法形容的感觉在心中升起！
　　恍惚中。
　　王鑫竟感觉身边的场景在飞速变幻！
　　前一刻他还站在酒店套房的过道，下一刻他便仿佛置身于浩荡的天地之间。
　　那幅画好像已经不再是一幅画那么简单，而是幻化为真实的场景！
　　他看到山河尽在脚下！
　　那连绵的山脉看不到尽头！
　　怪石嶙峋蜿蜒起伏着犹如巨龙！
　　那湖水在山谷之间激荡回响，上方则是瀑布像九天银河般垂落而下，砸下无数的浪花翻飞跳跃婉转腾挪，让耳膜都不断作响！
　　万丈高空上！
　　画面时而模糊时而清晰，层峦叠嶂的云彩漂浮着。
　　远处吹来的风，急缓有序刚柔并济，前一刻还呼啸在山间，下一刻便和风化雨般滋润了人的心田……
　　青松长在悬崖上。
　　那悬崖陡峭无比，无数的青松有傲骨一般。
　　它们就像是山脉绵延的爪牙，倔强着迎接一切风霜雷雨！
　　远处忽然响起鹰唳！
　　有鹰飞来，灰色的羽毛华丽无比！
　　鹰隼的犀利目光犹如实质，刺破了云层，在云层山脉间来回巡视。
　　它那巨大的翅膀在风中有力的扑闪着，每个动作都充满豪迈，如同这片天地的王者君临了大地！
　　这一刻。
　　王鑫觉得自己就是那只鹰，在跟着原野一起呼吸，心胸前所未有的开阔起来，思维无拘无束的在这片高空放飞，主宰着苍茫大地的万千沉浮！
　　雄鹰展翅！
　　气吞山河！
　　目光定格在画作右上方的八个大字，王鑫终于回过神，只感觉心胸前所未有的开阔与激荡，他竟然被一幅画鼓舞出了无穷的豪迈之情，要驰骋商海气吞山河！
　　“爸，你在看什么？”
　　女儿王玥的声音响了起来。
　　妻子也下意识朝着王鑫走来。
　　而当两人看到墙壁上的画作时，却如刚刚的王鑫一般直接呆住了。
　　这幅画仿佛有魔力，瞬间就能牢牢吸引观看者的心神，品味那气吞山河的意境！
　　“刘秘书，立刻把经理叫来！”
　　王鑫仍然盯着画，手却突然拿出手机拨了秘书的号码，语气带着强烈的激动！
　　秘书连道：“老板您别生气，请您务必放心，我回头就安排，一定会让这家酒店臭名远扬，敢定五十万这么离谱的价格，以后不会有任何富豪会……”
　　“这酒店没问题，五十万不贵！”
　　王鑫直接打断秘书的话：“我要你去问问酒店经理，这个房间的画卖不卖，他要做不了主就让这家酒店的老板跟我谈，钱不是问题！”
　　哈？
　　对面的秘书傻了。


第八百七十章 像这样的画我们有五幅
　　“这幅画好厉害！”
　　王鑫挂断电话的同时，王玥那激动的声音响起，她的眼睛几乎都贴在玻璃上！
　　“不可思议！”
　　王鑫的妻子看向画，眼神竟满是痴迷，口中喃喃道：“世界上怎么会有这样一幅画……”
　　王鑫没有说话。
　　他和家人一起盯着这幅画，呼吸逐渐粗重，越看越觉得陶醉，越看越觉得震撼！
　　五十万一晚？
　　他觉得这钱花的太值了！
　　不！
　　王鑫甚至有种自己赚了的感觉！
　　作为赵洲富豪，社会名流，王鑫没少看过一些号称大师级的作品真迹，甚至自己也买了不少所谓的名家真迹挂在书房装点门面。
　　富豪聚会上。
　　他也总是听人谈论起一些大师级书画作品的意境。
　　然而他虽然表面附和别人的评价，但其实内心不以为然，购买字画不过是为了附庸风雅，不想让人把他当成没有内涵的土鳖暴发户罢了。
　　然而就在今天！
　　王鑫第一次明白！
　　原来一幅画真的可以震撼人的心灵，传达出一种意境！
　　没错！
　　就是意境。
　　王鑫首次感受到了传说中的意境！
　　那是一种无与伦比的美妙震撼，只一眼就让他深深的着了迷。
　　他仿佛能够直观的感受到这幅画传达出的信息，体会到那股俯瞰天地，气吞山河的气概……
　　他的心胸都变得开阔！
　　内心激荡着豪迈之情！
　　这种心境的洗礼，完全是这幅画带来的，王鑫上次体验这种感觉，还是在他事业首次取得辉煌成功的时候！
　　此刻他只有一个念头：
　　无论花多大的代价，也要买下这幅画，自己欣赏自己珍藏！
　　就在这时。
　　秘书打来电话。
　　王鑫立刻接通电话，迫不及待道：“怎么说！”
　　秘书语气有些古怪道：“经理说酒店的画不对外出售……”
　　不对外出售么。
　　王鑫的表情立刻失望起来。
　　其实他也可以理解，换了他是酒店老板，也不可能出售这些画，甚至压根就舍不得把这些画挂在酒店套房里。
　　秘书忍不住道：“老板，您要喜欢画，咱们赵洲有很多大师……”
　　“我要那些画有什么用，家里又不是没有！”
　　王鑫直接打断秘书的话，那些画在他的眼中毫无价值！
　　眼前这幅画是不一样的，和他之前看过的所有绘画作品都不一样！
　　王鑫确定自己的感受！
　　他压下心中的遗憾，深深吸了口气：
　　“接下来几天，我就住这家酒店了，包括以后我来秦洲出差，也只能给我定这家酒店，其他酒店不用考虑！”
　　“明白。”
　　秘书的心中，虽然有万千疑问，但却不敢质疑老板的决定。
　　“对了。”
　　王鑫想了想又道：“明天苗董和方董跟我谈生意，邀请他直接来这家酒店好了。”
　　“让这二位过来？”
　　秘书犹豫了一下，还是忍不住提醒自家老板：“此次的合作，对我们来说很重要，让他们主动来酒店找咱们，这二位老板会不会觉得咱们怠慢了他？”
　　“算了，我亲自打电话。”
　　王鑫没有跟秘书解释，正是因为这次的生意很重要，所以他才会直接把人邀请到酒店！
　　这两位富豪都是爱画之人。
　　连自己这个不懂画的人都如此被眼前的画作吸引。
　　王鑫不认为这两人会看不出自己房间这幅画的辽阔意境。
　　谁说谈生意一定要用酒？
　　挂断电话之后。
　　王鑫突然听到女儿惊喜的叫声：“这幅画竟然是影子的作品！”
　　王鑫的妻子连忙问：“影子是谁？”
　　王玥盯着画作的落款，上面写着“影子”二字：
　　“影子是羡鱼老师的好朋友，最擅长漫画，但国画也画的非常不错，不，从这幅画来看，影子老师的国画，何止是画的不错……”
　　王玥已经是一名合格的羡鱼粉丝了。
　　作为赵洲人，她对羡鱼的信息，了解的很深入，包括三基友的关系。
　　“老公！”
　　王鑫的妻子看着他：“既然这幅画不卖，那我们花钱请这位影子老师再画一幅怎么样？”
　　再画一幅？
　　王鑫一怔，旋即眼神炽热起来！
　　一语惊醒梦中人！
　　是啊！
　　既然这幅不卖，那自己干脆花钱请这幅画的作者，再画一幅类似的作品不就行了？
　　……
　　翌日。
　　仍然是鱼王朝酒店。
　　王鑫站在门口，看到两辆加长版豪车一前一后的出现在酒店门口。
　　“苗董，方董，辛苦二位。”
　　两位老板从各自车上下来，王鑫笑着打招呼。
　　方董不冷不热道：“王董果然出人意表，这还是第一次有人喊我来酒店谈生意。”
　　他叫方默侃。
　　秦洲有名的富豪。
　　苗董也是变相表达了自己的不满：“话说我这一路上过来花了四十分钟，王董腰缠万贯，能把我油钱给报销了？”
　　苗董叫苗柏。
　　地位与方默侃相仿。
　　王鑫仿佛没听出两人的不满，做出了邀请的手势：“二位海涵，不如先随我上楼如何？”
　　微微皱眉。
　　两人对视一眼，没有再说什么，只是随王鑫一起信步走入了酒店。
　　几分钟后。
　　三人进入套房。
　　王鑫的妻女在其他房间回避。
　　他带着两人走到《雄鹰展翅气吞山河图》之前，笑眯眯道：
　　“邀请二位贵宾亲临酒店，王某非有丝毫的不敬之意，只是在下才疏学浅，知道二位向来对书画颇有研究，刚好这家酒店套房内有幅画作深得我心，想请二位行家帮忙品鉴一二。”
　　这是正式场合，王鑫说话很有赵洲风格。
　　方默侃和苗柏愣了愣，旋即心中暗笑了一声。
　　这王鑫虽然是赵洲人，但在蓝星富豪圈却是个出了名的暴发户，喜欢附庸风雅，实则没有任何的艺术细胞。
　　这样的人能看出什么好画？
　　而且还是放在一家酒店里的画？
　　两人心中闪过这些念头，各自撇了撇嘴，却没有多说什么，只是随意的走到王鑫身旁，看向透明玻璃之后布满整个墙面的画作。
　　结果。
　　就这一眼。
　　苗柏和方默侃突然同时瞪大了眼睛，仿佛被一道雷劈中！
　　画面中。
　　青山缭绕沟壑纵横；
　　瀑布如九天银河垂挂；
　　云间一只扑闪着翅膀的雄鹰飞来，犀利的目光摄人心魄，栩栩如生仿佛要挣脱画作一般！
　　丹青妙手！
　　笔墨横姿！
　　王鑫在旁边笑意吟吟。
　　二人的反应完全在他的预料之中，昨晚他可是盯着这幅画看到半夜，可谓是爱不释手。
　　“苗董觉得这幅画，如何？”
　　感觉时间差不多了，王鑫突然开口。
　　苗柏张了张嘴，心中有千言万语，一时间竟不知道如何开口，只是眼底的那抹震惊和喜爱无论如何也掩饰不住！
　　“方董怎么看？”
　　王鑫看向旁边的方默侃。
　　方默侃警惕的看了眼苗柏，强行压下心头的震撼，咳了一声道：
　　“这幅画还算不错，就是有些地方过于雕琢，不过总体而言，倒也不失为一副佳作，好在我这人不算挑，一会儿就跟酒店买下这幅画好了。”
　　“方董！”
　　苗柏心头一跳，皮笑肉不笑道：“既然这幅画如此一般，那不如让我来买下吧，我这人就喜欢老鹰这种动物，只要是画了老鹰的画，基本我都会买的。”
　　“苗董不用勉强……”
　　“方董才是不要勉强。”
　　“这幅画不值得苗董出手的，绘画这行其实水很深，我怕苗董把握不住，让我来把握。”
　　“方董这话说的，我就是喜欢老鹰嘛。”
　　“巧了不是，我家中刚好有一副赵洲大家的名迹，画的就是老鹰，比这幅画好多了，回头就给苗董送来，这幅画我来买了就是。”
　　“方默侃，别特么装了！”
　　苗柏面色严肃起来：“这幅画我势在必得！”
　　方默侃微微眯起眼睛：“苗柏，你今天非要跟我抢是吧？”
　　吾去！
　　旁边的王鑫哭笑不得，只能劝说道：“二位就别争了，莫要伤了和气，明人不说暗话，大家都喜欢这画，如果酒店愿意卖的话，王某昨天就将之收入囊中了，奈何这酒店死活不愿意卖啊，人家就是放在房间给顾客欣赏的！”
　　“我不信！”
　　图穷匕见的两人异口同声，再也不掩饰眼底那浓烈如火的炙热：“立刻叫经理过来！”
　　王鑫：“……”
　　他只能安排人去叫经理。
　　没多久，担任酒店经理的王雨便赶了过来。
　　“这幅画，我想买。”
　　方默侃看到王雨，直接指向墙壁上的画。
　　王雨苦笑：“董事长下了死命令，酒店的画不可能卖……”
　　孙耀火是真的下了死命令。
　　饶是如此，王雨也是好说歹说才让这几人彻底相信，这画是坚决不可能卖的。
　　“好吧，既然是这样……”
　　苗柏压下心头的失望，突然笑眯眯道：
　　“这幅画王董应该欣赏够了吧，不如王董换个套房，房费我来出，我今晚就住这套好了，我实在是太喜欢这幅画了，至于咱们要谈的生意，一会儿我直接签字就是，大家合作愉快嘛！”
　　“不是吧？”
　　方默侃急了：“你俩住酒店，我出钱开两个套房给你们啊，这个房间我可以来住，生意什么的我也没问题，王董请务必答应我的不情之请！”
　　“这你都抢？”
　　苗柏看方默侃不太顺眼了。
　　王雨总感觉气氛不太对：“打扰一下三位，其实咱们酒店一共有五个套房，而像这样的画我们一共有五幅，分布在五个套房内，不用执着于同一个套房。”
　　“其他房间还有这样的画？”
　　苗柏和方默侃吓了一跳，这种级别的画，难道还不止一副？
　　“是。”
　　王雨自信点头：“这是五十万一晚的套房，当然要有价值五十万的理由！”
　　“五十万一晚？”
　　苗柏和方默侃还是刚知道酒店顶级套房的价格，不过考虑到墙壁上的画，两人都不觉得这个价格有什么问题。
　　“给我开一间！”
　　“我也开一间！”
　　两人相继开口，然后将信将疑的看着王雨，语气有些郑重：
　　“这里面的画，可不要让我们失望。”
　　“请放心。”
　　王雨微笑着开口，很快便安排下去，给二人开好了房。
　　……
　　苗柏进入的，是《春树秋霜图》套房。
　　这是苗柏自己选的。
　　王鑫跟在后面：“苗董应该不介意我过来一起欣赏吧？”
　　“当然。”
　　苗柏微微一笑：“一起好了。”
　　他和方默侃，都是真正的爱画之人，不然两个有身份有地位的富豪，也不可能为了一幅画差点吵起来。
　　今天王鑫带他来这里，他很感谢！
　　不跑这一趟，他还真见不着这么好的画，所以他之前所有的不快，都已经消失的无影无踪！
　　这时。
　　王鑫犹豫道：“就是不知道这个房间的画，到底有没有他们说的那么好。”
　　不是他不信这个酒店。
　　实在是自己套房内的《雄鹰展翅气吞山河图》画的太好了，好到王鑫不敢相信这个酒店还能有同级别的画！
　　“看看便知。”
　　苗柏心中也在打鼓。
　　而随着两人的深入，他们终于来到了画前。
　　唰！
　　当这幅《春树秋霜图》展露在二人的面前，两人的表情几乎同时发生了变化！
　　和雄鹰展翅的豪迈画面不同。
　　这幅画中，有春山吐翠，流泉飞溅在山谷内，细细潺潺。
　　四处高岭回耸，枯树长出了新枝，绽发出纤细的嫩芽，形成一派浓浓的春意。
　　青山对峙之间奇峰遮天；
　　山巅上，密匝匝的树林好像扣在绝壁上的一顶巨大的黑毯帽，黑绿从中，岩壁里蹦蹿出一簇簇不知名的野花。
　　清流潺潺之上怪石卧波；
　　有轻纱一般的云影在山水之间，若有若无若隐若现，仿佛化作蒸腾的雾气缭绕升腾。
　　谷口处。
　　两位文士盘坐于临溪的矶石上寻幽晤谈。
　　脚下是悬泉如练，汇入溪流，跳珠溅出，仿佛冷冷有声。
　　清雅出尘！
　　诗情画意！
　　山和水的融合，是静和动的搭配，单调与精彩的结合，也就组成了最美的风景。
　　自然之美！
　　淋漓尽致！
　　站在这幅画前。
　　苗柏仿佛化身其中的一名文士，闻到了属于春泥的芬芳。
　　他甚至感觉脸颊上出现了一丝莫名的凉意，好像是被那画中溪水溅湿了脸，然后由迎面而来的春风轻轻一吹，瞬间沁人心脾，凉丝丝的舒服极了。
　　苗柏有此感受。
　　旁边的王鑫亦有类似的感受，他喃喃道：“还真有不弱于我那套房内的画作，比之前者仅仅稍逊一筹而已……”
　　“各花入各眼。”
　　苗柏感觉自己的心情，前所未有的平静，连说话都温吞起来：
　　“王兄觉得雄鹰展翅、气吞天下更好，我却觉得这幅《春树秋霜图》更得我意，这是一种心灵上的宁静与淡泊，我辈之追求莫过于此……”
　　“去方董那看看？”
　　王鑫没争辩，人家王兄都叫上了，这次生意应该是成了，不过在他心里，雄鹰展翅气吞天下才能彰显出无穷的霸气！
　　这幅画，太柔。
　　就像喝酒，有人喜欢红酒，有人却喜欢白酒。
　　“走！”
　　苗柏当即和王鑫前往方默侃的套房。
　　几分钟后。
　　三人在方默侃房间内那副《凤凰傲意图》之前，体会着又一次无言的震撼。


第八百七十一章 风靡之始
　　没错。
　　方默侃选择的房间，挂着一副《凤凰傲意图》，同样覆盖整面墙壁，嵌于透明玻璃之内。
　　画面里。
　　红褐色的梧桐树下。
　　凤凰展开了绚烂的双翅。
　　铁色长咏后，那柔而细长的脖颈连接着微微隆起的背部，尾羽则拖着一道长长的火焰，仿佛一抹闪烁的红色流星，照耀着这片天地！
　　其喙如鹰；
　　其颌如燕；
　　其足脚甚高；
　　其体态如鹤；
　　晶莹的赤色翎羽中，有规律排列的数颗白色圆点，流线型结构下夹杂着金色的纹路，透着一股天生的高贵与傲然，顾盼生姿间又隐约透着睥睨天下的气势！
　　有凤来仪！
　　毛羽焕五彩！
　　步履生辉光！
　　明明画是静态的，但三人仿佛能够看到凤凰腾空而起的画面：
　　那是用平张的双翅，从天空与彩虹之间突兀的斜插下来，几乎触到河沟对岸的土阜，忽而又鼓扑着双翅，作出猛烈的声响腾上天空，伴随着一声凤鸣！
　　炽烈！
　　凄美！
　　那完美而丰腴的体态之下完全由橘红色火焰覆盖，像是要熊熊燃烧成灰烬，又像是在火焰的沸腾中迎接一场前所未有的涅槃，带来无穷的生机与希望！
　　……
　　画面前。
　　方默侃感觉心中似乎也烧起了一团火。
　　他的心跳澎湃如擂鼓，熊熊燃烧着不符合这个年纪的激情！
　　而在他身旁。
　　王鑫与苗柏似陷入了同样的情绪中，好像空气都因此而变得灼热起来。
　　……
　　不知道过了多久。
　　苗柏突然笑道：“这里太热了，不如去看看我房间那副《春树秋霜图》清凉一番。”
　　“好！”
　　方默侃深深的看了眼《凤凰傲意图》，然后前往苗柏的房间。
　　看完《春树秋霜图》。
　　方默侃盯着画面落款处的名字，声音带着无尽的感慨道：
　　“这位影子老师真乃当世大才！”
　　“这话我同意！”
　　王鑫有些激动，竟然首次敞开了心扉：“二位应该知道我王鑫是什么人，圈子里私下嘲笑我是没有内涵的暴发户，我也确实看不懂那些被他们奉为经典的画作，对此我一直耿耿于怀，但今天我突然释怀了，并非我王鑫不懂欣赏，实在是他们那些所谓的画师名作还不够好，这位影子老师的几幅作品我就看得懂，瞧瞧人家这水平，这特么才叫画啊！”
　　王鑫是真的激动！
　　不是我土，不是我没有欣赏艺术的眼光！
　　你们的画打动不了我，是因为你们画的不行！
　　影子的画我就看得懂，不但看得懂，我还能品味出其中的意境之美！
　　嘿嘿！
　　没想到有一天，劳资嘴里也能说出“意境”这俩字，劳资也能知道这玩意儿是啥！
　　“……”
　　方默侃和苗柏闻言多少有些尴尬。
　　他俩私底下对王鑫，也有此类的评价。
　　但今天看了影子的画，二人忽然觉得王鑫说的，有几分道理。
　　如果那些大师的画能有影子这水平，那就算是王鑫这种暴发户，也是会迷醉其中的！
　　好吧。
　　这种想法是真的冤枉那些顶级画师了。
　　影子这些画有如此效果，纯粹是某人开了个贼离谱的挂。
　　“说来也是神奇。”
　　苗柏心折道：“看影子这几幅画，我总有种说不出的感觉，好像这幅画活了，好像我就身在这画中的世界，画面中每一个情绪的表达和情感的抒发，我都能深刻的体会，我看了无数的名画，但有生以来唯有影子的画，能够让我产生这种感觉……”
　　“原来你也这样！”
　　王鑫大有遇到知音的兴奋：“没错没错，就是这种仿佛进入画中世界的感觉，比如我房间里雄鹰展翅那副图，我看着看着竟然感觉自己成了那只鹰，再比如眼前这幅画，我好像成为了其中一名文士一样，至于那副凤凰图，我则体会到了凤凰的骄傲与孤独，有种整个人要在燃烧中涅槃的感觉！”
　　“这个影子实在是不简单！”
　　方默侃表情透着一抹惊艳与骇然：
　　“他的画有一种很玄妙的代入感，或许这位影子老师的绘画水平已经臻至化境！”
　　【画（化）境】
　　苗柏眨了眨眼：“二位，这儿还有两个套房里有画，不看是不是太可惜了？”
　　“我去开！”
　　王鑫当即开口。
　　方默侃笑道：“不用劳烦王兄，咱们先把合同签了吧，这次合作我没意见。”
　　苗柏跟着微微一笑：“嗯，合作吧。”
　　王鑫心中一喜：“那我更要为你们开那两间房了，不过一百万而已！”
　　和生意比起来。
　　区区一百万，九牛一毛！
　　方默侃摇头：“不需要王兄这么破费，既然这画不卖，那咱们也不用藏着掖着，不如直接找其他人来开，这圈子里的爱画之人可不止我们。”
　　“妙啊！”
　　王鑫乐了：“还能这么蹭画？”
　　苗柏拿出手机：“让我来找几个人吧，就剩两间套房了，他们先到先得。”
　　……
　　书画群。
　　这是一群富豪建立起的聊天群，表面上是聊书画，其实也聊生意与合作，有些人是真的喜欢书画之类，有些人则和王鑫一样，只是表面喜欢。
　　群内。
　　苗柏冒泡：【我和方默侃在鱼王朝酒店套房，有人过来不，来了有惊喜，不来别后悔！】
　　群里顿时热闹起来。
　　【？？？】
　　【苗哥，葫芦里卖的什么药？】
　　【假药。】
　　【卖假药的是老刘，他开医药公司的（偷笑），方默侃也在的话我就过来，他家里有幅画我眼馋好久了，就是不肯割爱，今天非让他吐出来。】
　　【鱼王朝酒店？没听说过。】
　　【我知道，苏城刚开的一家五星级，老板是孙耀火，这小子是个明星，这几年在咱们商界混的是风生水起啊，之前做餐饮，后来还做了游戏，现在又开始进军酒店业了。】
　　【我也知道他，还想入股来着，他不让。】
　　【别扯远了啊，苗哥我过来了，晚上一起喝酒！】
　　【我也来转转吧，好久没跟苗哥约了，今天晚上我来安排！】
　　富豪的圈子。
　　聊天也是各种吹牛哔。
　　很快就有数位富豪前往鱼王朝酒店。
　　……
　　半个小时后。
　　鱼王朝酒店热闹起来。
　　足足八位富豪，陆续出现，都是被苗柏几人吸引来的。
　　这其中有两位富豪，属于那种作风特别高调的，照片经常上新闻那种，一下子就被总经理王雨给认了出来。
　　我去！
　　都是大佬啊！
　　王雨瞬间提高了重视！
　　苗柏三人下楼迎接，然后对王雨道：
　　“我是带他们去看画的，也算是帮你们酒店打了个广告。”
　　“哈哈，没问题，谢谢老板了，各位大佬让秘书登记一下即可！”
　　王雨很放心那些画的安全。
　　虽然富豪们签署了不得损坏画作的协议，但实际上他们想损坏那些画也损坏不了。
　　那些画的外玻璃规格极高，采用特殊科技，子弹都甭想打坏。
　　至于这个广告？
　　王雨相信那些画所能达到的广告效果！
　　天知道他第一次看到董事长带着那五幅画到酒店时，反应有多么夸张！
　　这么折腾了一番。
　　这群人进电梯上楼，彼此间呼呼哈哈的闲聊着：
　　“好久不见了，苗哥！”
　　“这位是赵洲的王董吧，上次有个峰会，咱俩好像见过，这是我的名片。”
　　“老李，有个买卖想找你合作，回头咱私下详聊。”
　　“方董，你们喊我们来，到底是干什么？”
　　“不是说了看画嘛。”
　　“我的意思是，酒店里能有什么画啊，等赵洲的拍卖会，那会才热闹呢。”
　　……
　　这群人叙旧的叙旧，聊生意的聊生意，侃大山的侃大山，气氛热闹极了。
　　闲聊之际。
　　众人先来到王鑫的房间。
　　其中一位李姓富豪正在和周围的人高谈阔论：“我下个月准备投资地产行业，到时候有仰仗各位的地方还请大家——”
　　话没说完，便戛然而止。
　　只见他浑身一震，如傻了一般，目光呆滞的盯着房间墙壁。
　　墙壁上，一副《雄鹰展翅气吞山河图》静静挂在那。
　　与此同时。
　　所有人的声音也骤然寂静，一道道目光同样在死死盯着墙壁上那幅画！
　　唰唰唰！
　　明明是一群商场上刀光剑影趟过来，习惯了喜怒不形于色的富豪，此刻一个个却根本无法掩饰表情的变化！
　　突然！
　　炙热的贪婪，浮现于每个人的眼底！
　　所有人的心头产生了一样的念头，占为己有的念头，就和先前的王鑫三人一样！
　　李姓富豪几乎是毫不犹豫的开口：
　　“这幅画，我买了！”
　　“李董你这话是啥意思，这幅画我先看上的。”
　　“呵，我们一起来的，要看上也是一起看上，怎么就变成你先看上的了？”
　　“都别抢，听我一句劝，这幅画没你们想的那么好，你们不懂现在的行情，容易吃亏，不过我不怕吃亏，就让我来吧。”
　　“你来什么你来，这画多少钱，报个数！”
　　“跟我比砸钱是吧，那就公平起见，价高者得咯。”
　　“呵呵，你们出多少，我都加一毛钱。”
　　“……”
　　所有人都激动了，互不相让！
　　看这群人争来争去，苗柏和方默侃以及王鑫三人却是哈哈大笑起来。
　　李姓富豪皱眉：“你们笑什么？”
　　苗柏翻了个白眼：“这些画酒店真愿意卖，还轮得到你们？早被我们拿下了。”
　　“不愿意卖吗……等等，你说的这些画是什么意思？”
　　“跟我来。”
　　苗柏一马当先，带着众人又看了剩下的两幅画。
　　这个过程中，震撼的情绪持续累积，当大家看完第三幅画，也就是《凤凰傲意图》时，一个个直接懵在当场！
　　下一刻！
　　套房内炸开了锅！
　　“这些画都是一个人画的！？”
　　“影子！？”
　　“我回头就找这位老师约画，你们别跟我抢，后面排队去，这次真是我先提出来的！”
　　“不可思议，不可思议啊！”
　　“这凤凰简直画活了，我已经开始感觉热了！”
　　“我好像听过这个影子，他不是画漫画的吗，我儿子特别喜欢他的漫画，没想到他的国画竟然如此出神入化，尤其是那副《春树秋霜图》，简直人间绝品！”
　　“影子我也知道！之前看过他的《奔马图》，在某画展上出现过，但当时那幅画，虽然也称得上非常的优秀，可绝对比不上眼前这三幅！”
　　“这三幅画，简直是神来之笔，巧夺天工，我最爱那副雄鹰展翅图，有气吞山河的豪迈！”
　　众人失态。
　　见场面又喧闹起来，苗柏突然出声，打断了众人：
　　“先不要忙着激动了，别怪我没提醒你们啊，剩下的房间可不多了。”
　　“什么意思？”
　　众人闻言纷纷愣住。
　　方默侃笑道：“还有两间套房。”
　　见众人仍有不解，王鑫补充说明：“剩下的两间套房内，同样有两幅画，据说不比我们刚刚看的这几幅差，当然，房费还蛮贵的，五十万一晚，你们要的话抓紧。”
　　还有两幅？
　　对应两个房间？
　　这句话可算是捅了马蜂窝！
　　八个富豪几乎是同时围住了王雨，无论是为了面子还是为了画，五十万根本不被他们放心中：
　　“剩下的两间我开了！”
　　“你一个人住两间，咋不胖死？我开一间！”
　　“你们旁边不是有房子么，非要跟我这种住得远的抢酒店？王经理是吧，留给我一间。”
　　“其他人我不管，反正我要开一间的。”
　　“我开一间，可以长期续住，如果里面的画确实有前面那质量。”
　　“你们够了啊，实在不行大家挤挤，反正是为了看画，难不成还想抱着画过夜？”
　　“那我开吧，晚上住这，可以给你们蹭画，我这人向来大方。”
　　“我开一周，接下来几天，欢迎你们来蹭！”
　　王雨被八人包围，一时间哭笑不得：“只剩两间套房了，要不各位再商量商量？”
　　……
　　事情最终还是定下来了。
　　有两位富豪开了剩下的两间房。
　　其他富豪则是跟酒店预约了后续的时间。
　　鱼王朝也在正式开业的第二天，首次迎来了顶级套房的爆满！
　　最后。
　　大家一起进入新开的套房，欣赏最后的两幅画作。
　　墨虾。
　　群马。
　　这两幅画，展露在这十几位富豪的面前，不一样的风格，却有着一样的精彩，极致的画境魅力肆无忌惮的爆发！
　　“果然。”
　　“这五幅画，随便哪一幅，都是无与伦比的作品！”
　　“五十万一晚的酒店套房，里面的画还坚决不卖，这个孙耀火是真会做生意。”
　　“钱不是问题，关键是值不值的问题。”
　　“这里的任何一间套房都绝对值得，怕只怕以后这里的套房不好定。”
　　“是啊，一共才五间，太少了。”
　　“五幅这种级别的画，你们真觉得的少吗？”
　　“这五幅画，完全打破了我对书画的固有印象，这种扑面而来的意境有种特别的魔力。”
　　“……”
　　这就是画境。
　　让所有人为之沉迷的画境！
　　而这一晚，只是鱼王朝酒店在蓝星富豪圈正式风靡的开始！


第八百七十二章 世间仅此六幅
　　翌日早晨。
　　影子工作室。
　　金木心情愉快的哼着小曲儿，坐在沙发上，打开刚从外面买来的早餐。
　　包子油条。
　　咸口豆腐脑。
　　如果换了一年前，金木这会儿肯定特别忙，甚至连吃早餐的时间都没有。
　　因为他同时兼任楚狂和羡鱼的经纪人工作，每天要处理的事情太多了。
　　情况是从去年改变的。
　　金木征得了老板的允许，筹备了一支二十人规模的商务团队。
　　这支商务团队分成了两个十人小队，分别负责楚狂和影子的工作，所以金木就轻松了很多，不用像以前那般事无巨细，大大小小什么情况都得亲自过问。
　　现在金木只要负责一些大项目就可以了。
　　而就在金木准备吃早餐时，他的手机突然开始震动，一个陌生号码打了进来。
　　金木表情立刻认真起来。
　　除了一些身份尊贵之人，一般人想要联系影子和楚狂，只能通过他的商务团队。
　　能直接联系到金木，只能说明一个问题：
　　对方的身份非富即贵。
　　放下手中的包子，金木接通电话。
　　对面是一道略显低沉的声音：
　　“请问是影子老师的经纪人金木先生吗？”
　　“是我。”
　　“我是世柯地产的雷鸣。”
　　“雷董，您好，请问有什么事情？”
　　金木感到意外的同时，不卑不亢的开口询问。
　　他听说过雷鸣的大名，此人是秦洲一线富豪，搞房地产开发的。
　　远的不说。
　　金木家附近五公里之内，就有三个小区是世柯地产开发的，可见这个雷鸣有多厉害。
　　不过金木倒也没有失态。
　　作为楚狂和影子的经纪人，他这些年见了不少的世面，也认识了不少大人物，雷鸣这种级别还不至于吓到他，金木只是有些好奇，一个搞房地产的找影子干嘛？
　　“是这样。”
　　雷鸣道：“我对影子老师仰慕已久，想请他帮忙做一幅画，价格让影子老师来报好了……”
　　原来是求画的。
　　这并不是稀罕事儿。
　　在罗薇的安排下，影子之前有一副参加过画展的《奔马图》，确实获得了不少业界认可。
　　雷鸣可能是因此而对影子的画产生了兴趣？
　　“好的。”
　　金木严谨的回答道：“我回头跟影子老师交流，有了结果便立刻答复您。”
　　“拜托金先生了！”
　　雷鸣非常客气：“务必请影子老师赐下墨宝，事成必有重谢！”
　　金木的回应滴水不漏：“您客气了，我没有做主权，最终还是要看影子老师的意思。”
　　挂断电话后。
　　金木没当这是什么大事儿，准备吃完早餐再联系林渊，结果还没咬下第一口包子，又有数个电话接连不断的打了进来——
　　“我想买影子老师的画！”
　　“您好，请影子老师帮忙作一幅画，只要画的够好，钱不是问题！”
　　“请问影子老师可以帮我画一幅画吗？”
　　“问一下影子老师在吗，我想请他帮个忙，画一幅作品！”
　　“拜托影子老师出手画一幅画吗？”
　　“我想找影子老师画一幅作品吗，本人非常喜欢影子老师的作品！”
　　“影子老师……”
　　“影子……”
　　自从组建了商业团队之后，金木已经好久没有这么忙了！
　　连续不断的电话打进来，每通电话背后，都代表着某位身份极高的一线富豪！
　　而这些富豪的目的只有一个：
　　邀请影子老师出手，帮忙画一幅画！
　　当接完这些电话，金木桌子上的早餐已经凉了，不过他此刻完全顾不上这些。
　　什么情况？
　　怎么会突然出现这么多富豪追捧影子的画？
　　难道影子最近出去搞事儿？
　　大脑袋上顶着无数的小问号，金木连忙打通林渊的电话。
　　……
　　二十分钟后。
　　林渊出现在工作室。
　　金木满脸急切：“刚刚好多富豪打电话给我，说是想找你画画，一个两个财大气粗的都说价格不是问题，您到底对他们做了什么？”
　　“没什么。”
　　林渊直接把那五幅画的事情告知了金木。
　　看来是酒店那五幅画的画境技能对观众起作用了。
　　他来之前已经收到孙耀火的消息，知道酒店五间顶级套房昨晚全部被人定下。
　　“五幅画就吸引了这么多富豪？”
　　金木表情茫然，似乎很难理解其中的概念。
　　难不成这幅画还能让他们悟道飞升不成，一个个看完画就那么激动。
　　林渊也没指望用语言让金木来理解。
　　他当着金木的面，直接拿出了准备今天送给董事长《奔马图》。
　　唰啦！
　　画卷展开。
　　融入了画境的奔马图，瞬间带着无与伦比的冲击力，猝不及防的袭向了金木的心头！
　　靠！
　　这一刻。
　　金木双眸圆瞪！
　　他的耳边仿佛响起了战马的嘶鸣声！
　　那威武不凡的身躯挺拔无比，长长的脖颈无比遒劲，连接着柔顺的鬃毛与飘逸的尾巴，笔墨横姿之间无不展示着马儿的雄壮与气魄！
　　墨迹渲染的深处。
　　金木似乎看到了这匹烈马奔驰在无尽的草原上，没有马鞍更没有马镫，更没有缰绳的羁绊，只有无限的快意与潇洒！
　　雄姿勃勃！
　　四蹄腾空！
　　风驰电掣的速度，宛如瞬间划过天际的流光，让人耳边除了嘶鸣外就是风的呼啸，伴随着周边无数景物的飞逝，好像乘风在云间；
　　而当马儿强壮的四肢踩踏在地面上，连泥土都因此而飞溅起来！
　　那是种一往无前的豪迈，好像天地间再无任何可挡之人可阻之物！
　　阔笔横扫！
　　飞动之势破空而出！
　　直到林渊收起画来，金木才恋恋不舍的收回目光，深深的倒吸了一口凉气。
　　酒店那五幅画都是这种水平？
　　难怪！
　　金木猛然抬头盯着林渊：“那对于这些求画的，老板是什么打算？”
　　“拒绝。”
　　林渊毫不犹豫道。
　　他对此早就有过深思熟虑的考量。
　　画境是一种很珍贵的技能，珍贵到林渊不想为了赚钱而滥用。
　　有足够财力的人都会对蕴含画境的作品趋之若鹜，难道林渊还能全部满足？
　　不可能的。
　　物以稀为贵。
　　林渊再怎么想赚钱，也知道市面上蕴含画境的作品一旦多了，价值就会下降。
　　“那就拒绝！”
　　金木一点儿都不意外。
　　作为一个优秀的经纪人，林渊能想到的，他也能想到：
　　“如果那五幅画都有这个水平，那老板要是直接答应那些富豪的求购，这些画的价值反而就因此而降低了。”
　　至于那些画是否真有林渊手上这幅水平？
　　今天金木接到的这些通电话已经足够说明问题了。
　　“您手上这幅也不卖？”
　　“这幅我准备送给董事长。”
　　“那剩下的事情交给我来处理吧。”
　　金木忽然露出一抹略显狡诈的笑容，然后拨通了一个电话。
　　“雷董您好。”
　　“影子老师怎么说？”
　　虽然极力想要压制，但金木还是从对方的声音中，听出了一抹急切和渴望。
　　“抱歉啊。”
　　金木换上了一副沉重的表情：“您在酒店看到的那五幅画，是影子老师耗费了无数的心血才最终得以创作出来的，其创作之复杂与艰难，不是一般人所能理解与体会的，而这种级别的作品，就连影子老师自己都直言不讳的表示：无法在短时间内再创作出来同样精彩的作品，所以只能跟您说声对不起了，近期影子老师需要休息，对外不接任何工作……”
　　对方愣了愣，陷入了沉默。
　　片刻之后，对面才叹了口气：
　　“是我太想当然了，那样的神作，有五幅已是得天之幸，又怎么能奢求影子老师轻易就能画出第六幅呢？”
　　金木：“……”
　　第六幅可不就在林渊手上？
　　为了防止事情对不上，金木故作惋惜道：“其实第六幅也是有的，但那幅画被影子老师的好友羡鱼预订，准备送给星芒的董事长。”
　　“星芒娱乐董事长？”
　　对方的声音陡然燃起了一抹希望。
　　“是的，总之这样的画，影子老师目前只能画出六幅，就连影子老师自己也无法保证自己哪天还能再画出第七幅乃至更多……”
　　金木吹的煞有其事。
　　对方却似乎打定了什么主意，言语匆匆道：“我这边还有点事儿要处理，回头联系！”
　　“好。”
　　金木微微一笑，挂断了电话，然后依葫芦画瓢，用类似的解释，打给了其他富豪。
　　总结起来很简单：
　　这种级别的画，目前影子老师只画出六幅。
　　五幅在酒店。
　　第六幅被羡鱼拿走，要送给董事长。
　　至于第七幅，影子老师也许未来会画出来，也许未来也画不出来了。
　　至于真画出来怎么说？
　　那就是影子老师牛逼呗。
　　反正就目前来说，世间仅此六幅！
　　没人怀疑，或者说，完全没有怀疑的理由！
　　这五幅画太好了，好到大家都深信，这种级别的画，不是轻易就能创作出来的！


第八百七十三章 李颂华不在
　　星芒娱乐。
　　董事长办公室。
　　李颂华正在喝茶。
　　外面突然有人敲门。
　　李颂华打开门一看，露出了笑容，打趣道：“林渊，你怎么来了，又没茶叶，想打劫我？”
　　“不是打劫，是你主动送我的。”
　　来人正是从工作室赶到公司的林渊，他认真纠正了李颂华的语病。
　　林渊这幽默感不行啊。
　　李颂华心中嘀咕着，脸上笑容却不减分毫：
　　“那你找我是什么事儿？”
　　“送董事长一幅画，影子画的。”
　　林渊言语间拿出画，交到李颂华的手里：
　　“他祝你新年快乐。”
　　“……”
　　林渊好像还是有点幽默感的。
　　李颂华失笑不已，很配合：“那麻烦羡鱼老师，替我和影子也说一声新年快乐。”
　　“好。”
　　林渊送完画就走。
　　李颂华拿着画，正要打开，办公桌上的手机突然响了起来。
　　恒宇集团的方默侃？
　　他没事儿找我干嘛？
　　李颂华疑惑的接通了电话，笑眯眯道：“方老哥今天怎么有闲心给我打电话？”
　　“李老弟，我有个不情之请。”
　　“方老哥请说，咱俩谁跟谁啊。”
　　对方作为一线富豪，虽然不涉及娱乐业，但李颂华也不敢保证自己哪天就需要对方帮忙，这种级别的富豪能不得罪就不得罪。
　　“爽快！”
　　方默侃的声音有些激动：“那我就直言了，影子那幅画，李老弟是否可以割爱？”
　　“画？”
　　李颂华愣了愣，旋即看向手上的画作，紧张道：“你怎么知道这是影子的画？”
　　方默侃声音有点急了：“李老弟就别卖关子了嘛，我听说羡鱼跟影子老师邀了幅画送你，这幅画我非常喜欢，李董愿意割爱的话，我愿意出钱购买，价格一定让李老弟满意！”
　　害。
　　就这？
　　李颂华狠狠松了口气，顺势打开了手中的画：“方老哥太客气了，说来说去不就是一副……”
　　他的声音突然顿住。
　　方默侃：“李董？李董？”
　　李颂华眼神死死盯着刚刚被他打开的画，然后用极为严肃的腔调回绝道：“方先生抱歉，这是羡鱼特意送我的礼物，怎能转赠他人！”
　　说完。
　　李颂华直接挂断了电话，然后双目发亮，盯着这幅《奔马图》，仿佛陶醉一般，兴奋的心尖儿都在打颤！
　　宝贝啊！
　　林渊对自己也太好了吧，不枉费自己这一番掏心掏肺的对他，这幅画简直是宝……
　　就在这时。
　　手机再度响了。
　　竟然又是某个富豪打来的，对方一开口就是：“李董啊，你手上是不是有幅画……”
　　“没有，绝对没有！”
　　李颂华满口否认，然后开始表演：“苗董？苗董？苗董你说啥？诶呦喂，信号又断了。”
　　装模作样的挂断电话。
　　李颂华迅速在左右看了眼，踮着脚猫着腰，做贼似的跑到门口把房间反锁上，然后转头爱不释手的看着眼前的画继续陶醉：
　　我的个天！
　　这是影子画的？
　　如此呼之欲出，自由奔放而又豪迈不羁的烈马，还有这种仿佛让人身临其境，马蹄生风纵情奔跑的感觉，这水平简直是神呼……
　　嗯？
　　手机怎么又响了？
　　李颂华接都没接，直接按了静音键，这样他就听不到了，世界终于可以安……
　　“滴滴滴。”
　　公司内部电话响起。
　　还特么有完没完啊，李颂华皱了皱眉，接通电话没好气道：
　　“什么事儿？”
　　“深宏集团的邹董事长前来公司拜访……”
　　“李颂华不在，李颂华不在！”
　　李颂华仿佛被踩中了尾巴似地喊道，然后急急忙忙的挂断。
　　再拿起办公桌上的手机，李颂华发现上面已经有六个未接电话了，全都是不同的富豪打过来。
　　什么情况？
　　这群人消息怎么这么灵通？到底是谁走露了风声？这特么也太不道德了吧？
　　人都特么找上门了！
　　李颂华根本不知道怎么回事。
　　他才刚刚拿到画，就仿佛全世界都知道他手上有一副好画了！
　　现在好了，圈子里有名有姓的大富豪，一个个都在馋自己这幅画！
　　不行！
　　李颂华突然感觉公司有些不太安全，这幅画得放家里！
　　念及此。
　　李颂华小心翼翼的收起画，又给林渊打了个电话：
　　“这幅画……”
　　“世上只有六幅。”
　　“我懂你的意思了！”
　　李颂华挂断电话，今天得学习林渊，提前翘班了，这画不送回家他心里实在是不踏实。
　　另一边。
　　林渊听着耳边挂断的嘟嘟声，还是坚持把剩下的话说完了：“目前为止。”
　　……
　　乌拉！
　　宛如一阵风席卷了整个富豪圈。
　　这是鱼王朝酒店开业的第三天下午。
　　好好的酒店仿佛变成了展览馆一般，来来往往无数的富豪陆续抵达，然后一批批进入酒店的五间顶级套房内看画儿，伴随着此起彼伏的惊叹！
　　“神来之笔！”
　　“没想到一家小小的五星级酒店，竟然藏着如此惊艳的五幅画作！”
　　“我只问一句，卖不卖？”
　　“老邢，你不是对画不感兴趣吗？”
　　“如果说赵洲的画天下无敌，那影子大师的画就在天上！”
　　“这样的画，全世界应该只有这五幅吧！”
　　“还有第六幅。”
　　“在哪？”
　　“星芒董事长李颂华的手里。”
　　……
　　太多大佬扎堆出现。
　　孙耀火都不得不出现接待。
　　而在这个接待的过程中，他感觉自己今天好像拿到了整个秦洲所有一线富豪的名片。
　　而在酒店的前台。
　　无数的富豪秘书在帮自家老板预约房间。
　　前台服务员眼神诡异的看着眼前的人：“您确定要预约吗，目前为止这五件套房，这里最早能空出来的套房，已经预约到三月下旬了……”
　　……
　　与此同时。
　　套间里打着游戏的二代们怒了。
　　不少人在【落地成盒群】里发飙，这个群已经成了酒店内二代玩家们的大本营。
　　“刚刚下楼一趟，外面好多人，吵死了。”
　　“我也听到了，真当这是网吧了？”
　　“这好歹也是五星级，怎么能跟菜市场一样，我一会儿就跟前台投诉。”
　　“还投诉干什么，王少直接怼他们！”
　　“我去吧。”
　　“李少威武！”
　　“秦洲乱不乱，李少说了算！”
　　在群内的吹捧中，那个李少威风凛凛的打开了酒店房门，然后看向旁边路过的人群。
　　只因为在人群中多看了一眼。
　　这位李少便缩着脑袋，胆战心惊的回到了房间，脸色发白，使劲按住狂跳的小心脏。
　　群里有人问：“李少怎么说？”
　　李少拿起手机，哆嗦着打字：“我爸爸的爸爸来了……”
　　“噗，你爷爷来网吧抓你打游戏？”
　　“那是我爸的领导！”
　　“我的天，你爸的领导八爷吗，这个大佬来干嘛？”
　　“不仅八爷，你们爸的领导也在，今天都特么低调点，打游戏小点声，外面全是大佬……”
　　“李少别逗。”
　　有人不信邪，出去转悠了一圈。
　　一分钟后。
　　这人差点吓出心脏病，两腿发软的溜回房间：“我草，见鬼了！”
　　“什么鬼？”
　　“就是你爸爸看到之后也要点头哈腰的鬼！”
　　“你咋骂人！”
　　“那你出去看看……”
　　又是一分钟后。
　　这人差点崩溃了，用力打字：“别出去！别出去！别出去！”
　　外面全是鬼——
　　大白天的要吓死人！！！


第八百七十四章 人脉
　　很显然。
　　鱼王朝酒店火了！
　　从王鑫和苗柏以及方默侃开始，再到被他们吸引过来的八位富豪，消息在迅速扩散！
　　短短几天时间，富豪圈便流传起了关于影子那五幅画的传说——
　　这就是大批一线富豪出现在鱼王朝酒店的原因。
　　有的富豪是顺路过来瞧瞧；
　　有的富豪则是怀揣期待专程前来；
　　有的富豪干脆就是被朋友强拉过来的。
　　但无论这些富豪是因为何种原因出现在这家新开的五星级酒店，无论他们在看到这些画之前内心有多少质疑和不解。
　　最终。
　　所有看到这五幅画的富豪都被轻而易举的俘虏了！
　　画境入魂，没有人可以抵挡这种意境扑面而来的神奇魅力！
　　唰唰唰！
　　五间套房直接被预约到了几十天之后，甚至还有继续延长预约期的架势！
　　这种火爆的架势太吓人了。
　　为了保证更多富豪都有机会享受到套房，孙耀火只能推出一条新规定：
　　“鱼王朝酒店内的任何一个套房，只要预约就不接受取消，且预约者必须要先把五十万一晚的房费一次性交满，否则不接受预约！”
　　然而。
　　区区这种程度的限制，根本抵挡不住富豪们对于这五幅画的热情。
　　恰恰相反的是：
　　这种不近人情的规定，反而更加刺激到了富豪们！
　　这一个个富豪愈发的争先恐后的预订起来，仿佛他们不在鱼王朝的套房内住上一晚，自身格调就要被降低了似的。
　　“这群人疯了吧！”
　　王雨人都傻了，五十万一晚的套房，竟然没人嫌贵，一个个甚至还特么抢着预订！
　　“站在你的角度看，他们很疯狂。”
　　孙耀火笑了笑道：“但如果你和他们一样有钱，你想不想在里面住一晚？”
　　“想！”
　　王雨几乎毫不犹豫的回答。
　　拍了拍王雨的肩膀，孙耀火淡淡道：
　　“事情就这么简单，钱这东西对我而言只是一个数字，我需要的不是钱，而是钱可以为我创造的价值，对他们来说也一样，到了他们这种层次，已经很难获得精神上的满足感，而影子老师的这些画可以给他们带来精神上的享受，和这种享受相比，区区五十万算得了什么？”
　　说完，孙耀火离开办公室。
　　他还要继续陪同外面的这些富豪。
　　鱼王朝酒店这五幅画，给他带来了巨大的人脉。
　　对于孙耀火而言，这些人脉如果可以利用起来，那未来所能产生的价值将不可估量。
　　王雨则怔怔的看着孙耀火的背影。
　　他忽然在想：
　　那天羡鱼老师对套房内原有的五幅画表示不满时。
　　孙耀火如果没有果断表示要撤下那原有的五幅画，他还能从羡鱼老师那里拿到影子老师这五幅神作作为替代吗？
　　答案是，大概率不会！
　　这一刻，王雨心中掀起了惊涛骇浪！
　　和董事长比起来，自己实在是太年轻了！
　　自己当时竟然在心底嘲笑董事长，觉得对方是羡鱼老师的无脑舔狗。
　　羡鱼老师说什么，孙耀火都会毫无底线的讨好，哪怕是对方随口一句话，都能顺着舔上去。
　　现在一想。
　　这特么叫舔吗？
　　这分明是董事长的大格局大气魄！
　　难怪董事长对羡鱼老师如此言听计从，原来羡鱼老师随口的一句话，都有如此深意！
　　王雨这几天不是白经历的。
　　他已经听说了，酒店里这五幅画珍贵程度无与伦比，是影子老师绘画生涯的巅峰之作！
　　整个蓝星同水平的作品只有六幅！
　　而鱼王朝酒店就拥有足足五幅之多！
　　多少富豪一掷千金，想要求影子老师作画而不得！
　　结果董事长就因为羡鱼老师的随口一句话而撤掉了原有的五幅画，便直接通过羡鱼老师的关系拿到了影子老师这五幅画作为代替，从而让鱼王朝酒店一飞冲天！
　　董事长太恐怖了！
　　不过更恐怖的还是羡鱼老师！
　　富豪一掷千金都求而不得的画作，羡鱼老师竟然轻而易举的从影子那拿到！
　　这是多大的面子？
　　听说影子那第六幅同水平的画，也被羡鱼拿到，送给了星芒的董事长李颂华。
　　这岂不是说：
　　影子最巅峰的六幅画，全部都被羡鱼老师一个人拿到了？
　　这已经不是面子的问题了。
　　羡鱼楚狂和影子之间的感情，可能比世人想象的还要深！
　　或许自家这位孙董，早就意识到了这一点？
　　好吧。
　　王雨对孙耀火的误会很深。
　　孙耀火当时果断撤下原来挂在套间那五幅画，纯粹是出于让学弟开心的本能罢了。
　　不过。
　　至少有一点王雨没说错。
　　富豪圈很多人看完鱼王朝酒店的五幅画作之后，确实在想方设法的联系影子，求购对方的作品。
　　可以说是无数富豪蜂拥而上。
　　可惜目前没有人成功，金木的防守，可谓是滴水不漏。
　　这让无数富豪扼腕叹息，同时却又无限感慨：
　　“其实我们早该明白的，这种级别的画作，如果影子老师能够轻而易举的画出来，那神作未免也太廉价了，不过越是如此，我便越觉得这些画珍贵程度世间罕有。”
　　“是啊。”
　　“神作之所以是神作，就是因为创作者本人也需要集状态和才华与灵感于一身，在天时地利人和的情况下，才能偶然间创作出来，这也是为什么无数顶级的艺术家明明有着惊才绝艳的能力，但真正称得上代表作的作品却为数不多的原因所在。”
　　“影子老师已经足够恐怖了。”
　　“这种级别的作品，他能创作出整整六幅，实在是不容易啊！”
　　“我现在就想看看第六幅长什么样，如果看不到影子的第六幅大作，那对我这爱画成痴之人而言真的要引为生平憾事了。”
　　“第六幅在李颂华手里，我准备找他谈谈。”
　　“我跟他谈过了，他说什么也不肯转卖，不过这倒不怪他，换了咱们任何一个人，拥有这样的画都不会对外出售。”
　　“不卖就不卖，看看都不行，那也太小气了！”
　　“就是，找他去！”
　　“一起吧，咱们这群人一起出面，他李颂华还真敢拒之门外不成？”
　　“……”
　　李颂华不敢。
　　李颂华有点怕了。
　　他翘班后带着《奔马图》回到家，又跟其中某位觊觎他手中画作的富豪打听了一下，已经大概了解了情况——
　　‘全世界就这六幅！’
　　‘其他五幅都在孙耀火的酒店，不对外出售，当做镇店之宝，唯有第六幅被我私藏，所以富豪们都眼红了！’
　　‘这个孙耀火不简单。’
　　‘竟然学我拉林渊入股，又是做游戏，又是开酒店的，还在不知不觉中靠林渊成了歌王。’
　　‘我以前怎么没注意到他？’
　　‘既然是我公司的人，看来以后要和孙耀火好好亲近一番才是，没想到除了林渊外，我公司还有这么厉害的人才。’
　　李颂华的脑海中闪过无数想法。
　　影子这幅画很烫手，但对自己而言却是个机会！
　　虽然这幅画他不可能卖出去，但只是给别人看看，又不会掉块肉，而这却是自己和各路富豪交好的绝佳机会！
　　行！
　　你们不是想看吗？
　　那我就给你们看个够！
　　李颂华微微一笑，终于不再逃避，而是主动拿出手机拨出电话：
　　“雷董啊……没有……画是不可能卖的……不过雷董的爱画之心让我深受感动……雷董不妨来我家坐坐如何……咱们一起鉴赏一下影子这幅画……我们以画会友……只谈风月……”
　　不谈生意。
　　只谈风月。
　　这种话鬼信。
　　以李颂华的手段，风月最后，仍然是生意。
　　孙耀火依靠影子的五幅画结交无数人脉；李颂华虽然只有一幅，但同样可以结交无数人脉，且最终将之化为自身助力！
　　“影子……”
　　连续给富豪们拨了数个电话之后，李颂华若有所思。
　　林渊的三个马甲，李颂华虽然都很重视，但程度却各自不同。
　　羡鱼第一。
　　因为羡鱼的曲爹身份对星芒而言非常重要，而且对方还有影视方面的才能。
　　楚狂第二。
　　楚狂的小说影视版权对星芒而言同样重要，别的不说，单单一个西游，从《宝莲灯》开始就已经成了星芒的最大摇钱树之一。
　　影子第三。
　　影子的漫画，做成动画也非常赚钱，星芒的动漫部门就是因此而立足。
　　但。
　　影子的影响力，终究还是略逊于林渊的前两个马甲，因为吸金能力排名最差。
　　然而。
　　影子的国画水平，却让李颂华改变了想法。
　　他似乎严重低估了影子的恐怖！
　　凭借几幅画便让无数富豪趋之若鹜！
　　某种意义上来说，这是连羡鱼和楚狂也做不到的事情！
　　且不说蓝星有多少爱画的富豪。
　　影子真正的恐怖之处在于，就算不爱画的富豪，影子也能把他们变成画痴！
　　李颂华把《奔马图》带回家后，妻子一看就直接入迷了！
　　明明妻子是个喜欢看肥皂剧，没事儿就爱出去跟人打打麻将的肤浅富婆，却突然被一幅画给吸引了心神，这足够让李颂华得出最接近事实的判断。
　　更别说他家那位保姆看到《奔马图》之后都眼睛直了！
　　“不对。”
　　李颂华突然拍了拍脑门。
　　瞧瞧自己这都瞎琢磨啥呢，无论羡鱼还是楚狂亦或者影子，那不都是林渊嘛？


第八百七十五章 这游戏好像能杀队友
　　无数富豪蜂拥而至鱼王朝酒店，这么大的动静，同行们不可能不知道。
　　事实上。
　　今天整个行业都被鱼王朝酒店的情况震动了！
　　“我的天！”
　　“这家鱼王朝酒店有毒吧，先是用游戏吸引顾客，现在又用画儿来吸引富豪？”
　　“游戏我可以理解。”
　　“那些画儿是怎么回事？”
　　“这些富豪哪个不是见多识广，什么样的画儿他们没见过，怎么可能会为了看个画儿就特么花一晚五十万的住宿费！”
　　“何止啊！”
　　“我听说几间有画儿的套房都被预约到几个月之后了，现在你有钱都住不了！”
　　“心态崩了，我们酒店有两个富豪都被拉了过去！”
　　“……”
　　之前很多同行都想看鱼王朝酒店的热闹。
　　大家寻思着，等你那个游戏发行，顾客肯定要跑不少。
　　结果大家还没等到游戏发行，鱼王朝竟然又出了新招，用画儿来吸引顾客！
　　偏偏，还让他们成功了！
　　那些富豪跟特么没见过画儿似的，一个个上赶着跑去订房间！
　　到底什么情况啊？
　　是我们不对劲，还是那些富豪不对劲？
　　另一边。
　　林渊并不知道那几幅画对苏城五星级酒店行业的影响，就好像他不知道自己那幅画让李颂华遭遇了什么事情一样。
　　鱼王朝酒店的情况他倒是知道。
　　因为孙耀火喜欢时不时给他发消息。
　　而到了晚上。
　　孙耀火又给他发了条消息：“学弟，《绝地求生》七点钟正式发行，咱们定价八十元。”
　　游戏发行？
　　原来今天都1月31号了。
　　林渊回了个撒花的小表情，对于定价八十倒没什么意见，这是同类型游戏的常规价格。
　　“对了。”
　　孙耀火问：“要不要一起玩一局？”
　　林渊拒绝：“不了。”
　　林渊已经戒了这个游戏。
　　不过毕竟是自己的新游戏，得靠这个赚声望。
　　所以林渊直接用羡鱼的帐号，在博客上转发《绝地求生》在游戏平台上的预告宣传了一波。
　　评论区很快就被支持的粉丝挤满了：
　　“哦豁，出新游戏了？”
　　“鱼爹终于出新游戏了，《植物大战僵尸》我都通关多少回了，这就去下载。”
　　“枪战类游戏啊，这类型我都玩吐了，不过给个下载支持没问题，谁让这是鱼爹的游戏呢。”
　　“我去，这款游戏定价八十元，有点贵啊。”
　　“鱼爹，赛季榜没有你，我很不习惯！”
　　“难怪这个月没出新歌，原来是搞游戏去了。”
　　“二月赛季榜是不是也没有你，最近赛季榜上都是赵洲风格的歌曲，感觉这类型还是你写的最有味道，尤其是《青花瓷》。”
　　“赵洲风格的歌曲都走古典路线，听着还是不错的。”
　　“我听了几首，感兴趣的不多，听多了反而愈发觉得鱼爹当年那首《东风破》好听。”
　　羡鱼毕竟不是主做游戏的。
　　粉丝对他游戏的关注，远远比不上音乐。
　　不过这也足够了，毕竟他粉丝基础在那，总有一些人是感兴趣的。
　　况且《植物大战僵尸》那款游戏，已经证明羡鱼在游戏设计方面还是很有天赋的。
　　……
　　某个别墅。
　　哈维表情兴奋起来！
　　这游戏可算是要出来了！
　　退了鱼王朝酒店的房间之后，哈维就再也玩不到《绝地求生》了，毕竟这款游戏只有那家酒店才能玩，外界根本没有发行。
　　没办法。
　　哈维只能苦等这款游戏正式发行！
　　其实他也不是没想过回酒店接着玩，但一想到那酒店套房要五十万一晚他就被恶心的不行！
　　五十万一晚？
　　当我是傻x啊？
　　我哈维就是死，从这里跳下去，也不可能去鱼王朝酒店开那个五十万一晚的套间！
　　大不了哥忍几天不玩就是了！
　　结果哈维真就硬生生忍了好几天，为此他甚至屏蔽了自己创建的【落地成盒群】。
　　群里一直在讨论这款游戏。
　　哈维怕自己看多了，忍不住手痒，真的脑残兮兮的跑去鱼王朝酒店开个五十万一晚的套房——
　　开普通房间他是从来没想过的。
　　哈维长这么大，住酒店只住套房，这是圈内都知道的事情，多少人因此崇拜他。
　　是的。
　　哈维非常注重逼格，对面子这块尤其看重。
　　今天终于可以解放了，他打开了【落地成盒群】艾特所有人：
　　“来战！”
　　哈维是这群富二代中地位最高的一位，他一发话立刻让群内热闹起来。
　　“哈少来啦！”
　　“我看了介绍，这游戏出了团队模式，可以四个人一起组队！”
　　“组起来！”
　　“咱们比其他玩家有经验，一会儿进去就是梦之队，必吃鸡！”
　　“没毛病！”
　　“我在这酒店玩了这么久，一个是真的喜欢，一个就是想抢在其他玩家前面熟悉游戏，等游戏发行好大杀四方！”
　　“枪神来也！”
　　“人多了就有意思了，老是咱们这群酒店内的玩家打内战也没意思，好了，到点了，咱们可以下载正式版了。”
　　酒店的《绝地求生》是内部测试版。
　　大家需要自己动手下载正式版，八十块钱的定价，这群富二代是不在乎的。
　　很快。
　　大家下载好了。
　　哈维找了三个比较熟悉的朋友一起组队。
　　进入游戏。
　　哈维还没说话，几个死党突然激动起来，一个接一个的讨论：
　　“正式版竟然有皮肤！”
　　“你们看介绍啊，不是正式版游戏有皮肤，是咱们在酒店内玩才能用皮肤，这是鱼王朝酒店限定皮肤，也就是说其他玩家都没法用！”
　　“我去，这家酒店真懂事，这皮肤太鸡儿帅了！”
　　“这件是蓝星一级军队的迷彩服，比之前那破破烂烂的白衬衫好看多了！”
　　“我喜欢这个金色的衣服，穿这件绝对骚死了，肯定一群人要杀我，不过这不重要，我特么就是要帅翻他们！”
　　“还有这个红色的，简直显眼的一逼！”
　　“诶诶诶，好像死了之后也有皮肤，盒子跟别人不一样！”
　　“可以啊这波，这个盒子皮肤散发着一股王者之气有木有，我就用这个死，先死一波试试盒子的效果！”
　　“哈少上皮肤啊！”
　　“哦，哈少好像不在酒店，太可惜了，没办法组成闪亮四人组，哈少你自己退群吧。”
　　几人对话间，已经套上了酒店限定皮肤。
　　哈维歪着头，看着自己角色身上的短裤衩和破破烂烂的衬衫，不禁陷入了沉思。
　　那我走？
　　电脑屏幕上：
　　其他三人都特么穿的贼骚包，一看就是进游戏要被围殴的造型。
　　自己跟他们仨站在一起，活脱脱像个刚从贫民窟走出来，准备出去要饭的叫花子。
　　眼睛逐渐瞪大。
　　其内神采却逐渐灰暗。
　　暴虐的情绪陡然充斥着内心。
　　哈维突然想起刚刚看的正式版规则介绍：
　　这游戏好像能杀队友？


第八百七十六章 直播玩绝地求生（上）
　　作为天生热爱装逼的富二代。
　　哈维走到哪都是人群中最靓的仔！
　　他就是喜欢那种成为焦点的感觉，要不然也不会有非五星级酒店套房不住的坚持。
　　然而此刻。
　　看看三个队友身上的华丽皮肤套装，再看看自己这仿佛乞丐一般的打扮，强烈的对比之下……
　　哈维怒了！
　　他哈少什么时候这么寒碜过？
　　更让哈维感到羞恼的是，他的内心竟然在嫉妒三个队友，眼馋他们身上那些皮肤套装？
　　靠！
　　从来都是别人嫉妒我，什么时候轮到我嫉妒别人了？
　　套路！
　　这些都是那个什么鱼王朝酒店为了骗我钱才整出来的套路！
　　咬了咬牙。
　　哈维决定不为所动！
　　这些皮肤花里胡哨的，又没有属性上的加成，进入游戏内只会让自己成为其他玩家的靶子！
　　在心中安慰了自己一波。
　　哈维和三个队友进入了游戏大厅。
　　瞬间。
　　不少玩家都凑了过来，包围了哈维的三个队友，一道道充满崇拜的声音响起：
　　“大佬！”
　　“你们这皮肤是哪里搞的，也太帅了吧，我怎么没有看到？”
　　“这个好像是XX军队的军装啊！”
　　“这个吊这个吊，还有专门的眼镜，看着就很有范儿。”
　　“我点开查了一下，好像是鱼王朝酒店的限定皮肤，只有在鱼王朝酒店才可以使用。”
　　“靠！”
　　“鱼王朝开的那个五星级酒店？”
　　“这些皮肤制作好精美啊，几位土豪我们可以交个朋友吗？”
　　哈维的角色泯没在普通玩家的人群中，只能眼睁睁的看着自己的三个队友尽情嘚瑟，享受其他玩家的崇拜和艳羡……
　　哈维备受煎熬。
　　大家终于进入游戏。
　　落地之后，哈维立刻寻找各种枪支弹药和防护装备，顺便枪法熟练的熟练点草其他玩家。
　　旁边。
　　一个队友兴奋的喊：“快看快看，我跑动的时候，身后的披风还会飘起来！”
　　“我这个也不赖，各种战术动作好帅。”
　　“看我看我，我这个皮肤，开枪好像有特效诶！”
　　哈维的嘴角开始抽搐。
　　碰！
　　他对着其中一个队友，就是一枪。
　　队友愣了一下：“哈少你干嘛打我？”
　　哈维淡淡道：“手滑了。”
　　队友：“小心点啊，可别把我皮肤打坏了。”
　　哈维一听这话，没忍住又开了几枪。
　　在毫无防备的情况下，这个队友直接被打死了，变成一个闪烁着紫色光芒的盒子。
　　“哈少你又手滑了？”
　　对方翻了个白眼，但下一刻声音便惊喜起来：
　　“哎呦妈呀，快看我的骨灰盒，帅不帅，就问你们帅不帅？”
　　“牛逼啊！”
　　“这盒子好看！”
　　另外俩队友乐了：“哈少把我俩也送走吧，让你见识见识我们的盒子有多么霸气，游戏输赢是一时的，帅却是一辈子的事！”
　　哈维：“……”
　　怎么会有人提出这么贱的要求？
　　他再也受不了了，当场自杀退游。
　　这个游戏不仅可以杀队友，也可以自杀，只是正常情况下，不会有人主动自杀，反正哈维接触这游戏以来，只遇到过一次有人自己把自己杀死的情况，当时对方也在酒店玩，大概也是主动求死吧？
　　总不能是不小心被自己弄死的。
　　没理会队友的不解，哈维摘下电脑耳机就开着跑车出门。
　　抵达鱼王朝酒店之后，哈维没好气道：“给我开个套房，五十万一晚的那种！”
　　好吧。
　　最终还是屈服了。
　　哈维知道自己傻叉，竟然主动送上门给这个奇葩酒店宰自己一次的机会，但他实在是气昏头了！
　　“抱歉。”
　　服务员露出标准的职业微笑：“目前套房已经住满了，您要不要考虑换其他房间，其他房间现在也剩的不多了哦。”
　　住……
　　住满了？
　　哈维怀疑自己是不是听错了，那可是五十万一晚的套房，除了自己之外还有其他傻x？
　　……
　　所谓鱼王朝酒店限定皮肤并没有在游戏里引发过大的反响。
　　一来这款游戏刚发布，影响力还很有限；
　　二来装备这款皮肤的玩家并不多，也就酒店内这几百人。
　　目前这款游戏大多是靠羡鱼的博客推荐，才吸引到第一批玩家。
　　毕竟是上百元的游戏价格，可不是谁都会毫不犹豫将之购买的，更多人虽然有通过羡鱼以及其他渠道宣传关注到这款游戏，但目前还是抱着观望态度，等待第一波反馈再决定是否购买该游戏。
　　而此时。
　　某直播平台的一位游戏主播也关注到了《绝地求生》这款游戏。
　　这个主播叫阿勋。
　　直播平台的三线主播。
　　其实阿勋曾经也是个颇有名气的主播。
　　他最擅长的游戏是《反恐》，这款游戏有一年特别火！
　　可惜。
　　这款游戏近几年逐渐凉了。
　　玩家越来越少，关注者越来越少，阿勋也因此而沦为过气主播。
　　这让阿勋意识到，自己必须换个游戏直播了！
　　不过这几年一直没有什么特别出彩的枪战类游戏出现，所以阿勋一直没有物色到合适的转战目标。
　　他中间倒是试玩了一些其他的游戏。
　　然而观众并不买账，自己经常被喷到自闭，灰溜溜的滚回去继续玩自己已经快玩吐了的《反恐》。
　　而就在这时。
　　阿勋发现自己最喜欢的曲爹羡鱼老师做了一款枪战类游戏。
　　游戏名叫做《绝地求生》。
　　抱着试试看的态度，阿勋下载了这款游戏，并打开了直播。
　　“这款游戏是我偶像做的，我打算试玩看看。”
　　直播刚打开，阿勋便笑着开口，然后注册游戏帐号，并当着观众的面摸索规则，时不时还把文字介绍给念出来。
　　“怎么不播《反恐》？”
　　“又开始试玩其他游戏，你玩其他游戏有什么意思，一点代入感都没有。”
　　“我还是喜欢看你播《反恐》。”
　　“现在的枪战类游戏都大同小异，玩来玩去，最经典的还是《反恐》。”
　　“这啥破游戏，规则看着好随意的样子。”
　　“鱼爹做的吗，那我看会儿吧。”
　　“不播《反恐》我看你作甚，取关了。”
　　弹幕稀稀落落的出现。
　　阿勋扫了一眼，心内叹了口气。
　　这是他试玩其他游戏屡屡碰壁的另一个原因。
　　他仅剩下的这点粉丝，好像只喜欢看他打《反恐》。
　　哎。
　　估计这次又是一次失败的尝试。
　　自己最后还是得乖乖回去播《反恐》。
　　虽然阿勋也明白，继续播那个游戏，观众还会继续减少。
　　这就是游戏主播的悲哀了。
　　一款游戏火了，能带动相当一批游戏主播也火起来，但等那个游戏凉凉，很多主播也会面临凉凉的局面，很少有转战其他游戏然后继续人气辉煌的例子，尤其是这几年枪战类游戏没有代表作的情况下。
　　此类游戏的主播们处境就更加艰难了。
　　没有好游戏，他们这些主播的日子就不好过。
　　要是什么时候能出现一款大热的枪战类游戏就好了。
　　这么想着。
　　阿勋已经进入了游戏中。
　　因为事先阅读过规则，所以他直接跳过了新手引导。
　　跳伞……
　　落地……
　　找装备……
　　一切都按照游戏的规则来。
　　于是。
　　当着直播间观众的面。
　　阿勋在荒野里一顿跑图。
　　这个过程本该是非常无聊的，因为游戏前期根本没发生什么激烈的枪战，阿勋一身技术根本没机会施展。
　　但不知道为何。
　　当捡到一把在蓝星颇负盛名的枪支，跑了好一会儿地图的阿勋突然有种很奇怪的感觉：
　　羡鱼做的这个游戏，好像有点意思啊？
　　就在这时。
　　远处有枪声响起！
　　阿勋精神一振，准备操作！


第八百七十七章 直播玩绝地求生（下）
　　阿勋是枪战类游戏的骨灰级玩家，一身技术相当精湛，哪怕是初次上手《绝地求生》，技术也仍然不是一般人能比的，况且其他玩家基本也都是初次接触这个游戏，基础很难比阿勋更好，所以很快阿勋便完成了第一次击杀。
　　和《反恐》的手感不同。
　　前者很注重操作性，需要精神力绝对集中，有着极为复杂的技巧需求，而这款游戏给阿勋的感觉就是：
　　简单！
　　太简单了！
　　这让阿勋有点不太适应，他已经习惯了那种高难度的玩法，眼前这款游戏的操作门槛比起《反恐》要低不少。
　　不太行啊。
　　果然我还是更喜欢操作性比较高的，这种游戏对我这种高手来说实在是没什么意思。
　　阿勋有些失落。
　　虽然心中这么想，但游戏还是得继续玩下去的。
　　忽然。
　　他注意到刚刚被自己杀死的人变成了盒子。
　　走上去一看。
　　好家伙，装备都被爆了！
　　对方的运气真不错啊，这个盒子里都是好东西，死在自己手上亏大了啊……
　　唰唰唰。
　　阿勋麻利的舔包，装备狠狠更新了一波，心中突然有种莫名的愉悦感。
　　而随着游戏的继续，那种因为游戏操作太简单而带来的不适感竟然在逐渐消失！
　　当击杀第三个对手，并获得对方爆出来的装备，宇宙中的真香意志正式降临——
　　我靠！
　　好爽啊！
　　去他娘的技术性！
　　没事儿搞那么复杂干什么？
　　我玩游戏是为了爽、为了放松的！
　　枪战游戏就是得简单点才能杀的畅快啊！
　　如此丝滑的感觉，哒哒哒哒哒哒，完全停不下来有木有！
　　轻松愉悦！
　　这是《反恐》无法给阿勋带来的感觉，还在坚持玩那款游戏的玩家水平基本都是高手了，不可能让阿勋杀得这么过瘾，他甚至还会经常被路人玩家反杀。
　　而此刻。
　　他已经完全适应了这款《绝地求生》的枪击手感，甚至有越来越上头的趋势，仿佛枪战游戏就该这么轻松畅快才对！
　　【您已成为新的击杀冠军！】
　　随着阿勋杀死第五个人，系统出现了一条提示。
　　明明这对于阿勋而言不是很难的事情，但阿勋的内心却充满了成就感，尤其是舔包的那瞬间，他已经好久没有玩的这么过瘾了！
　　其实这种感觉有点像高手去鱼塘局炸鱼。
　　很多人一次之后就彻底迷上了那种乱杀的成就感，时间长了连高端局都不会玩儿了。
　　此时阿勋最喜欢这个游戏的地方就是：
　　这游戏能爆装备，就跟那些打怪升级类网游一样！
　　杀死其他玩家，其他玩家就会变成盒子，对方身上的装备，自己可以尽情的享用！
　　太舒服了！
　　看上谁的装备？
　　有本事杀了夺来就是！
　　这让阿勋看向其他玩家的眼神逐渐火热，仿佛在看着移动的“人形装备库”一般。
　　这个设定看似离谱，其实很真实。
　　现实中如果有枪战，你杀了别人，获得对方的武器，难道不是理所当然的事情？
　　这个过程中。
　　阿勋还遇到了一个巨搞笑的事情。
　　有个玩家竟然直接躺在某个盒子旁边装死人，结果旁边路过的路人愣是没反应过来，被干死了！
　　对方舔完包还想继续装。
　　早就目睹一切的阿勋直接把对方干死，自己都快笑疯了。
　　“尼玛，这都行！？”
　　这游戏好像很容易开发出不同的玩法！
　　再比如阿勋走进一个自认为安全的区域，结果遇到了老阴比，要不是阿勋技术好装备强，还真就被对方阴死了。
　　“差点翻车。”
　　阿勋愈发乐不可支：“这游戏太神奇了，任你技术再好，也有可能被躲在暗处的老阴比一枪撂倒，看来我得多加小心才是，感觉这个游戏的玩法多样性很值得好好开发。”
　　不知不觉中。
　　他已经玩了十几分钟。
　　毒圈不断的刷新，他开始跑毒。
　　“这设定也贼有意思，用隔段时间就缩小的毒圈，把玩家逼到越来越集中的地图里，让玩家们不得不展开最终对决，兄弟们，我感觉我要吃鸡了……”
　　阿勋一边玩一边讲解，完全乐在其中。
　　这个过程中，他甚至没有看自己的弹幕情况，已经彻底玩嗨了。
　　而阿勋并不知道的是。
　　他直播间的弹幕数量，正在不断的变多。
　　“噗！”
　　“这是什么游戏啊，有点意思！”
　　“FPS游戏杀人爆装备可还行？设计师有点东西！”
　　“哈哈哈哈哈哈，吓死人了，还特么带装死骗人的么！？”
　　“你们看到没有，刚刚有个二比直接骑着摩托车上天了，应该截图名场面的！”
　　“妈呀，这个老阴比是埋伏了多久，太能狗了吧……”
　　“阿勋快开车，我刚刚看到有人开车了，就是技术不行，主播让他看看什么叫老司机！”
　　“主播玩的这个游好好玩，叫什么名字？”
　　“吃鸡，吃鸡！”
　　“除了毒圈，竟然还特么有天谴轰炸，好多人被炸死了！”
　　“这游戏跟市面上其他的枪战类游戏完全不一样，怎么特么的这么搞笑啊，刚刚看到俩哥们自己被自己玩死了，他们是在开发这款游戏的奇葩死法吗？”
　　“……”
　　游戏终于进入了决赛圈。
　　阿勋带着一身装备，遇神杀神遇佛杀佛，彻底杀红眼了！
　　碰！
　　随着最后一道枪声，阿勋终于解决了最后的对手，战绩华丽的一塌糊涂。
　　与此同时。
　　屏幕上跳出几行字：
　　“大吉大利，今晚吃鸡！！”
　　吃鸡两个字仿佛有种神奇的魔力，巨大的成就感瞬间涌遍阿勋的全身！
　　“吃鸡了！”
　　阿勋兴奋的切出了游戏：“兄弟们！这款游戏贼好玩，强烈向大家推荐，另外我刚刚看到这游戏好像还有个组队模式可以选择，哪位水友想要和我……”
　　诶？
　　话还没说完。
　　阿勋的声音戛然而止。
　　只见他的屏幕上，弹幕已经密密麻麻了，无数观众留言！
　　这……
　　脖子有些僵硬的移动着视线。
　　阿勋看向了直播间关注人数那一栏。
　　特别显眼的一个长数字，明晃晃的出现在阿勋的眼前，直接把他刺激的两眼发红：
　　1050976人正在观看！
　　唰唰唰唰唰，这个数字还有不断增加的趋势！
　　我的妈呀！
　　阿勋的眼睛瞬间瞪的滚圆，血丝都清晰可见，仿佛无法相信自己所看到的这个数字是真实的！
　　开播半小时！
　　人气破百万！
　　这是他曾经最巅峰时期也无法达到的直播成绩！
　　“主播好颜艺！”
　　“表情包预定！”
　　“主播再开一局！”
　　弹幕更加热烈，观众的兴奋如同潮涌一波接着一波，短短半个小时的功夫，无数人都被阿勋玩的这款游戏吸引了！


第八百七十八章 辣鸡游戏没意思
　　世面上任何一款足够优秀的游戏，都可以轻松养活一群主播。
　　反之亦然。
　　当主播们都一致选择播某个游戏的时候，同样可以不断为游戏提供热度！
　　直播平台上。
　　随着阿勋凭借《绝地求生》而收获大量观众，其他主播们也迅速被惊动：
　　“阿勋什么情况？”
　　“他的数据怎么突然这么高？”
　　“平台竟然给他一个三线主播安排了首页推荐！？”
　　“你们快看！”
　　“他这播的什么游戏？”
　　“好像是新出来的枪战游戏，看着好像很有意思的样子啊，观众发弹幕的热情好高。”
　　“我今天也播这个游戏！”
　　直播业的嗅觉还是非常敏锐的，阿勋成绩一下子让其他同类型主播眼热起来。
　　哗哗哗！
　　各大平台上的同类型主播也纷纷尝试，下载这款游戏进行直播。
　　于是……
　　很多喜欢看游戏直播的观众就发现：
　　今天很多主播们都在播同一款新出来的枪战游戏，甚至包括一些大牌主播！
　　刚开始肯定有人排斥。
　　新事物的出现和接受难免会有一个过程。
　　但随着大家看到主播们不断展示出《绝地求生》这款游戏的魅力，更多观众却是被这款游戏的特殊玩法给彻底吸引了进来。
　　“有意思！”
　　很多观众看着看着就手痒了，直接下载游戏！
　　顾虑已经消失。
　　大量主播的试玩让观众知道了这款游戏的优秀之处。
　　这让《绝地求生》这款新上线的游戏，突然间涌入了大量玩家，并在数个小时后爆发了第一波反响的热潮！
　　“这游戏太好玩了吧！”
　　“拾荒半小时，见面一秒死，偏偏还觉得巨特么有意思，我是不是没救了？”
　　“主播推荐过来的，他玩了三局吃鸡了两局，我比他牛逼多了，玩了一个小时前前后后坐了三十多次飞机。”
　　“跑着跑着就吃鸡了可还行？”
　　“这游戏完全可以根据自己的喜好去玩，你可以去肆无忌惮的见人就怼也可以全程狗到最后送波快递，你还可以团队协作分工明确，紧张刺激玩法多样化，让人很容易上瘾！”
　　“又是落地成盒，我是盒子精转世吧我！”
　　“挂逼玩的是诸神之战，大佬玩的是凡人诛仙，普通玩家玩的是绝地逃亡，而你们玩的是跳伞模拟器。”
　　游戏评论区大量骚话。
　　什么“极限跳伞模拟器”啊。
　　什么“落地成盒”之类的说法，迅速在玩家之间风靡。
　　家中。
　　校园。
　　网吧。
　　等等等等。
　　到处都有人在尝试这款游戏，并在极短时间内成为该游戏的忠实拥趸。
　　当然。
　　不是所有人都喜欢这款游戏，毕竟众口难调，不过《绝地求生》注定是一款绝大多数人都会喜欢的游戏，在市面上各种枪战游戏越来越同质化的当下，突然冒出这么一款玩法新颖创意独特的游戏，其造成的威力是恐怖的！
　　与此同时。
　　作为这款游戏的设计师，羡鱼自音乐盛典狂揽多项大奖之后，再次成了人们关注和热议的焦点。
　　“鱼爹这策划能力无敌了！”
　　“我现在又矛盾又纠结，一方面希望鱼爹可以把心思用在音乐上，一方面有希望鱼爹可以再出几款这样有意思的游戏。”
　　“鱼爹这款游戏比《植物大战僵尸》带劲多了！”
　　“其实《植物大战僵尸》也很牛，不过那款游戏是单机，所以对比起来没有太大的意义。”
　　“两款游戏都非常成功倒是真的。”
　　“让我们回到那个经典的问题：除了生孩子，羡鱼还有什么是不会的？”
　　网友瞬间笑喷。
　　这是一个关于羡鱼的梗，在网上很流行。
　　因为羡鱼会的东西太多，以至于大家经常发出类似的调侃。
　　而在接下来几天。
　　吃鸡的热度不断发酵，甚至开始有了占据网吧半壁江山的苗头！
　　这就是FPS类游戏的优势。
　　因为这类游戏的配置要求高，很多人自配的电脑，跟不上这种标准；又因为这类游戏需要开黑才能发挥出最大的乐趣，网吧则是最适合大家开黑的地方。
　　而在正常情况下。
　　网吧里不同顾客玩的游戏也各不相同，很少有游戏能一统江山。
　　现在《绝地求生》有了这个苗头。
　　如果有人此时进入网吧就会发现，整个网吧有接近一半的顾客，电脑屏幕上都是吃鸡的界面！
　　与此同时。
　　渊火游戏公司。
　　兴奋的声音此起彼伏，整个团队都陷入了巨大的狂欢：
　　“在线人数越来越高了！”
　　“昨天中午开始，游戏同时在线人数正式突破一百万，总日活跃人数则接近五百万，我们这波赚疯了！”
　　“羡鱼老师牛批！”
　　“羡鱼老师在游戏创意这方面的理解真的太恐怖了，那么多同类型游戏都被咱们远远地甩在了身后，有很多网吧的老板都在感谢我们，因为咱们这款游戏让很多网吧的生意都变好了很多！”
　　“服务器还得更新升级才行！”
　　“玩家的增长还没有结束，看来咱们这款游戏可以疯狂好一段时间了，我之前游戏公司的同事昨晚跟我聊天，他羡慕死我们了！”
　　的确。
　　吃鸡的数据太高，玩家的热情已经直接影响到了网吧的生意，这是让整个行业都为之侧目的成就！
　　之前。
　　羡鱼的《植物大战僵尸》大火，有人觉得是因为羡鱼太天才，有人则难免认为那是羡鱼的运气使然。
　　然而这一次。
　　羡鱼的成功，再也没有人怀疑是运气，这个人是真的懂游戏，而且钻研之深比很多耕耘多年的老一辈游戏人还夸张！
　　媒体也没闲着。
　　吃鸡的新闻一波接着一波。
　　《羡鱼再次出手射击游戏，你今天吃鸡了吗？》
　　《从单机到FPS的跨越：业内盛赞羡鱼的游戏策划才华》
　　《羡鱼，一个被影视耽误的曲爹？》
　　《羡鱼震惊游戏业，网吧现吃鸡狂潮！》
　　《大吉大利，今晚吃鸡：这款绝大多数时间都在跑图的游戏凭什么大火？》
　　《……》
　　震惊之后是无数的分析与探讨以及研究，自《植物大战僵尸》之后，羡鱼终于在游戏界留下了天才策划师的美名。
　　而谁也不知道的是。
　　林渊手贱，偷偷又开了把《绝地求生》。
　　在被对手一枪爆头之后，他果断重新卸载了游戏，手速之快简直让人瞠目结舌。
　　“辣鸡游戏，没意思。”
　　被业内称为“天才设计师”的某人如是评价着自己的游戏。


第八百七十九章 射雕英雄传
　　林渊放弃挣扎。
　　他这辈子都不会再碰《绝地求生》了。
　　再玩是狗！
　　关掉电脑，林渊唤出系统查看了一下自己的各领域声望。
　　最近绘画和游戏这两大类别声望涨动速度特别快，明显超过其他几个领域的声望涨动速度——
　　绘画声望涨动肯定是因为鱼王朝酒店那五幅画作带来的影响；
　　游戏声望涨动则是因为吃鸡这几天的大火，毕竟林渊这样的玩家属于少数派。
　　目前。
　　游戏声望已经达到了345653。
　　这个数据，可以说是比之前进步了一大截，不过林渊并没有因此而选择游戏作为自己接下来的主攻方向。
　　原因很简单。
　　游戏的投入和声望反馈，前后持续周期太长了，起码要几个月打底。
　　相比之下。
　　最容易让林渊获得声望的，还是音乐和小说以及绘画这经典三大类。
　　寿命任务还剩五年时间。
　　虽然谈不上紧张，但林渊还是希望尽快完成这个任务才能彻底的安心。
　　不过……
　　目前除了游戏之外，音乐和绘画，林渊也打算缓一缓。
　　刚刚成为曲爹。
　　林渊去年在赛季榜活跃了整整十二个月，继续想尽一切办法霸榜，是会引发其他曲爹不满的。
　　绘画则是因为林渊不想频繁动用画境。
　　而不使用画境的话，林渊又不想画普通的画，因为存在欣赏门槛，还会让人产生一种“影子水平退步”的错觉，尤其是对于要依靠画境技能，才能感受到那些画之意境的普通人而言。
　　这不是林渊想看到的。
　　这样一来接下来只能选择小说作为主攻方向了。
　　倒不仅仅是因为音乐和绘画暂时不方便林渊出手，主要还是因为姐姐说过文艺协会准备搞什么文学盛典。
　　这种奖项的设定简直是为楚狂量身定制的！
　　刚好林渊最近也一直都有让楚狂活跃起来的打算，这波完全顺理成章。
　　念及此。
　　林渊前往公司。
　　抵达公司之后，林渊打开了电脑，开始建立文档，顺势思考楚狂接下来要写的作品。
　　旁边。
　　顾冬熟练的给林渊泡茶，把茶端到林渊的办公桌上，她突然道：“林代表听说了部落的事情吗？”
　　“部落又怎么了？”
　　林渊对这两个字很敏感。
　　顾冬听出了林渊语气中的不满。
　　看来林代表是真的很不喜欢部落啊。
　　心中感慨的同时，顾冬开口道：“因为《杨小凡与秦天歌》大受欢迎，所以现在市场上多出了很多武侠剧，算是跟我们的风吧，其中还真出现了几部颇为火爆的作品，观众现在对武侠剧的兴趣明显有了很大的提升，又因为新加入合并的赵人特别钟爱武侠剧，甚至连武侠小说在他们那都始终存在不错的销量，毕竟他们就喜欢古装类型嘛，所以这方面的潜在市场非常庞大，公司就打算针对这一点，再好好翻拍一部武侠经典，为此还特意找到了之前跟我们公司有过合作的柳叶刀老师，邀请他亲自操刀改编自己的作品。”
　　柳叶刀是《杨小凡与秦天歌》的作者。
　　作为蓝星顶级的武侠大师之一，他不仅仅有《杨小凡与秦天歌》，还有很多其他的经典作品。
　　基本上。
　　蓝星各大影视公司想要翻拍各种经典武侠剧，都绕不开柳叶刀等几位顶级武侠大师的作品。
　　林渊皱眉：“这和部落有什么关系？”
　　顾冬摇头：“公司看中了柳叶刀老师的武侠代表作之一《擒虎》，本来两边谈的挺顺利，结果就在昨天晚上，部落突然截胡，抢先我们一步买走了这部作品的电视剧翻拍版权，导致赵珏部长被几个领导狠狠批了一顿，而且他们的人还学着我们的方法跟柳叶刀老师承诺，由柳叶刀老师亲自改编自己的这部作品。”
　　说到这。
　　顾冬突然撇嘴道：
　　“据说柳叶刀老师看了楚狂老师改编的《杨小凡与秦天歌》之后气得好几天吃不好饭睡不好觉，跟很多人吐槽说楚狂老师的改编太离谱，完全违背了他的作品创作初衷，所以这次他说什么也不让别人改编了，非要自己亲自进行改编，恐怕他最终选择和部落合作也有对我们的不满因素，毕竟当初是咱们公司邀请楚狂老师过来接手那部剧改编任务的，不就是被写死了角色嘛，至于这么杯弓蛇影么。”
　　林渊：“……”
　　他感觉自己成了背锅侠。
　　部落截胡星芒的作品，是因为自己的原因；柳叶刀优先选择和部落合作也是因为自己的原因，林渊可没有忘记部落现在的影视负责人是谁。
　　凌空。
　　因为立场不同，顾冬对部落也没什么好感：
　　“现在部落对我们星芒的针对越来越频繁了，董事长今天在会议室批评完赵珏部长后公开放话，说以后公司将和部落彻底开战，继林代表和鱼王朝之后，公司大大小小的艺人以后也将全部都转战博客，放弃部落这块儿阵地。”
　　“嗯。”
　　林渊终于吱声了，声音没什么起伏，让人听不出他此刻的想法。
　　“其实问题不大。”
　　顾冬笑道：“蓝星又不是只有柳叶刀一位武侠大师，赵珏部长正打算寻找其他武侠大师寻求合作，而且值得翻拍的武侠剧也远远不止一部《擒虎》。”
　　林渊突然问：“为什么一定要翻拍？”
　　顾冬愣了愣，旋即道：“这是由观众决定的，这几年原创武侠剧基本没什么火的作品，存在很大的投资风险，相比之下，大家对那些曾经火爆一时的经典武侠剧有情怀，比如《杨小凡与秦天歌》那部剧，那部剧能火不仅仅是因为楚狂老师改编的足够出色，也因为那部剧本就有着极高的群众基础，剧里都是大家耳熟能详的经典角色，如果不是这样，那些人物被楚狂老师写死，也不会引发观众们那么大的反应啊。”
　　翻拍才能火？
　　武侠靠情怀？
　　原创武侠不行？
　　林渊没有再说话，只是在电脑文档上敲出了五个字，如果顾冬走到林渊身后一定会看到，这是跟《擒虎》书名有点异曲同工的五个字：
　　射！雕！英！雄！传！


第八百八十章 妙笔生花
　　顾冬离开后，林渊看着自己打出的“射雕英雄传”五个字略微出神。
　　蓝星人有蓝星人的情怀。
　　林渊也有属于自己的情怀。
　　而金庸的武侠小说，就是林渊的情怀。
　　无论是射雕三部曲还是金老爷子后期的那些作品，每一部都曾在林渊的记忆中留下过灿烂鲜活的一笔，甚至都不仅仅是小说原著了，也包括无数版本百花齐放的电视剧以及那些脍炙人口的音乐等等。
　　好吧。
　　写武侠小说其实是林渊的临时决定。
　　意料之外，情理之中，毕竟武侠才是男人的终极浪漫，而蓝星没有地球那些武侠大师的作品出现，终究是一个遗憾。
　　最重要的是：
　　武侠其实并非没有市场。
　　武侠剧《杨小凡与秦天歌》的大获成功变相证明了这一点；各类武侠剧始终被观众接纳和喜爱也证明了这一点；新加入合并的赵洲至今仍然流行着武侠小说这个题材，更是证明了这一点！
　　唯一的区别在于：
　　在当今的蓝星，武侠小说已经走下了往昔的神坛，在无数蓝星读者的心目中沦为小众。
　　而如果说有谁能够改变武侠的现状？
　　林渊能给出最简单有力的答案，就是金庸。
　　或许古龙也可以成为这道问题的答案之一，但这波林渊想稳一手，他要先用堂而皇之的王道武侠，为蓝星武侠开出一条新路！
　　至于武侠故事的背景？
　　就当南宋是平行时空好了。
　　这不是小说的缺点，反而是一个契机。
　　关于那一幕幕发生不同时空的故事，其实林渊是有些粗浅想法的，这次的武侠也可以视作一个有趣的尝试，或许会带来惊喜也说不定？
　　“剧和书要结合。”
　　林渊在思考，光让楚狂写《射雕英雄传》是不够的。
　　林渊这次想走电视剧和小说一起发布的路线，让两者成为彼此的助力。
　　电视剧促进小说销量。
　　小说销量促进电视剧热度。
　　这是金庸当年也无法进行的尝试，毕竟条件和情况都有很大的不同，不过林渊并不担心电视剧没有群众基础的问题。
　　原因很简单。
　　因为故事足够精彩！
　　林渊隐隐记得自己是先看了《射雕英雄传》的电视剧才好奇去看了小说。
　　这说明：
　　无论小说还是电视剧，只要剧情精彩，有没有基础根本不是决定性因素。
　　就好像很多人说漫威火是因为漫画。
　　这点无法否认，但更无法否认的一点是：
　　天朝很多漫威迷压根就没看过漫画，就算看过也看的不多。
　　要不然漫画里的钢铁侠明明远远谈不上一线超级英雄，但为什么漫威电影中偏偏是钢铁侠人气最火爆？
　　内容啊……
　　演员啊……
　　对于影视作品而言，这些才是决定性因素。
　　就是有些作品可以无视所谓的基础，可以通过不同形式而达到同样火爆整个市场的效果。
　　抱着这种想法。
　　林渊跟系统定制了《射雕英雄传》的小说。
　　嗯。
　　他写了个书名，半天没动笔，是因为他只记得书名了。
　　然而。
　　让林渊感到意外的是，就在他定制这部小说之时，系统突然来劲了：
　　“叮咚，恭喜宿主触发新任务！”
　　紧接着林渊的眼前便出现了蓝色的虚拟文字：
　　【任务名称：武侠复兴】
　　【任务内容：蓝星武侠小说日渐落寞式微，宿主需要为蓝星武侠注入全新的思考与活力，让武侠重新成为无数读者心中的白月光，具体完成情况视宿主作品影响力而定，这可能不是一两部武侠小说就能达到的目标，宿主请加油。】
　　【任务奖励：妙笔生花技能】
　　【妙笔生花：与画境对应的同款特殊技能，可以让观众完美感应到宿主的书法意境和其中魅力】
　　特殊技能？
　　妙笔生花？
　　林渊微微愣住，没想到书法竟然也对应着一个特殊技能！
　　画境的魅力林渊是领教过的。
　　哪怕是完全不懂画的人，也能够感受到那些画作的魅力。
　　这是堪称Bug一样的玄学技能！
　　妙笔生花作为同款技能，效果肯定值得期待！
　　没有这个技能的话，林渊还真怕自己写出《兰亭序》，观众也无动于衷！
　　“接受！”
　　这让林渊有些兴奋起来，没想到自己决定写武侠还有这种好处，看来系统也认为武侠仍然大有可为，因为目前为止系统发布的所有任务都是可以完成的，如果是毫无希望的任务，系统根本不可能发布出来！
　　他果断接了任务。
　　而在接受了这个任务之后，林渊突然产生了一个让他心头略微火热的想法！
　　他询问系统：
　　“如果说绘画和书法都有对应的特殊技能，那是否意味着其他诸如音乐之类的艺术也对应着可以让普通人也感受到其中美感的技能？”
　　他之前出过肖邦的《夜曲》。
　　然而古典音乐的欣赏门槛太高。
　　的确有很多人喜欢肖邦的《夜曲》，但同样也有很多粉丝都表示，听不太出来这种古典音乐的魅力，甚至有人听睡着了。
　　而如果有个类似画境的技能？
　　那自己手上那些古典音乐，是否就有了打破所谓的欣赏门槛，让所有听众雅俗共赏的可能？
　　“有，该技能，名为【知音】。”
　　系统给出了肯定答案：“但知音技能并不会售卖，需宿主获得黄金宝箱后才有希望开出。”
　　还真有！
　　林渊瞪大眼睛。
　　至于这个技能的获得难度，林渊早有心理准备，倒也没觉得不妥，越是逆天的技能越是难以获得，这不是常识吗？
　　算了。
　　先不想这个。
　　林渊现在还挺眼馋这个【妙笔生花】的技能。
　　考虑到任务本身的难度，或许他接下来要发布的武侠小说不止一部。
　　不知道射雕三部曲加在一起够不够？
　　如果还不够的话，楚狂以后就有的忙活了。
　　念及此。
　　林渊颇有动力的敲击起了键盘，甚至跟系统兑换了一些特殊药剂。
　　这样他才能用最短的时间内完成手上这部《射雕英雄传》。
　　他在帮公司解决问题的事情上还是很有思想觉悟的。
　　不仅仅因为他是公司的股东，公司利益和他的利益捆绑，也因为部落和星芒的冲突，症结根本在林渊身上。
　　部落针对星芒，他就针对回去。
　　手握射雕，林渊硬刚部落丝毫不慌！


第八百八十一章 武侠剧的热潮
　　赵珏最近的心情很郁闷。
　　自从《杨小凡与秦天歌》火了之后，电视圈陡然掀起了一场武侠改编热！
　　市场风向来的非常迅猛！
　　那些被翻拍了数次甚至十几次的武侠经典，再度被无数影视公司疯抢！
　　大家都从楚狂的改编中获得了灵感！
　　业内一个个影视公司拿到那些经典武侠小说的版权之后，改编起来真的是一个比一个大胆，其中最夸张的甚至比楚狂还狠，只套了个原著人物的壳，剧情走向简直是群魔乱舞，几乎找不到原著的太多痕迹！
　　这其中，大多数改编都被观众狂喷。
　　不是每个人都有楚狂那份功力，明明把剧情魔改的一塌糊涂，偏偏还能让观众看的着迷，一边骂一边津津有味的追。
　　不过……
　　其中也有一些改编，取得了非常不错的成效，引发观众争议的同时，也获得了相当喜人的收视率，成为第二个乃至第三个甚至更多吃上螃蟹的人！
　　有人尝到甜头了。
　　市场上那些经典武侠剧的改编权，一下子就变得前所未有的抢手起来！
　　这不。
　　赵珏也想再尝一次甜头，于是联系上了柳叶刀，想要再来一次合作。
　　毕竟《杨小凡与秦天歌》的合作还是非常愉快的嘛。
　　结果没想到，自己觉得愉快，柳叶刀却没觉得有多愉快。
　　部落横插一杠，柳叶刀立刻反水，好好的合作被搅黄了，那个叫凌空的部落太子爷成功截胡了星芒看上的版权，赵珏都因此被公司领导们狠狠喷了一波。
　　没办法。
　　赵珏只能另外寻觅一些武侠小说的影视改编权。
　　然而让赵珏傻眼的是，她找了半天，硬是没找到合适的作品。
　　好的作品都被各大公司抢的差不多了！
　　人家这版权一签都是两年起步，赵珏想买入翻拍，起码要等两年。
　　然而两年后，市场还是这个风向吗？
　　差一点的作品倒是有，但赵珏不甘心，差一点的作品，改编起来的效果肯定不如那些经典啊！
　　这下她实在没法子了。
　　旁边的助理劝说道：“要不咱们就不趟这个浑水了，市场消化能力有限，这么多公司都来搞武侠剧的改编和翻拍，竞争肯定前所未有的激烈。”
　　“赵洲啊。”
　　赵珏叹了口气：“赵洲是武侠市场太庞大了，这是一个新加入的洲，这个洲的人对武侠剧甚至是其他洲基本已经放弃的武侠小说都非常痴迷，这样一个洲所能消化的作品，足以满足整个市场的需求。”
　　武侠热是一方面。
　　真正刺激这场武侠剧之热的关键点还是在于赵洲。
　　楚狂改编的《杨小凡与秦天歌》开了一个很好的头，赵洲的加入则成了最好的催化剂，让这个市场隐隐有了武侠复兴的苗头。
　　“那要不，就买一部质量次一些的武侠作品翻拍？”
　　助理小声道：“反正这些作品改编出来，经常连亲作者都不认识了……”
　　“现在也只能考虑这个方案了。”
　　赵珏皱着眉头开口：“不过我们还有个优势。”
　　“楚狂？”
　　助理猜到了赵珏的想法。
　　赵珏点点头：“我问羡鱼老师试试，能不能再请楚狂出手一次，如果他愿意出手的话，原著差一点应该也没关系，反正最后都得死。”
　　都得死可还行？
　　助理很想吐槽一句：楚狂在你心里，就是一出手必见血的主儿？
　　但助理转念一想。
　　这老贼，好像还真是这种人。
　　……
　　赵珏最终没有选择先定作品，而是先找了一趟林渊。
　　楚狂那边不愿意出手的话，她打算直接放弃武侠剧的翻拍，因为在原著相对拉胯的前提下，楚狂是她唯一敢相信的保障。
　　彼时。
　　林渊正在写《射雕英雄传》。
　　这是他连续码字的第五天，射雕已经写了足足三十万字出头的内容，全面爆发的手速加上药剂的加成，这个速度林渊甚至有些不满意，他还是怀念曾经系统直接提供整本原著不用自己动手的岁月。
　　办公室内。
　　得知赵珏的来意，早有准备的林渊开口道：
　　“这里有份武侠小说的稿件，赵姐找几个编剧看一下，回头让他们写成剧本，但内容不要有丝毫的更改。”
　　“小说稿件？”
　　赵珏下意识的问：“谁的？”
　　林渊理所当然道：“楚狂写的。”
　　赵珏愕然：“你的意思是，楚狂老师写了部武侠小说？”
　　“最近不是流行这个？”
　　林渊道：“他感兴趣就写了点，公司就拍这个吧，不用在外面买别人的作品进行改编。”
　　“可是……”
　　赵珏总感觉哪里不对劲。
　　什么叫最近流行这个啊，这场轰轰烈烈的武侠热，热的其实是武侠剧而不是武侠小说，武侠小说早八百年不流行了啊，况且大家要看的也是武侠翻拍，楚狂原创的武侠小说搞成电视剧，观众会接受吗？
　　话到嘴边。
　　赵珏忽然又顿住了。
　　楚狂老贼出手，什么时候要考虑观众接不接受的问题了，这个时候难道不是应该问问观众能不能承受得住吗？
　　她为自己的担忧感到好笑。
　　楚狂是和羡鱼一样特别的人，市场规律这种东西在他们这种人身上似乎很难起作用，别人走不通的路，他们总是可以走通！
　　况且事情到了这个地步。
　　自己要么放弃武侠；要么就选择相信楚狂！
　　赵珏再傻也不可能放着楚狂刚写的稿子不用，偏要用别人的武侠小说找楚狂来改编啊，如果自己继续坚持，那事情的性质就太严重了。
　　自己怎么能质疑楚狂？
　　要是不信楚狂，那自己以后也甭想再找楚狂帮任何忙了，甚至还可能因此而影响到羡鱼和楚狂的关系，毕竟楚狂那边肯定是看在羡鱼的面子上，才会一直选择和星芒合作，要不然《西游记》的版权当初凭什么轮到星芒？
　　咬了咬牙。
　　赵珏道：“那我就拍这个。”
　　林渊笑了笑：“他会继续写后面的稿子，这些内容先写成剧本，我负责剧本的审核就可以了。”
　　小说都在写了。
　　林渊没必要多此一举的再负责编剧工作。
　　星芒的编剧也是有实力才能进入这家公司的，他们不可能在有小说的情况下还搞不出一个剧本。
　　“行！”
　　赵珏握紧了手中的剧本，“射雕英雄传”五个字，映入她的眼帘。
　　莫名的。
　　她的脑海里闪过了一个诡异的好奇：
　　这里死了多少个？
　　这一刻赵珏才意识到，真不怪人家柳叶刀杯弓蛇影！
　　楚狂的坏心眼多着呢！


第八百八十二章 大腿回来了
　　接下来几天，林渊继续写《射雕英雄传》，进度比之前还要顺利些，此时内容已经完成一半。
　　他打算在一个月内将之写完。
　　抽风手外加系统药剂的加持，这对林渊而言谈不上什么难事儿，虽然这种事情说出去会让人把他切片研究。
　　当然。
　　林渊在写一部武侠小说的事情也没有瞒着金木。
　　金木得知林渊的新书计划之后，内心陡然响起响起了巨大的吼声：
　　“开始了！”
　　“他又开始了！”
　　蓝星武侠小说式微已经不是一天两天的事情，除了新加入的赵洲之外，几乎没多少人还爱看什么武侠小说。
　　在小说市场。
　　武侠是特别的。
　　这个题材曾经极尽辉煌，是蓝星各大出版社最为重视的小说分类，一度统治过蓝星的小说市场，各种销量扛鼎的大作层出不穷，堪称无数小说爱好者心中的白月光！
　　可惜。
　　在武侠式微的今天，曾经的辉煌已经不复存在。
　　断言武侠落幕或许有失偏颇，但这玩意儿绝对是夕阳题材！
　　而蓝星最后一抹属于武侠的夕阳，赫然便是对武侠始终热情不减又刚加入合并的赵洲。
　　这样的情况下。
　　除了赵洲之外几乎没有作家愿意再碰这个题材！
　　然而楚狂是什么人？
　　作为小说界大名鼎鼎的开山怪，楚狂自出道以来就从没有按照常理出牌的习惯！
　　运动竞技……
　　古典仙侠……
　　悬疑冒险……
　　什么题材够冷门，楚狂就写什么！
　　也就是近年楚狂才正常起来，开始写主流题材诸如推理之类，以至于世人都快忘了这位小说家在题材选择上是多么任性，多么特立独行的主儿！
　　这就是金木内心惊呼的原因：
　　当初那个越是被同行业边缘化，越是被人们唱衰，就越是要写相关小说题材的楚狂老贼回来了！
　　“问题不大。”
　　金木心中打鼓，嘴上却强颜欢笑：
　　“武侠虽然没落，但赵洲人还是很喜欢这个题材的，如果写得够好，赵洲可以提供的作品销量将会是很可观的。”
　　语气很勉强。
　　金木这话自我安慰的成分居多。
　　虽然一个洲能提供的销量确实恐怖，但楚狂以一个洲的读者作为目标，天花板实在是太低了！
　　要知道。
　　楚狂如果继续写推理，秦齐楚燕韩赵六洲都将买账，那销量上限哪里是区区赵洲所能比拟的？
　　一个洲和六个洲孰轻孰重？
　　不过金木这话倒也不全是在自我安慰。
　　虽然楚狂写武侠的性价比低了点，可能要因此放弃秦齐楚燕韩的五州市场，但最近武侠剧翻拍的热潮如火如荼，这是所有人都知道的事实。
　　秦齐楚燕韩不看武侠小说，不代表他们不看武侠剧！
　　如果楚狂这部武侠小说拍摄的电视剧能够火起来，那倒是可以在一定程度上弥补销量的不足。
　　这是版权向的路子。
　　蓝星有一些小说家，他们小说销量可能一般，但他们的作品总是能卖出版权拍摄成影视剧，而后凭借影视剧的成功来达到异曲同工的写作目的。
　　就是出版社那边可能会为这个问题大感头疼。
　　毕竟这不是最适合楚狂的路线，小说销量才是他们赚钱的大头。
　　想了想。
　　金木又道：“我不建议你先出剧再出书，不如先把小说发布，随后再安排电视剧的上映，这样好处更多。”
　　“是这样吗？”
　　林渊点点头，没有纠结：“就按照你说的做。”
　　“那我联系出版社了。”
　　金木见林渊没意见，同样点了点头，然后自言自语：“银蓝书库的武侠分类现在是哪个部门负责来着？”
　　这就看出武侠的没落了。
　　如果是武侠辉煌的年代，那这个问题没必要纠结，任何一家出版社都设有专门的武侠部门，武侠小说这个分类也足以养得起一个独立部门。
　　但今时不同往日。
　　武侠小说已经养不起独立的部门，各大出版社都把武侠小说并到了其他部门。
　　好像是幻想部门？
　　金木挑了挑眉，开始联系银蓝书库。
　　……
　　银蓝书库。
　　幻想编辑部。
　　主编老熊正在办公，手机突然响了起来。
　　“楚狂经纪人金木”
　　老熊看到来电显示，浑身陡然巨震，眼底深处竟泛起一抹仿佛暌违了多年的巨大期待，连心跳都骤然加速起来：
　　“金先生，您好！”
　　“熊主编，打扰了。”
　　金木打了个招呼便直入主题：“楚狂老师的新书已经写了一半，到时候应该是放在银蓝书库的幻想部门发表，我现在给你发过去？”
　　沉默。
　　电话那头是死一般的沉默。
　　如果不是对面传来瞬间粗重的呼吸声，金木几乎以为是自己的信号出了问题。
　　他却不知道。
　　此时的老熊内心已经翻江倒海，嘴唇微微颤抖，甚至有一种想哭的冲动！
　　回来了！
　　大腿回来了！
　　楚狂这根银蓝书库最粗的大腿，终于从推理部门那边回归我们幻想部门了！
　　自从楚狂当初被自己亲自送到推理部门的主编曹得志手上，从波洛再到风靡图书圈的福尔摩斯系列，楚狂再也没有回来。
　　老熊的心都要死了。
　　他做梦都在企盼楚狂的回归，这位在公司就是行走的业绩，现在楚狂宣布回归幻想部门，老熊激动到浑身都麻了，他用力掐着自己的大腿：
　　“好！”
　　“那就这样。”
　　金木挂断电话之后，直接把林渊已经写完一半的《射雕英雄传》发到了银蓝书库幻想部门的邮箱。
　　与此同时。
　　老熊飞速的推开办公室大门，冲着正在忙活的编辑们吼道：“楚狂的新书是幻想题材，由我们部门负责，你们这边放下手中一切工作立刻进行审稿！”
　　编辑们都被吼愣住了。
　　楚狂的新书是幻想题材？
　　楚狂终于又要写幻想小说了？
　　面面相觑着彼此的懵逼之后，编辑部也陡然热闹起来！
　　“楚狂新书在我们这写！？”
　　“哈哈哈，叫推理部门那群家伙再嚣张，楚狂回来了，幻想部门雄起！”
　　“爽！”
　　“中午去食堂吃饭的时候我可得好好和推理部门的朋友聊聊，之前楚狂写了两部推理小说，把他们业绩都带到天上去了，看他们一个个嘚瑟的鸟样就来气！”
　　“新书写的什么？”
　　“快看看，我已经迫不及待了！”
　　“不管是什么，只要是楚狂写，哪怕是最冷门的题材也无所谓，终极开山怪可不是开玩笑的！”
　　编辑们迫不及待的打开邮箱。
　　其中就以杨风的手速最为迅捷。
　　杨风是楚狂的第一个编辑，当初《网王》就是他挖掘出来的。
　　因为负责楚狂这样的作者，杨风业绩飙升，据说今年有望提名副主编，没人比他更在意对方的新书！
　　唰。
　　邮箱跳转。
　　金木发来的文件赫然在目。
　　杨风按捺内心的激动，点开了文档，而后小说的具体信息展现在杨风的面前。
　　【书名：射雕英雄传】
　　【类别：武侠】
　　【简介：南宋中叶，局势纷乱，郭、杨两家惨遭灭门，其后人各散东西，郭家后人郭靖为人正直坚毅，自小得江南七怪传授武艺，更先后习得洪七公之……】
　　简介没有看完。
　　杨风的眼神死死盯着小说的类别，整个人都麻了。
　　周围。
　　其他编辑们也陆续看到了稿件，最后目光同时锁定了“武侠”两个字，整个编辑部好像突然被泼了一盆冷水，热情瞬间被浇灭。
　　这一刻。
　　哪怕是之前那位喊着“哪怕是最冷门的题材也无所谓”的编辑，此刻同样是面露茫然。
　　“怎么了？”
　　老熊看众人突然不说话，微微感觉有些不妙。
　　“武侠。”
　　离老熊最近的编辑用极其复杂的语气低声道：“楚狂的新书是武侠题材。”
　　“啥？”
　　老熊懵了，庞大的身躯前倾，凑向那位编辑的电脑，然后呜呼一声，竟然携着几分痛惜与悲切：
　　“怎么是武侠！”


第八百八十三章 这很楚狂
　　片刻之后。
　　幻想编辑部终于恢复了正常，只是大家的表情，写满了无奈。
　　这很楚狂！
　　杨风苦笑道：“不走寻常路，不断挑战最冷门的题材，读者越是不爱看什么他就偏偏要写什么，这就是楚狂啊，反而是咱们的反应才显得奇怪，这种事情难道不是早就应该习惯了吗？”
　　“哎。”
　　“咱们之前都太乐观了，看他写了两部推理小说就以为楚狂老师也开始向主流题材靠近了，事实证明楚狂老师还是那个楚狂老师。”
　　“究极任性！”
　　“从出道起，除了推理之外，楚狂压根就没写过什么主流的长篇题材，用读者的话来说就是：这人好像生来就是要跟读者甚至编辑作对的。”
　　“动辄写死人算什么？”
　　“人家早从小说选择的题材开始，就已经充分展现出对读者很不友好的态度，仿佛在用这种方法挑衅所有人：你不喜欢这个？很好，那我就写这个，我非写到让你喜欢这个不可！”
　　编辑们讨论间。
　　老熊深深吸了口气：“武侠主打的目标群体是赵洲，虽然离谱，但这不是楚狂最离谱的一次，或许这部小说也可以给我们带来惊喜。”
　　“我也相信！”
　　杨风咬了咬牙：“就算是已经日薄西山的武侠，楚狂毕竟还是楚狂！”
　　这话倒是没人否认。
　　楚狂要是哪天正常起来，大家反而会觉得不正常了。
　　一旦接受了楚狂的设定，大家竟然觉得节奏变得熟悉起来，甚至有些亲切。
　　“看书看书！”
　　不再多做讨论，编辑们已经开始捏着鼻子阅读起来。
　　能不捏着鼻子嘛。
　　在座都是从武侠最辉煌的年代走过来的，这类型的小说很多人早看吐了，也就是楚狂才能让大家秉承着信任，咬着牙看下去。
　　……
　　大家开始看书。
　　杨风也一样，因为略有些近视，又不喜欢戴眼镜的关系，他整个人扒在屏幕上默默的用鼠标翻页。
　　哗啦啦！
　　剧情才刚刚展开没多久，一个陌生的王朝，便栩栩如生的展现在杨风的面前！
　　南宋！
　　岳飞？
　　抗金？
　　蒙古？
　　历史架空不是什么稀奇事儿，蓝星有很多历史题材的小说就喜欢这套，因为这样更有利于作者的发挥，真实的历史会限制住故事的发展，但以前的武侠小说基本不会这么写，把古代历史与朝堂变局乃至天下大势都结合在一部武侠小说中！
　　大气堂皇！
　　楚狂的笔力依然雄健，明明是架空的虚拟王朝，但在他的笔下，仿佛世界上真的存在过那样一个特别的朝代，光是这点就完全不是一般作者可以比较的，比如书中提及的岳飞，就让杨风感受到一股悠然向往之情，感慨一句世间竟有如此人物！
　　战火纷飞。
　　民不聊生。
　　靖康之耻。
　　书中描写之详尽，真的会让人信以为真，不知不觉中杨风仿佛成了大宋的一个汉人般，品味着其中的酸甜苦辣，那属于历史的厚重感扑面而来。
　　一万字。
　　五万字。
　　十万字。
　　不断翻阅着内容，更多的剧情徐徐展开，杨铁心郭啸天包惜弱乃至丘处机等前期人物粉墨登场。
　　不知不觉中。
　　杨风陷入其间。
　　他也说不清自己是对那南宋有了一种奇妙的代入感，还是被故事本身的内容所吸引住，总之这些文字仿佛存在某种魔力，让他逐渐的沉浸其中。
　　很奇怪。
　　明明这本书的节奏非常慢，郭靖这个主角更是一别于当下流行的主角形象，整个人木讷又淳朴，丝毫不像楚狂之前那些笔下的主角一般聪明睿智。
　　不对。
　　杨风记得《诛仙》主角张小凡的形象有点郭靖的感觉，但郭靖这榆木脑袋又远远比张小凡要更加蠢笨些，可偏偏杨风对这个主角并没有恶感，反而有种颇为欣赏的感觉，好像这样的主角有种说不出的可爱与亲切。
　　“人物很鲜明。”
　　杨风的内心暗自评价，他一路读下来，只感觉这本书里的每个角色都形象丰满，哪怕是郭靖那貌不惊人的母亲李萍都能伴随剧情的表现而跃然纸上！
　　要知道。
　　刚开始杨风对李萍是非常无感的，此人没有什么好容貌，性格也粗豪，就是个乡下农妇，尤其在小说第一章里，李萍与包惜弱一比就如同破瓦和美玉的差距。
　　包惜弱多美啊！
　　善良柔弱，连金国那位宏图大略的赵王也为她倾心，不择手段地想得到她。
　　李萍呢？
　　村头大婶罢了。
　　然而在后文的表现中，李萍却直接把包惜弱秒成了渣！
　　包惜弱遭逢大变手足无措，性格之软弱让人看着就头疼，李萍却能为了肚子里的孩子在路上撒泼耍赖，只为给江南七怪留下线索，被段天德殴打都不带怂的，吐出一口血沫就敢跟人硬刚！
　　哪怕肚子越来越大；
　　哪怕挑担跋涉疲累欲死；
　　李萍抱着手刃仇人的信念，就能一路上竭力掩饰，好不容易脱离兵祸，累晕中又在大雪之中产下郭靖——
　　她是用牙齿咬断脐带，贴肉抱在怀里，雪地产子！
　　本是必死无疑的局面啊，但李萍一见自己的孩子，竟不知如何地生出一股力气挣扎着爬起！
　　兵祸杀伐！
　　战场上尽是死尸断刃，没有一个活人！
　　像这样的鬼域，杨风觉得换了自己只怕得会吓得腿软得走不动路，但李萍却是在死人身上翻找火石衣服，以马肉为食，在茫茫大漠之中全力守护婴儿郭靖，竟是凭借一股绝强的意志力活了下来，为世间母爱的光辉与伟大再次写下了浓墨重彩的一笔！
　　完颜洪烈是雄才大略。
　　丘处机御敌都仙气飘飘。
　　江南七怪为义而不顾生死。
　　他们都是一等一的豪强之辈，但李萍一个村姑形象，比之他们却是丝毫不逊色，甚至因为强烈的反差而更让杨风觉得心神震撼，甚至拍案叫绝！
　　莫名之间。
　　杨风突然生出一个没来由的强烈预感：
　　沉寂了多年的武侠圈，似乎有一股恐怖的洪流，正在暗中涌动！
　　变革之风悄然吹袭。
　　而自己手上的这部《射雕英雄传》，将会成为一切的源头！


第八百八十四章 赵洲给我等着
　　杨风等编辑在看《射雕英雄传》，身为幻想部门的主编，老熊自然也一样。
　　下午。
　　五点半。
　　银蓝书库的标准下班时间。
　　除了那些需要加班的员工，其他部门陆续人走楼空。
　　唯独幻想部门这边，包括主编老熊在内的所有编辑们没一个动身，全部都规规矩矩的坐在电脑前，聚精会神的看着电脑屏幕。
　　那股认真劲儿，连下班路过的公司领导们都暗自点头。
　　幻想部门这工作态度和热情真不错啊，都学会自己主动加班了！
　　如果领导们进来看看一定会发现：
　　整个幻想部门，所有人的电脑屏幕上都显示着《射雕英雄传》的小说内容。
　　换言之。
　　这群人根本不是在加什么班，纯粹是看小说看上瘾了。
　　他们甚至连基本的工作都没有完成的很好，大多数时间都耗在了这部还未发布的小说上，充分利用编辑身份，正大光明的偷懒。
　　幻想小说编辑嘛。
　　上班时间看幻想小说，这不合理？
　　突然。
　　主编办公室大门打开。
　　老熊行色匆匆的准备回家。
　　再不回去家里那母老虎就该怀疑他是不是又跟着总编出去花天酒地了。
　　然而。
　　当老熊看到整个编辑部无人下班，一个个扒着电脑看小说的情况时，却是顿住了脚步。
　　“咳。”
　　他咳嗽一声。
　　幻想部门静悄悄的，没人搭理他。
　　老熊加大力度咳嗽，还是没人搭理。
　　老熊觉得自己威严受到了挑衅，忍不住祭出他百试不爽的法宝：
　　“开会！”
　　众人这才陆续抬头，一个个嘴上抱怨着：
　　“不是吧，主编这都下班了。”
　　“我小说还没看完呢，楚狂这个小说写的，是真的绝！”
　　“楚狂这本书让我找回了当年看武侠小说的激动，明明是我看腻了的题材，但楚狂就是楚狂，这本书几章一看就彻底停不下来了！”
　　“我好喜欢黄蓉！”
　　“黄蓉和郭靖太配了，就是华筝有点可惜，金刀驸马那段我还是挺爽的，不过让我选我也要黄蓉，楚狂写感情戏真心无敌，个人感觉武侠小说中郭靖和黄蓉这种搭配称得上是武侠史上最完美的情侣！”
　　“东邪西毒南帝北丐中神通，五绝和华山论剑的设定逼格爆表！”
　　“还有梅超风引出的九阴真经，以及降龙十八掌甚至是蛤蟆功之类，都是堪称经典的功法设定，结合武穆遗书之类的东西，楚狂这部武侠小说简直不可思议！”
　　抱怨到一半。
　　众人还交流上阅读心得了。
　　所有编辑都被这部小说吸引了！
　　这时。
　　有编辑跟身边的人交流：
　　“你看到哪了，我正看到郭靖要盗取武穆遗书这段。”
　　“那我看的比你远，我跟你说，后面郭靖武功变得贼厉害，他和黄蓉……”
　　“闭嘴！”
　　某个编辑想剧透。
　　瞬间被其他编辑怒目而视。
　　这名编辑识趣的闭上了嘴巴。
　　老熊看着众人的反应，再想想自己今天在办公室内为了看这本书，连午饭都是让助理带到办公室的，内心隐隐有了明悟：
　　先给你一个让人心生抵触的题材，然后让你乖乖的买账。
　　这一点，依然很楚狂。
　　就像刚刚某个编辑所说的那样，这部小说好像可以让人找回当年第一次看武侠小说时的激动！
　　“准备宣传预告吧。”
　　“主编不是要开会吗？”
　　“刚刚会已经开完了啊。”
　　老熊微微一笑，然后离开编辑部。
　　编辑们面面相觑之后，重新开始了对《射雕英雄传》的讨论。
　　楚狂离开幻想部门的日子里，大家已经好久没有围绕同一部小说，如此热火朝天的讨论了。
　　而在当天晚上。
　　银蓝书库终于放出了楚狂的新书预告。
　　楚狂的小说肯定是要提前宣传的，出版社除了透露出《射雕英雄传》的书名外，小说题材也没有对读者隐瞒。
　　武侠！
　　这个宣传放出来之后，银蓝书库已经做好了被大众质疑的准备。
　　这年头谁不知道武侠小说有多冷？
　　除了赵人之外，几乎没人对武侠这种题材感兴趣。
　　然而。
　　让银蓝书库目瞪口呆的是，读者们没有表示出太多的质疑。
　　评论区的声音，竟然一副很统一的架势：
　　“习惯了。”
　　“果然如此。”
　　“又是这个套路。”
　　“你以为我还会上当？”
　　“老贼的风格，懂的都懂。”
　　“银蓝是不是以为我们会很惊讶？”
　　“老贼是不是以为我们会各种不信任？”
　　“不存……”
　　好吧确实不信任！
　　确实有各种质疑，但我们不能说出来，这种事情放心里就好，说出来就输了！
　　武侠！
　　谁也没想到，楚狂的新书竟然会写武侠，一个所有人听到就皱眉的题材！
　　然而。
　　考虑到楚狂是什么人，大家又不觉得意外了，老贼又不是第一次这么玩了！
　　永远任性的老贼啊！
　　唯独新加入合并的赵人一脸懵逼，感觉其他洲的读者们好像很熟练的样子？
　　什么叫习惯了？
　　什么叫懂得都懂？
　　有赵人忍不住询问：“谜语人滚犊子，能不能说清楚你们怎么就习惯了？”
　　蓝星大合并。
　　赵洲加入合并已经有一个多月，大家都知道其他洲读者对武侠有多抵触了。
　　奇怪的是：
　　楚狂这个在秦齐楚燕韩名气很大的作家突然写武侠，甚至是首次写武侠，各洲读者竟然没有表现出太多的抵触情绪。
　　难道是我们误会了？
　　其实不仅仅我们赵洲人，秦齐楚燕韩的读者，也挺喜欢武侠小说的？
　　有其他洲的网友解释：
　　“你们赵人以后也会习惯的，这个楚狂外号叫老贼，整个蓝星小说圈就没有比他更操蛋的作者了，他创作的宗旨是挑衅读者，读者越是不喜欢看什么题材，他就越是要写什么题材，而在他的书里，读者越是喜欢的角色，他就越是要写死那个角色，就连读者高考，他都想方设法的加入出题人行列，给大家弄一些贼难的阴间题目，简单来说就是：只要读者不爽，他楚狂就爽了！”
　　赵人：？？？
　　蓝星还有这种专门跟读者对着干的作家？
　　这个作家在秦齐楚燕韩的名气不是挺大的吗？
　　赵人嘲笑道：“这样的奇葩作家写书都有人看，看来有些读者是真不挑，也不知道是哪些傻子养活了他，这不成了作者的读者儿子嘛，反正我们赵人是坚决抵制这种作家的，在我们赵洲，读者永远都是作者的爸爸，读者爸爸不满意了，作者儿子就得乖乖服软！”
　　秦洲：……
　　齐洲：……
　　楚洲：……
　　燕洲：……
　　韩洲：……
　　我们秦齐楚燕韩本着友善的态度，好心跟你们这群新人科普，你们咋还骂人啊！
　　赵洲是吧？
　　听说你们喜欢看武侠小说？
　　给我们等着吧，到时候有你们哭的！


第八百八十五章 射雕完稿
　　秦齐楚燕韩的读者们感觉有受到冒犯。
　　因为他们就是赵人口中所谓的读者“儿子”。
　　他们就是赵人口中那群养活了楚狂的“傻子”。
　　有秦齐楚燕韩的读者气急败坏，内心竟然第一次希望，楚狂能够好好虐一顿这些赵洲的读者，让那群赵人知道什么叫老贼！
　　说实在的。
　　秦齐楚燕韩的读者为什么对楚狂新书写武侠没那么抵触？
　　不仅仅是因为大家已经习惯了楚狂喜欢专门挑冷门题材创作的个性，更因为大家都认为楚狂这波是为了在赵洲吸粉。
　　这很正常。
　　每逢新洲加入合并，都会有很多创作者在创作风格上偏向于那个洲，从而方便自身以最快速度拿下那个洲的粉丝市场，起码也要获得一席之地——
　　赵洲不是最喜欢武侠吗？
　　大家理解的，是楚狂想要在赵洲多拿下一些市场的想法，毕竟一个洲的市场还是非常庞大的。
　　因此。
　　在很多人的概念里，楚狂的武侠针对的应该不是秦齐楚燕韩的用户读者群，而是专门针对赵人量身设计。
　　“有点酸啊。”
　　“我们齐洲加入合并的时候，怎么没见楚狂专门为我们齐人写小说？”
　　“我们韩洲也是。”
　　“还有我们楚洲也是！”
　　“这是老贼第一次为了一个洲专门写一个题材吧，武侠这玩意儿真的只有赵人喜欢看。”
　　“是啊。”
　　“楚狂这本多杀点吧，这本书要是盒饭发的不够多，那我可跟你急！”
　　秦齐楚燕韩。
　　读者恶趣味的期待着。
　　其实不仅仅读者这么认为，包括业内在得知楚狂新书要写武侠之后，也产生了类似的想法。
　　“武侠小说？”
　　“这是想打开赵洲市场吧。”
　　“对于楚狂这个级别的作家来说，秦齐楚燕韩的读者群体已经很稳固，他想要拿下赵洲市场也无可厚非。”
　　“毕竟他现在已经很难进步了。”
　　“想要让影响力更进一步，就得从刚加入的新洲入手。”
　　“楚狂的目标应该是整个蓝星，毕竟蓝星大合并也快了，后面就剩两个洲。”
　　“以他的实力，确实有机会拿下整个蓝星的读者。”
　　赵洲刚加入。
　　楚狂刚好写武侠。
　　大家有这种想法非常正常，所以业内也没有过于的惊讶之类，毕竟以楚狂的尿性来说，写个冷门题材是很正常的事情。
　　如果是有赵洲人作为基本目标群体？
　　这题材甚至都不能算是完全的冷门，至少比楚狂当初出道时，写的那个什么运动竞技题材要大众的多。
　　就好像某个商业片明星突然拍了部文艺片一样。
　　大家都知道这个明星是奔着拿奖而不是票房去的。
　　自己都不是对方的受众群体，这种时候还要强行扯什么文艺片太冷门，其实没有太大意义。
　　现在大家就好奇一点：
　　楚狂专门为赵洲创作的武侠小说，能不能在赵人之间掀起一场风暴，让赵人也明白楚狂为什么在秦齐楚燕韩的读者之间如此风靡！
　　……
　　对别人来说写书是脑力活兼体力活，对林渊而言这就是纯粹的体力活，手速跟不上大脑的那种。
　　家中。
　　工作室。
　　星芒娱乐。
　　林渊走到哪写到哪，根本不关心外界对楚狂写武侠小说抱有什么想法。
　　金庸的作品曾几经修订。
　　包括《射雕英雄传》等小说内容，金庸在世时基本上隔几年就会做调整，有时候是细节上的，有时候则是大方向上。
　　林渊不同。
　　他拿到的稿子，是系统精心准备的，里面的各种剧情，都是前世读者接受程度最为广泛的版本，这可以最大程度上保证小说的基本盘。
　　此外。
　　书中的历史背景，林渊基本没有改动，甚至还做了增添和介绍，让大家对当时的世界局势有着更为深刻的了解。
　　蓝星读者不懂没关系。
　　小说里出现这种剧情，完全可以当成架空历史来看。
　　数千年的岁月。
　　地球历史绚烂多姿。
　　其中涌现出的如岳飞这般人杰，本身也是一种精彩和看点，林渊甚至还打算把地球那段历史以小说的形式写出来，那些现实比小说还要精彩！
　　没有比真实发生的故事，更适合当架空历史题材了！
　　而在林渊连续不断的码字中，噼里啪啦的键盘不断响起。
　　故事最终完成的很顺利：
　　【成吉思汗眉毛一扬，脸现傲色，朗声道：“我一生纵横天下，灭国无数，依你说竟算不得英雄？嘿，真是孩子话！”】
　　二月下旬。
　　某个阳光微醺的下午，林渊完成了《射雕英雄传》的整本小说，在小说的结尾处敲下了三个字：
　　“全书完”
　　成吉思汗陨落。
　　郭靖黄蓉双宿双飞。
　　这本书没有出什么幺蛾子，结局圆满不说，情节整体而言也绝对谈不上虐，爽感和深度上都达到了兼顾与平衡，也难怪有人曾评价说“射雕一出武侠无书”，这个说法仁者见仁智者见智，但至少从侧面反映出此作于武侠这个领域而言的特殊意义。
　　“读者对楚狂误会太深了。”
　　林渊觉得有些委屈，明明楚狂写书大多时候都挺爽的，结果大家只记得那些虐的部分了，他相信《射雕英雄传》这本书会挽救一波楚狂的口碑！
　　什么？
　　这本书也死人了？
　　这不是重点，至少这本书里领盒饭的角色们不会让观众过于痛心，总体而言节操还是在线的。
　　哪怕欧阳锋疯了也不是虐点。
　　因为欧阳锋在这本书里是反派。
　　况且拽如柯镇恶也好好的活到了最后，这位可是敢叫板五绝的主儿，虽然打架谁也打不过，但在装逼这一块儿从来没输过！
　　这样想着。
　　林渊让金木把完整版小说发到了银蓝书库那，又安排顾冬带着他的稿子，联系了电视部。
　　电视剧必须要抓紧时间筹备。
　　做完这些安排之后，林渊手指敲击着桌面。
　　如果那是一架钢琴，就会有人发现，林渊在弹奏某个旋律，手指的每一个落点都对应着特定的琴键。
　　这首歌叫《铁血丹心》。
　　这是老版电视剧《射雕英雄传》中最为脍炙人口的一首歌曲，星芒电视剧拍出来之后林渊会把歌曲也用上。
　　电视剧要用到不少歌。
　　而就在银蓝书库收到小说后没多久，网站官方帐号便宣布了《射雕英雄传》的出版预告：
　　“楚狂新书3月发布！”
　　这只是最简单的预告，接下来几天还会有铺天盖地的宣传，楚狂毕竟是银蓝书库当下最大的牌面和台柱子。
　　不过。
　　对于楚狂这种级别的作家而言，只是最简单的预告便足够掀起无数的讨论声……


第八百八十六章 发布日
　　各洲读者都在讨论。
　　而和之前不同的是，对楚狂新书消息讨论最为激烈的其实不是各洲读者，而是蓝星图书圈的各大书店。
　　这一刻。
　　各大书店都在纠结。
　　正常情况下，楚狂发新书，各大书店都会抢购！
　　尤其是在经历过当年因为错估《诛仙》的市场而导致各大书店纷纷缺货之后。
　　业内对于楚狂新书，已经不敢再有丝毫的小觑之心，再保守也会尽量多订一些货量来保证市场的供应。
　　然而这次的情况却有些特殊。
　　楚狂的新书是武侠题材，摆明了是为赵洲专门创作的类型作品，目标群体在类型上就已经精确选择了作品的受众！
　　赵洲之外。
　　秦齐楚燕韩的读者却是对武侠小说根本提不起兴趣。
　　这样的情况下，秦齐楚燕韩的各大书店，应该订多少《射雕英雄传》的货量才算合适？
　　要知道。
　　哪怕秦齐楚燕韩的读者对武侠没兴趣，但架不住大家对楚狂有兴趣啊，天知道秦齐楚燕韩会有多少读者看在老贼的面子上买一本《射雕英雄传》？
　　总归会有一定销量。
　　而在秦齐楚燕韩的各大书店纠结时，赵洲这边的各大书店却是热情拉满！
　　银蓝书库这边。
　　大量源于赵洲的订单纷至杳来！
　　赵洲人随便一调查就知道楚狂是何许人也！
　　以这种顶级作家的能力，专门为赵人创作了一部武侠小说，赵洲人会不买账？
　　当然。
　　秦齐楚燕韩这边虽然纠结，但最终也和银蓝书库订了不少的货量，只是相比以往而言要保守了一些，大多都是几十万册打底。
　　好吧。
　　楚狂的新书，各大书店订几十万册算是保守，但如果是对比其他作家，这个订货量绝对称得上是超规格待遇了！
　　别忘了。
　　当年《诛仙》发布前。
　　静安书坊提前预订了七十万册《诛仙》，已经让很多人目瞪口呆。
　　这就是楚狂如今的市场号召力！
　　哪怕他写的是武侠，目标群体根本不放在秦齐楚燕韩，这边的货量也丝毫不敢订的太少，生怕出现意外。
　　毕竟过去有过血的教训。
　　另一边。
　　星芒娱乐的电视部门已经开始着手进行《射雕英雄传》的剧本创作。
　　有原著摆在眼前，而且不需要修改剧情，一群编剧一起分工合作，剧本创作速度还是非常快的，几乎在剧本写了三分之一左右的时候，电视剧版《射雕英雄传》便正式开拍了。
　　电视剧选择的导演是……
　　丁宵！
　　作为《杨小凡与秦天歌》的导演，丁宵拍武侠已经是经验丰富了。
　　前段时间那部《宝莲灯》更是让丁宵成为星芒电视部最拿得出手的导演，至少收视率还是很有保障的。
　　业务熟练嘛。
　　选择他来拍摄《射雕英雄传》，也代表了公司对这部剧的重视。
　　不过……
　　当《射雕英雄传》电视剧拍摄消息传出，外界一看到导演的人选就乐了。
　　秦齐楚燕韩五洲网友跟过年似的庆祝起来：
　　“竟然是丁宵！”
　　“兄弟们，这波稳了！”
　　“嘿嘿嘿，看到这个导演的人选，我仿佛已经明白了什么，懂的都懂。”
　　“赵人，面对疾风吧！”
　　“敢嘲笑我们秦齐楚燕韩的读者，虐死这群不懂事的新人！”
　　“哈哈哈哈，本来对武侠小说不感兴趣，看到电视剧由丁宵导演，我竟突然期待起这部《射雕英雄传》了！”
　　“第一次如此期待老贼作妖！”
　　“你们疯了都，为了看赵人的笑话，你们竟然开始期待老贼发盒饭了！”
　　……
　　电视圈。
　　各大公司很快便得知楚狂新书《射雕英雄传》要拍摄成电视剧的消息。
　　“星芒对楚狂是真有信心啊。”
　　“小说还没有经过市场检验就直接要拍摄相关电视剧，走原创武侠的套路？”
　　“毕竟是楚狂，有这张王牌在手，谁不想赌一赌。”
　　“拿原创对决那些经典武侠的改编和翻拍，胆子确实挺大。”
　　“市场在赵洲，就看赵人买不买账了。”
　　“考虑到导演是丁宵，这部剧应该走《杨小凡与秦天歌》那种反派一路乱杀的虐文路子？”
　　与此同时。
　　正在着手《擒虎》改编的柳叶刀也关注到了这个消息。
　　对于楚狂，柳叶刀的观感很复杂。
　　一方面柳叶刀很佩服对方的能力，竟然用《杨小凡与秦天歌》硬生生创造了一个改编翻拍的收视奇迹，连带着自己都受益无穷，甚至让武侠剧翻拍成为潮流；
　　一方面柳叶刀又对楚狂充满愤怒。
　　对他来说《杨小凡与秦天歌》就像是自己的孩子。
　　而楚狂的改编，直接把这部小说折腾的自己都不敢相认了，眼睁睁看着书中一个个角色被楚狂写死，柳叶刀是真的痛心疾首！
　　这样也好。
　　柳叶刀眼神闪过一道光：“我会用《擒虎》亲自向你演示小说的改编和翻拍的正确方式！”
　　归根结底还是有些意难平。
　　他始终忘不了自己看《杨小凡与秦天歌》那部剧时，那种锥心刺骨的痛苦。
　　而在赵洲。
　　不少论坛都在讨论楚狂新书写武侠的事情。
　　赵人才加入合并不到两个月，秦齐楚燕韩的文化艺术浩如烟海，真正对楚狂有所了解的读者并不多，大多数赵人对这位作家却是只闻其名，没有看过对方具体的某部小说。
　　“这个楚狂在秦齐楚燕韩的名气很大，我对他的武侠还挺有兴趣的。”
　　“我也好奇他凭什么这么大的名气。”
　　“写武侠小说还是我们赵人在行，本人是不太相信这个楚狂能够写出让我们赵人喜欢的武侠小说，毕竟咱们看过的武侠小说比其他五洲加起来的数量都多，啥样的场面咱没见过！”
　　“是的。”
　　“也许这个楚狂真的很有本事，但要说起武侠小说，那还得看咱赵洲那群武侠名家们的作品，不过既然人家专门针对咱们赵洲市场写了本武侠，那我还是很有兴趣买一本回来读读看的，希望别又是常见的那一套武侠，最好拿出点新东西，否则咱们可不管他在秦齐楚燕韩有多大的名气。”
　　好奇。
　　赵洲人对楚狂，还是充满好奇的。
　　尤其是那些听过对方大名，却又一直没正式看过对方小说的人。
　　而在各洲不同的期待中。
　　时间终于来到了三月份。
　　月初这一天，《射雕英雄传》正式发布！


第八百八十七章 泰山北斗
　　三月一号。
　　上午九点。
　　秦洲华新书店苏城总负责人彭兰早早便带着贴身助理前往总店视察。
　　此时《射雕英雄传》已经发售。
　　她想知道楚狂新书的首日销售情况。
　　因为此次情况的特殊性，虽然秦齐楚燕韩各大书店都采取了保守策略，但总进货量依然不算少，大家都担心销量的问题，因此像彭兰这样亲自去某书店观看情况的负责人还是挺多的。
　　然而。
　　当彭兰和助理进入苏城华新总店时，却被其内部的情形吓了一跳。
　　书店内。
　　不同的座位上人挨着人坐满了顾客。
　　如果仔细观察就会发现，这群顾客的手上几乎人均捧着一本《射雕英雄传》！
　　而在前台位置。
　　拥挤的人群略微有些喧嚣，同样是大量拿着《射雕英雄传》的顾客，他们正在收银人员那儿结账，人头攒动间甚是喧嚣：
　　“楚狂新书在哪？”
　　“楚狂新书来一本！”
　　“俺也一样，老贼新书。”
　　“两本《射雕英雄传》，谢谢！”
　　“这就是楚狂老贼的新书？哦，是啊，那我来一二三四五……六本吧，顺便帮宿舍里的五个儿子带几本。”
　　彭兰目瞪口呆。
　　旁边的助理也满脸愕然。
　　如果楚狂写的是推理小说之类，有这样的销售盛况，两人不会觉得震惊。
　　老贼有这个市场号召力。
　　但问题是这是武侠小说啊！
　　秦齐楚燕韩的读者什么时候对武侠这么有兴趣了？
　　而且还是在明知道这部武侠小说，是楚狂为赵洲读者所创作的情况下？
　　问问看。
　　彭兰看向一名拿着《射雕英雄传》准备结账的顾客，满脸好奇道：
　　“小伙子，你喜欢看武侠小说吗？”
　　“这玩意儿谁爱看。”那年轻的顾客随口回答。
　　彭兰差点打出黑人问号：“不爱看武侠，你为什么还买？”
　　年轻的顾客理所当然道：“买回去看啊！”
　　彭兰：“……”
　　这是有人拿刀逼着你看？
　　年轻的顾客见彭兰这反映，一副你村还没通网的架势：
　　“赵洲那群家伙之前嘲讽我们来着，我们要亲眼看着楚狂用这部小说把他们虐的死去活来，不看看怎么知道他们是怎么被虐的！”
　　哈？
　　这特么也行？
　　你们买书就为了看这部小说是怎么虐赵人的？
　　彭兰脑袋有点乱，下意识的问：
　　“你怎么知道这书很虐？”
　　“楚狂老贼写的能不虐？”
　　旁边有个同样来买《射雕英雄传》的顾客忍不住开口了，似乎觉得彭兰的问题很奇怪，这不是常识吗？
　　后面几个准备排队结账的顾客竟然也加入了讨论：
　　“这小说都准备拍剧了，导演是丁宵，丁宵你听说过没有，就是那个不虐观众不舒服的家伙！”
　　“楚狂加丁宵！这组合就代表天坑！”
　　“我可太期待赵人被老贼虐哭的场面了！”
　　“其实并不完全是这个理由，主要还是因为我喜欢看楚狂的小说。”
　　“是啊，楚狂老贼这货好久没发新书了，好不容易赶上这么一本，哪怕是武侠也得买回去看看，饥不择食了都。”
　　“饥不择食加一。”
　　“他写啥我都忍不住想看看。”
　　彭兰和助理面面相觑，紧接着喜色在脸上迅速蔓延！
　　不管怎么说，小说卖得好是好事儿，进的那批货应该能出手了！
　　楚狂，稳！
　　而此时的华新之外。
　　其他书店也都发生了类似的场景。
　　明明楚狂写的是武侠，结果各大书店都惊奇的发现，秦齐楚燕韩的读者购买力度还是非常高的！
　　唰唰唰！
　　大家相对保守的库存，完美应对了场面，没有出现作品滞销的情况！
　　这也让各大书店的负责人松了口气。
　　“得亏我有大格局！”
　　“是啊，主要是之前被楚狂教育过不止一次，知道他的书就算再保守起码也得进个几十万册才够卖。”
　　“没想到武侠有一天还能这么畅销。”
　　“楚狂老贼还是那个无视类别的老贼。”
　　“其实也不能说是无视类别，读者的热情虽然很高，但也是相对武侠来说，如果楚狂的新书是推理，你信不信书店门槛都要被挤爆，几十万也不够卖。”
　　“这倒是。”
　　“毕竟是武侠小说，读者反响再热情，《射雕英雄传》也终究没有他那些推理小说好卖，当初的波洛和福尔摩斯系列出版才真的叫销售火爆，简直是现象级。”
　　……
　　赵洲。
　　各大书店同样人流如织。
　　虽然赵洲对楚狂的了解远远不如秦齐楚燕韩，但对方大名总归是听说过的。
　　这次楚狂写的武侠小说刚好是赵人最喜欢的类别。
　　秉承着此类好奇。
　　赵人们路过书店时大都忍不住好奇的买了一本《射雕英雄传》。
　　而在某个街角的小书店内。
　　同样有不少新出版的《射雕英雄传》放置于书架之上。
　　这时。
　　有一名老人走进了书店，拿起两本《射雕英雄传》结账。
　　“您是……”
　　书店老板收完钱，陡然目光一震，死死的盯着眼前的老人，声音有些颤抖：
　　“残阳老师？”
　　“没想到还有人认识我。”
　　老人洒脱一笑：“我是残阳。”
　　书店老板瞬间激动无比：“残阳老师，我是您的粉丝，您能给我签名吗？我一直珍藏着您的作品，尤其是那本《花月令》，对了，这两本小说我不收钱，偶像来我这买书是我的荣幸！”
　　残阳！
　　赵洲老一辈武侠作家的旗帜，他创作的武侠小说几乎影响了一代人，在整个武侠小说界都是德高望重的前辈！
　　虽然残阳三年前正式封笔，但江湖上随处可见他的传说。
　　这书店的老板，就是看残阳的武侠小说长大，残阳是他心中的武侠之神！
　　“好的。”
　　残阳很和蔼的答应对方，签名之后才在老板敬仰和崇拜的目光中离去，当然钱肯定还是照付的。
　　出门后。
　　残阳坐车来到一个庄园。
　　庄园内一个年龄与残阳相仿的老人正在喝茶，看到残阳前来，立刻起身：
　　“残阳老兄别来无恙。”
　　残阳笑道：“段兄还是这么神采奕奕，何须和我一样选择封笔。”
　　如果有旁人在场，一定会认出庄园内的老人身份，这是赵洲武侠界的另一位顶级武侠名家段青云。
　　赵洲武侠界有泰山北斗的说法。
　　残阳是泰山，而段青云就是北斗。
　　和残阳类似，段青云也封笔两年了，这两年没有再碰过武侠小说。
　　“我封笔的原因，你还不清楚？”
　　段青云叹了口气：“武侠能写的东西，不多了，我探索不到新的出路。”
　　残阳闻言，微微沉默。
　　旁人只知道，蓝星武侠没落，唯剩赵人始终对这个类别保持着极高的热情。
　　鲜有人知道：
　　哪怕在赵洲，武侠的市场也在逐年缩减。
　　说不得未来有一天，就会变得和其他洲一样，对武侠小说提不起兴趣。
　　就像段青云说的。
　　武侠能写的东西不多了。
　　武侠界两位泰山北斗选择封笔，绝对不是精力不济的问题，主要还是因为他们感觉到了创作的桎梏。
　　确切说那应该是属于武侠的桎梏。
　　在这种桎梏之下，武侠根本看不到更为广阔的未来。
　　哪怕他们这两位公认的武侠界泰山北斗，也再写不出超越自身的作品，这才是他们相继选择封笔的真正原因。
　　气氛有些伤感。
　　段青云摇头道：“不说这个，咱们好久不见，坐下喝杯茶，下盘棋，对了，你手上拿的是什么？”
　　“小说，武侠小说。”
　　残阳拿出自己从书店买回来的《射雕英雄传》：“拜访段兄，怎能空手。”
　　“有意思，谁的作品？”
　　“楚狂，你应该有所耳闻。”
　　“如雷贯耳，他的《西游记》，令我手不释卷，他也写了武侠小说？我看看！”
　　段青云来了兴趣。
　　残阳笑呵呵道：“你不是不写武侠了？”
　　段青云眼一翻：“你不也不写了？不写武侠我看看总可以吧。”
　　“说明你的武侠之心未死。”
　　残阳一语道破：“和我一样，你也常常关注其他武侠作家的作品吧。”
　　“别扯这些没用的。”
　　段青云和残阳是老相识，这会儿倒是不怎么顾忌客套和礼貌了，直接从对方手里拿过一本《射雕英雄传》：
　　“茶自己倒，我看书了。”
　　“一起吧，记得当年咱们也是坐一起喝着茶看着小说，倒也惬意。”
　　残阳感慨道。
　　两个人昔年的创作巅峰，不断学习其他武侠名家的作品，从而完善自身，所以创作出来的武侠小说一部比一部精彩。
　　只可惜前些年两人都开始力有不逮起来。
　　那时候他们就明白，武侠小说想要突破，就必须要有人开辟一条新路！
　　然而开辟新路说起来容易，做起来又何等艰难？
　　至少他们二人目前想象不到，那条新路应该怎么走，这也是他们对其他武侠作家时时保持关注的原因，无非是期待着有人能够做到他们做不到的这件事情罢了。
　　而在种种心绪中。
　　二人已经翻开了手上的小说。
　　【钱塘江浩浩江水，日日夜夜无穷无休的从临安牛家村边绕过，东流入海。江畔一排数十株乌柏树，叶子似火烧般红，正是八月天时。】
　　射雕世界，缓缓拉开序幕。


第八百八十八章 我看到了武侠的未来
　　射雕故事的开篇，便借一位老说书人之口，抑扬顿挫的念出一首古诗：
　　小桃无主自开花，
　　烟草茫茫带晚鸦。
　　几处败垣围故井，
　　向来一一是人家。
　　段青云顿时目光一亮，旋即感叹道：“且不说开篇如何，这首七言真可谓文采斐然。”
　　“好诗！”
　　同时看到此处的残阳点头。
　　这其实是南宋诗人戴复古的作品，在蓝星算是第一次出现，二人自然都将之当成了楚狂的原创。
　　而后。
　　两人没有再交流，各自沉入了射雕营造的精神世界。
　　其实射雕的节奏很慢，第一章结束时主角甚至还未出场，直到第二章才轮到郭靖的剧情。
　　不过第一章所完成的铺垫却有必然性与必要性。
　　无论郭啸天与杨铁心以及丘处机的渊源，还是李萍与包惜弱腹中孩子因为父辈祸事而走向截然不同的命运轨迹，都在草蛇灰线中伏脉千里。
　　文中反复运用人物命运的对比和反衬：
　　包惜弱丧夫，却会因为完颜洪烈夸赞自己漂亮而内心窃喜，甚至随波逐流般跟随着这个男人。
　　同样面对丧夫之痛。
　　李萍却满心复仇的执念，半点不肯屈服于大恶人段天德，被殴打谩骂也咬牙坚持，甚至不惜装疯卖傻，好容易才活了下来。
　　雪花飘零之中。
　　郭靖呱呱落地。
　　彼时包惜弱腹中的杨康已经成了金人的小王爷；
　　郭靖却是生活在大漠里一个平平无奇的土娃子。
　　然而故事的主角视角却并未锁定杨康，而是放在郭靖的身上。
　　从郭靖救下哲别，到宁死也不肯暴露哲别的藏身之处到最终得到铁木真以及一众蒙古将士的另眼相看，这个人物的性格与形象已是跃然纸上。
　　其后。
　　江南七怪现身，梅超风与陈玄风化身黑风双煞。
　　双方大战之际，少年郭靖横插一杠，获得七怪的认可不说，也揭出五绝黄药师的冰山一角。
　　不知不觉中。
　　杨康与郭靖的对比更加强烈。
　　同样是有名师指点，同样是置身异族，且以汉人身份得到了异族上位者的认可，又同样有唾手可得的辉煌未来，二人的世界观却又是截然不同。
　　而当黄蓉出现。
　　这个以小叫花子形象示人，古灵精怪间就哄骗的郭靖慷慨解囊时，段青云的脸色第一次有了巨大的变化……
　　彼时。
　　茶水已冷。
　　有风送入亭中。
　　茶水微微荡然其碧绿色的涟漪。
　　两位手执《射雕英雄传》的武侠界泰山北斗，仍然谁也没有说话，只是双目仿佛生了根一般牢牢锁在了荡开的书页之上。
　　不觉间已是下午。
　　阳光逐渐炙热起来。
　　二人就着冷却的茶水，全程没有任何眼神交流，直到外面有段青云的家人提醒用餐，两人才如梦初醒一般。
　　“我们看了多久？”
　　“约莫有三四个小时。”
　　残阳按揉着微微酸胀的眼眶，他已经好久没有如此入迷的看一本小说。
　　段青云心情有些莫名的激荡，话到嘴边偏偏又不知该作何评价，只是捏着书页的手指因为用力而骨节突出至微微泛白。
　　“先吃饭。”
　　残阳开口说道。
　　段青云直接让人把饭菜送入亭子里，只是囫囵吃了几口，目光却始终没离开书面。
　　旁边。
　　残阳的反应也不比段青云好到哪去，同样在全程看书，直到夹了一筷子姜，才意识到自己还在吃着饭，虽然他反应过来时那口姜已然下肚。
　　吃完饭。
　　两人不约而同的再度沉浸到书中的世界，好像这本书的吸引力胜过了世间的一切。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　三个小时。
　　和上午不同的地方在于：
　　下午二人看书的过程不再是全程无言。
　　虽然仍没有太多的交流，但每逢剧情精彩处，却每每可以听到对方拍案叫绝的喝彩之声。
　　终于。
　　夕阳出现在天边。
　　从太阳升起到用晚餐后的日照袭人，又到天际泛起了一丝红色，空气都染上一抹寒意。
　　天逐渐暗了。
　　两人第二次回过神来，不约而同的看向对方，结果却同时看到了彼此眼中的震撼之色！
　　“段兄……”
　　虽然还没有看完，但残阳的心绪已经被《射雕英雄传》彻底勾动，他的声音微微颤抖：
　　“这是什么？”
　　“武侠的未来！”
　　这是段青云的回答，他面色发红，掷地有声且毫不犹豫：“这是一条全新的武侠之路！”
　　武侠能写的东西不多了？
　　没看手上的小说之前，两人还遗憾的讨论过这个话题，并一致认为武侠想要延续必须要开辟出一条全新的道路，否则永远无法打破横亘在武侠天空的那道桎梏，而当两人看了这部小说，内容还未完全读完，心态却豁然开朗！
　　怎么会有人这么写武侠小说？
　　残阳内心澎湃，仿佛焕发出了无穷的神采，嘴唇不断翕动：
　　“原来武侠小说还可以这么写！”
　　“我觉得这不仅仅是一部武侠小说，这是文学！”
　　段青云第一次觉得把武侠称之为文学可以如此理直气壮，楚狂真的为武侠开辟了一条新路！
　　不可思议的新路！
　　在以往的武侠小说中，江湖是一个与庙堂相对立的晦气所在，是反朝廷帮会和卖艺的草台班子。
　　什么灭门。
　　什么复仇。
　　什么武林至尊。
　　类似主线不一而足。
　　看多了难免有股小家子气。
　　而射雕里的江湖犹如一缕清新的风，吹去了往日腐旧的气息——
　　华山绝顶与莽苍大漠犹如宽银幕般迅即拉开视野，一对白雕逗引思绪神驰，碧海潮生将原本上不得台面的武功演绎得无限飘渺，而打狗棒又将传奇回归于世俗与亲切。
　　玉笛谁家听落梅？
　　花样百出，滋味无穷！
　　这是开历史之先河的作品！
　　这部作品为武侠的未来指引出了一个谁也未曾想象过的方向，不仅仅是剧情本身的精彩，还演绎了可歌可泣的家国变迁，而这些看似累赘的内容在正文的体现里却和武侠进行了完美的结合！
　　武侠的想象力完全爆发！
　　正叙、倒叙、插叙，伏笔，烘托……
　　既有飞龙在天，又有神龙摆尾，有声有色、有鼻有眼，时而箫鼓喧喧、时而花影重重。
　　另一个时空。
　　曾有人评价说：
　　射雕出，鬼神惊。
　　对于普通人而言这样的评价或许夸张，但对于一些浸淫武侠领域多年的老人来说却很清楚这番评价的真正含义。
　　此刻。
　　身为赵洲武侠界的两位泰山北斗，也不由得为之变色，更遑论其他陆续打开了这部小说阅读的读者们。
　　射雕初露峥嵘！


第八百八十九章 咱们的存货够卖吗
　　射雕的第一波爆发在赵洲。
　　作为武侠这一题材的最后一块儿市场，赵人对武侠的喜爱整个蓝星都有所耳闻。
　　是以。
　　就在残阳和段青山围绕《射雕英雄传》而激动到不可自拔的各种讨论之际。
　　赵洲的武侠论坛陡然刮起了一场风暴！
　　风暴形成的最初是源于一个帖子，帖子内容很简单，只是楼主的语气极为夸张：
　　“啊啊啊啊啊，你们谁看了《射雕英雄传》！？”
　　结果。
　　就是这个帖子的出现，炸出了无数刚刚看了一部分《射雕英雄传》的读者！
　　哗啦啦！
　　无数回复！
　　“在看了在看了，从下午看到晚上，手不释卷！”
　　“你这算什么，我从早上八点看到下午六点，整整十个小时没消停，午饭都忘了做，现在肚子饿得呱呱叫，又不想耽误看小说的时间做饭，只能点外卖，我特么最恨吃外卖了，不过我最恨的还是包惜弱这个绿茶，如果这绿茶能早点死，我愿意吃一个月外卖！”
　　“原来不仅我一个人是这样，这武侠小说绝了！”
　　“我也是我也是，这小说简直有毒，看了就完全停不下来，怎么会有这么精彩的武侠小说！”
　　“这部小说完全打破了我对武侠的既定印象，和我们赵洲的武侠风格完全不同！”
　　“王道啊，《射雕英雄传》这种风格才是武侠的王道！”
　　“这个楚狂是真的叼，难怪他在秦齐楚燕韩的名气那么大，他也太会了吧！”
　　“我迷死黄蓉了，这是我见过最完美的武侠小说女主角，和黄蓉比起来，其他武侠小说的女主角除了长得漂亮之外完全就是推动剧情的工具人有木有！”
　　“看了射雕我才知道自己之前理解的江湖有多片面！”
　　“我好喜欢这个小说原创的背景，金人对宋朝的压迫看得我气死了，另外蒙古族是真的强，可惜楚狂对这段架空历史的描写还不够丰富，不然肯定可以看的更爽，原来武侠小说结合架空历史可以这么带劲！”
　　“里面的各种设定太帅了！”
　　“降龙十八掌，打狗棒法，九阴真经之类，还有东邪西毒南帝北丐中神通以及华山论剑之类简直是帅炸了！”
　　赵洲人看的武侠极多。
　　然而《射雕英雄传》对他们而言，却是从未有过的风格！
　　这种来自新风格的冲击力，直接让赵洲第一批看了这部小说的读者沦陷了！
　　而在赵洲之后。
　　秦齐楚燕韩也各自有了动静。
　　……
　　秦洲。
　　“妈呀，这还是我了解的武侠吗，为什么会这么带劲啊，我早八百年就看不进去武侠小说了，结果楚狂这本射雕竟然给我带来了仿佛当年第一次看武侠小说时的那种激动！”
　　“射雕？楚狂的新书啊，很好看么？这不是武侠吗？”
　　“说的我有点好奇了，之前看网上评价，好像都说这是为赵人写的，没想到今天看到好多咱们秦洲的读者也在推荐。”
　　……
　　齐洲。
　　“靠，不愧是老贼，竟然连老掉牙的武侠都能写出新意，《射雕英雄传》写的也太吸引人了吧，原来这才是武侠的魅力！？”
　　“楼上的你确定？”
　　“不用楼上确定，我就能给你确定，我一个武侠剧都看不进去的人，竟然抱着楚狂这本小说啃了大半天！”
　　……
　　楚洲。
　　“墙裂推荐《射雕英雄传》，千万不要因为自己不看武侠就放弃这本小说，看了这部小说你才会意识到自己其实很喜欢这个题材！”
　　“真的假的？”
　　“不都说老贼这本书是专门为了赵人写的吗？”
　　……
　　燕州。
　　“本来就随便翻翻这本《射雕英雄传》，毕竟是老贼的新书，结果一看就上头了，他这书写的是真的好啊，可惜了华筝公主！”
　　“楚狂的那本武侠？”
　　“武侠小说而已，有这么好看吗，我回头有时间去买一本看看。”
　　……
　　韩洲。
　　“还没看《射雕英雄传》的抓紧入坑啊，我有预感，迟了你们就买不到货了，到时候别怪兄弟没提醒你们！”
　　“我擦？你不是书店的托儿吧？”
　　“楚狂的武侠小说真的有这么好看？我买了一本想看来着，不过看到题材又怎么都提不起打开翻看的兴趣。”
　　……
　　和赵洲不同。
　　赵洲买《射雕英雄传》的读者极多，且都第一时间进行了阅读，毕竟他们是真喜欢武侠，也是真的对楚狂充满好奇。
　　而在秦齐楚燕韩五洲。
　　购买《射雕英雄传》的读者，远远没有赵人来得多。
　　就算有不少读者购买了《射雕英雄传》，很多人也压根就没看，因为动力不足。
　　不过。
　　当秦齐楚燕韩的读者看到这么多看过小说的人如此推荐，却是不由得生出了兴趣。
　　难道武侠这个题材，老贼也能玩出花儿来？
　　难道这部《射雕英雄传》，老贼不仅仅是为赵人创作，咱们秦齐楚燕韩的读者也能喜欢上？
　　抱着这种想法。
　　第二天，秦齐楚燕韩各洲的书店，变得比第一天还要热闹！
　　“来本《射雕英雄传》吧！”
　　“我也买一本！”
　　“老罗你那本借我看看不就行了，干嘛还要我来买，多浪费钱啊。”
　　“屁，我还没看完呢，赶紧买，没看这么多人排队嘛！”
　　“行吧，一本《射雕英雄传》，要没你说的那么好看，我晚上回去爆你局部。”
　　“我要射雕！”
　　雕是保护动物啊。
　　各大书店负责人注意到书店内的情况后，再次自鸣得意起来！
　　格局！
　　这就是格局！
　　本以为过了第一天，《射雕英雄传》的销量会有所降低。
　　毕竟第一天买书的，大多是楚狂的死忠粉，而这样的死忠粉数量终究有限。
　　谁知。
　　到了小说发布的第二天，《射雕英雄传》竟然更好卖了！
　　幸亏咱们有先见之明，哪怕采取保守策略也进了几十万存货！
　　然而。
　　就在各大书店的负责人笑到眼睛都快睁不开的时候，射雕发布的第三天来临。
　　这天。
　　已经有大量读者完整的看完了《射雕英雄传》。
　　毕竟这本书也就一百多万字，对于一些老书虫来说看完也就是三两天的事儿。
　　早上。
　　各大书店前来购买《射雕英雄传》的顾客更夸张，竟然首次排成了长队。
　　有书店老板粗略算了一下，愕然发现这天光早上的《射雕英雄传》购买人数，竟然就比前两天顾客总数加起来还多！
　　这一刻。
　　有人心里打鼓了：
　　“经理，这势头好像有点不对劲啊，我怎么瞅着买书的读者数量，一天比一天恐怖？”
　　“咱的格局……”
　　“啊不，是存货……”
　　“咱们的存货够卖吗？”


第八百九十章 靖蓉恋
　　存货够卖吗？
　　当然不够卖的！
　　第三天前来书店购书的读者数量太恐怖了。
　　约莫是上午九点钟左右，某大型连锁书店在无奈中率先挂出了《射雕英雄传》售罄的招牌。
　　而后。
　　犹如多米诺骨牌的连锁反应一般。
　　随着第一家书店的不支，越来越多书店遇到了无货可卖的尴尬情况，更多的《射雕英雄传》售罄招牌被无奈的挂了出来。
　　龙翔书店售罄！
　　八方书局售罄！
　　巅峰书店售罄！
　　静安书坊售罄！
　　华新书店售罄！
　　秦齐楚燕韩五洲的无数书店轮番售罄，《射雕英雄传》突然就卖断了货！
　　小了！
　　格局小了！
　　各大书店负责人昨天还满脸笑嘻嘻，今天就满嘴的妈卖匹，紧急联系银蓝书库进货！
　　真特么见鬼了！
　　什么时候武侠这么受欢迎了？
　　不是说秦齐楚燕韩的读者不爱看武侠？
　　这些读者说的话是一个标点符号都不能信啊！
　　之前各大书店以为第一天销量才是最高的，没想到第二天更高，又以为第二天就是极限，却没想到第三天比前两天销量加在一起还高！
　　而这一切其实都是有原因的。
　　因为随着第一批读者看完整本小说，这部作品的口碑在网上彻底的炸了！
　　其最直观的体现是：
　　星空网上射雕评分9.3！
　　而评论人数超过了60万！
　　整个留言区几乎找不到几条像样的差评：
　　“这部《射雕英雄传》单单气场便足以碾压过去所有的武侠小说，此书辽阔苍茫博大动人已经无法用简单的震撼形容，楚狂让我重新爱上了武侠！”
　　“我就俩字：卧槽！”
　　“武侠能见市井道义，言情可见人之所欲，前者是理想主义的，而后者却是现实主义，然而这样的现实主义却实在是戳我，又哭又笑神魂颠倒，不知道有多少人和我一样，对书中所铺设的架空历史充满了兴趣，感觉这段历史非常宏大，楚狂书中提到的岳飞杨广还有汉武帝等虚构的历史人物似乎都很有说头。”
　　“我想吃黄蓉做的饭了。”
　　“武侠是我心目中的白月光，但我真的好多年没看这个题材了，我以为是我不爱武侠了，看了射雕才清醒过来，其实我对武侠的爱从未减少半分，只是我在成长，武侠却好多年没有进步，当有一部跟上了我成长脚步的武侠作品出现，我待武侠仍然一如初恋，另外……咳，我想学降龙十八掌。”
　　“这是武侠复兴的节奏？”
　　“郭靖和黄蓉绝对是武侠史上最完美的情侣，他们体现了蓝星传统思想中的和而不同，楚狂好久没有正儿八经的写感情戏，但当他认真写感情戏的时候，那些写言情小说的都得来拜见祖师爷！”
　　“最喜欢黄药师！”
　　“我更喜欢周伯通，王重阳肯定不是个稳重的，不然怎么带得出老顽童这样的熊孩子，另外一灯大师的痴情虽然只有短短叙述，却令我印象深刻，这本书里不同角色的爱情都发人深省，靖蓉恋更是看到我动容不已，连带着只能对华筝说一声抱歉了：你真的很好，但我只能爱蓉儿。”
　　……
　　射雕发布之后，无论华山论剑还是五绝的概念，亦或者各种花式百样的武功之类，都比不上无数读者对靖蓉恋的讨论。
　　金庸擅写感情戏。
　　而郭靖和黄蓉这一对情侣，在金庸的笔下，绝对是最有人气的情侣之一，几乎成为文化符号。
　　书中。
　　当黄蓉误以为郭靖落海而亡，她一心求死以殉情。
　　当黄蓉被铁掌所伤危在旦夕，郭靖抱着她站在茫茫旷野中，又是那么的绝望。
　　“死，你背着我。”
　　“活，你背着我。”
　　黄蓉的表达，让人心生震撼。
　　郭靖的回应却更让肝肠寸断泪水肆虐：“蓉儿，死生有命寿算难言，你的伤若是当真不治，阴世路上总是有你靖哥哥陪着就是了。”
　　感情既写到巅峰。
　　场面又铺陈到极致。
　　兼有宏大的架空历史乃至朝堂及时局，把热血和激情澎湃燃烧。
　　这是一部包罗万象的武侠，格局确实不是一般武侠小说所能比拟的。
　　轰轰烈烈的射雕热终于开始铺天盖地！
　　部落。
　　博客。
　　蓝星各大主流社交平台以及论坛，大量《射雕英雄传》的讨论层出不穷，热搜榜直接沦陷。
　　＃郭靖黄蓉＃
　　＃打狗棒法＃
　　＃华山论剑＃
　　＃降龙十八掌＃
　　＃楚狂《射雕英雄传》＃
　　＃东邪西毒南帝北丐中神通＃
　　各式各样的衍生话题之下，关于射雕的剧情讨论越来越深入，甚至具体到文章中的细枝末节。
　　这时候。
　　很多没买到书，却被网络上各种评论给彻底勾引出好奇的读者却是急眼了：
　　“楚狂新书这么好看？”
　　“我身边的朋友都在推荐！”
　　“我去书店买书结果断货了你敢信？”
　　“什么世道啊，我特么想看武侠竟然还买不到书？”
　　“谁看完了《射雕英雄传》可以二手卖给我不，我原价收！”
　　“有点后悔之前没买一本了。”
　　“我有个在书店工作的朋友说，现在各洲都缺货，银蓝那边在加印，还是有点供不应求，也就赵洲那边还有货，不过赵洲的网络书城也缺货，得去那边的实体店。”
　　这是一种很神奇的心理。
　　越是买不到的书，大家就越想要买到。
　　为此甚至有人专门买了机票，前往赵洲买了书回来，并在网上晒出了自己的机票信息。
　　“靠！”
　　“猛人！”
　　“你这机票钱够买多少部《射雕英雄传》了！”
　　“我上次看到咱秦洲一白富美为了吃顿饭特意坐飞机去齐洲，已经觉得离谱了，没想到今天还遇到个更离谱的，一本小说才几个钱啊！”
　　“秀到我了！”
　　“你花点钱在赵洲托人买一本寄过来不就行了，现在的快递速度，书一两天也到了。”
　　“这就是有钱任性吧！”
　　“大兄弟，值得吗？时间也是金钱啊！”
　　当天晚上。
　　这位特意坐飞机去赵洲买书的博主回复那条点赞最高，关于此行是否值得的评论。
　　内容是：
　　“买完回家的时候，也觉得自己脑子有点发热，但在飞机上看了《射雕英雄传》才发现，这一趟跑的太值了！”
　　靠！
　　真这么好看？
　　没买到书的读者更急了！


第八百九十一章 五绝
　　其实银蓝书库的印刷速度也没那么慢，各大书店经历了不到两天的缺货之后便很快补充了货源。
　　这是射雕发布的第五天！
　　这一次没有再遇到售罄的尴尬，各大书店的货架上，都摆放了充足的《射雕英雄传》。
　　而在这么大的动静中，媒体当然不可能默默无闻。
　　比如《秦洲新闻》大早上就做了专门的报道。
　　节目一开始。
　　主持人便用播音腔开口介绍情况：
　　“著名作家楚狂近期推出新作《射雕英雄传》，题材为武侠，众所周知，除了赵洲，武侠小说在蓝星并没有太大的市场，这是一个公认的冷门题材，然而就是这么一部冷门题材的作品，却在发售三天内于各大书店内接连售罄，直到今天早上才完成补货，下面让我们看看这本武侠小说对读者而言到底有何魔力……”
　　随着播音主持人的讲解，画面跳转到各大书店的门口。
　　华新书店、龙翔书店、静安书坊等各洲著名书店的店名一一在屏幕中闪过。
　　伴随着货架上各种《射雕英雄传》的封面大特写之后。
　　有场外记者随机采访书店门口的顾客。
　　“我是来买《射雕英雄传》的。”
　　一个男顾客对着镜头晃了晃自己手上的书。
　　记者发出标准的疑问：“你很喜欢看武侠小说吗？”
　　男顾客点头又摇头，在记者的不解中再度开口：“我喜欢武侠，但已经不看武侠小说了，这个题材看多了就会觉得没意思，但前天我哥们买了本《射雕英雄传》，我就顺手翻看了几页，结果彻底被吸引住了……”
　　“吸引你的是什么？”
　　“当然是好看，更具体的我说不上来，只是觉得这部武侠小说，和其他的武侠小说不一样。”
　　画面再度闪烁。
　　同样是几个路人采访。
　　“这书太难买了，我好不容易才买到！”
　　“好不好看我不知道，网上那么多人推荐，应该不会差。”
　　“我对老贼有信心啊，大家都说好，那肯定是差不到哪里去的。”
　　“没空接采访，我要去买射雕。”
　　这是各大书店门口随处抓拍的景象，而随着更多人拿到《射雕英雄传》，这场铿锵射雕热终于进入高潮！
　　家里。
　　书店间。
　　地铁中。
　　公司内。
　　甚至是紧张的课堂上，都有人偷看刚买到手的《射雕英雄传》。
　　……
　　某大学。
　　台下某个男生就在埋头苦读射雕，整个人都沉浸在武侠的世界中，完全忘了这是课堂。
　　突然。
　　旁边有人问：“这书好看不？”
　　这男生头也不抬道：“那必须的！”
　　噗嗤。
　　周围哄堂大笑。
　　男生这才发现不对劲，茫然抬起头，结果刚好对上教授那一脸的严肃。
　　“王……王教授……”
　　男生赶忙收起《射雕英雄传》，自觉的站起来，尴尬又紧张，脸色都发白了。
　　王教授很可怕！
　　作为文学系的教授，王教授最讨厌的，就是学生们看一些没什么文学价值的闲书。
　　武侠小说这类幻想文学，更不可能入得了王教授的法眼。
　　今天自己不但看了这种书，而且还是在对方的课堂上，将要面临的狂风暴雨可想而知。
　　其他同学也逐渐不笑了。
　　以王教授的风格，有人在他的课堂上看武侠小说，那不得暴跳如雷？
　　然而。
　　就在所有人都以为王教授会因此而发飙的时候。
　　王教授竟然拿起了男生手中的《射雕英雄传》，然后举起来问大家：
　　“都看过这书吗？”
　　没人敢回答，纷纷低头装死。
　　王教授笑了：“这书你们都没看过吗，是不是太落伍了啊，我这个老头子都快看完了！”
　　诶？
　　众人一愣，旋即纷纷道：“我们看过！”
　　王教授笑的更加爽朗了：“这节课讲的是文学创作的象性意义以及创作手法和技巧，既然你们都看过这本书的话，我正好可以和你们聊聊这方面的东西。”
　　台下的学生们顿时瞪大眼睛！
　　太阳打西边儿出来了？
　　王教授竟然也看过《射雕英雄传》？
　　看这态度好像对这部小说的印象不错？
　　以前王教授不是对武侠小说充满了不屑吗？
　　什么情况啊这是？
　　在学生们的好奇中，王教授回到讲台。
　　他的手中依然拿着《射雕英雄传》：
　　“我知道你们在想什么，我这人确实不喜欢武侠小说那一套，武侠武侠，重点在这个【侠】字，然而市面上百分之九十九的武侠小说，却只知道打打杀杀，把重点放在了【武】字上，却不知道侠以武犯禁，所谓的轰轰烈烈快意恩仇，不过是名为江湖的草台班子罢了，他们目无王法，只有自我约束的道德标准，有时是对的，但不是每次都是对的，偏偏他们总认为自己是对的，这种唯心的道德标准很容易教坏小朋友的，那种不经意间透露出的自我，却被廉价的冠以侠名，才是最可怕的。”
　　话锋一转。
　　王教授继续道：“然而也有少部分武侠小说，知道侠才是武侠的重点，比如残阳比如段青云等武侠大家，再比如楚狂这部《射雕英雄传》，甚至楚狂这部小说所承载的侠之意境，以及其优秀的文学境界要比赵洲那两位泰山北斗做的更好，这是我个人看法，但我相信文学界的人也会认同。”
　　“您觉得《射雕英雄传》是文学？”
　　台下有学生震惊的开口。
　　虽然大家也喜欢《射雕英雄传》，但把一部幻想小说拉到文学作品的行列中，是不是有些夸张？
　　就好像大家都喜欢那些快节奏的爽快网文。
　　但喜欢归喜欢。
　　网文是网文，文学是文学，二者不可混为一谈的，这一点读者们心知肚明。
　　“我觉得是。”
　　王教授淡淡一笑：“这句话从我的口中说出，或许会受到一些抨击，但我坚持这么认为，不如各位先回答我一个问题，你们知道五绝么？”
　　“知道！”
　　台下学生纷纷开口。
　　文学系这边几乎人均看过《射雕英雄传》。
　　大家对这种课堂的兴趣，远远超过书本上的那些知识！
　　至于五绝？
　　但凡看过这本书的，就没有不知道书中那东邪西毒南帝北丐之类江湖顶级高手的。
　　“很好。”
　　王教授把《射雕英雄传》放在讲台上：
　　“那你们知道黄药师为什么是东邪，欧阳锋为什么是西毒，一灯大师为什么是南帝，而洪七公又为什么是北丐吗——为什么不是东毒，西邪之类的称呼，偏偏是现在这个方位？”
　　学生们面面相觑。
　　为什么是东邪西毒之类？
　　这玩意不都是楚狂随便起的么？
　　难道不是因为这样读起来比较押韵，喊起来也最有霸气的感觉？
　　看到学生的反应，王教授叹了口气：
　　“我之前给你们讲的知识，你们都原封不动的还给我了啊，还记得之前，我们聊过的五行八卦之说吗？”
　　五行？
　　八卦？
　　学生们愈发茫然。
　　之前大家是学过这个，但这玩意儿，貌似跟五绝扯不上关系吧？


第八百九十二章 什么是侠
　　“笨。”
　　王教授瞪眼道：“这么明显的提示还没有反应过来，你们就是这么看书的？”
　　“到底什么意思啊？”
　　台下的学生们忍不住好奇起来。
　　被王教授骂习惯了，根本没有人生气。
　　王教授在黑板上写了黄药师等人的名字，然后道：
　　“五行之说中东方属木，所以东邪是黄药师，黄是草字头也就是木；而西方属金，所以西毒欧阳锋的锋是金字部；那北方属水，所以洪七公的洪是三点水；至于中间是土，则对应王重阳，因为土是中央，而王重阳的原名，小说里提过一次叫王喆；南方属火，那么一灯大师为什么是火，还需要我解释么？”
　　“我去！”
　　学生们惊住了！
　　原来五绝的名字由来，还有这说法？
　　楚狂在小说里压根就没提及这一点，以至于大家根本没朝着这个方向思考！
　　这部小说，连起名都这么讲究？
　　有学生将信将疑：“该不会是巧合吧？”
　　王教授道：“因为火克金，所以一灯大师的一阳指能够克制欧阳锋的蛤蟆功，又因金克木，所以欧阳锋撵着黄蓉走，为了侄儿往死里欺负黄蓉，你还要理由的话，仔细想想桃花岛以及黄药师的碧海潮生就更能明白为什么东邪是木了。”
　　有理有据！
　　令人信服！
　　这下没人敢在这件事上质疑了，不过等大家消化了这个信息，很快有学生忍不住道：“可是王教授就算如此《射雕英雄传》也不能就算是文学了吧，难道武侠小说里那些花里胡哨的武功难道也能用文学来解释？”
　　“那就说说武功。”
　　王教授道：“就拿最霸道的《降龙十八掌》来说，你们知道降龙十八掌里面的那些招式吗？”
　　“亢龙有悔！”
　　“潜龙勿用！”
　　有学生隐约记得些。
　　王教授开口：“这名字是不是很酷？”
　　众人点头，可不是嘛，这名字起的，看着就觉得燃。
　　王教授却道：“可你们知道吗，亢龙有悔明面上是说，这一招打出去可以收回，但实则是告诉我们要懂得进退，不要骄傲；至于潜龙勿用，说的是降龙十八掌每一掌都是实招，每一招发出都是威猛惊人，所以如果没有机会就不要出招，因为出了招之后白白浪费功力，一点用处也没有，另外包括其他几个招式，连在一起本身便是一种为人处世的哲学！”
　　前排一个女生轻声道：“这是您的个人理解？”
　　王教授耸了耸肩：“那就说点不是我个人理解的东西好了，就怕以你们的水平听不懂咯，亢龙有悔是《易经》的乾卦，象曰上九；飞龙在天也是乾卦，象曰九五，另外，见龙在田还是乾卦，象曰九二，至于鸿渐于陆，则是《易经》的渐卦，象曰：九三……”
　　可恶啊！
　　被他装到了！
　　随着王教授这一番对《易经》的介绍，学生们的内心简直高山仰止，同时愈发震惊！
　　降龙十八掌出自《易经》？
　　武功招式，暗藏着人生哲学？
　　这一刻。
　　都有学生忍不住为杠而杠了：“那《九阴真经》又怎么说？”
　　王教授丝毫不在意，信手拈来：“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博其理奥其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒，诚可谓至道之宗，奉生之始矣……”
　　说到这，王教授拍了拍桌子：
　　“人家是根据《道德经》改的，你们这些年轻人不学无术，连楚狂写这些武功的用意都没有完全看清楚，他在书中的种种设定，全都是有文化底蕴的，那么多古代典籍参考，根本不是你想象的那般凭空想象凭空捏造！”
　　这也是王教授喜欢射雕的地方。
　　别的武侠小说，武功招式都是自己瞎想瞎扯，怎么霸气怎么来，楚狂却是从古代典籍中寻找武功招式，硬生生把虚幻的武功都编排的井井有条其义自见！
　　台下。
　　学生们被喷的目瞪口呆！
　　谁也没有想到楚狂这本书除了五绝对应方位与五行外，就连里面的武功都有这些说头，甚至连老子的《道德经》都用上了！
　　“这就是射雕的文学性？”
　　震撼之后，有学生喃喃的开口。
　　王教授摇头：“这是射雕的文学性，却不是射雕全部的文学性，这本书汇集诗词歌赋琴棋书画乃至儒道佛学以及天文地理为一体，更将奇门八卦阴阳五行融汇其中可谓一绝，从某种意义上说堪称传统文化的小百科全书，真要完全看懂射雕，我教你们就不用这么费劲了，再考考你们吧，可知射雕中的诸子百家？”
　　诸子百家？
　　学生们表情古怪，那眼神分明在说：
　　您老接着秀！
　　“就知道你们不懂，黄药师厌世避世偏居一岛，承继庄子视名利如浮云的道家；一灯大师不用多说，代表的是释家，皈依三宝看破红尘；至于欧阳锋则是纵横家，阴谋诡计不择手段；洪七公是典型的墨家思想，扶危济困，救人危难……”
　　太秀了！
　　有学生问：“那郭靖呢？”
　　王教授嘴角勾起：“郭靖继承了孔子的儒家正统思想，不仅仅是他的性格使然，还有他那满腔的报国之志。”
　　“有具体说法吗？”
　　学生们完全被王教授牵着鼻子走，也是今天才发现，王教授的文学涵养到底有多恐怖，连特么看个武侠小说，都是正常人达不到的境界！
　　“你们事儿真多。”
　　王教授翻看了一下《射雕英雄传》，很快便找到了自己想要的信息：
　　“小说第三十七回，蒙古军进攻撒麻尔罕却久攻不破，成吉思汗为此宣布：谁能破城，城中一切金银财宝尽数赏他，最终郭靖用计破城，成吉思汗信守诺言要赏赐予他，此时的郭靖私下已决定要利用这次机会向成吉思汗请求解除与华筝公主的婚约，可是这时却遇上蒙古军屠城，城中数十万百姓奔逃哭叫，一个个无辜的生命被残忍砍杀，郭靖看到这一幕后断然将他的要求改成‘饶了这数十万百姓的性命’而且毫不后悔，这就是儒家人格的体现，也是我对郭靖推崇备至的地方，而这剧情也恰恰点出了故事的主线！”
　　学生们彻底服了！
　　不管怎么问都难不倒王教授！
　　这时有学生下意识问：“射雕的主线是什么？”
　　王教授感叹：“这个问题问得好，刚开始，我以为射雕的主线应该是华山论剑；后来我认为，射雕的主线应该是帮助铁木真横扫天下，但看到最后我才明白，这本书的主线是家国大义，这也是这部小说强于其他所有武侠小说的地方，就像郭靖最后问死成吉思汗的那个问题，今天我也问问你们，什么样的人才能称之为英雄？”
　　摇了摇头。
　　王教授道：“这个问题对你们来说太复杂了，以你们的智商很难理解，不如我们换个问题，也是这节课的作业，明天每个人都写一篇总结给我，我这老头没什么文化，所以我要你们告诉我……”
　　拿着粉笔。
　　王教授在黑板上写了一个“侠”字，然后转头看着满堂的学生，眼神充满了期待：
　　“什么是侠！？”


第八百九十三章 神雕将出
　　什么是侠？
　　学生们抓耳挠腮。
　　而在接下来的课堂上，王教授更是一边怼着学生，一边给大家剖析《射雕英雄传》的文化体现究竟在哪些方面，各种旁征博引，以至于下课的时候，学生们仍然不愿离去！
　　“王教授再说说！”
　　“我们还没听够呢！”
　　“刚刚才说完对黄药师的分析，接下来分析一下其他几位吧，比如一灯大师？”
　　“王教授牛皮！”
　　“我再也不说您是糟老头子了！”
　　“以后谁敢说王教授的课无聊我跟他拼了！”
　　王教授：“……”
　　以前自己客客气气的对这群学生，这群学生还不买账；今天自己可劲的怼他们，他们反倒是甘之如饴起来了？
　　“下课了！”
　　他摆摆手：“下节课接着讲《射雕英雄传》，你们给我回去好好做作业！”
　　什么是侠？
　　这个问题就是王教授留下的作业。
　　而就在王教授准备离开的时候，一个学生有些不好意思的上前道：“王教授这节课太精彩，我忍不住拍了视频，请问我能发到网上吗？”
　　“……”
　　上课的时候玩手机？
　　王教授没好气道：“下不为例！”
　　这学生激动道：“知道了，王教授！”
　　果然。
　　这个视频很快就被那名学生上传到了网上。
　　结果让这个学生始料未及的是，王教授这堂课竟然迅速火了起来！
　　他在课堂上对《射雕英雄传》的种种剖析，引发了无数网友的赞叹和崇拜！
　　“我靠！”
　　“大神啊，给王教授跪了！”
　　“不愧是文学系的教授，这特么跟我看的是同一部小说吗，《射雕英雄传》竟然有这么多文学上的隐喻？”
　　“惊为天人！”
　　“五绝这段五行八卦之说太精彩了！”
　　“最牛逼的是武功分析这段，我都不知道《降龙十八掌》之类竟然都是出自古代典籍！”
　　“啊啊啊，这教授好可爱，竟然说自己没文化，骂谁呢？”
　　“全程怼学生好嘛，各种装逼各种秀，偏偏秀到你无话可说，人家是真的懂！”
　　“看了这位教授的分析我才知道这个老贼到底有多恐怖，以前的那些武侠小说和射雕比起来真的是云泥之别！”
　　“家国大义，说起来容易，正常人谁敢用这个当主线！”
　　“也就楚狂能驾驭得住了，正常武侠作家根本把握不住好嘛，不过说真的，听了王教授的分析我才知道《射雕英雄传》比我想象的还要牛逼！”
　　网友们是真的震撼！
　　大家看《射雕英雄传》的关注点完全在剧情上，根本没有意识到文章中的种种提及，竟然都蕴藏着丰厚的传统文化！
　　王教授牛！
　　楚狂更牛！
　　一部武侠小说，竟然被楚狂赋予了如此深刻的文学性，甚至连王教授这种传统文化的号手都忍不住竖起大拇指称赞！
　　要知道。
　　传统文化圈对于什么幻想作品，从来都是抱着批评为主的态度，鲜少有此类作品可以得到传统文化圈的如此肯定！
　　而就在网友们各种赞叹时。
　　那个上传了视频的王教授学生忍不住道：
　　“你们别光顾着彩虹屁啊，快给点建议，老王问什么是侠！”
　　“我们怎么知道！”
　　网友们可没有做作业的兴趣。
　　而王教授的这番讲解，不仅仅是获得了网友们的点赞和认可。
　　就连其他一些传统文化界的名人，也转发了这段视频，表示对这种说法的肯定。
　　这是第一次。
　　传统文化圈对于一部武侠小说，如此认可！
　　……
　　与此同时。
　　星芒娱乐。
　　林渊正坐在办公室里写小说。
　　如果有人站在林渊的身后，一定会看到他所写的文档标题赫然叫做《神雕侠侣》！
　　是的。
　　写完《射雕英雄传》之后，林渊并没有如往常一般直接化身咸鱼模式。
　　他紧随其后就开始写起了《神雕侠侣》。
　　金庸有射雕三部曲之说，分别是《射雕英雄传》、《神雕侠侣》以及《倚天屠龙记》。
　　其中。
　　射雕和神雕的故事连接非常紧密。
　　林渊可以把《倚天屠龙记》放一放，却不能把神雕的故事放下。
　　只有《神雕侠侣》发布，郭靖这个人物的塑造才算是彻底的完善起来。
　　当然。
　　这也和林渊需要楚狂替自己多赚点声望有关。
　　现在《射雕英雄传》有多火林渊是知道的，现在趁热打铁，后续作品的销量肯定不差。
　　而到今天为止。
　　他已经完成了《神雕侠侣》接近一半的内容，赶在四月之前完成，然后拿出去发布即可。
　　就这样。
　　一直写到下午四点，林渊才选择下班。
　　坐着回家的车，林渊拿出手机看了看网上对射雕的评论。
　　这是林渊最近每天都会做的事情，通过看沙雕网友们对《射雕英雄传》的评价，来评估系统给自己发布的武侠复兴的任务进度。
　　就在这时。
　　林渊看到了王教授的那段课堂视频。
　　点进去将之看完，林渊忍不住露出了笑容。
　　对方解读的很棒！
　　其实《射雕英雄传》所囊括的各种文化与思想极为丰富，王教授只是揭开了冰山一角。
　　不过要知道：
　　射雕前后发布到今天也不过才数日。
　　短短几天就能看出如此之多的东西，这个王教授的文学素养可见一斑。
　　这倒是省却了林渊的不少麻烦。
　　这些东西要是不被人点出来，林渊就得登陆易安帐号，自吹自擂一番了，虽然没毛病，但某人总归会有些尴尬的，生怕未来的某天社死于台前。
　　不过……
　　课堂最后，王教授留下的那个问题，倒是很有趣，几乎直指《射雕英雄传》的核心。
　　心中一动。
　　林渊觉得自己还是让易安查漏补缺一下的好，毕竟易安存在的意义便在于此。
　　想到这。
　　林渊迅速登陆了易安的帐号，并顺势在博客上转发了这个视频。
　　而在附言一栏，林渊打出了八个字：
　　“侠之大者，为国为民！”
　　其实这句话在《神雕侠侣》中会有更具体的体现，也是对郭靖的人格完善。
　　现在神雕未出。
　　林渊先把这句话写出来，也更能让人理解郭靖的行为与思考。
　　打定主意。
　　林渊点击了发布。
　　所谓“侠之大者，为国为民”的武侠概念，将首次出现在蓝星！


第八百九十四章 天残地缺
　　动态发布三秒钟。
　　页面提示：【发布失败，请检查网络。】
　　林渊一看，原来是网络卡了一下，没有太在意，正打算重新发布，手指却微微一顿。
　　不对啊！
　　林渊恍然。
　　自己差点忘了“侠之大者，为国为民”这八个字，在《神雕侠侣》中是有原句的，由郭靖对杨过说出。
　　易安先把这话说了楚狂说什么？
　　难不成让楚狂抄易安的书评吗？
　　抄读者书评的作家算什么作家？
　　林渊有些庆幸，这个网络卡顿的很及时啊，让楚狂免于被读者吐槽抄易安的书评。
　　取消发布。
　　林渊决定让易安继续潜伏。
　　蓝星不缺少王教授这样的人。
　　而有这些人的存在，《射雕英雄传》里的种种设计，自然是逃不过他们的眼睛。
　　从射雕武功分析；
　　到射雕高手排名；
　　再到人物的结构；
　　甚至是架空历史研究。
　　关于射雕的一切话题都在轰轰烈烈中扩散着影响力，也让这部小说愈发的深入人心——
　　尤其是深入了赵洲的人心！
　　楚狂凭借这本书，在赵人心中留下了深刻的印象。
　　这个新加入的合并洲，现在对楚狂的印象可谓是好的出奇。
　　当然。
　　在秦齐楚燕韩这边，《射雕英雄传》的热度也丝毫不打折扣。
　　不过和赵人不同的是：
　　秦齐楚燕韩这边除了对《射雕英雄传》本身的喜爱之外，读者们对这本书竟然有不满的地方！
　　有读者郁闷道：
　　“老贼这本书哪里都好，就是盒饭发的太少了，以至于从头到尾就没几个虐点，赵人之前不是嘲讽我们来这，我特么就想看老贼把赵洲读者狠狠的虐一顿啊喂，现在这叫怎么回事！”
　　“老贼不虐读者了，我的青春结束了！”
　　“老贼这是转性了吗，这本射雕竟然写的荡气回肠，从头到尾没出一点幺蛾子，果然老贼最终也屈服于市场了（狗头）”
　　“老贼，求虐啊！”
　　“真就是跟读者对着干啊这货，咱们希望他不要虐的时候，他虐的贼很，咱们希望他狠狠虐一波赵洲的读者，结果他竟然不虐了？”
　　“对我们重拳出击，对赵洲就唯唯诺诺？”
　　“他专门为赵洲写书也就算了，还特么特意写了本这么带劲的，重要角色一个没死，太便宜那群赵人了吧！”
　　不平衡。
　　秦齐楚燕韩的读者们，心里很不平衡。
　　尤其是之前，赵人还嘲讽秦齐楚燕韩来着。
　　对此秦齐楚燕韩的读者心中都憋了口气，就想看看他们被老贼虐的死去活来，结果谁知道这个老贼根本就不按套路出牌！
　　最该虐的时候！
　　他竟然好起来了！
　　瞧瞧《射雕英雄传》这剧情！
　　死的都是读者代入不深感情还没到位的。
　　比如江南七怪中那几位剧情不多的，再比如杨康这种情况比较复杂的，真正读者喜欢的角色基本都活得好好的！
　　难道老贼真的好起来了？
　　……
　　回到家中。
　　姐姐和妹妹以及老妈三人正凑在一起热火朝天的讨论着什么。
　　看到林渊。
　　老妈笑道：“你回来的刚好，咱们准备出去旅游，你要不要一起？”
　　林渊一愣：“旅游？”
　　姐姐解释：“大瑶瑶和老妈整天待在家，我怕他们太无聊，刚好过几天公司放假，所以就想着带她们一起出去旅游几天，反正现在交通这么发达，去哪里都挺方便。”
　　林渊问道：“去哪旅游？”
　　姐姐兴奋：“我想去华山，你的好基友楚狂最近不是写了本《射雕英雄传》吗，书里提到的华山论剑那段太精彩了，所以现在很多人都受这部小说的影响去华山旅游呢，就连华山那边最近都在用华山论剑的噱头在打广告来着！”
　　去华山旅游？
　　林渊有些意外。
　　蓝星和地球有不少相似之处，比如秦二世胡亥之前的一些历史。
　　而在地理位置上，两个世界也有不少的类似地方，比如蓝星同样存在华山。
　　只是林渊没想到。
　　华山的旅游业竟然因为《射雕英雄传》中那个关于华山论剑的概念而受到了一定的带动。
　　不过转念一想林渊忽然又不觉得奇怪了。
　　南派三叔的《盗墓笔记》里反复提及长白山，结果地球的长白山旅游业也因为那部小说而大受带动来着，这和射雕带动华山旅游业的情况异曲同工。
　　这就是小说的作用。
　　看似只是一堆文字，但这些作品对人们的影响，其实是非常巨大的。
　　“行。”
　　林渊没有拒绝。
　　能借旅游多陪伴陪伴家人挺好的，反正最近在写《神雕侠侣》，没别的事情。
　　小说这东西在哪都能写。
　　旅游途中写也完全没问题。
　　没有和家人讨论什么旅游线路，林渊上楼打开电脑，顺势搜了一下华山的新闻。
　　果然正如姐姐所言。
　　因为《射雕英雄传》中提到华山论剑的概念，很多人都跑去华山旅游了。
　　评论区甚至有人怀疑楚狂是不是恰了华山官方的钱，才在小说中如此卖力的替华山宣传——
　　这是蓝星少有的，因为一部小说而影响到某地旅游业的情况发生。
　　没有继续关注这些事情。
　　林渊打开文档继续写《神雕侠侣》，在这些天的努力下，这部小说他已经写了一半。
　　当然包括小龙女失贞的剧情。
　　这段剧情，林渊完全尊崇了原著。
　　其实林渊从感情上来说还挺想更改龙骑士这段剧情的，小龙女受到甄志丙玷污这段剧情，绝对是无数神雕粉丝的痛处，可谓是永远的意难平。
　　但是：
　　杨过断臂小龙女失贞，暗合了小说中关于“天残地缺”的概念。
　　金庸的小说几经修订始终没有动这段剧情，说明这段剧情在艺术层面还是很有必要性的，因此林渊决定理性对待，保留这段剧情。
　　虽然读者可能不喜欢。
　　不过楚狂写书也不是第一回写出让读者不爽的剧情了。
　　毕竟大家都叫了这么多年的老贼，人设就摆在那，也不差这一着。
　　好吧。
　　不知不觉中，林渊自己都开始接受楚狂是“老贼”这样的设定了。


第八百九十五章 饮湖上初晴后雨
　　其实金庸也不能说是完全没改过《神雕侠侣》的龙骑士剧情。
　　嗯。
　　龙骑士从尹志平变成了甄志丙。
　　因为尹志平是真实人物，引发了道教的抗议，所以就弄成了甄志丙这样一个角色替代。
　　林渊也跟着改了。
　　确实不好抹黑历史上的真实人物。
　　哪怕蓝星并没有尹志平，该有的尊重还是得给到。
　　半小时后。
　　林渊下楼吃饭。
　　姐姐突然遗憾道：“看来咱们去不了华山了，先去离咱们比较近的西湖吧，然后一路玩下去。”
　　林渊问：“怎么了？”
　　姐姐朝着电视努努嘴：“你看嘛。”
　　林渊看向电视，只听新闻正在用播音腔介绍情况：
　　“据齐洲报道，今日蓝星著名景区华山的交通几乎瘫痪，通过拍摄画面，我们可以看到现场几乎人山人海，无数的车辆被堵塞了数个小时不得通行，交警大队从早晨开始出动疏通，而造成这一幕的却是楚狂那部名为《射雕英雄传》的武侠小说，小说中提及的华山论剑……”
　　林渊心中偷乐。
　　看到《射雕英雄传》有这么大影响力，他当然也会为楚狂老贼感到高兴。
　　不过华山确实去不了了。
　　旅游如果变成数人头，那将毫无疑义，光是无数的游客人挨着人挤来挤去，就已经让人失去了游玩的兴趣。
　　“华山那边的官方该兴奋坏了。”
　　姐姐撇嘴道，看不了华山论剑让她很失落，虽然那里压根就没有什么华山论剑。
　　不过林萱说的没错。
　　华山官方确实兴奋坏了。
　　华山当地景区的工作群里此时一片振奋：
　　“楚狂这小说简直是神助攻啊，咱们华山好久没这么热闹了！”
　　“他这书要是几年前发布，咱们上次评选蓝星优秀景区的时候也不至于被泰山以微小的优势给压了一头啊，可惜啊可惜！”
　　“你应该庆幸他写的不是泰山论剑！”
　　“说来说去还是咱们华山论剑听起来霸气！”
　　“我感觉这个概念很好啊，以后有机会可以推出景区活动，就叫这个华山论剑咋样？到时候给楚狂版权费，虽然咱华山没管他要版权费。”
　　“是个不错的主意，咱不能得了便宜还卖乖。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，其他景区现在可是羡慕死咱们了，射雕万岁，武侠万岁，楚狂万岁！”
　　华山这边的猜测也没错。
　　其他景区确实看的眼馋不已：
　　“不过就是一部小说，怎么有这么大的影响力！”
　　“小说里提到华山倒没什么，主要是《射雕英雄传》中关于华山论剑的描述太精彩了！”
　　“咱们这边能不能联系楚狂，让楚狂也帮着宣传？”
　　“可以试试，但楚狂未必会答应，而且华山这种情况，我个人感觉是很难复制的。”
　　“便宜他们了！”
　　“最难受的是泰山，泰山和华山名气相仿，说不定很多人本来想去泰山，结果就因为楚狂的小说而改道去了华山，这两个景区的竞争，一直都很激烈的！”
　　“先不说这个，咱们也想想办法，用文学作品把宣传搞上去。”
　　随着各大景区都羡慕华山的情况。
　　不少景区还因为华山的成功宣传，打起了用文学进行宣传本土旅游的主意，也算是楚狂这部小说给他们提供了灵感。
　　……
　　旅游的计划在三天后开始。
　　这天。
　　已经收拾好行李的林渊，带着一个保镖，和家人一同出发。
　　南极交给孙耀火照顾。
　　他们的第一站是西湖。
　　就和蓝星有华山与泰山之类地方一个道理，西湖在蓝星也是极有名气的景区。
　　最重要的是：
　　西湖距离苏城很近。
　　林渊等人只坐了一个小时的车便抵达了目的地。
　　虽然有保镖跟着，但林渊还是打扮了一番防止路人认出。
　　不过林渊的打扮方法，跟明星们喜欢用鸭舌帽配合口罩与墨镜的遮掩不同。
　　他戴了个金框的眼镜，往常放下的留海斜着往后梳理，整个人的气质和平常有很大不同。
　　为了保险起见，他也给自己加了个口罩。
　　这个造型是姐姐负责的。
　　姐姐甚至想给林渊化妆，不过被林渊拒绝了。
　　他不喜欢在脸上涂东西的感觉，也就上节目的时候为了镜头效果迫不得已才任由化妆师摆弄。
　　抵达西湖后。
　　一家人又是沿途散步观赏，又是品尝小吃，很是悠闲快乐。
　　没有人认出林渊。
　　哪怕林渊偶尔为了吃东西而摘下口罩，也只是因为颜值和气质而吸引别人多看了几眼，没有出现那种被粉丝当场认出的情况。
　　真是难得的放松。
　　林渊也不由得享受起风光来。
　　蓝星的西湖同样很美，有山有水，诗情画意。
　　这时。
　　妹妹忽然指着西湖上的船只道：“我们去坐船吧！”
　　众人欣然同意。
　　渡口处，一条船停在那。
　　这是船工划的船，比电瓶船更受欢迎。
　　林渊和家人上船后，天空突然下起了蒙蒙的小雨，那种美丽而朦胧的感觉更加让人流连忘返了。
　　“林渊。”
　　姐姐伸出手触摸天空的雨点：“你不是号称文采斐然吗，此情此景难道没有赋诗一首的冲动？”
　　林渊摇头：“没有。”
　　姐姐翻了个白眼，然后撺掇大瑶瑶：
　　“大瑶瑶，你是学霸，快来一首，让你哥看看你的实力！”
　　“我试试。”
　　妹妹斟酌半晌，纠结着开口：“斜影照乌篷，西湖行波远。山水潜入梦，烟雨醒云天。”
　　姐姐鼓掌：“可以啊大瑶瑶。”
　　大瑶瑶摇摇头：“写的不太好。”
　　林渊点头同意：“确实不大行。”
　　这作者的写诗水平属实有些拉胯了。
　　大瑶瑶不高兴了，她就是不喜欢被哥哥否定：
　　“那你来一首。”
　　林渊心中一动：“那今晚你吃青菜！”
　　妹妹咬牙，狠狠下决心：“吃就吃，但你要写的比我……写的足够好！”
　　写的比自己好，对他而言还是很简单的，所以妹妹更换了条件，足够好是个很唯心的标准，到底够不够好那就是自己说了算。
　　“行。”
　　林渊开口，没有沉吟更没有摇头晃脑，只是单调道：“水光潋滟晴方好……”
　　“继续。”
　　大瑶瑶盯着林渊。
　　林渊看着远处念：“山色空蒙雨亦奇。”
　　姐姐惊异的看着林渊，那眼神分明是【虽然不知道你在说什么，但感觉很厉害的样子】。
　　“欲把西湖比西子……”
　　当林渊念到这一句的时候，老妈的目光也被林渊吸引了过来，似乎好奇林渊的下一句。
　　这是苏仙名作，《饮湖上初晴后雨》。
　　还好这个世界有西施，林渊心中想着，念出了最后一句：“淡妆浓抹总相宜。”
　　老妈满脸讶然。
　　姐姐不明觉厉。
　　大瑶瑶目瞪口呆。


第八百九十六章 给西湖打广告
　　天晴了。
　　雨停了。
　　林渊一家上岸。
　　刚刚那场雨下的不大，西湖的游客并没有因此而数量减少，反而是空气比之前更为清新，带着湿润的感觉，随着一阵风吹来，很有些沁人心脾的味道。
　　继续四处游览。
　　在路过一道桥堤后，前方陡然热闹起来，似乎是举办什么活动，里里外外围了不少人。
　　其中有一道声音响起：
　　“欢迎各位游客来到我们美丽的西湖，今天我们景区向大家隆重推出诗词征集活动，您在此可以写一首关于西湖美景的诗词，只要您的作品获得我们评委老师的青睐便可获得一次抽奖机会，抽奖最少可以获得一张免费船票，最高则可获得我们的万元大奖，烦请各位务必赏脸施展才华，说不定作品还有登上电视节目作为景区宣传广告的机会，届时我们还有额外的报酬奉上……”
　　诗词？
　　抽奖？
　　姐姐乐了，搂着林渊道：“你刚刚在船上写的那首诗还不错的样子，咱干脆就用那首混个抽奖机会怎么样？”
　　林渊：“……”
　　我替苏大仙人谢谢你啊。
　　写西湖那么多诗词中最有名气的一首，你就打算在这换个最高奖励不过一万元的抽奖机会？
　　“别犹豫啊！”
　　姐姐卖力的撺掇：“反正你戴口罩了，不会被人认出来的。”
　　旁边的老妈突然笑道：“西湖征集诗词进行宣传应该是学习华山的方式，对方靠射雕里的华山论剑大火，西湖就想用诗词的影响力另辟蹊径。”
　　学习华山？
　　用文学作品来宣传景区吗，林渊心中一动，突然嗅到了声望的味道：
　　“那咱们报名吧。”
　　“我这就去排队。”
　　姐姐的积极性非常高。
　　事实上现场不少游客的积极性都挺高的，活动参与人数很多，时不时就有人写出一首诗词来。
　　很快轮到林渊。
　　林渊拿过属于自己的表格，正打算落笔，姐姐突然对工作人员道：“有笔墨纸砚吗？”
　　“有的。”
　　工作人员愣了愣，旋即点头，笑着道：“你们是赵洲人吗，赵人最喜欢用毛笔写字了。”
　　姐姐笑道：“我们是本地人。”
　　西湖距离苏城并不远，说一句本地人倒也没毛病，况且西湖在秦洲的地界，这可是秦洲排名前列的顶级景区，每天游客的恐怖吞吐量几乎可以养活半个城市，整个秦洲对此地都有一定归属感。
　　很快。
　　笔墨纸砚准备好了。
　　别人大多都是拿着表格填，很少用笔墨纸砚，因此林渊这边倒是吸引了不少游客关注，还有人试图看向林渊的脸，结果因为口罩和帽子的遮掩看不清楚。
　　没人觉得奇怪。
　　偶尔会有带着帽子和口罩来西湖的游客，更夸张的还给自己配了墨镜，跟明星出行似的。
　　手腕一动。
　　林渊开始提笔。
　　没有丝毫的滞涩，一首诗很快便出现在众人的视野中，标题正是《饮湖上初晴后雨》：
　　【水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。】
　　【欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。】
　　刚看到这首诗，周围游客的脸色纷纷变化，所有人内心的第一个反应都是：
　　好字！
　　林渊拥有大师级的书法能力，虽然还没有获得妙笔生花的技能，但书法鉴赏的门槛本就要低于绘画一些，况且人人都会写字，一幅字写的好不好正常人都有概念，只是具体好在哪又好到何种程度便不是普通人可以说得清楚的了。
　　第二个反应则是：
　　好诗，这诗太好了！
　　刚开始大家的关注点在字上，所以没有第一时间研究诗句本身，毕竟那需要时间品味，然而当大家从字带来的美感中走出来，瞬间又跌入了诗句本身的完美意境中，这种美甚至是超越书法本身的：
　　晴天的水光潋滟；
　　雨天的山色空濛；
　　西湖与西子的对比；
　　淡妆与浓抹的相衬；
　　无论是表象的美感还是意境的美感乃至文字本身的美感，都能从不同角度欣赏！
　　“卧槽！”
　　“牛啊！”
　　“这诗写的，实在是……牛！”
　　“奈何本人没文化……字写得好，诗写的更好！”
　　“大佬！”
　　“高手在民间系列？”
　　现场顿时响起了叫好声，还有游客主动鼓掌，此起彼伏的“卧槽”。
　　“能抽奖不？”
　　姐姐跃跃欲试起来。
　　旁边的工作人员目露惊艳，态度都隐隐有了变化：“您稍等一下，我请评委看看。”
　　“我在……”
　　旁边一名中年人开口，正是负责品鉴此次活动的评委。
　　原来这位评委也被人群吸引，起身凑了过来，结果一看到林渊这首诗，整个人就呆住了！
　　工作人员：“可以抽奖吗？”
　　评委哭笑不得：“这还需要说吗，晴方好雨亦奇，晴雨交挥工整对仗不说，单单这份意境就美不胜收起来，后两句更是让人拍案叫绝，堪称名句了，这位兄弟是高人，让我来评判简直是埋汰我！”
　　“那就是可以抽奖了！”
　　姐姐兴奋的跑过去，结果没等她动手，大瑶瑶便转动了那个抽奖轮盘，成功中了一张船票。
　　嗯。
　　最低等的奖励。
　　姐姐的脸一下子白了：“你这个黑手！”
　　大瑶瑶一脸无辜的样子：“不是中了吗？”
　　好吧。
　　聊胜于如。
　　大不了再回去坐一次船。
　　不过林渊等人离开的时候，那评委说什么也要他们留下联系方式，最后林渊凑在对方耳边小声说了一句话。
　　对方瞬间懵逼！
　　林渊则是趁着对方没回过神，赶忙拉着家人跑路。
　　大瑶瑶好奇：“你跟他说了什么？”
　　林渊道：“我是羡鱼。”
　　姐姐哈哈大笑：“你竟然直接报身份了？难怪他脸色直接变了，也不知道人家信了没。”
　　林渊道：“求证一下不就知道了。”
　　他故意暴露出羡鱼的身份，就是想保证这首诗可以被西湖景区选中，名人效应林渊还是明白的。
　　至于为什么不是楚狂？
　　因为楚狂从未在现实中露过脸。
　　林渊觉得羡鱼这个身份更保险。
　　反正无论楚狂还是羡鱼写诗都没什么问题。
　　至于为什么要爆出身份，那原因就更简单了：
　　西湖的客流量如此恐怖，如果这首诗被西湖采纳为广告词的话，那最后宣传起来应该可以给林渊反馈不少声望。
　　况且楚狂不也给华山打广告了？
　　那羡鱼为什么不能给西湖打广告？


第八百九十七章 请羡鱼当形象大使
　　西湖景区的某个办公室内。
　　景区负责人邱龙与一名中年男人握手：
　　“太谢谢盛元老师了，您这首《西湖颂》我仔细研读了一天，着实感到惊叹，其中文字之变化与精妙叫人拍案叫绝，如果最终采用作为西湖景区最终在蓝星全方位投放的广告语，我们事后一定会再奉上一笔报酬……”
　　最近华山太火了！
　　各大景区都在眼热！
　　西湖这边当然也不甘落寞，打算学习华山的模式，用文学艺术来为景区打广告宣传。
　　蓝星人就喜欢这个调调。
　　刚好今年的旅游旺季即将到来，各大景区为了宣传，都将使出浑身解数打宣传战。
　　西湖很重视这次广告。
　　广告资金预算高的吓人。
　　反正这已经是蓝星历年景区之间的保留项目了。
　　为此西湖景区负责人邱龙联系了赵洲的著名诗人盛元，为西湖写一首诗作为广告语。
　　盛元也很给力。
　　他写了一首叫《西湖颂》的诗，让西湖景区这边很多领导都感到满意。
　　“过赞了。”
　　盛元淡淡笑道：“我没楚狂那种本事，可以通过一部小说给华山带来一场旅游热，西湖本身就是蓝星仙境一般的景点，拙作写的那些情景，不过是锦上添花。”
　　邱龙闻言苦笑。
　　华山这种案例确实很难复制，这也是大家最近都在羡慕华山的地方。
　　就在这时。
　　门外突然传来一道略显激动的声音：“主管主管，我们征到了一首好诗，这首诗说不定可以用作我们西湖的宣传……”
　　对方进门。
　　声音突然顿住。
　　这是景区下面的一个小领导，对方没想到盛元老师就在办公室。
　　自己当着盛元的面说有一首诗用作西湖宣传，这不是在打盛元的脸吗？
　　邱龙的脸黑了：“出去！”
　　转过头。
　　邱龙尴尬的和盛元解释：“盛元老师，不好意思，是我们景区有人非要搞什么活动，向游客们征集西湖宣传的诗词，这不是胡闹嘛，游客写的诗，哪能跟您这样的大诗人比……”
　　“此言差矣。”
　　盛元认真道：“民间也未必没有才华惊人之辈，诗人的名气不代表权威，哪怕在我们赵洲的那些所谓大诗人，哪个又不是从寂寂无名一步步走到今天，既然撞上了，不如把诗念来听听。”
　　邱龙愈发尴尬：“这不合适吧？”
　　盛元笑了笑：“没什么不合适的，我也很好奇，是什么样的诗句让这位如此激动。”
　　“好吧。”
　　邱龙没好气的瞪着那小领导：“诗呢？”
　　对方脸上冒汗，硬着头皮道：“在这在这！”
　　他拿出了一张纸，铺平在桌面上，赫然是林渊那首《饮湖上初晴后雨》。
　　结果。
　　只一眼。
　　盛元便怔在那。
　　邱龙也微微张大了嘴巴。
　　片刻之后，盛元突然狠狠拍了下桌子！
　　邱龙吓了一跳，以为盛元这是恼了，却没想到对方竟激动的开口：
　　“好诗！”
　　说完，盛元突然苦笑道：
　　“是我们赵洲的哪位大家路过此地吗，这首《饮湖上初晴后雨》不但诗句本身堪称无可挑剔，就连这一手字迹便可见不凡，我不过莹莹之火，岂可与皓月争辉？献丑献丑。”
　　“问你呢！”
　　邱龙急声开口。
　　他这次可不是为了照顾盛元的面子，而是真的对这首诗的作者好奇，这不是一般人的手笔！
　　太精彩了！
　　可以不客气的评价一局，这首诗几乎硬生生比盛元的《西湖颂》高出了一个档次！
　　“羡鱼老师！”
　　这小领导连忙道：“我们跟羡鱼老师的助理确认过了，今天刚好碰到羡鱼老师来西湖玩，所以他就参加了那个诗文征集活动！”
　　“羡鱼？”
　　邱龙吓了一跳。
　　这么巧，竟然碰到羡鱼来景区游玩，而且对方还刚好写了首诗？
　　盛元则是哈哈大笑起来：“如果是羡鱼的话，那就没什么问题了，虽然我们赵洲才刚刚加入合并没多久，但羡鱼的作品我有仔细研读，尤其是那首《桃花诗》更是让我汗颜，世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，每每读起都暗自惭愧，只是我没想到这羡鱼不但诗好，连这一手书法也堪称大师手笔，邱兄能不能答应我一件事？”
　　“什么？”
　　“眼前这幅字，送我如何？《西湖颂》不收取任何报酬，你们用不用的，我无所谓，唯独这字我心悦之……”
　　“盛元老师。”
　　邱龙为难道：“这幅字我们可能会放在西湖的展厅里，毕竟这是羡鱼老师少见的墨宝，而且没有羡鱼老师的应允，我们不太方便擅自转赠他人。”
　　“好吧。”
　　盛元有些遗憾，不过也理解邱龙：“这幅字很不简单，以后再来西湖，还真希望可以看到。”
　　邱龙心中一动。
　　他刚刚的心思全在诗上面，现在听盛元这意思，似乎这幅字的价值也相当不俗？
　　盛元离开了。
　　邱龙没有继续纠结字的问题，他目光陡然炽烈起来，对旁边那小领导道：
　　“去各部门通知一下，开会！”
　　“会议主题就是《饮湖上初晴后雨》！”
　　“我的意见是用这首诗作为西湖此次广告宣传的大头！”
　　“包括此次宣传片的拍摄，也围绕着这首诗进行，晴天雨天的景色都要有！”
　　“另外……”
　　“联系羡鱼所在公司，邀请他们配合，最好能让羡鱼为我们西湖景区代一回言！”
　　“能让他当形象大使最好！”
　　“此次羡鱼来西湖景区游玩的消息也要发出去，羡鱼的名气大，他应该能带动一些游客！”
　　“……”
　　西湖景区从来没有选择过任何代言人或者形象大使，因为明星的位格根本配不上。
　　然而羡鱼却可以作为例外来考虑。
　　对方的形象太好了，不仅仅是艺术上的成就，同时个人口碑也非常完美，隐隐有种和西湖很衬的感觉，都是那种骨子里的温润如玉。
　　“是！”
　　那小领导连忙去准备了。
　　“嗯。”
　　邱龙点点头，反复看起了这首诗，结果越看越是喜欢，脑海中似乎已经随着诗句的描绘，幻化出西湖的美景……


第八百九十八章 西湖火了
　　接下来几天，林渊陪着家人到不同景区游玩，欣赏各地大自然的风光。
　　一周后。
　　旅程结束。
　　回到家的时候，一家人累的够呛。
　　旅游这玩意儿说是放松心情，其实也是需要耗费大量体力的，尤其是爬山之类更是考验。
　　游山玩水总不能全程坐车吧？
　　况且连续几天坐车赶路也不容易。
　　不过这一行收获，也是相当不错的。
　　林渊在不少著名景区打了卡，甚至还到了著名的泰山——
　　因为华山游客太多，林渊一家不想去跟其他人挤，所以才去的泰山。
　　至于西湖那边要用《饮湖上初晴后雨》进行宣传的事情，林渊已经听顾冬说了。
　　对方直接联系到了星芒娱乐。
　　据说西湖本来还有请羡鱼当形象代言人的想法，不过因为过去没有先例，最终还是没成。
　　值得一提的是：
　　西湖采用了这首诗之后，还专门向林渊的账上打了一百万稿酬作为官方奖励。
　　不得不说，这种正经单位做事还是很讲究的。
　　苏仙这首《饮湖上初晴后雨》在现代的价格当然无法评估，一百万其实不是价格，而是来自西湖对于这首诗以及羡鱼的诚意。
　　林渊爽快的接手，然后继续埋头写《神雕侠侣》。
　　随着这几天的忙活，《神雕侠侣》已经完成了三分之二的内容。
　　下楼。
　　林渊准备出去溜达一圈时，突然看到姐姐激动的举起手机：“发布了发布了发布了！”
　　大瑶瑶问：“什么发布了？”
　　姐姐乐道：“你们快看我朋友圈的视频转发啊，西湖景区的这个最新宣传片今天刷屏了，他们的广告用的就是《饮湖上初晴后雨》！”
　　“我看看！”
　　旁边的老妈连忙凑过来看：“诶呦，这景色拍的好漂亮啊！”
　　妹妹也拿出手机看，一边看一边开口：“镜头里的景色，和诗句完全搭上了，我们投屏看效果应该更好。”
　　说着，妹妹打开家里的投影。
　　投影亮了。
　　林渊抬头看去。
　　画面中的第一个镜头应该是高空俯拍，整个西湖的景色一览无余美不胜收！
　　与此同时。
　　一道充满了诗情画意的声音响起，带着磁性，让人心中泛起沉醉：
　　“水光潋滟晴方好……”
　　西湖中央有两位身着古装的文士泛舟而行，相坐饮茶。
　　此时阳光明丽，把清辉洒了下来，让西湖碧水随之荡漾，波光粼粼中泛起一道道涟漪。
　　哪怕隔着屏幕，似乎都能闻到西湖那清新的味道。
　　“山色空蒙雨亦奇……”
　　天空渐渐下起了雨，雨点的特写晶莹无比，而后落在湖面上，溅起一朵朵白色的小花。
　　淅淅沥沥中。
　　西湖周围的青山迷蒙苍茫，仿佛在雨色中若有若无，又显出另一番奇妙景致，让人情不自禁的想要探访其中的清幽之处。
　　从波光闪动到烟雨茫茫。
　　湖光与山色相映成趣，既有晴和之景，又有雨天之韵，好像一副曼妙的古代画卷。
　　“欲把西湖比西子……”
　　随着第三句诗的响起，镜头中出现一道朦胧的倩影。
　　倩影轻摇罗扇，行走间步步生莲，虽然看不清脸庞，却能想象对方的美貌。
　　这是西施。
　　西施的形象没有统一的说法，古代流传下来的画像各自不一，所以宣传片用了朦胧的表达，更给人以巨大的臆想空间。
　　“淡妆浓抹总相宜……”
　　不仅仅是晴雨交替，还有四季的轮回变幻。
　　这是拍摄的蒙太奇手法，每一个季节的特点都完美的在镜头中呈现出来。
　　春之美。
　　夏之韵。
　　秋之浓。
　　冬之景。
　　而这也正应了这句“淡妆浓抹总相宜”的意境，无论如何装扮，凡是西湖总是美。
　　不同季节。
　　不同天气。
　　甚至是早晨和晚上，西湖都有着其独特的意境和美感。
　　整个视频一共五分钟。
　　背景音乐是绵绵的琴瑟之声。
　　除了开头一分钟对整个西湖景区的拍摄，后面每一分钟都会用不同的镜头去呈现诗句所对应表达的意象，引人入胜。
　　而当画面渐黑。
　　一道字幕闪现出来：
　　“谨以此宣传片献给每一个游客，西湖欢迎你们前来游玩；特别鸣谢羡鱼老师为西湖现场创作的诗作《饮湖上初晴后雨》，另外友情提示：景区内保有羡鱼老师的墨宝……”
　　客厅有些安静。
　　姐姐竟难得的严肃正经起来，轻声开口道：“我终于知道这首诗好在哪了。”
　　物理学上的诗景交融。
　　哪怕再不懂诗的人，看了这段视频，也该明白这首诗的意境了！
　　事实上。
　　西湖宣传片的发布渠道极多。
　　除了朋友圈有推广外。
　　传统电视台也纷纷安排了时间放映。
　　甚至就连高铁乃至地铁站上都能随处看到这段由西湖拍摄的宣传视频！
　　当然。
　　网络上自然也到处可以看到这段宣传视频，西湖这段宣传的投资非常大手笔。
　　唰唰唰！
　　无数人转发！
　　这个宣传片刷屏了！
　　“好美的西湖，难怪自古以来无数的文人墨客都在西湖流连忘返，诞生出无数的佳篇，西湖泛舟肯定很有感觉，我今年一定要过去玩一次，见识一下鱼爹笔下的景色！”
　　“景美，诗更美！”
　　“这首诗竟然是羡鱼老师写的，我看视频的时候还跟姐妹说，这首诗的作者肯定是诗词大家，看到最后笑翻了，没想到是鱼爹写的，不过称鱼爹一句诗词大家好像也没毛病？”
　　“宣传片说是鱼爹现场创作？”
　　“鱼爹真的文采飞扬，这么好的诗竟然是现场创作，把西湖比喻中西子，最后再用淡妆浓抹总相宜七个字总结简直绝了，西施可是当时的第一美人！”
　　“开头两句也牛！”
　　“上半首写的是景之交换，情景交融，句间情景相对，没有具体描述却把西湖之美概写无余，我以为这两句是最牛的，但看到后面两句才发现，后面更绝，淡妆浓抹四个字堪称经典！”
　　“重点难道不是西湖有鱼爹写的原诗嘛？”
　　“懂了，这就去订秦洲的车票，西湖，我来了！”
　　“这是我今年看到所有景区宣传片里拍的最好的一个，这种宣传手法很值得其他景区学习啊，诗句和景色的美完全结合在一起了，看得我恨不得立刻去西湖玩一圈，去感受诗人笔下的西湖之美！”
　　网友惊叹！
　　名人效应，诗句效应，景色效应，配合西湖本就流传蓝星的美名成全了这一幕。
　　效果好的变态。
　　诗之美景之美互相成就，几乎就在西湖宣传视频爆发的第二天，西湖的客流量便陡然跃升！
　　此时还是三月。
　　明明还没有到今年的旅游旺季，西湖的游客数量，却比旺季还要多出一筹！
　　哗啦！
　　西湖火了！


第八百九十九章 配乐
　　是的。
　　西湖火了！
　　接下来几天。
　　络绎不绝的游客纷纷抵达西湖！
　　有游客甚至一边观看《饮湖上初晴后雨》的西湖宣传视频，一边在游览中不断寻找宣传视频中重点拍摄的那些景物，颇有些乐此不疲！
　　有些游客找了导游。
　　导游就一路上对景点各种介绍，还重点提及了羡鱼的那首诗：
　　“这首《饮湖上初晴后雨》是羡鱼老师游览西湖时所作，网上有人怀疑，这是羡鱼老师提前写好的作品，但当时很多的游客都可以作证，羡鱼老师那天是在偶然的情况下参加了我们景区举办的一个小活动才写下了这首诗，那日天气本来很晴朗，但中午时分突然下起了淅淅沥沥的小雨，彼时的羡鱼老师或许是注意到了雨天的西湖有着别样的美感，山色在雨点中渐渐空濛起来……”
　　导游说到这顿了顿。
　　她发现自己旁边的游客们都在抬头看着天空，有人还颇为懊恼的开口：
　　“丫的！”
　　“怎么还不下雨！”
　　导游闻言，嘴角抽了抽。
　　这些游客也是有够奇葩的。
　　正常情况下，游客们一看天气有了变化，就各种担忧，生怕突然下雨，扫了游玩的兴致。
　　今天倒好，反过来了。
　　不少人竟然都在期待下雨！
　　正所谓“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”。
　　前来游玩的游客们似乎都想看西湖那副“初晴后雨”的景色。
　　可惜。
　　这样的天气不是每天都能遇着的。
　　以西湖景区的财力，倒是可以搞一出人工降雨之类，不过那又哪里比得上自然降雨的魅力，反而显得刻意。
　　与此同时。
　　媒体也没闲着。
　　有新闻正在报道相关新闻：
　　“今年的旅游旺季似乎提前到来了，先有华山的交通堵塞，这两天又有了西湖的游客爆棚，华山之火爆得益于楚狂的小说，而西湖之热闹却又得益于羡鱼的诗篇……”
　　新闻中。
　　西湖人流如织的景象出现在画面中。
　　主持人笑道：“有趣的是，羡鱼和楚狂二人为至交好友，如今他们一个在书中写起了华山论剑，一个在西湖写起了初晴后雨，竟导致两大景区的旅游业同时大火，倒也称得上一桩美谈。”
　　这时。
　　镜头又转向了羡鱼那首亲笔写下的《饮湖上初晴后雨》，一手娟秀的楷书瞬间引发观众注意。
　　“想必大家应该也注意到了。”
　　主持人道：“羡鱼老师的书法极为优美，其楷书的创作达到了大师水准，便是连很多精通毛笔字的赵洲人看了也赞不绝口，甚至有人拿羡鱼老师的这首诗，与楚狂当年的亲笔签名做对比，最后得出的结论是，羡鱼老师的书法更胜了对方一筹。”
　　这是当然的。
　　楚狂签名那波，林渊的书法水平是职业级。
　　而羡鱼写诗这波，林渊的书法水平已经达到大师级。
　　虽然前者是钢笔字，后者是毛笔字，可比性不是那么强烈，但其中差距还是可以看出来的。
　　……
　　宣传视频和诗句的影响力不断发酵。
　　西湖这一波超过一波的热闹，几乎要赶上华山！
　　网络上。
　　网友们也在各种讨论着。
　　甚至有网友表示，“这波还真的有点儿【南羡鱼北楚狂】内味儿，我刚刚研究了一下地图，单单就西湖和华山的方位来说，还真是西湖偏南，华山偏北。”
　　巧合。
　　而让林渊感到意外的是：
　　他的文化声望竟然随着这一波西湖宣传片而涨动了不少。
　　为什么会这样？
　　之前林渊也写过诗，但很少有诗句能够给他带来这么高的声望加持。
　　“难道和西湖本身的影响力有关？”
　　西湖的游客吞吐量太恐怖了，诗句配合西湖本身的影响力获得了最大的增幅，或许这就是此次声望大涨的答案。
　　这让林渊若有所思。
　　要不要其他景区也来一波？
　　摇了摇头，林渊打算暂时先不折腾这个。
　　做事要分先后。
　　偶尔出去陪家人出去玩一趟没问题。
　　射雕三部曲的事情，总归要优先搞定，尤其是这部已经开始写收尾剧情的《神雕侠侣》。
　　是的。
　　三月才中旬，林渊就已经快完成《神雕侠侣》了。
　　这次仍然是整本书直接出版的节奏。
　　金庸的武侠小说很适合一口气读完。
　　而在小说快要完成之际，林渊和金木透露了新书的消息。
　　“射雕三部曲？”
　　当金木得知林渊的计划，表情又是惊喜又是惊愕：
　　“你的意思是这本叫做《神雕侠侣》的剧情，类似于射雕的续集吗？”
　　“可以这么理解。”
　　金木愈发惊喜起来，这还是林渊第一次为小说写续集，有射雕的热度打底，读者有多买账几乎是可以预见的：
　　“主角还是郭靖和黄蓉？”
　　不是金木笨，实在是书名的误导性太大了。
　　这书名又跟雕有关，而且还着重强调了“侠侣”二字，不就是说的郭靖和黄蓉？
　　“不是。”
　　林渊开口道：“这次的男主角是杨康和穆念慈的儿子。”
　　“杨康的儿子？”
　　金木下意识皱眉，紧接着又迅速舒展。
　　楚狂哪天不给自己搞出点意外，那还是楚狂？
　　仅仅这种程度上的意外没什么好担心的，金木笑着道：“时间先后承接很紧密，那这本书里的郭靖和黄蓉夫妇应该要继续出场了？”
　　“嗯。”
　　金木没有再问更具体的内容，而是话题一转道：“今天上午星芒官宣《射雕英雄传》电视剧将在月底播出的事情你听说了吧？”
　　“嗯。”
　　林渊点点头。
　　顾冬已经跟林渊说了这个事情，《射雕英雄传》从拍摄到后期制作都很顺利，毕竟星芒的影视团队已经非常成熟了，让他们边拍边播都没问题，更别说这种有准备的拍摄了。
　　“电视剧的音乐你做了吗？”
　　“这几天就能完成。”
　　射雕电视剧需要几首歌，林渊准备让鱼王朝内部消化。
　　比如《铁血丹心》这首歌是男女对唱。
　　林渊准备找陈志宇和赵盈铬配合，围绕他们的声音特点打造属于他们的版本，这可是一首上演教科书级和声的歌曲！
　　此外还有《世间始终你好》也是这两位对唱。
　　这两首是齐语。
　　剩下的则以纯音乐为主，有些剧情放音乐就好，加歌词反而破坏意境。
　　不过林渊考虑到观众可能也想听听普通话的，所以准备加一首《天地都在我心中》。
　　很多人可能不清楚，这是一首被很多人低估的优秀歌曲，因为前奏实在是太长，而且出自张纪中版本的《射雕英雄传》。
　　这个版本争议蛮大的，影响到了歌曲的传播。
　　其实林渊觉得这个版本在诸多翻拍中算是可圈可点的。
　　只是那段时间批评大胡子貌似是一种莫名其妙的政治正确？
　　事实上这是一首少有的不见情爱元素，只有豪迈大气的武侠歌曲。
　　前奏虽然长，但马头琴和变奏真的很燃，词也写得好，武侠味儿非常浓郁。
　　歌词中那句“一马奔腾，射雕引弓，天地都在我心中”的境界很深远，也足够严肃，符合射雕那种跟历史大环境紧密相关的调调。
　　林渊相信：
　　配合这几首歌，《射雕英雄传》的电视剧，应该不会让人失望。


第九百章 我和楚狂五五开
　　鱼王朝跟着林渊录歌，已经是轻车熟路了，就跟导演和演员配合久了会上广……
　　会产生默契一样。
　　林渊和鱼王朝的歌手们配合起来同样有这种默契。
　　一周左右的功夫。
　　几首歌顺顺当当的录制完成了——
　　这波选择赵盈铬和陈志宇两人合唱当然是有原因的。
　　因为鱼王朝中孙耀火和江葵已经分别成为歌王歌后，林渊想让其他人也成功登上这个位置，所以才做出这样的安排。
　　不能盯着一个两个的硬捧。
　　而在这个过程中，网上对《射雕英雄传》的电视剧，呼声也是越来越高。
　　星芒官方帐号下面。
　　评论区一群原著党兴奋的嗷嗷叫。
　　小说改编成电视剧，期待感最高的往往就是这些原著党。
　　结果。
　　就在这时。
　　部落影视突然宣布了一个消息：
　　“部落影视牵手柳叶刀老师改编的《擒虎》将在本月的二十三号正式播出，敬请期待！”
　　别忘了。
　　电视剧圈最近掀起了一场武侠热。
　　隔段时间就会有几部经典武侠的翻拍宣传乃至剧官宣定档，甚至是直接播出。
　　林渊就是在此契机下提笔写下了《射雕英雄传》。
　　其中部落与柳叶刀合作的《擒虎》是这批武侠改编剧中的超级最大热门，他们选择在这个月播出是很正常的事情。
　　对此同样有大量观众在期待！
　　因为柳叶刀的《擒虎》本就是无数人记忆中的经典武侠，堪称这位武侠大师的代表作。
　　其影响力甚至超越了星芒之前改编的那部《杨小凡与秦天歌》。
　　更别说！
　　这部剧是柳叶刀作为小说原作者亲自进行的剧情改编！
　　其他的武侠剧，基本都是编剧负责改编，还很少有原著作者亲自下场进行改编的。
　　因此。
　　大家都在好奇，柳叶刀会如何改编自己的巅峰代表作《擒虎》。
　　他该不会是学习楚狂的手法，对自己的《擒虎》来一个人员大清洗，让反派各种乱杀吧？
　　那就有乐子了。
　　反正之前柳叶刀本人在接采访的时候是放出了豪言称：
　　自己的这个改编，是一次自我的颠覆，绝对会让观众感到意外和惊喜云云……
　　这也为《擒虎》搏了不少的关注。
　　本来这和射雕要在本月播出是没什么关系的。
　　同一个月内播出的电视剧多了去了，这种巧合不算什么，二者并不算冲突。
　　然而。
　　让所有人都目瞪口呆的是！
　　就在《擒虎》这边定档后不久，星芒竟然也正式定档了：
　　“楚狂武侠神作《射雕英雄传》将于本月二十三号播出，敬请期待！”
　　啊这？
　　好家伙！
　　人为制造冲突？
　　星芒绝壁是故意的！
　　他们的新剧《射雕》竟然要和部落的《擒虎》同日播出！？
　　同一个月播出这种事情连巧合都谈不上。
　　同一天播出？
　　而且是前后官宣？
　　那概念就完全不同了！
　　瞬间全网都随之热闹起来！
　　这还是星芒第一次如此针对某对手！
　　“星芒和部落的恩怨是彻底没法化解了，今年星芒艺人已经全部退出部落转到了博客，现在两边算是彻底撕破脸了，直接硬怼？”
　　“霸气侧漏！”
　　“之前部落一直在打压星芒，星芒有些艺人在部落都被限流了，问就是技术故障，所以才有了星芒艺人退出部落这一出，今天这波与其说是冲塔，不如说是星芒正式对部落发起了反击。”
　　“武侠大战？”
　　“楚狂之前改编《杨小凡与秦天歌》，因为老贼杀得太狠了，据说柳叶刀很不爽，现在楚狂直接拿出了原创武侠和柳叶刀硬碰硬，确实有点武侠大战的味道，虽然柳叶刀的作品评价是没法跟射雕相比，但架不住他作品发的早，观众基础多啊。”
　　“我想起了西游和洪荒的大战。”
　　“我也想起来了，当初星芒的西游电视剧定档，洪荒在半个小时后也宣布同期定档，摆明车马的针对，不过那波洪荒观众基础那么高，依旧输得极其惨烈，完全被西游按着头打，结果星芒现在也学了一手洪荒，不是好兆头啊。”
　　“我倒觉得未必，想一想星芒这两部剧的原著作者是谁。”
　　原著作者是谁？
　　有网友愣了愣，旋即恍然惊醒！
　　西游和射雕的作者，是同一个人啊！
　　都是楚狂老贼啊！
　　星芒上次就是在楚狂老贼的胯下疯狂输出来着！
　　网友都直呼内行了！
　　星芒这次分明是想复制西游与洪荒那场终极大战的名场面！
　　……
　　而在某会场。
　　凌空正在和柳叶刀一起举行发布会，为《擒虎》进行定档宣传，现场群星荟萃，前来采访的记者人数极多，这就是部落的面子，比那些娱乐公司来的还大！
　　发布会进行到一半。
　　对面记者突然道：“刚刚收到消息，星芒新剧《射雕英雄传》将和贵方电视剧同日播出，不知道凌空先生怎么看？”
　　什么？
　　同日播出？
　　凌空的眼皮陡然跳了跳。
　　凌空身旁的柳叶刀，也是脸色有些难看起来。
　　他们俩一直在参加发布会，并不知道这个消息，此时乍听闻这事儿，第一反应就是：
　　挑衅！
　　这是挑衅！
　　星芒也太不把《擒虎》放在眼中了！
　　记者看向柳叶刀：“如果是收视率的对决，柳老师觉得胜负如何？”
　　柳叶刀挑了挑眉，平复着心情，淡淡道：
　　“如果是用电视剧对线的话，我和楚狂五五开吧。”
　　柳叶刀心中明白。
　　比小说是比不过了。
　　那部《射雕英雄传》在武侠界几乎开一派先河，哪怕柳叶刀也不得不承认楚狂的才华在整个武侠界都是数一数二的。
　　而电视剧则充满了变数。
　　不是小说越火电视剧就越火。
　　这是常识！
　　旁边的凌空闻言松了口气。
　　五五开吗，这个结果不算太坏。
　　有的打就行了，他现在已经不再膨胀，连连吃瘪后，已经逐渐认清了自我。
　　凌空还仔细回想了一下：
　　在和三基友结怨之后，他被影子打的最狠。
　　羡鱼也打过他，但打的不算太狠。
　　至于楚狂？
　　基本没怎么被对方打过。
　　如果他这波能借电视剧打楚狂一顿，那以后面对三基友，倒是可以挽回不少的颜面。
　　这样也好。
　　影子和羡鱼犯下的罪孽，就让你楚狂来承担吧，谁教你们三人共进退，一直跟部落作对？
　　不过，还真是去哪都绕不开这三人。
　　凌空颇有些头疼的想着。
　　连去金色大厅听个曲儿都能碰到羡鱼这种事情，真让他憋屈到不行，现在跑到影视圈混，第一部电视剧就碰到了三基友中的楚狂老贼，这都啥孽缘！
　　……
　　电视剧《擒虎》发布会结束后。
　　一则新闻标题出现在媒体的头条版面：
　　【星芒与部落新剧同日播出，柳叶刀老师言称：我和楚狂五五开！】


第九百零一章 世间始终你好
　　武侠界。
　　很多人都在关注《射雕英雄传》的播出，结果一下子就被新闻给搞得哭笑不得。
　　“五五开？”
　　“这话说的。”
　　“就冲着射雕的水平，残阳和青云老师都不敢说自己和楚狂五五开，他柳叶刀倒是敢。”
　　“他说的是电视剧。”
　　“那他就该加上‘电视剧’仨字，不然这话怎么听都刺耳，也不觉得害臊。”
　　“电视剧要是赢了楚狂，估计他能吹一年。”
　　武侠界有人不满。
　　倒不是大家支持楚狂。
　　纯粹是不喜欢柳叶刀这句“我和楚狂五五开”，这是偷换概念的行为，不知道的还以为他在说自己的武侠小说创作水平跟人家五五开呢。
　　……
　　电视圈。
　　同样有很多人在关注，尤其是在星芒直接挑衅部落之后，圈内都在讨论！
　　“星芒啥时候这么凶了？”
　　“估计也是被部落逼急了吧，部落掌握的资源很多，对星芒的艺人各种限制，搞得星芒艺人很多活动都被针对了，同样是资本，部落比星芒庞大多了。”
　　“现在部落影响力已经在下降了。”
　　“三基友到了博客之后，博客发展的确实有声有色，但瘦死的骆驼比马大，暂时部落还没有到伤筋动骨的地步。”
　　“这波你看好谁？”
　　“星芒要射雕，部落要擒虎，不好说，毕竟小说再好，也要看电视剧拍的怎么样，柳叶刀那话说的没毛病，两边五五开。”
　　射雕，擒虎。
　　两边的电视剧，从剧名就有了针对的意思，之前大家竟然都没发觉。
　　现在一想：
　　这要是不对上才奇怪。
　　两边牵扯太深了，比如凌空和三基友的恩怨，比如楚狂和柳叶刀的关系，再比如星芒和部落愈发激烈的矛盾。
　　……
　　网络上。
　　网友们的吃瓜热情极度高涨，有种梦回西游大战洪荒那段时光的感觉，两边支持者各抒己见。
　　“我看好射雕！”
　　“我对《擒虎》更有兴趣，柳叶刀说他这次的改编会颠覆我们对这部作品的认知，搞得我还真有些好奇。”
　　“我小时候就喜欢《擒虎》。”
　　“我也看柳叶刀的小说，但看了《射雕英雄传》之后，忽然感觉其他武侠都没意思了，还是支持星芒。”
　　“说不定最后会平分秋色？”
　　“射雕这边主要看拍的怎么样，还原度够高就没问题，擒虎那边主要看改的怎么样，如果柳叶刀真能给观众惊喜，他这波希望很大。”
　　“快开播吧！”
　　“只要剧情好看，两部我都看，多简单的事情，至于让你们纠结？”
　　……
　　就在各方的等待中。
　　三月二十三号终于到来！
　　这天晚上。
　　秦洲的某户人家。
　　饭菜的香味扑鼻而来。
　　母亲解下围裙，大喊道：
　　“小风，开饭啦！”
　　旁边一青年立刻乐呵呵的从卧室里出来。
　　这年轻人叫李风，是刚毕业工作的实习员工，每天干活累的一笔，最开心的事情就是晚上和父母一起吃饭。
　　“对了。”
　　父亲拿起遥控器：“电视剧要播了。”
　　小风下意识的问：“什么电视剧啊？”
　　父亲道：“你最喜欢的那个作家，楚狂的《射雕英雄传》，据说这部剧一晚上三集连播。”
　　“我不喜欢他！”
　　李风一听就急眼了：“我最恨的就是楚狂老贼，从他写死碧瑶那一刻起我就发誓，此生都不会再看楚狂的任何小说，他小说改编的电视剧，我更不可能看一眼！”
　　碧瑶是谁？
　　父亲没看过《诛仙》，他美滋滋道：
　　“不知道你在说什么，反正我可是《射雕英雄传》的忠实粉丝，你喜欢楚狂不会错的，咱厂里就没有不看这本小说的。”
　　“……”
　　李风无语了。
　　父亲以前不让自己看楚狂的小说。
　　确切说父亲是不让自己看各种小说，说是学生要以学业为重。
　　现在自己毕业了。
　　他倒好，带头看小说。
　　要看别的小说也就算了，偏偏还是父亲以前不让自己看的，楚狂老贼的作品。
　　家庭地位太低。
　　他只能埋头干饭。
　　干饭人，干饭魂，干饭都是人上人！
　　电视上是一阵广告，《射雕英雄传》还没正式开播。
　　一家人吃着饭。
　　父亲期待的盯着电视。
　　母亲也时不时看一眼。
　　李风则是始终没有抬头。
　　他真的恨死了楚狂老贼，《诛仙》之后也确实是很有毅力的再也没看过楚狂的小说。
　　事实证明他的决定很明智。
　　他经常听那些还在看楚狂小说的朋友吐槽老贼，说对方写的书有多虐，每当这个时候李风就会暗自庆幸：
　　只要我不看老贼的作品！
　　老贼就永远伤害不到我！
　　就在这时。
　　父亲突然激动道：“开始了！”
　　母亲有些意外道：“难得见你这么激动。”
　　李风头埋的更深了，他恨不得把自己耳朵也堵上，必须和这个老贼势不两立！
　　然而耳朵是堵不上的。
　　他的耳边突然响起了歌声，应该是电视剧的主题曲：
　　“问世间是否此山最高
　　或者另有高处比天高
　　在世间自有山比此山更高
　　但爱心找不到比你好
　　无一可比你（一山还比一山高）
　　真爱有如天高（爱更高）
　　千百样好
　　论武功俗世中不知边个高
　　或者绝招同途异路
　　但我知论爱心找不到更好
　　待我心
　　世间始终你好……”
　　这首歌叫《世间始终你好》，发布当年即引发无数人传唱，成功拿下十大金曲，是无数人记忆中难忘的经典之声，如今经过林渊的编曲，在保留原作激扬大气的同时亦加入了更丰富的细腻情感。
　　陈志宇赵盈铬对唱，把鱼王朝的默契发挥到极致。
　　两人和声之后，配合本就不俗的旋律，瞬间让一家三口都被吸引住了。
　　“好！”
　　父亲的脸上竟是现出了一抹豪情：“这歌词写的太棒了，问世间是否此山最高，这说的不仅仅是华山，也是在问谁是天下第一，但最后却归于靖蓉恋，真爱才如天高，有这首歌打底，这部电视剧绝对差不了！”
　　“确实好听！”
　　母亲听的有些入神了，倒没觉得齐语有什么问题。
　　赛季榜上现在是百花齐放，无论齐语还是英语歌都已经走向大众。
　　李风当然也觉得这首歌极好，但出于对楚狂老贼本能的恶感，他很煞风景的来了一句：
　　“没听说过烂片出神曲嘛？”


第九百零二章 铁血丹心
　　父亲和母亲没搭理李风。
　　主题曲结束后，剧情正式开始。
　　看了十分钟不到，父亲就忍不住赞道：
　　“这剧拍的太好了，演员感情上拿捏的非常到位，丘处机很有小说中的风采，牛家村这段完美还原小说场景！”
　　“哪个是主角？”
　　母亲好奇的发问，已经被剧情吸引住了。
　　父亲笑道：“主角还在李萍的肚子里呢，按照导演这种遵循原著的拍法，第二集肯定出场，把我的酒拿来，今天心情好，喝上一点！”
　　“少喝点。”
　　母亲嗔怪，给父亲倒了杯小酒。
　　父亲小闷一口，继续看着电视，心情很是畅快，对这部剧的拍摄效果非常满意。
　　旁边。
　　李风看似一副漫不经心的样子，眼神却悄然盯着电视上播出的《射雕英雄传》。
　　哼！
　　就看一小会儿！
　　这可不是我主动想看。
　　主要是吃着饭呢，父亲又在看这部剧，我在旁边没办法啊。
　　李风在心中默默安慰自己，然后和家人一起盯着电视，并由此逐渐对这部剧有了概念。
　　然而。
　　当第一集结束。
　　李风碗中的饭早就吃完了，却仍然坐在饭桌前看着电视，整个人一动没动。
　　“差点忘了刷碗！”
　　母亲一拍脑袋，自己看电视看入迷了。
　　她准备起身收拾，结果屁股才刚离开椅子，耳边却突然响起了一首歌。
　　这一瞬间。
　　刚刚起身的母亲又坐了回来，目光重新投射到电视上。
　　与此同时。
　　李风和父亲也下意识瞪大了眼睛，在安静的空气中静静品味着这首歌。
　　“依稀往梦似曾见
　　心内波澜现
　　抛开世事断愁怨
　　相伴到天边
　　逐草四方（冷风吹）
　　沙漠苍茫（天苍苍）
　　哪惧雪霜扑面（藤树相连）
　　射雕引弓（猛风沙）
　　塞外奔驰（野茫茫）
　　笑傲此生无厌倦（藤树两缠绵）
　　应知爱意似是流水（天苍苍野茫茫）
　　斩不断理还乱（万般变幻）
　　身经百劫也在心间
　　恩义两难断……”
　　仍然是陈志宇和赵盈铬的男女对唱，教科书级的和声搭配，明明两人唱着不同的歌词，却有一种意外的和谐美感。
　　这就是《铁血丹心》！
　　听着这首歌，父亲陡然狠狠拍了一下大腿，然后把杯中剩下的酒一饮而尽：
　　“唱得太好了！”
　　“比片头那首歌还好听！”
　　母亲享受其中，默默记下字幕上显示的歌名，打算回头下载下来听。
　　“是羡鱼写的吧。”
　　李风忍不住插了句嘴，片头和片尾的歌曲确实非常经典，武侠剧有这种配乐非常难得。
　　“诶？”
　　母亲揶揄的看着儿子笑道：“饭都吃完了，你怎么还在这啊，某人不是说坚决不看……”
　　“这不是你们硬要看？”
　　李风一脸的无所谓，起身道：“你们接着看吧，我对楚狂小说改编的电视剧没有兴趣，回房间工作去了！”
　　……
　　与此同时。
　　电视剧《擒虎》也迎来首播！
　　很多人都在好奇，柳叶刀这个原著作者会如何改编自己的代表作，结果第一集出来，无数观众都目瞪口呆起来！
　　“卧槽！”
　　“这改动好颠覆！”
　　“原著中的头号反派魔教教主，竟然被改成了女人，而且一上来就爱上了男主角？”
　　“这是什么操作？”
　　“女主角在原著中不会武功，在这个版本里，直接开场就实力比主角还强，连主角开头的金手指都被她拿走了，而且还成了无数人追捧的江湖第一美人？”
　　“反派和女主同时爱上主角？”
　　“这剧情竟然一上来就是女主角和娘化的魔教教主大战，而且还有点为了主角争风吃醋？”
　　“这剧情我爱了！”
　　“柳叶刀也太敢改了！”
　　“爱什么爱啊，这不是胡编乱造吗，魔教教主娘化，性格明显在学江玉燕！”
　　“要败退了，我接受不了这种改动，看这个还不如看楚狂改的《杨小凡与秦天歌》。”
　　“我觉得挺有意思的啊，都是意料不到的剧情！”
　　正如柳叶刀所言：
　　这部《擒虎》的改动极为颠覆，书里最重要的几个角色，都做出了史无前例的调整，以至于小说主线都从原本那种正派与反派之间的斗争，变成了男主与女主以及魔教女教主的恩怨纠葛。
　　有人喜欢。
　　有人不喜欢。
　　改动带来的争议非常大！
　　不过这年头，影视剧是不怕有争议的！
　　有时候观众骂的越凶，看的就越嗨，比如《杨小凡与秦天歌》，所以很多人都对这部剧产生了很大的信心，甚至都开始佩服柳叶刀敢于颠覆自我的胆量！
　　……
　　回到卧室。
　　李风开始工作。
　　可不知为何，他工作了十几分钟，却怎么都进入不了状态，工作上错漏百出。
　　李萍的孩子是小说主角？
　　第二集主角该出场了吧？
　　下面的剧情会是如何发展……
　　李风莫名的有些烦躁起来，他发现自己现在满脑子都是射雕英雄传，以至于连工作都根本静不下心来。
　　这时。
　　外面又传来父亲和母亲兴奋的声音，好像是在讨论《射雕英雄传》第二集的剧情？
　　第二集开始了？
　　这让李风更烦躁了。
　　他突然鬼使神差般的拿起了床头的平板电脑，然后深深吸了口气，默默登陆了视频网站。
　　这是电视剧！
　　不是楚狂的小说！
　　我之前说的是不看楚狂的小说，这部剧的剧本又不是楚狂写的，看了也没什么！
　　咬了咬牙。
　　李风点开了《射雕英雄传》的第二集。
　　不仅仅电视上能看，视频网站上也能看这部剧，这种大剧通常是两边同步播出的。
　　而当第二集开始。
　　很快李风便沉了进去，并一发不可收拾的看完了第三集。
　　第三集结尾，一位道士答应教授郭靖武功，并让郭靖三日后到悬崖上学艺。
　　剧情到了此处便是戛然而止。
　　靠！
　　李风正期待郭靖武功大进呢，结果导演突然玩了一手断章，不由得让他抓耳挠腮起来。
　　没了？
　　怎么就没了？
　　他那迫切想知道后续剧情的心情不但没有得到满足，反而更加的烦躁了！
　　突然。
　　他产生了一个想法：
　　要不买一本原著小说看看？
　　这个想法刚出现，李风便狠狠摇了摇头：“不存在的，我是不可能再看他小说了，大不了好好等电视剧更新就是。”
　　他起身前往卫生间洗澡。
　　洗个澡平静一下内心的躁动。
　　洗完澡。
　　李风果然感觉心情平静了不少：“差点就鬼迷心窍，又入了楚狂的贼坑……”
　　咦？
　　这是什么？
　　李风突然看到卫生间的镜子前正放着一本书，书名赫然正是《射雕英雄传》！
　　这应该是父亲买的。
　　李风平静的内心突然又翻腾起来，眼前这本《射雕英雄传》好像有种神奇的魔力，诱惑着他将之打开。
　　终于。
　　这一次。
　　李风没有忍住。
　　他伸出手，拿起书翻开，整个动作一气呵成，内心却在自我安慰：
　　“我就看看第四集的内容。”
　　……
　　五分钟后。
　　“我再看看第五集的内容。”
　　……
　　又过了一段时间。
　　“要不把第六集的内容也看了吧？”
　　……
　　底线被一次次打破。
　　直到外面传来父亲的敲门声：“便秘也不带这么久的吧，我要上厕所！”
　　“这就出来！”
　　李风一阵心虚，连忙打开门出去。
　　父亲进入卫生间，蹲坐在马桶上，下意识寻找着什么，结果找了半天也没找着，微醺中嘀咕：
　　“我书呢？”
　　另一边的李风已经回到卧室。
　　他鬼鬼祟祟拿出了刚刚从卫生间揣出来的《射雕英雄传》，直接坐床上如饥似渴的翻看起来……


第九百零三章 收视率
　　此时两部剧都结束了首播，顿时整个网络都热闹起来！
　　博客。
　　“星芒的《射雕英雄传》也太好看了吧，导演对原著还原很高，尤其是这部剧里的歌我吹爆！”
　　“特别喜欢《世间始终你好》！”
　　“结尾那首《铁血丹心》才是经典！”
　　“赛季榜几个月没看到鱼爹，这波《射雕英雄传》电视剧总算把他该发的歌补出来了，这两首都一如既往的经典耐听，赛季榜已经出了，建议大家下载！”
　　“早下载了，就是不知道热度怎么样。”
　　“点播榜已经爆了，《射雕英雄传》日点播热度第一！”
　　“这个说明不了什么，隔壁《擒虎》的日点播榜也是第一。”
　　“这两家选择合作的视频网站不同，没办法直观的对比啊，一会儿看看电视台的收视率吧。”
　　……
　　部落。
　　“柳大改编的《擒虎》太有趣了！”
　　“哈哈哈哈，反派大魔头娘化可还行！”
　　“女主的改动也好玩，连男主风头都被压了下去，我感觉柳叶刀的意思是，这部小说从大男主变成了大女主。”
　　“就我觉得这个改动很扯淡吗？”
　　“不忍直视了好嘛，我一看到女魔头就出戏，柳叶刀这波改动简直是在侮辱自己的原著，论成功程度远远不如《杨小凡与秦天歌》。”
　　“成不成功，看和隔壁射雕哪个更火不就知道了？”
　　“射雕在企鹅视频播出，擒虎在猫厂播出，都是点播第一，对比不出什么，而且部落这边话题明星是以擒虎为主，博客那边则是讨论射雕的更多，其中啥原因你们猜不到？”
　　“看电视台收视率啊，这玩意儿不会骗人。”
　　官方设立了第三方监管部门，所以电视台的收视率是不允许弄虚作假的，公信力度没问题。
　　……
　　这一幕很有趣。
　　部落都在讨论擒虎；
　　博客都在讨论射雕；
　　显然是两大平台刻意引导的结果。
　　两边对应合作的视频网站又不同，各自都登顶了点播第一。
　　这样的情况下，两大电视台的收视率成了这两部剧对决的焦点！
　　因为分别播放这两部剧的电视台，都是那种收视率基础非常高的大台。
　　其中。
　　星芒的《射雕》，选择的是秦洲电视台一套，这是秦洲最大的电视台。
　　部落的《擒虎》，选择的是楚洲电视台一套，这是楚洲最大的电视台。
　　秦齐楚燕韩赵六洲现在已经合并，大家都能收看到其它洲的电视台，所以对决很公平。
　　因为两大电视台的观众基数差不多。
　　一时间。
　　各方都在关注。
　　而就在两部剧首播结束的半个小时后，蓝星各大电视台的同时段收视率出来了！
　　秦齐楚燕韩赵晚间电视剧排行榜！
　　……
　　第一名：秦洲一套
　　电视剧：射雕英雄传
　　收视率：2.22%
　　……
　　第二名：齐洲一套
　　电视剧：明月宫
　　收视率：2.01%
　　……
　　……
　　第五名：楚洲一套
　　电视剧：擒虎
　　收视率：1.04%
　　……
　　哗啦啦！
　　所有人呆住了！
　　同时段收视第一！
　　星芒的《射雕英雄传》作为一部武侠剧，竟然帮助秦洲一套压制了齐洲的电视剧，获得了同时段的收视率第一名！
　　……
　　部落。
　　“我的妈呀！”
　　“这是近几年第一部收视率登顶的武侠剧了吧，竟然连齐洲那部剧都干趴下了，齐洲可是我们蓝星著名的影视殿堂，而且《明月宫》自月初开播以来，收视率一直都占据六洲晚间剧第一名，结果今晚竟然翻车了！”
　　“竟然干掉了《明月宫》？”
　　“我人傻了，《明月宫》今晚放的是大结局，播出以来收视率最高的一次，堪称整部剧最高光的时刻，结果竟然被射雕干下来了！”
　　“敢情射雕一直都没拿《擒虎》当对手啊！”
　　“在擒虎要和射雕正面交锋的时候，射雕已经不声不响的把矛头指向了《明月宫》！”
　　“擒虎收视率第五，数据还不到射雕的一半！”
　　……
　　博客。
　　“这特么不是碾压吗！”
　　“完全碾压，首播收视率就破二了，楚狂这是要成为蓝星版权第一人的节奏？”
　　“不太懂，收视率破二是什么概念？”
　　“电视收视率是指某一时段内收看某电视频道的人数，占电视观众总人数的百分比。”
　　“换句话说，秦齐楚燕韩赵六州之地加在一起，所有看电视的人里面，平均有百分之二的群体在今晚收看了《射雕英雄传》，你自己算算这其中到底是多少人口。”
　　“我的妈呀，这么吊！？”
　　“还有更吊的，因为电视台的收视率是不算网络点播的，要知道现在很多观众都是选择在网上追剧的，大家都不怎么在电视台看剧了，如把网上追剧的人群也算上，这数字将更加恐怖！”
　　……
　　武侠圈。
　　“武侠的春天来了！？”
　　“我看了擒虎的收视率已经觉得够高了，没想到射雕的收视率更恐怖，这好像是最近数十年来第一次有武侠剧在收视率上登顶吧！”
　　“你可以把好像去掉。”
　　“虽然电视圈一直在炒什么武侠热，但我们心知肚明，武侠剧再热收视率也比不过那些古装剧言情剧之类，结果《射雕英雄传》的出现打破了这一僵局，没想到时至今日我还能看到武侠剧登顶！”
　　“这才是真正的武侠热啊！”
　　“柳叶刀之前说，他和楚狂几几开来着？”
　　“以后我愿称柳叶刀为开哥！”
　　……
　　电视圈。
　　“什么鬼，直接第一！？”
　　“齐洲的《明月宫》不是今晚大结局吗，热度最高的时候竟然被破了收视第一的金身？”
　　“噗！”
　　“齐洲那边得气炸了，撩拨星芒的是部落，最后竟然误伤了《明月宫》，本来这部剧是从播出到结局都一直占据收视第一的啊！”
　　“星芒这波逆天了！”
　　“但凡部落的新剧晚一天播出，星芒肯定也会同时段狙击，那《明月宫》的晚间收视第一不就顺利持续到最后了？”
　　“武侠热真的要来了！”
　　……
　　齐洲《明月宫》剧组。
　　“我草他大爷的，我们维持了整整二十八天的收视第一，眼看着就要稳到最后了，怎么突然被一部武侠剧干翻了！”
　　“部落太气人了！”
　　“部落和星芒打架，结果部落那部剧根本不够星芒塞牙缝，人家就转头把咱们灭了！”
　　“部落为什么要二十三号播出！”
　　“他们但凡二十四号播出，让星芒也跟着二十四号播出，咱们不就是全程收视第一了？”
　　“部落那个领导叫凌空，这个凌空最该死！”
　　“狗日的凌空！”
　　齐洲《明月宫》剧组是真的气！
　　而他们最气的，不是星芒和《射雕英雄传》！
　　他们最气的是部落！
　　因为这个播出日期是部落定的！
　　他们刚好赶在《明月宫》大结局这天播出，所以星芒才会紧随其后！
　　这种感觉，让《明月宫》剧组郁闷的想要吐血！
　　怎么形容呢？
　　就好像羡鱼已经拿了十一连贯，十二连冠眼看着就要到手了，结果突然被一个莫名其妙的意外，给搞丢了十二连冠，换你来气不来气？


第九百零四章 楚狂好起来了
　　第二天！
　　新闻铺天盖地！
　　《武侠剧中模范生：射雕英雄传！》
　　《射雕登顶秦齐楚燕韩赵六洲晚间收视第一名！》
　　《真正的武侠热开启！》
　　《擒虎不敌射雕，部落惨败星芒！》
　　《射雕导演专访：最大功臣是楚狂，第二功臣就是我，都说我是靠致郁类题材火，我就用这部剧告诉所有人，不虐观众我也可以拍好电视剧！》
　　《十年之后，武侠归来！》
　　在无数人的震惊中，射雕电视剧一飞冲天！
　　而这件事之所以让大家这么震惊，其实不是因为这部剧拿了收视第一。
　　归根结底是因为：
　　这是一部武侠剧啊！
　　哪怕武侠剧一直都有人看；
　　哪怕武侠热让武侠迷数量变多；
　　哪怕各大影视公司也始终对武侠剧的市场抱有期待；
　　但晚间收视登顶六洲第一名，却是各大影视公司想也不敢想的，更别说这部剧还击败了来自齐洲的对手！
　　武侠复兴！
　　射雕作为武侠剧都能收视登顶，这不是武侠复兴是什么？
　　懂了！
　　搞武侠！
　　有肉吃！
　　这一刻各大影视公司对武侠剧的市场，更加的看重了！
　　……
　　射雕大火！
　　柳叶刀也火了！
　　这么说可能有点奇怪，确切一点的说法应该是：
　　柳叶刀那句话火了！
　　在射雕对标擒虎之时，柳叶刀曾在记者发布会上说：
　　“我和楚狂五五开吧。”
　　这句话现在成了网络金句！
　　竟然有无数沙雕网友跑到柳叶刀的部落评论区留言，喊他“五五开”！
　　甚至还有人干脆不喊他“五五开”了。
　　也不知道是跟谁学的，上来就直接叫“开哥”！
　　柳叶刀一看这些沙雕网友的留言，就气的想砸东西。
　　开你妹啊开！
　　不过他最后还是忍住了。
　　因为他发现凌空比自己还气。
　　……
　　凌空是真的气坏了！
　　他发现自己可能是蓝星唯一一个被三基友轮流打脸过的对手！？
　　影子打完羡鱼打！
　　羡鱼打完楚狂打！
　　你们当我是沙包吗！
　　更让凌空努不可遏的是：
　　齐洲那边竟然也有人骂他，说是因为他，《明月宫》才在大结局的时候翻车。
　　这就很没道理了。
　　就跟部落每次被三基友欺负，都要大骂自己一样。
　　事实上这玩意儿跟自己没有一毛钱的关系，你们去骂射雕啊，一个个骂我干嘛？
　　柿子捡软的捏？
　　就特么知道乱甩锅！
　　打不过对手就在队友身上找原因？
　　好在这次部落那边没骂凌空，知道讲基本法了。
　　毕竟《擒虎》输给对手，不是因为凌空不行，实在是对手太强！
　　单纯论收视率，《擒虎》作为一部武侠剧，在六洲晚间剧场排名第五，绝对不算拉胯！
　　甚至称得上是非常成功！
　　……
　　凌空是这么想的。
　　然而接下来发生的事情，就让凌空逐渐崩溃了。
　　因为同样是武侠剧的关系，所以射雕和擒虎的观众类型，重叠的非常厉害。
　　射雕越火，观众就越多！
　　而这些观众，大多都是擒虎那边跑来的！
　　这就导致《射雕英雄传》的收视率在接下来几天稳步提升，擒虎的收视率，则被不断蚕食，不断下降。
　　当时间来到第五天。
　　射雕播出到第十五集的时候，擒虎的收视率已经跌出了1%！
　　更恐怖的是：
　　射雕在这个播出过程中，竟然还吸引了很多“楚狂黑”来收看电视剧，导致收视率更高了！
　　网上曾有人笑称：
　　蓝星黑粉哪家强？三基友中找楚狂！
　　要比黑粉的数量，羡鱼和影子加在一起再翻几个倍数也比不上楚狂老贼！
　　是的。
　　楚狂黑粉特别多。
　　这些黑粉和李风的性质类似，都是以前被楚狂搞过心态的读者。
　　他们因为各种各样的原因，对楚狂的小说已经很抗拒了，基本都不再看楚狂的作品，而且每每提及楚狂总是难免各种咬牙切齿。
　　然而。
　　随着《射雕英雄传》电视剧的大火，很多像李风一样的人，都通过这部电视剧的影响而重新看起了楚狂的小说。
　　这点通过《射雕英雄传》小说销量随着电视剧而陡然跃升就可见一斑。
　　大家都被电视剧吸引了，又嫌弃电视剧更新太慢，所以才购买了原著小说阅读。
　　而当这群人看完楚狂这部小说之后，却意外的发现：
　　这本书竟然没虐！
　　要知道很多人看这本书的时候，甚至都做好了后期开虐的准备，结果看了结局才发现，根本不是自己想象的那样！
　　……
　　博客上面。
　　很快便有人发起了一个话题：
　　＃楚狂好起来了＃
　　话题还猛然冲进了热搜第一！
　　这是围绕射雕小说与电视剧大火之后的讨论，大量楚狂的“黑粉”热情参与！
　　“这是楚狂写的书？”
　　“我胆战心惊的看完了《射雕英雄传》，结果直到大结局，一路爽到头，根本没有遇到接受不了的虐心剧情，看来电视剧也可以安心看下去了！”
　　“老贼竟然转性了？”
　　“兄弟们，楚狂好起来了！”
　　“知错能改善莫大焉啊，我太欣慰了，就冲这份态度，我决定继续看老贼的书！”
　　“这么久没看老贼的书，发现老贼写的还是那么过瘾，其他作家都给不了我这种感觉！”
　　“就冲着老贼这实力，虐一点以后我也忍了。”
　　“太特么打脸了，说了再也不看老贼的小说，结果被一部电视剧整破防了，还是乖乖掉进了这个老贼的坑，希望这个话题是真的，老贼真的要好起来了。”
　　而在各种讨论中。
　　有网友一针见血的指出：
　　“其实《射雕英雄传》里面不是没有虐心的剧情，换了其他作家你们该急还得急，只是楚狂老贼的尿性懂的都懂，看多了嘛抗性也就提高了，现在就算楚狂写的再虐，我也只会淡淡一笑。”
　　……
　　家中。
　　林渊看着《射雕英雄传》电视剧引发的种种热闹，迫不及待的唤出系统：
　　“武侠复兴了吗？”
　　武侠复兴是他现在最关注的任务。
　　系统：“武侠颓败了太多年，很多人对武侠依然存在旧观念，现在仅仅是复苏的程度。”
　　复苏。
　　复兴。
　　前者代表沉寂的武侠开始苏醒，但要达到当年那种兴盛程度，却还有很长的路要走。
　　“哦。”
　　林渊目光一肃。
　　出来吧，《神雕侠侣》！


第九百零五章 他眼里没有了光
　　电视剧连播中。
　　射雕收视还在持续走高。
　　每天三集的更新，逐步引发了一场风靡六洲的收视热！
　　……
　　某菜市场。
　　“昨天的射雕看了吗？”
　　“郭靖学会降龙十八掌了！”
　　“看了！”
　　“太精彩了！”
　　“黄蓉的打狗棒法也非常厉害！”
　　“黄蓉现在是天下第一大帮，丐帮的帮主！”
　　“丐帮对黄蓉吐痰那段笑死我了！”
　　……
　　影视圈。
　　“射雕的收视要破三了！”
　　“估计大结局那天有望破三！”
　　“难怪楚狂那些小说的影视版权都引发业内哄抢！”
　　“他的小说改编成电视剧，基本都火了！”
　　“这次的射雕尤其火！”
　　“这部剧里的几个演员现在也身价暴增，我怎么感觉星芒现在越来越不得了了，之前电影靠羡鱼站稳脚跟，现在电视剧又搭上了楚狂的顺风车……”
　　“有羡鱼在，三基友都帮星芒啊，羡慕死了好嘛！”
　　……
　　网上。
　　“看完小说再看电视剧，竟然还是觉得很精彩，明明我都知道剧情发展，还是忍不住为剧情各种牵肠挂肚。”
　　“拍的太好了！”
　　“最近剧情还出了首叫《天地都在我心中》的插曲，这首歌也特别好听，豪迈的一塌糊涂，就是稍微有点凄凉，感觉按照这个设定，大宋以后要完蛋了。”
　　“这书里最猛的势力还是蒙古。”
　　“要是楚狂出一本专门写这段架空历史的书就好了，我感觉这本书里，历史架空的部分写的特别有感觉！”
　　“同意！”
　　“什么大金大宋蒙古之类，明明是虚构的，但老贼写的跟真的一样，甚至连当时的时代环境之类都描写的极为详细引人入胜！”
　　……
　　民间。
　　网络。
　　业内。
　　随处可见《射雕英雄传》的讨论！
　　而在各方的讨论组，这部电视剧终于迎来大结局！
　　这一天。
　　这一集。
　　华山论剑！
　　欧阳锋发疯，竟在黄蓉的误导下，与自己的影子争那天下第一的名头！
　　郭靖黄蓉来到襄阳。
　　为镇守大宋子民，二人击败了来犯的蒙古人。
　　而后。
　　郭靖前往蒙古，与铁木真讨论什么是英雄。
　　当晚。
　　铁木真弥留之际，反复呢喃：
　　英雄……
　　英雄……
　　这位昔日弯弓射大雕，率领蒙古铁骑横扫四方的大汗，竟在如此复杂的情绪中逝世。
　　这一晚。
　　射雕电视剧的收视率，突破了3%！
　　这是十年来第一次有武侠剧火到这种程度！
　　几乎连民间菜市场的大爷大妈们，早上开工后讨论闲扯的话题，竟然都是郭靖与黄蓉！
　　很有几分天下“谁人不识君”的气概。
　　而在媒体在一片震惊中报道射雕大结局收视破三的喜讯时，不少通稿都不约而同为郭靖与黄蓉的爱情冠以新的名头：
　　国民夫妇！
　　如今秦齐楚燕韩赵六洲合并，占据蓝星绝大多数人口。
　　而靖蓉恋又如此深入人心，用“国民夫妇”来形容这二位似乎并不显得勉强。
　　……
　　银蓝书库。
　　幻想部门。
　　老熊浏览着网上的最新新闻。
　　当他看到“国民夫妇”四个字时，嘴角忍不住勾起。
　　在小说配合电视剧的影响下，郭靖和黄蓉已经成为武侠小说乃至整个蓝星的情侣典范。
　　这种影响力是恐怖的。
　　据说现在有很多女孩子为了效仿黄蓉，还专门研究怎么把饭菜做的更加好吃。
　　毕竟书里的黄蓉除了智慧无双，那一手厨艺也是妙不可言，甚至折服了洪七公这般人物，并因此而答应教授郭靖武艺。
　　“也不知道什么时候才能看到楚狂再写武侠。”
　　笑容之后。
　　老熊的心中又有些遗憾起来。
　　楚狂写书非常任性，题材间的跳跃可谓是天马行空。
　　从运动竞技到仙侠，再从仙侠到悬疑，又从悬疑到推理，甚至还能从推理玩到童话领域，这次更是出人意表的选择了武侠这个已经沉寂了无数年的题材……
　　这样的情况下。
　　老熊觉得楚狂下部小说继续写武侠的概率，非常之低。
　　不过，写不写武侠其实不是最重要的。
　　老熊只希望楚狂能够继续留在幻想部门别再乱跑了。
　　今天开早会。
　　推理部门的曹得志看向老熊的眼神要多幽怨有多幽怨。
　　老熊不用想也知道，对方是在郁闷，楚狂竟然没有继续写推理。
　　此外。
　　连童话部门的人，看向自己的眼神都不太对劲，估计正打着让楚狂再写童话的主意呢。
　　没办法。
　　楚狂这根大腿太粗了！
　　对方无论走到哪，都能成为对应部门行走的业绩单。
　　这样的业绩谁不想要！
　　“不行！”
　　老熊危机感还是很强的：“我们得主动出击！”
　　他打算主动联系楚狂，试图吹吹风，让对方继续留在幻想部门。
　　拿出手机。
　　老熊电话还没打出去，手机竟然先一步响了起来。
　　金木打来的！
　　心中一动，老熊当即接通电话，声音充满了期待：
　　“是楚狂老师的新书有消息了！？”
　　“哈哈，熊主编料事如神，的确是楚狂老师的新书，作品已经完成，我一会发你……”
　　“幻想题材？”
　　“确切说，还是武侠。”
　　金木的声音带着笑意，而老熊的表情则瞬间激动起来，开心的像个三百斤的孩子！
　　这时。
　　金木又道：“这次情况有些特别，楚狂老师的新书剧情承接了射雕人物下一代的故事，所以你可以理解为，这是射雕的续集。”
　　唰！
　　老熊陡然站了起来，全身的肉在抖，脑海中则是飞速的闪过最近网上很火的那个话题：
　　楚狂好起来了！
　　可不就是好起来了嘛！
　　写完《射雕英雄传》这部武侠之后。
　　楚狂不但没有像以前一样天马行空的跳到其他题材，反而选择继续写武侠，而且写的还是射雕之后的故事！
　　这在以前可是从来没发生过的事情！
　　“太好了！”
　　老熊当即出声保证，眼神锐利：“宣传方面我一定会亲自把握，让这本书的成绩超越射雕！”
　　超越射雕！
　　这话老熊不是在开玩笑。
　　因为楚狂的新书是《射雕英雄传》的续集！
　　有前作打下的基础，只要楚狂水平不下降，新书成绩想要超越射雕其实并不难！
　　“好的，书我发你了。”
　　说到这金木的语气突然变得古怪起来：“这本书我还没来得及看，不过最后楚狂老师让我给你带一句话。”
　　“什么？”
　　“他说，不改剧情。”
　　老熊闻言心中莫名一个咯噔，不知道想到了什么，他突然放声大笑起来：
　　“又开始了？”
　　“八九不离十。”
　　两人说话像谜语人，然而懂的都懂。
　　这话说出来，一般都代表楚狂的小说中又出现了那种比较虐心的剧情。
　　“放心吧！”
　　老熊非常豁达：“咱们不是第一天认识楚狂老师了，他什么风格我们有数的，这次随便他怎么玩好了，我们编辑部没有半点意见，毕竟连读者们都习惯了！”
　　不就是虐？
　　尽管来好了！
　　挂断电话后，老熊收到了《神雕侠侣》的稿件，发件人正是金木。
　　“神雕侠侣！”
　　老熊兴奋的手指颤抖，第一时间点开了小说：“就让我来当这部小说的第一个读者吧！”
　　……
　　楚狂写过很多小说，和幻想部门也合作过不止一次。
　　而老熊则因为职业编辑的特殊性，楚狂的每本小说，他都从头到尾的看完了。
　　而在这么多年的合作中。
　　楚狂的所有高销量的小说里。
　　武侠这个题材，是最合老熊胃口的！
　　武侠是成年人的童话，老熊这样的老男人，武侠情节其实是最深的。
　　他经历过武侠最为辉煌的那个时代，青年时期每每抱着一部武侠小说手不释卷。
　　那时候的老熊无比幸福。
　　老熊最终走向职业编辑这个行业，都可以说是来自于武侠的趋势，让他对小说彻底入迷。
　　可惜武侠后来没落了。
　　老熊也无法再从武侠中感受到快乐。
　　直到……
　　射雕出现！
　　这部小说让老熊找回了当年初次阅读武侠的幸福，也让他再度沉浸在魂牵梦萦的江湖里！
　　这样的情况下。
　　拿到《神雕侠侣》这部据说是射雕续集的作品，老熊当然是迫不及待的点开阅读了！
　　第一话！
　　第二话！
　　第三话！
　　老熊看的非常投入，很快便看完了前五章。
　　笑容逐渐在老熊的脸上绽放，从杨过的登场，到郭靖现身对他的种种爱护与帮助，剧情果然一如既往的精彩，楚狂的笔力没有丝毫打折扣！
　　不过。
　　老熊的眉头，却在其中某段剧情之后，微微皱起了眉头：“黄蓉的人设，是不是有点毁？”
　　这种感觉让他很不舒服。
　　老熊看射雕，最喜欢黄药师与黄蓉这对父女！
　　尤其是黄蓉，精灵一样的女孩，聪明睿智又能烧得一手好菜，可以说郭靖最终的成就，黄蓉要占一半的功劳！
　　看完射雕。
　　多少人对黄蓉爱的死去活来！
　　然而到了《神雕侠侣》，虽然老熊才看了几章的内容，却能明显感觉到黄蓉对这部小说的主角杨过明显有些苛刻，存在很多的私心，生怕杨过知道杨康的事情之后找郭靖报仇，以至于小气的针对着这个孩子，隐隐不再是当年那个让人一看便心生喜爱的女神了。
　　“真是个老贼啊。”
　　老熊郁闷的嘀咕了一句，但最终还是压下了心中的不满。
　　因为除了黄蓉的人设有点毁，这部小说的精彩程度却丝毫没有打折扣。
　　终南山！
　　古墓派！
　　小龙女！
　　楚狂的江湖，还是那么梦幻唯美，又带着一种残酷的吸引力！
　　而杨过这个主角，虽然是杨康的儿子，但却丝毫没有想象中那种让人抗拒的感觉，反而一出场就让老熊代入其中，对杨过生出了无限的同情于怜悯：
　　老熊暗自分析：
　　“和郭靖完全不同的性格，这个杨过身上有种机灵劲儿，甚至有点像射雕里刚出场的黄蓉，叫人一看便心生喜爱，论讨喜程度竟然还压过了当初的少年郭靖一筹，黄蓉会不喜欢杨过，除了杨康的原因之外，或许也和杨过身上这股机灵劲儿有关？”
　　心中叹了口气。
　　老熊终于明白为什么金木帮楚狂带话，说不改剧情了。
　　应该就是黄蓉的关系吧。
　　恐怕那老贼是担心幻想编辑部会对他再次塑造的黄蓉感到不满吧？
　　何必呢？
　　幻想部门乃至银蓝书库甚至整个小说圈，谁敢教他楚狂做事？
　　谁敢指导他楚狂写书？
　　除了福尔摩斯那次羡鱼发话，这个老贼又哪次真的更改过自己的剧情与设定？
　　况且。
　　黄蓉的美好，在上部小说中已经完全展现了出来。
　　这部小说的主角是杨过。
　　新一代的人物，新的江湖故事！
　　虽然读者肯定也会对黄蓉的变化感到不满，但就楚狂过去的劣迹斑斑而言，这种程度的虐心又算得上什么？
　　网友没说错：
　　看了楚狂这么多小说，大家的抗性已经点满了。
　　哪怕他再怎么搞事情，大家也只会淡淡的付之一笑，只要剧情本身的精彩没有打折扣就行。
　　况且，黄蓉虽然成了遗憾，但小龙女出场了！
　　老熊本以为楚狂新书很难再写出黄蓉一般的绝世人物，但小龙女的出场，风头却丝毫不弱于当初黄蓉带来的观感！
　　这个新角色极为吸引人！
　　不但人设上没有丝毫重复的嫌疑，讨喜程度也丝毫不差！
　　黄蓉是带着烟火气的女人，无双的智慧和无双的美貌成全着她的美好！
　　小龙女则是没有烟火气息的女人，不谙世事宛若谪仙，却有种说不出的天真与烂漫！
　　和黄蓉对比，竟是各有千秋！
　　或许这本的脉络已经隐隐呈现出来！
　　杨过和小龙女这一对，看似师徒，未来却存在很多可能性。
　　老熊没看到后面就已经遐想连篇了：“不得不说楚狂认真写起女人来是真有一手，靖蓉这对国民夫妇说不定要遇到对手了，小龙女如果不是女主，那我都要考虑给楚狂寄刀片了，虽然上次博客搞出的活动，我们整个银蓝都在偷偷给他寄刀片，我还借了家人帐号给他寄了点，反正他也不知道……”
　　没有再多想。
　　老熊继续看了下去。
　　剧情的吸引力非常强。
　　甚至比射雕还要让人上头。
　　老熊迫切想知道杨过未来的命运。
　　而这种阅读的驱动力，恰恰也是一本小说足以大火的基础。
　　老熊仿佛看到了神雕大火的一角未来！
　　然而。
　　就在老熊兴趣盎然的点开新一章时，他的身体僵硬了！
　　轰隆！
　　龙骑士来了！
　　老熊如遭雷殛，笑容瞬间消失，脸色陡然惨白，眼眶红的骇人，连呼吸都为之一滞！
　　紧接着。
　　有一道悲愤中带着极度痛苦的嘶吼声，陡然在银蓝书库炸开，以至于各大编辑部都被吓到了：
　　“楚狂老贼，死！！！”
　　那一刻，老熊的眼里没有了光。


第九百零六章 我打断他的腿
　　无论老熊反应如何，在楚狂提前打了预防针的情况下，《神雕侠侣》的消息还是官宣了。
　　银蓝书库：
　　“楚狂老师的武侠新书《神雕侠侣》正在火热刊印中，这是射雕的续集，不但靖蓉恋会在故事中得到更好的完善与补充，同时射雕一系列人物是后续命运也将在新书中揭晓，精彩不容错过！”
　　此时。
　　恰逢《射雕英雄传》电视剧大结局，无论书粉还是剧粉都对射雕的故事意犹未尽。
　　这样的意犹未尽中。
　　大家突然看到“射雕续作”四个字，惊喜程度可想而知！
　　官宣中的种种说辞都带着巨大的吸引力，不过网友们还是迅速提取了其中的关键词：
　　“射雕续作！”
　　这四个字代表着最大的魔力，可以直接引发书迷和剧粉集体高潮的那种！
　　……
　　网络上。
　　“竟然有续集！！！”
　　“啊啊啊啊啊，我爱死老贼了，他这是开窍了吗，竟然知道写续集了，什么都别说了，这本书一出我立刻买！”
　　“买买买买买！”
　　“兄弟们，楚狂真的好起来啦，都知道自己主动写续集啦，靠靠靠靠靠，我要语无伦次了，实在是太激动了！”
　　“楚狂老师，威武！”
　　“可以现在就预订这个《神雕侠侣》吗！”
　　“有生之年竟然能看到楚狂主动写小说的续集，看来老贼对射雕的故事也很满意嘛，另外我必须要说一句，新书的书名非常合我心意！”
　　……
　　武侠圈。
　　“如果武侠真的要复苏，那楚狂将会是这场武侠大革命的最大功臣，射雕是一个开端，他的新书会让更多人重拾武侠！”
　　“难怪！”
　　“我就说射雕的故事明显还留有余地，很多人物的结局都没有一个很好的交代，包括郭靖的人设也没有完全的完善起来，有续集一切就明朗起来了，看来楚狂写武侠并非出自偶然，这必然是提前计划好的。”
　　“是的。”
　　“他之前好久没写新书，应该就是在为射雕以及其续集的故事做准备，结果果然一出手就是武侠界的石破天惊，《神雕侠侣》这书名和前作倒是一脉相承，同样有雕，又同样是侠侣。”
　　“别说读者，我也很期待！”
　　“射雕的精彩是史无前例的，如果是别人，我会担心对方狗尾续貂，如果是楚狂，我竟然隐隐觉得他能再创辉煌也说不定？”
　　……
　　电视圈。
　　“射雕竟然还有后续，《神雕侠侣》的版权能不能买过来？”
　　“立刻联系楚狂！”
　　“射雕太火了，神雕电视剧绝对能爆！”
　　“我不管楚狂和羡鱼以及星芒是什么关系，我现在就想买《神雕侠侣》的版权，预算的问题我来解决，你们立刻联系对方！”
　　“立刻争取他的影视版权！”
　　“不能再让星芒占便宜了，楚狂的版权我们势在必得！”
　　“在射雕的带动下，电视圈的武侠热已经如火如荼，现在全民都在期待射雕的后续，不惜一切代价联系楚狂，得神雕者得天下！”
　　……
　　各方闻风而动！
　　叮叮叮叮叮叮叮！
　　金木的手机直接被打爆了！
　　各大影视公司都在求购《神雕侠侣》的版权！
　　楚狂的影视版权虽然走俏，但之前的任何一部小说，都没有这样的待遇。
　　书都特么没发，各大影视公司就跟疯了一样，挥舞着钞票就要买影视版权！
　　这就是写续集的好处，《射雕英雄传》太火了，所以他新书的影视市场是可预估的，稍微有点嗅觉的影视公司都知道这意味着什么。
　　“抱歉，楚狂老师的新书版权被星芒预定了。”
　　“这不是钱不钱的问题。”
　　“您不要再加价了，合同都签啦。”
　　“没有骗您，您已经是第十六家问询版权事宜的公司了。”
　　“二次翻拍的版权？”
　　“这个倒是可以商量，不过得等星芒播完这部剧之后。”
　　“好嘞。”
　　“以后有机会合作！”
　　金木在接完今天的第十六通电话之后，苦笑着看向林渊：
　　“如果不是老板在星芒有股份，我是真想劝你把版权卖给这些公司，一个个电话搞得我都没时间看小说，你都不知道他们为了这部剧出价有多疯狂。”
　　“别告诉我。”
　　林渊并不想知道，知道了只会徒劳肉疼，毕竟《神雕侠侣》肯定是要交给星芒拍摄的。
　　他是星芒股东。
　　星芒需要壮大起来，更加强势的对抗部落。
　　金木叹了口气：“不少公司对翻拍也有兴趣，到时候也能赚些钱，包括《射雕英雄传》也有很多公司想要翻拍，估计你以后会创造蓝星武侠剧翻拍次数的最高记录。”
　　“这个你决定。”
　　反正第一口螃蟹是留给自己吃的，翻拍已经是回锅肉了。
　　金木撇撇嘴：“那我手机先开静音吧，今天申请旷工几小时，我要看《神雕侠侣》。”
　　心头一跳。
　　林渊问：“看到第几章了？”
　　金木笑道：“进度比较慢，目前才看到第六章，最近射雕带来的影响，我工作太多了。”
　　说着。
　　金木打开手机，继续看起了《神雕侠侣》，一副沉醉其中的架势。
　　无论对老熊还是金木而言，能提前看到楚狂的小说，绝对是一件极有成就感的事情。
　　就拿《神雕侠侣》举例。
　　刚刚那些电话已经说明，光是这部小说的影视版权价格，就是一个骇人听闻的数字。
　　这已经不仅仅是一部小说，而是价值连城的金矿！
　　“那你先看着。”
　　林渊的声音突然有点小：
　　“我还有点事，先走了，如果不出意外的话，接下来几天都不会来工作室。”
　　“什么事这么忙？”
　　金木抬头看了林渊一眼。
　　林渊避开金木的目光：“私事儿。”
　　金木目光回到屏幕上：“有事电话联系。”
　　“好。”
　　见金木没有再问，而是低头继续看起了《神雕侠侣》，林渊不由得加快脚步迅速离开。
　　而在一分钟后。
　　金木在屏幕前的目光突然凝固了，然后整个人裂开！
　　“马德，我刀呢！”
　　他竟然罕见的爆了粗口，猛然起身寻找林渊的背影，结果却发现对方早已离开，半点踪影都看不见了。
　　“啊啊啊！”
　　金木恨欲发狂，龙骑士效果极其致命！
　　他终于知道林渊问自己看到了哪；为什么走得那么急；为什么接下来几天都不来工作室了，这尼玛写的是什么剧情啊！
　　林渊真敢来？
　　我打断他的腿！！！


第九百零七章 老贼放飞自我吧
　　老熊之后，金木也怒了！
　　然而外界绝对想不到《神雕侠侣》的第一批读者会是如此反应。
　　不过鉴于老贼的劣迹斑斑。
　　在《神雕侠侣》新书消息官宣后。
　　的确有一些读者在猜测，这本所谓的射雕续作会不会开虐。
　　源于这个原因。
　　博客继＃老贼好起来了＃之后，再次出现了关于楚狂的热门话题，并迅速冲上了热搜。
　　这次的话题是：
　　＃神雕侠侣会不会开虐＃
　　发起这个话题的是一个读书类网红，ID叫做大豆，职业类似于书评人这种。
　　“我觉得楚狂新书可能要开虐了！”
　　这个大豆发起话题后，给出了自己的理由：
　　“很多人都说射雕一点都不虐，一路看下去只觉得爽快舒适，内心豪情万丈，搞得我这个楚狂头号黑粉很奇怪，还以为这老贼真好起来了，直到今天看到射雕还要出续集的消息我才恍然惊醒，原来后招儿藏在这儿呢！”
　　“我承认射雕没有虐是事实！”
　　“但射雕不虐，不是因为楚狂好起来了，而是因为射雕的故事还没有结束，楚狂一般都是到小说后面才开虐的，不会在一开始就写虐心的剧情！”
　　“而现在，我们对射雕人物的感情已经很深了。”
　　“所以，如果我没猜错的话，神雕这本书，应该就是楚狂开虐之时，这是老贼惯用的套路！”
　　此时。
　　网上到处都是“神雕侠侣”的议论，天然就有极高的热度。
　　而这个话题又紧扣着楚狂之前那个“楚狂好起来了”的话题，所以一下子就引发了巨大的关注。
　　然而。
　　话题的讨论趋势，却很诡异！
　　“我现在根本不怕楚狂的新书太虐，我特么就怕他不虐，赵洲人不是嚣张吗，我现在跪求楚狂狠狠的虐，虐死他们才好！”
　　“没毛病！”
　　“此时不虐，更待何时！”
　　“楚狂千万不要辜负了你的名号，让赵洲人看看‘老贼’这两个字到底意味着什么！”
　　“老贼的射雕不虐，是我最大的遗憾！”
　　“天知道我多想看赵洲人在楚狂老贼这个作者爸爸脚下颤抖的画面，别忘了之前赵洲人是怎么嘲讽我们的！”
　　“他们就是太年轻了，根本不知道老贼的恐怖！”
　　“虐死赵人才好，我们抗性现在高的一批，赵人可没咱们这么高抗性。”
　　“大概是因为读者变多了吧，感觉楚狂开始有意识讨好读者了，说实话我对此还挺失望的，我就喜欢老贼那股你喷任你喷，我该怎么写还怎么写的架势，不希望他主动讨好赵洲读者的行为，他都没讨好过咱们！”
　　什么鬼？
　　大豆人都傻了。
　　你们是受虐狂吗？
　　之前不是最恨楚狂写书太虐？
　　这会儿怎么反倒希望楚狂狠狠开虐了？
　　不过很快大豆就明白，评论风向为什么这么奇怪了。
　　两个原因。
　　第一个原因，楚狂有讨好赵洲读者的嫌疑，导致其他五洲读者的心理不平衡。
　　第二个原因……
　　赵人实在是太嚣张了！
　　要知道在《射雕英雄传》发布之前，秦齐楚燕韩的读者可是向赵人科普过老贼那些黑历史的，结果那群赵人却直接装起来了，说什么“在赵洲读者才是作者的爸爸”，还嘲笑五洲读者不争气，竟然成了“作者的儿子”。
　　这本来也没什么。
　　事情过去就过去了。
　　然而谁也没想到的是，随着《射雕英雄传》的发布，赵人竟然更加嚣张了，各种在秦齐楚燕韩的读者面前阴阳怪气：
　　“就这？”
　　“不是吧？”
　　“听说是老贼？”
　　“听说他写书很虐？”
　　“我还以为多虐呢，结果就这种程度你们就受不了了，你们的抗性也太低了吧，第一次看武侠小说哦？”
　　好家伙。
　　这可把秦齐楚燕韩读者给气的，现在都开始求着楚狂狠虐读者了，就是想让赵人感受一下被老贼支配的恐惧！
　　其实射雕发布前也是这样。
　　很多人购买《射雕英雄传》的动力，就是想看看楚狂是怎么狠虐赵人的，可惜射雕并未开虐。
　　对此。
　　甚至有激进的读者跑楚狂的评论区留言称：“老贼不要再这么拘束了，下本书放飞自我吧！”
　　……
　　如今秦齐楚燕韩赵六洲合并，网络也共通，大豆发起的话题，赵洲人也看到了。
　　这一看。
　　赵人乐了！
　　有赵人直接把话题截图，发给更多的赵人看，结果顿时吸引了大批赵洲网民赶到，这也是话题迅速热闹起来的原因。
　　有赵人道：
　　“你们又来了是吧，我们赵人跟你们可不一样，楚狂要是敢开虐，我们就敢弃书走起，直接驯服他，赵洲读者永不为奴，之前我们赵洲就有些类似作者这么玩，后面他们的书都没人看了，只能换马甲重来，就这马甲被揪出来还会被骂十八条街，你们能有这行动力？”
　　“到时候谁虐谁还不一定呢。”
　　“其实楚狂之前就是被你们惯的，软弱啊，我们赵洲就不惯着这类作家，结果你们瞧，射雕这本书楚狂老师不就改过自新了？”
　　“还是那句话，读者才是爸爸！”
　　“伺候好读者，这小说就能卖得火，得罪了读者，没人看他的书！”
　　“其实从《射雕英雄传》这本书来看，我觉得楚狂老师挺好，说不定就是你们秦齐楚燕韩的读者在污蔑楚狂老师。”
　　“其实我也有类似看法。”
　　“别说我们赵人不了解楚狂，我是专门看了之前楚狂那些所谓很虐心作品，其实没你们说的那么夸张，你们的抗性还是不够高，我们赵人看了这么多年武侠，在武侠方面的抗性早点满了。”
　　靠！
　　有些秦齐楚燕韩的读者看了这些言论，愤怒的同时，竟然还有点委屈！
　　楚狂是好人？
　　我们污蔑楚狂？
　　你们赵人能驯服他？
　　我们五洲的读者太软弱？
　　你们说的这些都是人话吗？
　　你们知道我们经历过什么吗？
　　就连大豆都看不下去了，他直接放话：
　　“等着吧，我这波的判断绝对不会错，这本楚狂必然开虐，到时候绝对虐的你们赵人肝疼，可别怪我没事先提醒你们，至于你们说楚狂之前的小说不虐，那是因为你们在其它洲网友的提醒下有了预期，所以才觉得不过如此，还有你们说的驯服老贼，到时候看谁驯服谁好了！”
　　呵呵。
　　神雕必然开虐？
　　赵人丝毫不惧，他们相信楚狂，更相信自身，且在抗性上不愿意输给其他五洲。
　　他们不信！
　　世界上哪有作者专门跟读者对着干，还能越来越火的道理？
　　其它洲怎样他们不管。
　　赵洲，不允许有这么牛逼的存在！
　　……
　　而就在各种讨论中。
　　银蓝书库再次有了动静：
　　楚狂新书《神雕侠侣》，将在三日后正式发布！


第九百零八章 龙骑士
　　“来了！”
　　所有人心头一跳！
　　这是一部还未发布便撑起无数期待感的小说！
　　射雕余威尚存。
　　没有任何一家书店敢小觑《神雕侠侣》的前景，更没有任何一家书店再怀疑武侠这个题材……
　　而在这种氛围中。
　　三天时间转瞬即逝。
　　三天后。
　　天刚亮没多久。
　　读者们便已经迫不及待的出发了！
　　有些大型书店的门口，甚至有无数顾客排起了长龙般的队伍！
　　而各大书店的门口。
　　无数的立牌和横幅早早的拉开。
　　什么“楚狂新书震撼发售”、什么“射雕英雄传续集开售”、什么“楚狂继射雕之后的第二部武侠力作神雕侠侣”云云。
　　……
　　华新书店。
　　“各位不要挤！”
　　“请大家按照秩序排队购书，防止发生意外！”
　　“你们这次书够卖吗？”
　　“别又告诉我存货不足需要补货，白白耽误我的时间。”
　　“放心吧！”
　　“这次货源充足，绝对没有问题，我们知道大家对《神雕侠侣》的热情！”
　　……
　　龙翔书店。
　　“开门了开门了！”
　　“怎么七点才开门！”
　　“我六点就过来了，在门口白等了一个小时。”
　　“你这算什么。”
　　“我五点钟就过来了！”
　　“幸亏今天周六不用上班，不然回头还真怕买不着书。”
　　……
　　八方书局。
　　“开始排队了！”
　　“我看到里面的书了。”
　　“我去！”
　　“八方书局总店前三排的货架清一色全是《神雕侠侣》，这场面我还是第一次见！”
　　“其他书都被摆放到角落了！”
　　“连南极老师的畅销书都被挤到了后排的书架上！”
　　……
　　静安书坊。
　　“来两本《神雕侠侣》！”
　　“我也要一本楚狂老贼的神雕！”
　　“老贼拜托了，不要照顾我的情绪，我现在抗性高顶得住，这本一定要虐死赵人！”
　　“哈哈哈，兄弟同道中人啊！”
　　“赵人太嚣张了。”
　　“你们有完没完，我就是赵人，我不怕虐！”
　　……
　　从早上到中午，这样疯狂的场面在各大书店纷纷上演！
　　没有人浪费时间先看书再买。
　　这次大家对楚狂的信任似乎又上升了一个台阶！
　　百分之九十五以上的顾客都是买到书就往收银台跑！
　　赶紧结账！
　　急着回去看书呢！
　　而各大书店这次准备的货源也确实充足。
　　基本上每当货架要空了，就会有数名早就在待命的服务员熟练的扛着新一箱未开封的书往书架上填。
　　这个频率极高。
　　书架总是没一会儿就被洗劫一空。
　　服务员都累得够呛，更别说收银员们已经收钱到手软了。
　　这是楚狂新书首日发售成绩最好的一次。
　　以前楚狂虽然书也卖得火，但大多需要一定的时间发酵。
　　等口碑彻底起来之后，各大书店才会迎来售卖高峰期。
　　唯独这一次！
　　因为《神雕侠侣》和射雕的关联性，所以读者迸发出了前所未有的购书热情！
　　……
　　银蓝书库。
　　相关部门不断的接到电话，来自蓝星的各大书店：
　　“我们要补货！”
　　“再来十万册！”
　　“西城的分店有点顶不住了，给我们再整点！”
　　“我们书店总部有点窄，想在门口摆几个摊，但货量不太够……城管？城管的事情不用你管，尽管给我们批货！”
　　“进货！”
　　“之前定的够用，但有备无患嘛，后面肯定还会有很多读者来买的！”
　　电话不断！
　　书卖的越火进货量越大！
　　然而银蓝书库的编辑们却是脸色复杂。
　　这一幕如果让同行看到，一定会觉得很诡异：
　　明明楚狂新书卖的这么好，你们银蓝书库作为出版方，一个个怎么却都摆着一张苦瓜脸？
　　幻想部门。
　　有编辑叹息：
　　“等读者看到黄蓉的塑造，估计就该发飙了。”
　　“黄蓉不至于让读者发飙，小龙女那段才能让读者发飙，我就是看到那里停了下来，反正我不是楚狂的编辑，不用强行看完全文。”
　　“那幸亏你没继续看。”
　　“我去，后面还有更狠的？”
　　“反正我个人觉得更狠，杨过断了一只手臂，成了独臂人，也是看到了这里，我再也读不下去了。”
　　“我草！”
　　“杨过断臂！？”
　　“黄蓉毁人设，女主角失贞，男主角断臂，楚狂是疯了吧，这么多读者买书，回头要是暴动起来得多大的动静！”
　　编辑们彻底慌了！
　　这老贼彻底疯了！
　　这时老熊出现了，语气非常的低沉：
　　“你们一个个做好自己的事情就行，公司的公关部已经提前做好了准备，等读者闹起来就会按照原定计划进行安抚。”
　　编辑们傻眼。
　　要不要这么如临大敌？
　　银蓝公关部门提前准备好了？
　　公司这么多年还是首次摆出如此阵仗吧？
　　之前楚狂的小说也虐，但从来没有让银蓝的公关部像今天这样，提前就做起了武装——
　　银蓝书库之所以无法像外界想象的那样各种兴奋，就是因为：
　　内部很多人知道楚狂这本新书到底有多虐！
　　甚至。
　　银蓝书库已经做好了过几天，甚至明天就面对《神雕侠侣》销量暴跌的事实。
　　所以。
　　现在《神雕侠侣》越火，后续的反噬可能就越大！
　　“那个。”
　　这时楚狂的第一个编辑杨风突然开口道：“其实我个人是很建议大家把书看完的。”
　　有编辑无语：“问题是这特么还怎么看得下去？”
　　杨风有些犹豫道：“我看到书里那几段虐心情节的时候也接受不了，但看完之后，却又有了很多不同的感受，这种感受如果不看完全书书很难体会到的，这让我隐隐有种感觉……”
　　老熊抬头看他：“什么感觉？”
　　杨风轻声开口：“我觉得楚狂不是在无意义的虐读者，他的确是故意这么写的，但其实他也很无奈，因为他只能这么写，也唯有这么写才能……”
　　“不是吧？”
　　旁边的编辑直接打断杨风：“咱们之前刚看到龙骑士剧情的时候，整个部门就属你骂的最凶，怎么这会儿完全转变了口风？”
　　“还是那句话。”
　　杨风目光很深，认真的开口道：“你看完整本小说才会明白，这部小说到底有多精彩。”
　　老熊若有所思。
　　其实他虽然没看完《神雕侠侣》，但今天上午还是咬牙看到了杨过与小龙女十六年之约的剧情。
　　这段剧情，让老熊前所未有的触动。
　　只是心中有无数的情绪，却不知道该如何表达。
　　只是不知为何，之前那种愤怒的情绪，悄然间淡化了许多。
　　也许就像杨风说的。
　　自己应该看完再回顾与评价。
　　其他编辑们却是撇嘴，对杨风很不爽，觉得对方已经提前进入了公关角色，连自己人都公关！
　　“我信你个鬼！”
　　拿出手机，编辑们开始刷新网络，随时关注读者的动态。
　　按照时间推算，这会儿应该有读者看到小龙女失去守宫砂的剧情了。
　　果然。
　　只是扫了一眼公司网站的留言，就有编辑叹了口气道：“已经开始了。”
　　银蓝书库的公司留言板上。
　　某写满了感叹号的评论醒目无比：
　　【楚狂老贼！！！！不杀你难解我心头之恨！！！！小龙女竟然被反派玷污了！！！！！？】
　　编辑们沉默。
　　老熊的心头微微一跳。
　　该来的总会来，躲不过去的【龙女门】，由此拉开了序幕……


第九百零九章 六洲齐喷
　　事实上小龙女事件并非一瞬间爆发的事情。
　　约莫是半个小时前，读者们刚购买到《神雕侠侣》，所以大多看的很慢，他们甚至是一边阅读一边在网上讨论剧情。
　　部落。
　　博客。
　　论坛。
　　各大平台……
　　大家从《神雕侠侣》的第一章讨论到第二章，再从第二章讨论到第三章……
　　从杨过上来认射雕结尾时已经发疯的欧阳锋当爸爸，再到郭靖黄蓉以正式夫妻的身份登场……
　　神雕和射雕的联动与承接，让读者们看的不亦乐乎，好像光是看到熟悉的人物出场，就能一瞬间勾起他们对射雕的所有美好回忆！
　　而真正的讨论高潮，其实从第三章就已经开始。
　　因为这一章的剧情表明，黄蓉对《神雕侠侣》男主角杨过的反感，已经摆到了明面上。
　　射雕的故事里，黄蓉是读者的女神。
　　哪怕这位女神偶尔也会刁蛮任性，但终究不失其狡黠与可爱的一面，人物的总体形象可以说是光辉到接近完美了。
　　然而。
　　到了《神雕侠侣》，黄蓉却变了！
　　这一章的剧情中，当杨过被郭芙以及大小武欺负的时候，黄蓉对郭芙和大小武各种护短，对杨过却是各种刁难和防范！？
　　拜托啊黄大妈！
　　我们过儿还是个孩子！
　　你算计一个孩子有意思吗？
　　大家看了前两章，已经逐渐代入杨过这个新主角了，结果被黄蓉这一通和市井妇人没什么两样的操作一搞立刻就皱起了眉头，心中极其不舒服！
　　当时就有人喷了！
　　当然，主要是赵人在喷。
　　因为很多赵人是第一次看到这种让人郁闷的剧情，感觉黄蓉的人格都被楚狂贬低了！
　　秦齐楚燕韩这边读者也想喷的。
　　但当他们看到赵人开喷，一副难以忍受的样子，却是突然乐了！
　　秦齐楚燕韩一个个的，心中竟然升腾起一股莫名的快意来，他们终于看到赵人被楚狂老贼虐啦！
　　“啊哈？”
　　“赵人顶不住了？”
　　“还觉得老贼是好人？”
　　“你们也太弱了吧，这种程度，连我的防都破不了诶。”
　　“要不你们大展神威，让老贼改剧情？”
　　“你们要是能让老贼屈服，我就承认你们是读者爸爸。”
　　……
　　黄蓉变了。
　　秦齐楚燕韩的读者也不爽，也无法接受，不过在赵人面前，他们是不会承认自己被虐到了！
　　其实之前有句话说的确实没错。
　　秦齐楚燕韩的读者抗性其实在不知不觉中已经被楚狂锻炼的非常之高了，所以赵人第一时间开骂，秦齐楚燕韩的读者，却是反应略微滞后了些。
　　靠！
　　幸灾乐祸？
　　赵人被秦齐楚燕韩的读者这么一激啊，反而平复下来，毕竟关系到面子的问题。
　　岂能让你们看笑话？
　　有赵人为了表示自己无所谓，还特意帮楚狂解释：
　　“并非完全不可接受。”
　　“黄蓉本来就是这种性格。”
　　“仔细想想就明白原因了，只是我们之前带入了郭靖和黄蓉这两个主角，所以看到黄蓉为了维护郭靖做各种事情都只觉得爽。”
　　“这一次，我们代入了杨过。”
　　“视角不同，杨过成了被黄蓉欺负的角色，所以我们才会本能的不爽。”
　　“然而，这些都是可以理解的。”
　　“楚狂老师很厉害，他要不这么写，黄蓉的人设才叫崩呢。”
　　秦齐楚燕韩：“……”
　　这些个赵人还挺能逞强？
　　没关系，后面肯定还有的虐！
　　这本书和射雕的基调不太一样，有种莫名的压抑感，熟悉楚狂的人都闻到了那股特别的味道。
　　看你们还能撑到什么时候！
　　抱着这种想法，秦齐楚燕韩的读者竟然在期待后面能更虐一点了，最好虐哭这群赵人！
　　再然后。
　　随着读者们陆续看到第七章，秦齐楚燕韩的读者们心心念念的更虐的剧情，终于出现了！
　　嗡~！！
　　有人在看到这段剧情的时候，脑袋竟然“嗡”了一声，整个人都陷入了懵逼！
　　这一刻。
　　无论秦齐楚燕韩，还是那些来自赵洲的读者看到这一幕，却是都在瞬间眼睛血红起来！
　　这啥？
　　这是啥啊？
　　为什么会有这种剧情？
　　为什么会发生这样的事情？
　　我曹尼玛啊！
　　龙骑士来了！
　　赵洲读者是顶不住了！
　　赵洲读者是被虐哭了！
　　但秦齐楚燕韩五洲的读者，同样瞬间破防，他们甚至都忘了嘲笑赵人，因为他们也被虐哭了，代入深的，五脏六腑都在抽搐！
　　炸了！
　　秦齐楚燕韩赵！
　　所有人都炸了！
　　宛如核弹爆炸的威力，瞬间席卷了全网，没有任何读者可以幸免，所谓抗性只是笑话！
　　……
　　秦洲。
　　“楚狂这是彻底疯魔了！？”
　　“假的吧，我是不是买了盗版书，是不是有人偷偷篡改了老贼的剧情？啊？是不是啊，这特么是一个脑袋正常的人能够写出来的剧情吗！”
　　“我不信，假的，都是假的！都别拦我，我要杀了老贼！”
　　……
　　齐洲。
　　“小龙女被侮辱了！！！？？？”
　　“楚狂绝对是个畜生啊，他怎么能这么写，他凭什么这么写，他怎么敢这么写！”
　　“老贼，你这次是犯的什么病？你他吗还不如直接刀了龙女，顺便连杨过也一起刀了，也比这种脑残剧情更容易让人接受！”
　　……
　　楚州。
　　“重金求楚狂家的地址！”
　　“让他狠狠的虐赵人，结果他还真就狠狠的虐了，只是顺便把我们秦齐楚燕韩的读者也拉出来往死里再虐一遍！”
　　“狗改不了吃屎，他不但还要吃，还让我们跟着一起吃！”
　　……
　　燕州。
　　“再见！”
　　“再也不见！”
　　“疯子的书我不看，书我已经撕了，告辞！另外我有点事情，谁能告诉我，楚狂家住哪儿？”
　　……
　　韩洲。
　　“我错了，我就不该让这老贼放飞自我！”
　　“楚狂是不是觉得自己很幽默，他觉得这剧情，是我们撺掇的？”
　　“彻底破防了，一切都是我们咎由自取？”
　　……
　　赵洲。
　　“这是啥，这是啥啊，能不能有人告诉我一声，他写的这是啥？”
　　“开玩笑的吧？”
　　“我们都误会秦齐楚燕韩的兄弟了，他们没有骗我们！这个老贼真的不是东西！他分明是在用射雕把我们赵人诱骗进坑里，然后用神雕喂我们吃屎，我们赵人果然还是太单纯太年轻了，谁能想到蓝星竟然会有如此丧心病狂的作家！”
　　……
　　六洲的读者沸腾了！
　　充满怨气的骂声陡然充斥了整个网络！
　　黄蓉人设被毁、杨过被反派NTR、小龙女受辱失贞、楚狂疯了……
　　唰唰唰！
　　神雕相关话题在短时间内席卷全网！
　　银蓝书库的网页留言被愤怒的读者淹没，竟然只坚持了十分钟不到便服务器瘫痪！
　　紧接着。
　　部落、博客乃至各洲的各大网络平台全部都在一片骂声中流量爆棚！
　　甚至有人发出火烧《神雕侠侣》纸质书的过激行为，并将之发到了朋友圈！
　　这一刻。
　　没有了地域之争！
　　六洲读者空前的团结起来！
　　秦齐楚燕韩的读者和赵洲再也不互相嘲笑！
　　他们甚至互相安慰，互相扶持，互相勉励，互相帮助对方走出阴影！
　　彼此的心，紧紧的连在了一起！
　　所有人一致对楚狂，六洲齐喷，唾沫都能成海！
　　更让人意想不到的是，就连被网友们称之为“楚狂头号脑残粉”的短篇小说作家申佳瑞，竟然也在痛骂中发布了一条动态！
　　他艾特楚狂：
　　“要么改剧情进行神雕的修订，恢复小龙女清白，要么我从此粉转黑，再也不看你的书，我知道我人微言轻，但我相信，这是所有读者的共同心声！！！！”
　　突如其来！
　　狂风骤雨！
　　楚狂的头号脑残粉都翻脸了！
　　哪怕再忠实的楚狂粉丝也不可能理解这种剧情！
　　然而。
　　这还不够！
　　更让全网都心头剧震的是！
　　有人快速翻阅了后续的剧情，并在铺天盖地的骂声中，透露了一个仿佛愚人节玩笑的信息：
　　“我的天！”
　　“我刚刚飞速翻阅了《神雕侠侣》的剧情，结果不小心在第二十六回，看到杨过的手臂被郭芙砍断，楚狂竟然安排男主角，被郭靖的女儿砍断了手臂！！”
　　断臂？
　　真的假的？
　　黄蓉被毁还不够？
　　小龙女失贞还不够？
　　杨过都被NTR了还不够？
　　他后面还要被人砍断手臂？
　　这一刻已经不仅仅是楚狂是否发疯的问题了！
　　这一刻是所有读者都要跟着发疯了，哪怕是少部分有特殊癖好以至于小龙女被辱都能面不改色的勇士也心态崩的稀碎！
　　更确切的说：
　　这一刻只要有人打开网络，就会发现自己满眼都是网友们裹挟着无数的怨气，怒喷楚狂的声音！
　　史无前例的阵仗！
　　史无前例的规模！
　　史无前例的团结！
　　古往今来，能够被六洲读者齐骂的作家，蓝星只此一人，也只此一例！


第九百一十章 出门记得坐防弹车
　　谁也没想到楚狂的《神雕侠侣》，会出现如此丧心病狂的剧情！
　　而随着民怨在沸腾，各大领域都被震惊了！
　　整个出版界一片哗然！
　　“楚狂到底在干什么啊，他但凡老老实实的写这个续集，哪怕剧情没有射雕精彩，读者也是完全愿意买账的，为什么偏偏要搞出这种奇葩剧情？”
　　“跟钱过不去？”
　　“跟销量过不去？”
　　“这特么分明是跟读者过不去啊！”
　　“以前提到楚狂，业内都会调侃说这个人专门跟读者作对，但那我一直认为那只是调侃，今天我才知道这个人是真的专门跟读者作对，这本《神雕侠侣》简直就是故意写出来恶心读者的！”
　　“我都被恶心到了！”
　　“虽然这剧情属实让人无法接受，但作为竞争对手，我还是替银蓝书库默哀一下吧，摊上这么一个任性的至高神，编辑根本拉不住楚狂。”
　　……
　　与此同时。
　　电视圈也是各种哭笑不得，甚至有些庆幸！
　　“这尼玛叫什么事儿啊，好好写书不好吗，非要写这种剧情，难道楚狂是文青病犯了，他觉得这样写更深刻？”
　　“深刻个屁啊！”
　　“这都什么年代了，竟然还有人写这种女主被侮辱的剧情，我特么是不是应该庆幸，楚狂没有把神雕的版权，卖给我们公司？”
　　“幸亏没买！”
　　“这买了要怎么拍？”
　　“小说里写到这个，哪怕只是一段文字描绘，已经足够读者恶心的了，咱要是拍出来，那观众还不得来我们公司门口砸臭鸡蛋？”
　　“真要买到咱得哭死，这玩意儿还有人看？”
　　……
　　武侠圈。
　　各路武侠作家们都懵逼！
　　“这里面是不是有什么特殊的缘由，楚狂怎么会写出这种剧情，哪怕刚入行的作家也知道绿帽是绝对不能碰的啊！”
　　“他到底想干嘛！”
　　“难道他是膨胀了，以为凭借自己如今的实力，不管写的多虐，读者都能接受？”
　　“之前还有读者让他开虐呢。”
　　“这些读者也是嘴欠，这楚狂是什么人啊，哪里是他们能撩拨的，真要虐起来谁受得了？”
　　“看的我气吐血！”
　　“这武侠好不容易好起来了，他为什么要这么搞，这波他要不改剧情，以后可能真的会被读者抵制很多年，甚至连他这个老贼的名誉也会彻底被毁掉！”
　　……
　　媒体此时已经惊掉了下巴，就连新闻都直接公开称呼楚狂为“老贼”！
　　头条满天飞！
　　《楚狂老贼失心疯了？》
　　《史上最让人咬牙切齿的作者诞生！》
　　《老贼究竟写了什么，让六大洲的读者痛骂？》
　　《举世齐喷！》
　　《楚狂老贼新书女主小龙女受辱，读者称要众筹查询楚狂住址！》
　　《老贼惹众怒，一地鸡毛如何收场？》
　　《黄蓉被毁、龙女被辱、杨过被废，老贼出道以来最让读者无法接受的一本书诞生了！》
　　……
　　而在持续的骂声中。
　　有读者开始上街游行！
　　书店门口大批读者拿着《神雕侠侣》要求退货！
　　银蓝书库的门口也被大批读者围堵！
　　关于“楚狂改剧情”的横幅拉起了一道又一道！
　　银蓝书库公关部早已出动！
　　各种早已准备好的洗白通稿拼命往外发！
　　什么“大家之所以如此愤怒，归根结底还是因为所谓的处女情结”啊。
　　什么“爱情是纯粹的”啊。
　　还有什么“爱一个人，应该是爱她的灵魂”啊。
　　甚至有通稿意图化身理中客，扯到“爱情是可以超越物质与身体本身的”之类。
　　可惜。
　　这类通稿根本无法给读者带来慰藉！
　　无数人愤怒表示，“不接受任何形式的洗白”、“水军洗洗睡吧”、“我不信现在还有真粉丝在维护这个老贼”。
　　显然公关的洗白策略失败了。
　　网上的骂声一点也没有变少，反而因为更多人看到《神雕侠侣》这段剧情后而愈演愈烈！
　　……
　　金木的电话被打爆了！
　　银蓝书库在重重压力下，主动与之讨论楚狂更改剧情的可能性。
　　尽管楚狂已经打过了预防针。
　　最后。
　　防不胜防的金木叹了口气：“我也希望他改剧情，但问题是我现在也联系不上他。”
　　“造孽啊！”
　　对面在悲愤中挂断电话。
　　放下手机。
　　金木眼神喷火的看着林渊：“老板，压不住了要，这次和以前不同，读者真的无法接受。”
　　是的。
　　林渊此时就在工作室。
　　他不可能真的几天不来工作室，让金木一个人面对这一切。
　　虽然今天他抵达工作室的时候，差点被没忍住的金木爆打一顿。
　　就这也还是糟了小报复。
　　比如金木给林渊今天泡的茶里加了点糖，味道着实奇怪。
　　其实林渊自己也有些无奈。
　　小龙女受辱的剧情写的很隐晦，金庸对此很克制。
　　他在叙述的字里行间，刻意选择了平淡而简略的手法，试图将读者的逆反心理降到最低。
　　显然他也知道：
　　读者对这种剧情，有着先天性的抗拒心理。
　　而网上和现实中闹出的动静有多大，林渊已经知道了，他对此不得不做出回应。
　　第一个回应的人就是金木。
　　“三天。”
　　林渊预判着第一批读者看完《神雕侠侣》的时间，对金木开口：
　　“三天之后，也许舆论会有反转的势头。”
　　金木愣了愣，不知道林渊哪来的自信：“难道和波洛那次一样，读者自己会想通？”
　　林渊道：“总归会有人想通的，你也可以继续看下去，看完之后我们再聊。”
　　金木：“……”
　　敢情你也是骑驴看唱本啊，走着瞧啊？
　　问题在于读者暴动这种事情，不是每次都能桥到船头自然直的！
　　常言道：
　　事不过三。
　　自碧瑶事件起，到波洛之死，再到福尔摩斯的读者暴动。
　　这类事情楚狂已经干了三次！
　　谁曾想楚狂还搞了第四次，而且情况貌似比前三次还要恶劣。
　　好吧。
　　其实并不是说这次的情况就一定比之前更恶劣。
　　主要是楚狂现在的影响力越来越大，读者群体越来越多，所以这次读者暴动来的，看起来比以往更加疯狂而已——
　　如果是个名不见经传的小作家这么写，读者最多骂两句就弃书走人了。
　　“行吧。”
　　金木叹了口气道：“我一会儿继续看，三天之后，如果事情还没有出现转机的话，你就认真考虑改文的事情吧。”
　　林渊没回答。
　　而在当天晚上，董事长也给林渊打了个电话：“最近别出门了。”
　　林渊：“……”
　　董事长补充了一句：“非要出门的话，记得坐我送你的车，那车确实能防弹。”


第九百一十一章 王教授又来了
　　回应完金木，林渊也要回应读者。
　　不过不是现在，更不是以楚狂的身份。
　　林渊打算回头让易安帮忙跟读者解释一下。
　　因为眼下除了更改小说剧情之外，楚狂现在无论说什么读者都听不进去，反而很容易把读者撩拨的更加上头——
　　至少这几天。
　　楚狂沉默是金。
　　而读者显然是无法理解楚狂这些想法的。
　　反而有很多人认为，这是来自老贼的“傲慢”。
　　想想之前老贼写那些虐心剧情引发过的读者暴动事件。
　　哪一回老贼回应过？
　　福尔摩斯确实是回应过。
　　但他回应的不是读者，而是羡鱼。
　　这种不理解让《神雕侠侣》发布第二天仍面临着仍旧铺天盖地的骂声，甚至有人各种在网上艾特羡鱼，让这位曾经一语定江山的鱼爹再给老贼点压力，可惜这位鱼爹并不想说话。
　　如此这般。
　　老贼被骂的越来越狠，像是“恃才傲物”之类的名头不可避免的被读者反复提及。
　　反正老贼不是第一回被冠以这种名头了。
　　傲慢也好。
　　冷酷也罢。
　　都是属于老贼的永恒标签。
　　好在林渊家的玻璃没有被砸。
　　楚狂这个身份，依旧藏的非常严实。
　　坊间传闻：
　　金庸当年因为这个事情，家里都不得安生，这事儿曾有报道。
　　坊间还有传闻说小龙女被辱的剧情，是由他人代笔，并非金庸自己创作。
　　这说法被金庸亲口否定了。
　　倒是《天龙八部》后期确系有人代笔过。
　　而坊间最为热闹的传闻，莫过于金庸写小龙女失贞，是因为他对夏梦的爱而不得——
　　小龙女就是他心中的夏梦。
　　当夏梦投入别人的怀抱，小龙女便在《神雕侠侣》中失贞。
　　“现实与小说是有联系的。”
　　此处姑且不论这种揣测的真假性。
　　反正传出这种八卦的人肯定是不怀好意。
　　多少有带着点对小龙女失贞的不满情绪来故意编排，甚至恶心一下作者——
　　至少金庸没打电话亲口告诉他这事儿。
　　而当《神雕侠侣》发布到第三天。
　　距离林渊的三日之期，也只剩最后一天。
　　金木有些沉不住气了，给林渊打了个电话：“银蓝书库那边还有大批读者在堵门呢，要不你发条动态安抚一下？”
　　林渊反问：“说什么？”
　　金木一下子被问住了，这时候楚狂说什么都会被喷。
　　除非他知错能改。
　　林渊开口：“让银蓝书库那边给大家点些吃的喝的，我出钱。”
　　金木：“……”
　　这建议还是不错的，金木采纳。
　　于是。
　　当天。
　　有人吃着楚狂买的食物，喝着楚狂买的水，在吃饱喝足后继续抗议。
　　这时。
　　银蓝书库公关部的某个代表幽幽的来了句：“大家刚刚的食物和水，是楚狂老师请客的。”
　　靠！
　　都说拿人手短，吃人嘴短。
　　门口汇聚的读者们脸色一变，抗议的气势差点被这突然的一下给打没了。
　　……
　　另一边。
　　某大学课堂上。
　　文学系的王教授手拿一本《神雕侠侣》进入教室。
　　他一进教室的门，就有学生看到了他手上的《神雕侠侣》。
　　台下当即就有不少学生在喊，带着点起哄的意思，脸上写满了调侃和打趣：
　　“王教授也看了《神雕侠侣》吗？”
　　“看了，而且看完了，三天时间手不释卷。”
　　王教授淡淡开口，给出一个让所有人目瞪口呆的回答。
　　手不释卷可还行？
　　这本书雷到六洲的读者。
　　大家很难想象有人会用“手不释卷”来形容自己对神雕的喜爱，更难想象这句话竟然是出自古板的王教授之口。
　　难道王教授有特殊癖好？
　　王教授开口反问台下的学生们：
　　“我回答了你们的问题，但我上次给你们布置的作业，你们的回答大而空，都是泛泛之谈，现在按理说你们应该知道怎么回答我了，什么是侠？”
　　台下学生：“……”
　　这个问题怎么还没过去？
　　王教授有些失望：“楚狂已经在《神雕侠侣》中给出了答案，你们还没明白吗？”
　　“侠之大者，为国为民。”
　　就在王教授失望之时，前排一名戴着眼镜的女生突然开口。
　　唰！
　　这话一出，整个教室鸦雀无声！
　　侠之大者，为国为民？
　　每个人都在静静品味这个回答，内心突然有些莫名的震动。
　　大家之前都考虑过这个问题的答案，但没有任何答案可以和这八个字相提并论！
　　而这样的答案，竟然是出自《神雕侠侣》中？
　　讲台上。
　　王教授愣了愣：“看完了？”
　　他扬了扬手中这本《神雕侠侣》，对开口回答的女生露出笑容。
　　“看完了。”
　　女生也笑了起来。
　　王教授问：“好看吗？”
　　女生回答：“惊为天人。”
　　王教授老怀欣慰：“很好，在座还有谁看完的，举手。”
　　唰唰唰！
　　整个班级有三分之一的人举手。
　　王教授问这群人：“看完之后还觉得生气吗？”
　　这群读者犹豫了一下，然后纷纷摇头，表情满是复杂。
　　剩下三分之二的学生则是满脸茫然，他们当然也看了《神雕侠侣》，但大都没有看完。
　　有的是被黄蓉气到。
　　有的是被小龙女那段劝退。
　　有的则是因为杨过断臂而放弃。
　　所以他们不明白：
　　为什么这么多人看完了《神雕侠侣》，而且都隐隐表示了对这本书的推崇。
　　“呵呵。”
　　王教授笑了：“总算还有明白人儿啊，不过这世界有很多笨蛋需要教，所以今天这堂课，我们就讲楚狂的《神雕侠侣》！”
　　噗！
　　台下的学生哭笑不得：
　　“不是吧？”
　　“这书还能惊为天人？”
　　“咱们还要为这书专门上一节课？”
　　“你们真觉得《神雕侠侣》没有问题？”
　　“这书都能看完，毒抗是彻底点满了吧？”
　　“因为咱毒抗不够高，所以咱们都成笨蛋了？”
　　台下一片哗然。
　　王教授敲了敲桌子：“没看完的同学能不能告诉我，觉得哪里不妥？”
　　“黄蓉！”
　　“杨过！”
　　“小龙女！”
　　大多数人都喊了“小龙女”。
　　王教授耸了耸肩：“那我们就按照书的顺序来讲，先说黄蓉……”
　　顿了顿。
　　王教授突然看向其中一个鬼鬼祟祟的学生：“这次把我拍的上镜些！”
　　好吧。
　　原来这学生就是上次王教授讲射雕时拍视频的那家伙，今天他又开始了！
　　“好嘞！”
　　这学生尴尬一笑，咳了一声，竟然光明正大的举起了手机。
　　没理会这学生。
　　王教授看向同学们：“你们是觉得黄蓉这个角色的人设崩了，是吧？”
　　台下一群人狂点头。
　　王教授却是摇了摇头，没好气道：“敢情你们《射雕英雄传》都白看了，这种事情竟然都需要我拿到课堂上给你们分析！”
　　“可黄蓉人设就是崩了啊！”
　　“就是！”
　　“射雕里的黄蓉多好啊！”
　　“神雕里的黄蓉仿佛变了一个人！”
　　“老贼为了剧情的发展强行崩人设！”
　　“有了新欢以后忘了旧爱，就因为黄蓉不再是女主，他就不重视了！”
　　台下学生不服。
　　王教授叹了口气：
　　“这就是我说，你们射雕都白看了的原因，黄蓉的人设，什么时候崩了？”
　　“同学们，人到中年不得已，保温杯里泡枸杞啊。”
　　叹息间，王教授喝了口温热的枸杞茶，顿时引发一片笑声。
　　这里终究是课堂。
　　不是外面的抗议现场。
　　极端的读者毕竟是少部分。
　　大家现在倒是好奇，王教授打算怎么洗白神雕中的黄蓉。
　　是的。
　　洗白。
　　大家觉得王教授接下来肯定是要给黄蓉洗白！
　　果然。
　　王教授开口了：“射雕中的黄蓉出场，那年十六岁，天真烂漫，一身孩子气，既可以女扮男装离家出走也可以不顾礼教四处闯祸，那时候的她犯错，全世界都会原谅，包括你们这些年轻的小读者，但是后来呢？”
　　王教授摇头：
　　“后来她的靖哥哥半只脚踏进体制内，自己也成了丐帮这种民进组织的首领，你们还盼着她骑着大雕和郭大侠浪荡江湖百无禁忌吗？
　　她是中年人。
　　中年以后成家立业，身上不知不觉就沾染了人间烟火气，活的兢兢业业。
　　这是黄蓉的无奈。
　　我就拿英雄大会那段剧情举例吧，你们看看黄蓉这一天是怎么度过的。
　　这一天，她起床后先是和郭靖商讨了一下杨过和郭芙的婚事，再传授鲁有脚打狗棍法口诀，偏偏鲁有脚这个人资质愚钝，黄蓉教了都快两个小时，他还没学会，真是身心疲累。
　　接下来，黄蓉又拉着杨过谈谈心，安抚一下他那颗被伤害到的心。
　　这小半天过去了，英雄大会还没正式开始呢，她倒是累得身体不适了。
　　因为这时候，她怀着二胎，肚子里是还没出生的小郭襄！
　　英雄大会开始后。
　　众人正闹着要推举领导人抗击外敌时，霍都率领金轮法王等一众高手前来滋事。
　　鲁有脚输给了他们，打狗棍还被人夺走了，黄蓉这个孕妇只好亲自上阵，夺回打狗棍。
　　如是这般一番折腾下来，霍都等人终于被赶跑了，可黄蓉依旧没能停下来休息，她还要处理杨过和小龙女这对师徒恋的问题……
　　累不累？
　　当然累啊。
　　事业上，她要打理丐帮业务，要警惕外敌入侵；
　　家庭中，她要养育小孩，要平衡家庭各成员的关系，还要协助丈夫完成他的理想。
　　这就是中年女人的不容易。
　　你们说黄蓉不可爱了，她是不可爱了，但她更可敬了！”
　　台下。
　　看过这段剧情的学生若有所思。
　　没看到这部分剧情的学生则是微微沉默。
　　终于有人还是忍不住质问：“这些也不是她针对杨过的理由吧？”
　　“你忘了黄蓉是古代人？”
　　王教授直接回道：“杨过和小龙女是师徒关系，古人说一日为师，终身为父，师徒恋放在今天就是有人公然说要娶母亲为妻一样，能不被大家唾沫淹死吗？做长辈的难道还要任由晚辈继续下去吗？”
　　这话一出，质疑者都愣住。
　　很多人都用现代思维思考问题，觉得杨过没有问题。
　　杨过确实没有问题。
　　但在古代，这就是最大的问题，郭靖为此恨不得一掌拍死杨过！
　　那个年代，思想是非常古板的。
　　哪怕是黄蓉，有这种思维模式也是正常的。
　　王教授补充：
　　“更何况，黄蓉针对杨过，难道不是担心杨过为父亲杨康报仇？这是她从射雕开始就立起来的人设，为了郭靖愿意做任何事，杨过有可能要杀郭靖，她凭什么不能针对？就凭你们看了神雕后都代入了杨过，所以才转换了立场？如果主角还是郭靖，你还会觉得这剧情有问题？
　　我看啊，变心的不是楚狂！
　　变心的，是你们这群读者啊！
　　黄蓉太聪明了，射雕时期的她就很聪明，神雕时期同样如此，从来没崩过的聪明，所以她看出了杨过的心思！
　　她看错了？
　　她没有看错啊。
　　杨过确实想杀了郭靖，而且不止一次，只是内心经历了无数的挣扎，最终放弃了而已。
　　黄蓉这么爱郭靖，会赌杨过良心发现？
　　她没有玩死杨过，已经是很看在郭靖的面子上。
　　归根结底，她还是那个一心只有靖哥哥的蓉儿，只是人到中年不得已所以被你们嫌弃了而已，但这恰恰是我最喜欢神雕的地方。
　　别的小说不会这么写也不敢这么写！
　　楚狂的小说，人物的成长与无奈都在笔下。
　　射雕到神雕，黄蓉的变化是妙笔，偏偏却因为不符合读者的期待而背负了骂名。
　　如果想黄蓉不变，她就不应该嫁给郭靖。
　　因为对那年代的女子而言，嫁给一个人就是嫁给一种生活。
　　我可以这么说：
　　楚狂笔下的第一大侠，是神雕的郭靖，不是射雕的郭靖！
　　楚狂笔下的第一女侠，是神雕的黄蓉，不是射雕的黄蓉！
　　而郭靖和黄蓉想配得上国民情侣这样的美誉，则要把两本书合起来看，没有为国为民的侠之大者做支撑，谈什么国民情侣未免早了些。”
　　台下。
　　学生们彻底沉默了。
　　这一次没有任何人再提出质疑！
　　所有人都被王教授这一番解析给说服了！
　　原来黄蓉真的没有变。
　　她只是成长为了一个有丈夫有家庭有事业，万事都需要层层思量的中年女人。
　　毕竟以郭靖那样的人是很难把生活打理到井井有条的。
　　突然。
　　哗啦啦。
　　台下有人鼓掌，还有学生忍不住感动道：
　　“是我们想错了，王教授分析的很好，神雕的黄蓉不可爱，但可敬，她是郭大侠最好的妻子！”
　　“我猜你们还有个但是……”
　　王教授淡淡道：“但是小龙女这段情节无法理解？”
　　“是！”
　　台下整齐的回答！
　　甚至连一些看完整本书的读者，都露出义愤填膺的表情。
　　一码归一码。
　　书是好，但楚狂还是老贼！
　　王教授开口：“那接下来就讲小龙女，不过这个要和杨过断臂的事情一起讲，而且仍然要从郭靖和黄蓉讲起，这和我们的课堂有很大关系，那就是文学创作上如何进行自我突破的问题，楚狂这次展现的自我突破，对于整个行业而言，都是教科书式的！”
　　台下学生们傻眼了！
　　小龙女被辱是楚狂创作上的教科书式突破？
　　离谱了啊！
　　这是让其他作家跟着学？
　　还有学生好笑道：“总不能是郭靖和黄蓉导致小龙女受辱吧？”
　　“哦？还真别说。”
　　王教授看了这个学生一眼：“你这话在某种意义上来讲，其实是没有问题的。”
　　唰唰唰！
　　学生都懵了。
　　这特么还没有问题？


第九百一十二章 旷世绝恋
　　终于还是有学生忍不住了：
　　“这事儿能和郭靖黄蓉有什么关系！”
　　“不是剧情上的关系，而是小说创作上的关系。”
　　王教授的回答既在大家的意料之外，又在情理之中。
　　喝了口茶。
　　王教授不急不缓道：“之前我已经给大家讲过好几节课的射雕，而在讲射雕的时候，我应该有强调过一件事即：
　　郭靖和黄蓉的爱情是互补。
　　他们的结合，符合我们蓝星传统思想中强调的和而不同。
　　这也导致郭靖黄蓉的组合被称为‘国民情侣’。
　　如果再加上神雕的成全，这对夫妻几乎可以用完美无缺来形容。
　　而在这种时候。
　　楚狂就不得不面临一个问题：
　　如果选择同样的创作模式，那不管他怎么写杨过和小龙女的爱情，这一对的结合，都不可能再超越郭靖和黄蓉了。
　　这个问题你们想不到。
　　因为这是属于作家的创作难关。
　　而最终楚狂给出了解决办法，那就是反其道而行之！
　　杨过和小龙女的爱情，与靖蓉恋书完全反着来的，所以郭靖和黄蓉这一对有多完美，杨过和小龙女这一对就有多凄惨。
　　杨过断臂。
　　小龙女失身。
　　楚狂想表达的是：
　　世界上不是所有爱情都像靖蓉恋那般美好，残缺和不幸的结合，同样可以成为情侣的典范。
　　这就是我说的，教科书式的突破：
　　因为楚狂的壮士断腕，成功探索出了武侠小说感情戏的另一种可能性，这是其他所有作家都应该学习的行为，所有作家都应该敬仰的勇气！”
　　台下。
　　学生们的表情逐渐茫然。
　　不是他们听不懂，而是从没想过：
　　原来楚狂在写《神雕侠侣》的时候竟然面临着创作上的困境。
　　王教授说的没错。
　　靖蓉恋这种模式无法超越。
　　如果楚狂不换一种情侣结合的模式，那神雕就只能是射雕的附属，甚至是对射雕的模仿。
　　楚狂有写作上的自我追求。
　　这件事本身，并没有什么错，反而是值得鼓励的。
　　难道非要和大多数作者一样，写来写去都是同一个故事，不断自我模仿去换一张张类似的皮？
　　这一刻有人稍微有些理解了这段剧情。
　　有人却仍然心有不甘，为此很快便有人举手发言：
　　“这种突破一定要以小龙女失身为代价？”
　　“一定要。”
　　王教授开口道：“如果不是小龙女的失身误会而负气出走，在那个墨守成规的时代，这对师徒会发现彼此的心迹吗？这是二人情感的转折点，于读者而言不可接受，于作者而言却合情合理。
　　因为这本书的主线是情！
　　杨过和小龙女注定要面临考验。
　　师生恋，是世人对他们的考验；断臂和失节则是对他们彼此的考验；十六年之约，则是时间对他们的考验。
　　此外还有第四重考验。
　　不过这是属于杨过的考验，那就是桃花劫。
　　小说中多少女孩为杨过痴迷不已，她们都何等优秀，可杨过从头到尾都没有动心。
　　这四重考验，于神雕而言缺一不可！
　　因为这四重考验正是这本书的价值和意义所在。
　　换了你们面对这些考验，谁敢拍着胸脯说，自己也能做到？
　　而如果没有这些考验的铺垫，十六年之后，杨过心如死灰的纵身一跃，又是如何在刹那间打动了所有读者的心？
　　我再问一句。
　　真看到了这段剧情的大家，还会记得小龙女失身和杨过断臂的各自残缺吗？
　　至少我不会。
　　我只是真心为他们的十六年相聚相守而感动祝福。
　　这就是他们彼此残缺的意义，为的就是让读者感受到最震撼的情感高潮，看到那一株十六年后仍然在顽强中盛放的情花！”
　　这一刻。
　　台下的学生，内心有异样的感受在不断涌动，他们愕然的发现，自己好像隐隐被王教授说服了。
　　“四重考验？”
　　“原来楚狂写小龙女失贞和杨过断臂，竟然有这么深刻的用意？”
　　“靖蓉恋让读者看到了爱情的美好；龙过恋则是让读者感受到爱情悲虐的一面？”
　　“而小龙女失身，本身就是剧情不可或缺的情感转折点？”
　　“仔细想想，好像还真是这样？”
　　“难怪说杨过断臂和小龙女失贞要放一起分析，原来是要写出两个人各自的残缺？”
　　这一刻。
　　越来越多人被说服了。
　　此次没有学生再起身提出质疑，但王教授却并未结束自己的分析：“当师生恋面临考验，当杨过得知龙女失贞，你们还记得他说了什么吗？
　　他说：
　　什么师徒名分，什么名节清白，咱们通通当是放屁！通通滚他妈的蛋！”
　　念到这句台词。
　　王教授竟仿佛代入其中，借杨过之口，当场爆粗！
　　他看向台下：
　　“礼教大防过去数千年之后，有人的眼神仍然没离开那层膜，而可能距我们千年之久的杨过却不曾为此而纠结半秒钟，你们以为楚狂写这段剧情玷污了小龙女，然而楚狂就是要在这段剧情的基础上升华出人世间最纯洁的爱情，得益于此，杨过和小龙女上演了一场旷世绝恋，堪称楚狂笔下的第二对国民夫妇！”
　　台下。
　　寂静后。
　　掌声再度响起。
　　无论是否认同王教授的解读，至少他的言论是值得肯定的，况且大家至此已经认同了这种论调：
　　“说得太好了！”
　　“完全颠覆了我对小龙女这段剧情的看法！”
　　“这哪里是颠覆我对小龙女这段剧情的看法啊，简直是颠覆了我对神雕的看法！”
　　“原来这本小说写的就是情！”
　　“我回去一定要把后面的剧情补齐！”
　　“你书借我看看呗。”
　　“你不是也买了一本？”
　　“说来惭愧，我之前看的太生气，把书撕了。”
　　“……”
　　课堂还在继续。
　　而那位负责拍摄的同学则是暂时停下了录制，将王教授之前所讲述的内容发了出去！
　　很快。
　　有网友注意到了这段视频。
　　其中很多网友更是第一时间认出：
　　这个王教授赫然正是之前因为解读射雕而蹿红的那位暴躁老头！
　　唰唰唰。
　　无数人点开视频！


第九百一十三章 天残地缺
　　“对黄蓉的评价太好了！”
　　“她不可爱了，但更可敬了！”
　　“作为一个二胎孕妇看到这段真的很有同感，蓉儿太难了！”
　　“道理我都懂，只是难免遗憾。”
　　“这么一说，我才发现黄蓉也许是书中最了解杨过的人物之一。”
　　“黄蓉就算了，但小龙女怎么说？”
　　“看王教授的意思，敢情小龙女这段剧情也没毛病？”
　　……
　　这个视频开头讲的是黄蓉。
　　关于黄蓉的论述部分，很快便得到了网友的认同。
　　一时间弹幕纷纷。
　　网友对此反应不大。
　　大家真正在意的是小龙女失贞与杨过断臂的剧情，这个王教授看样子是想给楚狂老贼洗白啊！
　　然而。
　　当大家看到后面，王教授对杨过和小龙女的剧情评价时，却是陡然怔住了。
　　一时间。
　　弹幕都稀少了很多。
　　整个评论区也陡然变得一片安静。
　　良久。
　　才有零散的网友发声：
　　“他和我看的，是同一本书吗？”
　　“小龙女失贞，杨过断臂，竟然还能这么解释？”
　　“我好像有点被说服了……”
　　“我也是……”
　　“我和王教授一样看完了整本书，但没有考虑这么多的意义，只是觉得后面剧情很精彩，却从未想过后面那些精彩的瞬间，原来是前面那些虐心剧情的铺垫效果，而且他有一点完全没说错：看完整本书的我好像并没有想象中那么介意小龙女这段剧情。”
　　“靠！”
　　“妖言惑众！”
　　“你们不要被迷惑，我不听，NTR剧情我不接受！！！”
　　……
　　有人动摇。
　　有人被说服。
　　有人则陷入茫然。
　　当然还有些人仍然对神雕抱有极深的抵触情绪。
　　然而。
　　某些变化并不会因为部分读者的抵触而失去意义。
　　事实上。
　　在这段王教授讲射雕的视频发布前，神雕的舆论便已经不是一边倒的痛骂楚狂老贼了。
　　因为有相当一批人已经完整的看完了《神雕侠侣》，并开始客观思考剧情的编排是否真的存在王教授所言的必要性。
　　只是舆论反转总需要一个过程。
　　……
　　与此同时。
　　在家中默默在网上关注《神雕侠侣》评价风向的林渊，刚好也看到了王教授的视频。
　　此时是神雕发布的第三天。
　　也是林渊和金木约定的第二天。
　　契机的出现，比自己想象的更早一些，现在读者已经逐渐冷静下来，可以提前对外进行回应了。
　　想到这。
　　林渊登陆楚狂的帐号，并转发王教授的视频，其后附言四字：
　　“天残地缺，正解。”
　　这是龙女门事件爆发后楚狂的首次发声！
　　几乎在这条动态发布的瞬间，无数网友蜂拥而至！
　　天知道有多少人在守着楚狂的博客，就等他公开性说些关于《神雕侠侣》的解释。
　　唰唰唰！
　　视频点击率瞬间爆炸！
　　楚狂的评论区更是瞬间被无数留言淹没：
　　“什么意思？”
　　“天残地缺？”
　　“老贼这回应怎么没头没尾的？”
　　“看视频，这视频有点东西，就上次那个解读射雕的王教授！”
　　“那个喜欢怼学生的暴躁教授？”
　　“我看了，开头对黄蓉的事情进行了解释，说的很有道理。”
　　“后面还有对杨过和小龙女的解读！”
　　“这和所谓的【天残地缺】，又是什么关系？”
　　一时间。
　　网友茫然。
　　有些人则若有所思。
　　而就在大家对楚狂这条回应以及王教授视频进行各种关注和讨论时。
　　易安突然转发了楚狂的动态，并给出了解释：“天残即杨过断臂，地缺即龙女失贞。”
　　“哦豁！”
　　“易安老师也看完神雕了？”
　　“这解释完全没毛病了，原来天残地缺说的是龙过恋，彼此残缺原来是早就注定的？”
　　“易安老师怎么看神雕？”
　　“快快快，易安老师来个书评！”
　　“天残地缺，难道这就是神雕真正的意义？”
　　“说起来，神雕中李莫愁念了无数遍的‘问世间情为何物，直教人生死相许’，好像就是易安之前评价江玉燕创作的句子！”
　　很显然。
　　网友的注意力已经被易安吸引了过来！
　　其对于“天残地缺”四字的解释让无数读者茅塞顿开！
　　……
　　楚狂的背后是林渊。
　　易安的背后当然也是林渊。
　　为了反转这一次的舆论，林渊先后动用了这两个帐号，成功用“天残地缺”四字吸引到关注。
　　至于楚狂和易安之间那句“问世间情为何物直教人生死相许”的联系，同样在林渊的意料之中。
　　不这样干，易安的登场又如何让舆论发生质变？
　　而当巨大的关注投射过来，在各路网友催书评的声音中，林渊终于可以把自己早为易安准备的书评发了出去！
　　这篇书评叫《愿你出走半生，归来仍是少年》！
　　瞬间。
　　易安这篇书评被广泛阅读！
　　【……
　　随着时代的发展，很久之后的今天，国家疆域的概念已经不复存在。
　　而人与人之间的感情却是永恒的，是文艺工作者取之不尽的创作源泉，是文艺作品永远的主题。
　　我相信：
　　真正读完乃至读懂《神雕侠侣》的人，他们记住的决计不是杨过断臂，龙女被辱。
　　他们只会庆幸自己一点一点见证了杨过、小龙女的旷世绝恋！
　　他们知道情花之苦！
　　他们知道十六年之约！
　　他们知道那一计黯然销魂掌！
　　比起小龙女受辱；
　　比起杨过断臂；
　　他们记得的应该是十六年之后，杨过断肠崖追日的场景；
　　他们记得的应该是杨过一夜之间，满头青丝化为白发的场景；
　　他们更应该记得的是杨过小龙女在绝情谷底的绝望中重逢之场景。
　　当杨过跳崖之前大声问出那句“你怎地不守信约”的时候；
　　当杨过用左手抱着小龙女，笑着说：
　　姑姑，你看，我一只手不也能抱你吗？
　　这时候无论杨过亦或者小龙女或许都不是完美之身，但这种不完美恰恰成就了另一种完美。
　　纯粹的爱情之完美。
　　至情至性之人终获幸福的完美。
　　绝情谷一役，他们两人如果不是互相钟情深刻，决不会先后跃入谷中；
　　小龙女如果不是自小居住在古墓，天性有一股淡薄，她没办法在谷底独居十六年；
　　杨过如不是至情至性，也不会十六年如一日的等待与守望——
　　不完美之后，因缘际会何等之完美！
　　我相信某一天你会想起自己读过这样的故事：
　　那一对少年少女，携手在终南山的树丛里，看落叶阵阵，突然相视一笑，眼里再没有别的风景。
　　哦。
　　这个故事。
　　原来就是理想啊。
　　初心不改，痴心不变。
　　愿你出走半生，归来仍是少年。
　　……】
　　本来这篇书评该洋洋洒洒大谈《神雕侠侣》，不曾想王教授神助攻抢走了易安的大多数台词。
　　好在抒情式小散文在蓝星向来有市场。
　　当读者陆续把关注回到龙过恋本身的时候，易安这篇不像书评的书评，瞬间击中了读者的心！
　　在某人想象的社死中。
　　哗啦啦！
　　舆论反转！


第九百一十四章 愿你出走半生，归来仍是少年
　　“易安老贼果然还是站楚狂老贼的，原来这才是神雕剧情争议的由来，楚狂的目的就是把杨过和小龙女的情感写到了极致吗？”
　　“看到后面确实很感动。”
　　“这本书前期有多么虐大结局就有多爽，当看到杨过和黄药师齐飞而至的时候真心帅，神雕大侠这种王者归来的剧情看一次嗨一次！”
　　“果然得看完全本才能冷静回顾前面的剧情。”
　　“易安说的是很好，虽然道理是这个道理，但看到这些虐心剧情的时候还是忍不住心头一痛，或许我就是庸俗的读者，只希望男女主都是那么完美无缺。”
　　“好一句愿你出走半生，归来仍是少年。”
　　“老贼笔下的杨过归来时确实还是当初那个少年，就人格的魅力来说，杨过已经不弱于郭靖。”
　　“好吧。”
　　“看来这一次，老贼又赢了，这会儿估计不知道多在哪得意偷笑呢。”
　　“……”
　　随着楚狂的发声以及易安的总结，再配合王教授那一番解读，舆论彻底反转。
　　书评中。
　　这句“愿你出走半生，归来仍是少年”的句子都红火起来。
　　无数网友争相引用：“易安好像总能出口成章，《悟空传》如此，连一篇书评也是如此！”
　　只能说：
　　绝大多数人在看到神雕前期剧情时确实气坏了，但总归有很多读者是捏着鼻子看了下去。
　　而随着这样的人群变多，舆论反转本就是迟早的事情。
　　当然不是说大家已经完全心无芥蒂的接受了书中的虐心剧情。
　　只是骂声减少的同时，读者对这本书的情节设计多出了一层理解，可以相对冷静客观的给出自己的评价。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　小龙女与杨过远去的背影中，有着摈弃世间功名利禄、不问世事如何的决绝。
　　我只愿每日为你画眉、与你欣赏这满目星辰，与你和你隐居无名，和你相对终老。
　　管你天下第一是谁？
　　而在当天晚上，游行与抗议也渐渐平息落幕。
　　不满者依然有之，却能够学会和解，并就后续内容给出好评。
　　一时间。
　　各方都在感慨。
　　有看完全书的武侠作家叹道：
　　“这么严重的创作事故竟然也得到了解决，归根结底，还是楚狂这部的小说后续内容，给读者们提供了超出预期的期待。”
　　这话没说错。
　　黑的不会成为白的，小说的问题还是得由小说本身的质量来解决，有些结果是注定的，其他诸如解析或者总结都不过是锦上添花。
　　龙女失贞的剧情之后。
　　杨过刚刚离开华山，再见郭靖黄蓉夫妇，并最终在英雄大宴上跟小龙女重逢，《神雕侠侣》一书便顺利迎来了全书的第一个高潮。
　　比武中。
　　朱子柳以笔代指大战霍都。
　　达尔巴金刚杵大败点苍渔隐。
　　而这些剧情归根结底，还是为男主角杨过的出手做铺垫。
　　结果从欧阳锋和洪七公那学了一身武艺的杨过击败霍都戏耍达尔巴，一战成名。
　　小时候欺负过他的郭芙与大武小武被狠狠打脸，就武功和江湖影响力而言，从这时起他们和杨过就不再是同一层面上的人物了。
　　旁边的全真教人马更是目瞪口呆。
　　这段剧情不无淡化龙女失贞的意图。
　　剧情在重重压抑之后，以最爽快的方式爆发，直接带动了读者的阅读热情。
　　而后。
　　无论是绝情谷还是与神雕的初遇，杨过始终都走在变强的道路上，各种爽点可谓密密麻麻。
　　这时起。
　　读者的讨论和注意力终于回归了《神雕侠侣》的作品本身。
　　就像射雕完本时一样，大量剧情延申出的讨论占据了各大论坛的话题热榜。
　　比如读者们看完之后都在关心的一个问题：
　　射雕英雄传结尾，第二次华山论剑产生的天下第一是逆练九阴真经之后，疯掉了的欧阳锋。
　　这是二论的结果。
　　相当于是武林中的官宣。
　　而神雕侠侣结尾的天下第一到底是谁呢？
　　有人说是郭靖，又有人说是周伯通，也有人觉得主角杨过不输任何人，他是天下第一，才是最实至名归的，甚至还有人爆出，十层龙象功的金轮法王才是真正的天下第一，他只是一时疏忽，被杨过打了个措手不及而已……
　　众说纷纭。
　　各有各的理由。
　　其中让大家很有动力思考的一个趣味点是：
　　杨过的奇遇比郭靖还狠。
　　他分别学习了欧阳锋的蛤蟆功，洪七公的打狗棒，王重阳据九阴真经创造的剑招，后来他还学习了黄药师的弹指神通等功夫。
　　天下五绝。
　　杨过一人学了四个。
　　而同样堪称趣味点甚至是无数人都在反复提及的一个特殊人物：
　　独孤求败！
　　神雕早期跟着孤独求败，所以能教杨过武艺。
　　包括杨过那把玄铁重剑，也是从独孤求败那继承。
　　某种意义上来说。
　　杨过算是独孤求败的徒弟。
　　而文中对于独孤求败的描述，则让无数读者心驰神往：
　　【纵横江湖三十馀载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷以雕为友。
　　呜呼！
　　生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也！】
　　还有如【四十岁后，不滞於物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进於无剑胜有剑之境】这类吊炸天的自我描述。
　　源于此。
　　有读者很认真的表示：
　　利剑无意、软剑无常、重剑无锋乃至木剑无俦以及最后的无剑无招。
　　真要论天下第一，未出场的独孤求败才是，可惜此人不属于神雕的时代。
　　不过。
　　独孤求败成了楚狂笔下武侠世界中的第一高手，却是没有太大的争议。
　　就在这时，又有网友在易安的评论区发问：“除了官配的小龙女之外，易安老师对书中如公孙绿萼等女性角色乃至最好的郭襄，又是怎么看的？”
　　易安出现在舆论转折的风口。
　　网友们很想听易安多聊一些关于神雕的话题，因此各类问题层出不穷。
　　其中关于“郭襄”的提及很热门。
　　虽然郭襄在《神雕侠侣》中的出场是后期，但这个女角色竟然仅用了很少的篇幅，便引发了读者的喜爱，也算是奇妙了。
　　彼时。
　　林渊正庆幸神雕的风波渐渐平息，突然看到这个问题，却是心念一动。
　　下一刻。
　　易安就这条评论再度更新了一段动态：
　　一见杨过误终身！
　　前世关于神雕的各种评价层出不穷，其中以林燕妮那篇《一见杨过误终生》最负盛名。
　　林渊就那篇引述写下了第二篇关于神雕的书评：
　　“遇上一个令自己魂牵梦萦的人是毕生安慰，然而得不到他却是人生的遗憾，当情人眼里出西施，世上便再没有人比他更好了。
　　程英、陆无双、公孙绿萼、郭襄。
　　这四位年轻貌美、慧质兰心的姑娘遇到了杨过。
　　短暂的相交，此后便只剩情伤，公孙绿萼甚至心灰意冷得不想做人。
　　其他三位，都很难再爱上谁。
　　于龙女是为情，于众女也是情。
　　可惜她们遇见了杨过，误却了终身。
　　或许郭襄是特别的，风陵渡听一夜闲话，就此心里种下了根；
　　带着郭襄跑遍了百兽山庄、黑沼深处、万花川谷，让她见识了江湖；
　　生日之上给她三个礼物，襄阳城下又救下了她，杨过的出现让一个少女可以想象的白马王子剧情基本圆满了。
　　君生我未生；
　　我生君已老。
　　于是，天涯思君不可忘，这就是郭襄。”


第九百一十五章 君生我未生，我生君已老
　　所谓“一见杨过误终身”。
　　这是《神雕侠侣》中的原标题。
　　短短七个字道尽了神雕中几个女孩的遗憾。
　　而到这篇书评的发布为止，舆论反转之势已经无法阻挡，易安的评论区更是火热非常：
　　“杨过这该死的魅力啊！”
　　“楚狂老贼最后还不忘用郭襄单恋来狠狠虐我们一把！”
　　“好喜欢易安结尾这段对郭襄的总结：君生我未生，我生君已老！”
　　“生不逢时啊。”
　　“这句话道尽了人世间的多少遗憾？”
　　“这就是我喜欢看易安评论的原因，各种动人心弦的句子张口就来，前面那句【愿你出走半生归来仍是少年】就够经典了，这句【君生我未生，我生君已老】更加叫人赞叹！”
　　“看了这个评价，更心疼郭襄了！”
　　“做一个不太尊重小龙女的猜想，如果郭襄换成郭芙，那神雕侠侣或许就是杨过和郭襄了，小说后期杨过跳崖时，郭襄跟着一起跳了下去，这就是证据，所以才会连易安都感慨着说一句君生我未生我生君已老，归根结底还是因为郭襄出现在了错误的时间，她遇到杨过时，对方已经满心都是龙儿。”
　　林燕妮的原书评中当然没有“君生我未生”这样的句子。
　　包括之前那条评论中那句“归来仍是少年”的总结也是林渊有感而发。
　　此刻。
　　第二条书评的热度丝毫不弱于上一条！
　　甚至就连一些媒体都对易安这两篇书评进行了引用！
　　和那句“归来仍是少年”一般，这篇书评带火了一句话！
　　正是“君生我未生，我生君已老”这句，引发了无数读者的共鸣！
　　对于某些文艺青年而言，尤以这句话堪称绝杀利器，足够让他们对郭襄的心疼再度上升一个脑补的高度！
　　郭襄当然是火的。
　　地球有个叫程灵素的作者写了篇名为《致郭襄》：
　　我走过山的时候山不说话，我路过海的时候海不说话；
　　我坐着的毛驴一步一步滴滴答答，我带着的倚天喑哑。
　　大家说我因为爱着杨过大侠，找不到所以在峨嵋安家；其实我只是喜欢峨嵋的雾，像十六岁那年绽放的烟花……
　　郭襄之魅力，可见一斑！
　　林渊考虑以后有机会写出这篇文来。
　　而当事情发展到这一步，后续一切转折都顺理成章起来！
　　游行抗议结束的第二天，也是林渊和金木约定好的三日之期，《神雕侠侣》无论销量还是热度都骤然猛增，这本书的口碑逆势翻盘！
　　要知道：
　　龙女门事件爆发后，《神雕侠侣》的销售是几乎腰斩的，一度让各大书店吓破了胆，以为自己这次是真被老贼坑了！
　　而这本书的口碑，也一度跌落谷底。
　　伴随着读者对楚狂的各种谩骂，星空网之前对《神雕侠侣》的评分，低的不像楚狂所写！
　　现在一切都在好起来。
　　各大书店的门槛再度被踏破，前来购买《神雕侠侣》的读者，愈发络绎不绝！
　　更神奇的是：
　　龙女门事件明明给《神雕侠侣》带来了极为恶劣的影响，然而到了当下，人们再回过头，却发现这场风波反而形成了一次类似于完美炒作的效果！
　　无数的话题中勾引了更多人对这本书的好奇！
　　甚至有阴谋论者怀疑，这件事本身就是一场炒作！
　　或许未来会流传这样的八卦：“楚狂为了让《神雕侠侣》的销量超越射雕，不惜写小龙女失贞以达到炒作的目的。”
　　而关于神雕的阴谋论还不止这种。
　　更离谱的表现方式为，有人说杨过十六年后遇到的小龙女，已经不是小龙女，而是小龙女和甄志丙的女儿？
　　对比这个。
　　有人说杨过其实也对郭襄，甚至是陆无双公孙绿萼等女角色动心了这种事情，已经算不得什么稀罕说法了。
　　总之，神雕大火！
　　这大概是第一次有一部小说经历两次大火！
　　因为这团火中间熄灭了一天，然后更为熊熊燃烧！
　　越来越多之前因为龙女门弃书的读者，看完了《神雕侠侣》！
　　……
　　部落上。
　　网友不断讨论：
　　“没想到欧阳锋和洪七公竟然同归于尽，射雕那艘大船上，或许就为这一幕埋下伏笔了吧，不过因为龙女的事情，我读这一段的时候，竟然没觉得太虐，只是心中唏嘘。”
　　“主要是这段剧情不算虐。”
　　“两个斗了一辈子的传奇人物最后可以一笑泯恩仇本就是很有意义的事情，欧阳锋临死前恢复理智更让人生出了几分感动，我对这个射雕里的头号反派已经恨不起来了。”
　　“可恶啊，这次又让这个老贼混过去了！”
　　“我以后再也不敢让这个老贼放飞自我的写了，亏我之前还特么在他评论区留言，让他不要屈服于读者和市场，好家伙，结果他就来了这么一出！”
　　“我喜欢神雕跟我骂老贼不冲突！”
　　“从碧瑶到波洛，又从福尔摩斯到神雕，常言都特么说事不过三，结果这老贼硬生生引发了四次读者暴动，规模和杀伤力还一次比一次夸张！”
　　同时。
　　博客上。
　　同样有大量网友讨论：
　　“可恶的老贼，虽然被易安和王教授说服，但心中还是不甘！”
　　“现在回想都觉得气炸了，也不知道其他人是怎么接受这段剧情的，没有这段剧情，我一样会喜欢神雕好嘛！”
　　“不是说天残地缺嘛。”
　　“他老贼咋不自己天残一下！”
　　“你这话太过分了——天残指的是杨过断臂，楚狂得留着手给咱们写书，断条腿是没问题的。”
　　“哈哈哈哈，够狠毒，我喜欢！”
　　而就在读者的重重讨论中，博客这波突然有人道：“快看，博客又整活儿了，刀片榜重开！”
　　网友一看，还真是！
　　博客又弄出了之前那个寄刀片活动！
　　而楚狂的选项就在第一位，目前刀片数量已经遥遥领先！
　　网友们兴奋起来：
　　“兄弟们快快快，刀片走起，让这个老贼知道，这次我们原谅他了，但以后再敢玩这套，这些刀片就悬在他的头上！”
　　唰唰唰！
　　虽然是假的，没有实质性意义，但网友们寄刀片的热情，却前所未有的高涨！
　　三千万！
　　五千万！
　　一个亿！
　　一亿两千万！
　　活动开始没多久，楚狂收到的刀片就直接破亿了，而且这个数字还在疯狂上涨，天知道最后楚狂能收到几个亿的刀片！
　　顿时。
　　部落的用户不乐意了：
　　“这部落越玩越没意思，人家楚狂在博客，博客能搞寄刀片活动，我想给他寄刀片都没办法！”
　　“简单，申请个博客帐号。”
　　“我已经申请了，以后玩博客吧，这老贼在博客混，我过去那边才能方便骂他，以后心情不好就骂他好了！”
　　“楼上兄弟握手，我一直是这么干的。”
　　“哈哈哈哈哈，走走走，去博客寄刀片！”
　　“笑死我了，活动才开了短短三个小时，楚狂已经收到两亿三千万刀片了，这特么得是多少怨念读者集合了？第二名的易安，被甩了十万八千里！”
　　“显然大家都在用这种方式恶心老贼。”
　　“必须狠狠恶心到他，这货恶心了我们多少次啊，就没见过这么丧心病狂的作家！”
　　“我也投了好多，还用了我妹妹的帐号！”
　　谁也没想到这听起来挺无聊的活动，竟然导致部落这边大量用户跑到博客那边，也不知道这些读者对楚狂到底有多大的怨念。
　　很快。
　　部落流量就跌了！
　　得知这个消息，部落高层们都傻眼了！
　　他们万万没想到博客一个小活动，竟然能给他们部落的日流量这么大打击！
　　什么鬼？
　　你们无不无聊啊你们！
　　搞得好像楚狂真能收到这些刀片一样！
　　网络都是虚拟的！
　　草！
　　如果不是担心被楚狂告，他们都想搞个类似活动了。
　　有高层气的大喊：“我也要给他寄刀片！”
　　这时旁边另一个高层幽幽道：“首先，你得有一个博客的帐号。”
　　……
　　而在寄刀片活动的轰轰烈烈中。
　　楚狂收到的刀片总量，在当晚七点钟突破了五个亿，排在第二的易安则只有两千万！
　　这时。
　　博客突然又搞了一个骚操作。
　　他们竟然公布了各洲寄刀片的情况！
　　通过各洲寄刀片的情况可以看出，就数赵洲寄刀片的数量最多，可以说是遥遥领先！
　　这一刻。
　　秦齐楚燕韩的网友笑疯了，他们隔着屏幕似乎都能感受到赵人对老贼的咬牙切齿！
　　“赵洲兄弟还嚣张不？”
　　“现在明白楚狂有多可恨了吧？”
　　“你们不是说，赵洲不允许有这么牛逼的作家存在吗？”
　　“我记得之前还有个赵人留言表示：我长这么大，没见过这么嚣张的。”
　　“哈哈哈！”
　　“今天你就见到了！”
　　“楚狂打读者脸的能力，不亚于他写书的实力，这波老贼算是教赵洲做人了。”
　　事情结束，不再团结友爱了。
　　秦齐楚燕韩的网友又开始拿赵人寻开心了。
　　靠！
　　赵洲网友愤怒回应：
　　“寄刀片说明我们讨厌他，也许你们还在支持他，但在我们赵洲已经没几个人买他的书了！”
　　“就是！”
　　“谁要买他的破书！”
　　“让《神雕侠侣》在赵洲滞销吧！”
　　“反正我是没买，我身边也没人买，买了的都撕了，以后坚决抵制这个作家，也就你们秦齐楚燕韩的读者还拿他当个宝。”
　　“我们赵人都是硬骨头！”
　　“这种作者，赵洲从来不惯着，没有人可以写完NTR还想全身而退，开马甲都没用！”
　　然而。
　　就在这时。
　　突然有媒体调查了《神雕侠侣》在各洲的销量数据。
　　而在这份媒体对外公布的销量数据中，赫然可以看到的事实上，《神雕侠侣》这本书最为畅销的区域就是——
　　赵洲！
　　赵洲网友：“？？？”


第九百一十六章 一见杨过误终身
　　蓝星有五大史诗级尴尬场面。
　　第一次是因为羡鱼那首汉英切换的《吻别》；
　　第二次则是因为易安那部二郎神杨戬上演超级形象反转的《宝莲灯》。
　　而今天。
　　第三次史诗级尴尬场面出现了。
　　由楚狂这部横扫赵洲的《神雕侠侣》引发！
　　当数据显示神雕一书就数在赵洲销售情况最为疯狂的时候，所有赵人都尬住了，脚趾头能当场再抠出一个洲……
　　靠靠靠靠靠！
　　要不要这么打脸？
　　赵洲读者瞬间涨红了脸。
　　他们前脚还在发言中各种对《神雕侠侣》不屑一顾，后脚就有媒体用专业数据告诉大家：
　　这本书在赵洲到底有多受欢迎！
　　“喵喵喵？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，说好的坚决不看神雕，那这些买书的都是假赵人？”
　　“当场打脸！”
　　“赵洲：人家才不爱看什么神雕侠侣呢！”
　　“有画面了！”
　　“经典口嫌体正直！”
　　“赵人这波整个就是傲娇模板啊，效果类似于陆无双嘴上喊杨过傻蛋，眼睛里却全是喜欢！”
　　“真不愧是武侠盛行的赵洲呢。”
　　秦齐楚燕韩的网友当场笑喷了，各种打趣调侃阴阳怪气，仿佛在开派对一样热闹！
　　数据是不会骗人的。
　　这种打击程度几乎不弱于他们看到小龙女失贞那段剧情的时候！
　　这可把无数赵人气的呀，当场又组织了好几波给楚狂寄刀片的活动！
　　可恶啊！
　　怎么想都是楚狂的错！
　　……
　　当然不是所有赵人都感觉尴尬。
　　比如赵洲武侠界的泰山北斗，残阳老师。
　　晚上。
　　残阳通过赵洲某社交平台发布了一篇《神雕之我见》，言语间对这本书极为推崇。
　　他补充了射雕一书的情感解读：
　　“都说一见杨过误终生，所以我们提到了陆无双、程英、公孙绿萼以及郭襄的爱情遗憾。
　　而神雕之写情，其实远不止这些。
　　武三通，李莫愁，林朝英，郭芙，甚至公孙止，他们每个人都有着自己的爱情故事。
　　比如武三通其实是爱他干女儿何沅君的，可是身份原因不能表白；
　　比如李莫愁也爱极了陆展元，可惜注定无法如愿，结果只能疯狂报复。
　　最后。
　　陆展元与何沅君自己死了。
　　留下来一个半疯的武三通，和一个赤练女魔头。
　　这些都让人唏嘘不已。
　　同样的。
　　林朝英爱极了王重阳，可是王重阳却别扭着不肯接受，宁可认输也不要爱情。
　　活死人墓与重阳宫就这样呆呆对视着，直到他们各自死去，成为了别人口中的故事。
　　郭芙直到嫁给耶律齐多年之后才发现自己心里有杨过，在此之前大武小武痴情于她，为了她几乎是豁出了自身性命。
　　绝情谷谷主公孙止是个丑角。
　　然而他和裘千尺的扭曲感情细想来也是令人恻然。
　　结果是这对冤家也终于死在一起，化成肉泥，谁都分不开了。
　　所以当有人问我，神雕和射雕，究竟哪一部更好，我的回答是各有千秋。
　　尽管《神雕侠侣》这本书在局面上未能再现射雕时期的辽伟雄阔，但就故事的离奇曲折和情感塑造的激烈程度上，却是更上一层楼。”
　　……
　　残阳这篇评价发出后不久。
　　赵洲那位与残阳齐名的青云老师转发：
　　“神雕和射雕究竟哪一部更精彩，这个问题我也有考量，不过最后得出的结论，其实要结合杨过和郭靖这两人的特点研究。
　　先前看过王教授的点评，说郭靖代表着儒家。
　　我认同这个观点。
　　而从诸子百家的角度思考，杨过崇尚自由，追求个性与无拘无束，天性洒脱，其实象征着道家的核心思想。
　　神雕和射雕的区别，是道家和儒家的区别。
　　就前后两个故事来看，杨过郭靖的冲突，也就是道儒之争的结果，其实是平分了秋色。
　　郭靖最后认可了杨过小龙女的夫妻身份。
　　杨过也接受了郭靖“侠之大者，为国为民”的教诲。
　　所以这两本书没有高下。
　　就如杨过和郭靖亦是没分出胜负。”
　　赵洲这两位武侠界泰山北斗结合了射雕的剧情，对神雕进行了更为深入的解读，可以视作是整个武侠界对于楚狂这两部作品的看法。
　　……
　　林渊在关注了各方面评论后，知道神雕的风波已经彻底结束。
　　只是看着博客那触目惊心的刀片榜，林渊忍不住狠狠打了个喷嚏，也不知道背地里到底多少人在暗戳戳的画圈圈诅咒自己。
　　其实还有更狠的！
　　比龙女失贞还狠的那种！
　　林渊暗戳戳的撇嘴，然后突然又登录楚狂的帐号，发了一条动态：
　　【其实原打算写死小龙女，后来因为同情他们二人的坎坷遭遇，所以才改了主意……】
　　这不是林渊在信口胡说。
　　这是金庸在采访中提过的原话。
　　有人觉得金庸是迫于读者的压力，才不得已安排小龙女和杨过重逢。
　　老爷子对此进行驳斥，表示自己不会因为读者的看法而改变自己的剧情：
　　他没写死小龙女只是因为自己写到后面也不由得被杨过和小龙女的爱情感动，产生了同情，所以不忍心下手了。
　　事实是否如此不得而知。
　　总之读者们看到楚狂这条动态时，都被吓出了一身冷汗，当即便挤爆了他的评论区：
　　“你敢！”
　　“要是写死小龙女，我就真把你拉黑了，以后不再看你的书！”
　　“幸亏你良心发现了。”
　　“小龙女要是死了，那神雕还扯什么天残地缺，杨过肯定不会独活！”
　　“男女主双死的话，这书就不会再有人看了。”
　　“好吧。”
　　“感谢老贼高抬贵手。”
　　“我特么是真服了这货，明明他写的那么虐，最后咱还得感谢他手下留情？”
　　“因为他叫楚狂！”
　　“什么狂？”
　　“丧心病狂的狂！”
　　“说什么一见杨过误终生？”
　　“我看明明是特么一见楚狂误终生！”
　　读者们是真的后怕，因为楚狂又不是没写死过主角！
　　别的作家这么说可能是开玩笑，这货是真干得出来这种事啊！
　　林渊看了眼评论，瞧着读者们充满后怕的留言，对于刀片的怨念立刻消散了不少。
　　呵呵。
　　许你们用刀片吓我。
　　还不让我也吓吓你们？


第九百一十七章 第二对国民情侣
　　从神雕发布起，各大媒体就一直各种报道，到了此时也仍然没有少了各种头版头条的安排。
　　《楚狂：本来打算写死小龙女。》
　　《赵洲武侠界泰山北斗盛赞神雕！》
　　《杨过和郭靖代表着道家和儒家之争？》
　　《各方议神雕：这部小说中没有写明的可能性！》
　　《侠之大者，为国为民！》
　　《第二对国民情侣诞生：杨过和小龙女！》
　　其中以楚狂本打算写死小龙女的说法最为受到关注。
　　不过不管怎么说，书已经写完了，楚狂老贼再怎么用“本打算写死小龙女”的说法恐吓了一番网友也无法真正对读者造成实质性的二次伤害。
　　就好像刀片都是虚拟物品，不会真的寄到林渊家中。
　　不过这本书带来的后续影响还真不小。
　　第二天。
　　就连林渊到了公司，都能听到有人在讨论神雕的剧情，显然都看了这部小说。
　　其中。
　　助理小咕咚正在和九楼副主管吴勇争辩杨过是否暗恋郭芙的问题。
　　这也是神雕发布后，网上比较流行的一种说法。
　　小咕咚认为杨过没喜欢过郭芙，这个角色太讨人厌了。
　　吴勇则提到了“自卑”、“想要引起关注才故意气她”等理由并且围绕各种证据来说明杨过对郭芙是有感情的，只是因为一些特殊原因而不敢表达。
　　恰在这时林渊路过。
　　小咕咚便忍不住问林渊：“林代表和楚狂老师熟，楚狂老师真的有暗示杨过喜欢郭芙吗？”
　　林渊道：“剧情里有答案。”
　　吴勇问：“哪段剧情的答案？”
　　林渊笑了笑，说了三个字：“绝情谷。”
　　顾冬和吴勇面面相觑间，林渊已经进入办公室，没给他们进一步追问的机会。
　　足足半分钟后。
　　小咕咚忽而恍然大悟起来，得意的看着吴勇：
　　“林代表的意思是，杨过的情花毒从来没有因为郭芙而发作过！”
　　“情花毒？”
　　吴勇瞪大眼睛。
　　这个答案真的是绝杀！
　　小咕咚成功辩赢对方，心情大好，连忙跟进林渊的办公室，喜气洋洋道：
　　“林代表，《神雕侠侣》电视剧已经快要拍完了，电视部门那边问您这次打算准备什么歌曲呢。”
　　是的。
　　和射雕一样。
　　神雕前脚发布，林渊后脚便把书丢给了公司，让电视部门安排电视剧的拍摄。
　　电视部门很重视，所以第一时间进行了安排。
　　眼下这部剧已经拍摄了不少的内容。
　　林渊为此还特意去了几次片场，对饰演杨过和小龙女的演员使用了点小道具加成演技。
　　此时听到小咕咚的话，林渊道：“我过段时间带人录制。”
　　射雕的歌曲评价很高，神雕自然也不能拉跨，所以林渊对于这件事已经有了腹稿。
　　和射雕一样。
　　林渊为《神雕侠侣》准备了几首主打歌曲。
　　第一首自然是《天下有情人》，这是一首堪称神雕的代表性歌曲之一，林渊准备将之作为神雕的主题曲。
　　这首歌还可以发齐语版的《神话情话》。
　　第二首则是《天下无双》，缠绵悱恻又凄美动人的词句，对神雕意境与感情的描写非常到位，作为神雕片尾曲没问题。
　　至于第三首？
　　这首勉强算是林渊自己加的私货。
　　他准备选择周董的一首中国风歌曲作为神雕的插曲，而该歌曲的名字叫做《红尘客栈》！
　　“剑出鞘恩怨了谁笑
　　我只求今朝拥你入怀抱
　　红尘客栈风似刀，骤雨落宿命敲
　　任武林谁领风骚
　　我却只为你折腰
　　过荒村野桥寻世外古道
　　远离人间尘嚣
　　柳絮飘执子之手逍遥……”
　　虽然周董写这首歌的初衷跟金庸武侠没有关系，但世间感情总有无数的共通之处，很多古风类的情歌都可以往里面套。
　　况且这本书中的感情戏码涉及到的人物极多。
　　甚至包括老顽童周伯通以及瑛姑的爱情长跑之路。
　　这首歌似乎总有歌词能够找到神雕对应的落脚点，尤其是以上这一段歌词的表达，简直是对杨过小龙女之爱情的最佳注解。
　　这是巧合吗？
　　其实并不全是巧合。
　　很多人不知道，虽然周董写《红尘客栈》和金庸武侠没有关系，但方文山写的歌词却和金庸武侠有着不解之缘！
　　因为……
　　方文山喜欢金庸古龙的武侠。
　　这首歌的歌词最早灵感，来自于方文山的素颜韵脚诗《灯下》。
　　而方文山这篇《灯下》所讲，便是他本人读金庸之所想，然后才是周董作曲。
　　那是地球的一零年。
　　方文山又多次读金庸小说，终于完成了禅之七帖。
　　而到了一二年间，方文山再次读金庸，斟酌很久才填完这首《红尘客栈》的歌词。
　　虽然读的是金庸武侠，但方文山只采用了“言情小说家”一面的金庸，将自我领悟与儿女柔情糅为一体创作。
　　所以……
　　这就是为什么明明《红尘客栈》表面看起来和神雕没什么关系，偏偏歌词却极度巧合的可以对应上神雕。
　　别忘了。
　　神雕毕竟是金庸写“情感”故事最巅峰的作品之一啊。
　　而更多人不知道的是，《红尘客栈》这首歌还有一个很奇妙的“姻缘”。
　　这首歌其实是可以用《青花瓷》伴奏来演唱的。
　　有人尝试过，发现用《青花瓷》的伴奏真的没问题。
　　尤其是高潮部分，搭配《红尘客栈》的高潮，简直毫无违和感。
　　这个与基本一致的和弦走向有关，如果不是编曲的差异，两首歌风格其实是很接近的。
　　只是前者讲的是爱情。
　　后者讲的是江湖儿女。
　　除了这些，那首《归去来》也不能少。
　　这同样是神雕电视剧衍生出的经典歌曲之一！
　　而在林渊思考这几首歌的问题时，小咕咚突然又开口道：
　　“今年神龙奖快要开始了，组委会邀请林代表参加，看样子咱们去年的那几部电影应该有不少提名项，到时候要不要过去露面？”
　　“不去。”
　　林渊直接拒绝。
　　小咕咚笑道：“那有点可惜，我觉得林代表今年肯定是可以捧一个重量级奖杯回家的，网友不都说您做音乐重拳出击，做影视唯唯诺诺嘛，这次可以扬眉吐气一番。”
　　“我去不去会影响奖项发不发？”
　　“那肯定不至于，神龙奖应该不敢玩这一手，文艺协会监管力度还是很大的，任何奖项参与与否都是创作者的自由。”
　　“那就好。”
　　不管去不去，反正今年林渊是不想再陪跑了，奖项本身倒也算了，声望值是真的香啊！


第九百一十八章 射雕三部曲
　　4月25号。
　　神龙奖正式对外公布了各大电影的入围情况。
　　羡鱼去年那两部电影不出预料的获得了多项提名。
　　其中《楚门的世界》的分别入围了最佳男主角，最佳编剧，最佳导演，最佳电影四项大奖！
　　而《少年派的奇幻漂流》则分别入围了最佳特效，最佳摄影，最佳新人，最佳导演，最佳编剧以及最佳电影六项大奖！
　　顿时。
　　全网热议！
　　“以后谁还敢说鱼爹做音乐重拳出击，做影视唯唯诺诺，这波神龙奖提名可是高达十个！”
　　“牛逼啊！”
　　“可惜入围奖项重叠的有点多。”
　　“两部电影同时入围最佳导演最佳编剧以及最佳电影这三个重量级奖项，这代表鱼爹不仅仅要面对其他竞争对手，也要和自己竞争。”
　　“这样也有好处。”
　　“确实有好处，因为这入围作品比别人多一部，得奖的几率就比别人要高出很多。”
　　“就看最终得奖情况了。”
　　入围和最终得奖是两个概念，所以大众热议的同时，更多还是好奇月底正式颁奖的情况。
　　因为颁奖日期就在四月三十号。
　　而林渊在得知自己的入围情况后就没有再继续关注神龙奖，入围又不是拿奖。
　　他此刻正在思考一个问题：
　　射雕三部曲要不要一口气写完？
　　没过多久林渊就有了答案，他准备把《倚天屠龙记》写出来。
　　反正这本书迟早要写的，不如趁着前两部的热度，让屠龙刀和倚天剑出现在这个世界。
　　“强迫症。”
　　林渊自我吐槽了一句。
　　射雕三部曲的前两部都写出来了，自己要是不一口气把三部曲写完，总感觉缺了点什么。
　　当然。
　　强迫症的说法只是玩笑，林渊要写《倚天屠龙记》的真正原因是，系统还未承认武侠复苏。
　　这意味着林渊的任务还未完成。
　　而在工作室内，当金木从林渊口中得知射雕三部曲的概念时，第一反应竟然是满脸惊恐：
　　“这本新书不会比《神雕侠侣》更虐吧？”
　　“这次是爽文。”
　　“楚狂好起来了？”
　　金木不信，还拿网上的梗揶揄林渊。
　　林渊不解释了，等金木看到新书就知道，在金庸所有武侠小说中，《倚天屠龙记》确实是一部典型的爽文结构，本书男主角张无忌的各种经历，是他笔下所有男主中YY程度最高的。
　　“好吧。”
　　见林渊一副清者自清的模样，金木姑且再信一次。
　　他的眼神中忽然闪过一丝期待：“既然你要打造射雕三部曲的概念，那新书会有郭襄登场？”
　　和很多看完神雕的读者一样。
　　金木也有一种很深的“郭襄”情节，对这个角色有种特别的喜爱。
　　“勉强算吧。”
　　林渊道：“下本书会以郭襄作为开篇，但她不是主角，因为这个故事发生在神雕的百年后。”
　　“百年后？”
　　金木哭笑不得：“你这第三部的时间跨度也太大了，这个时间点，神雕人物都去世了，他们的结局会有交代？”
　　“当然。”
　　林渊小小剧透：“第三部的意义是交代前两部人物的结局，同时也填了《神雕侠侣》结尾一章的那个坑。”
　　“结尾的坑？”
　　金木下意识愣了愣，旋即想到了什么：“你是说神雕结尾那个莫名乱入的小和尚张君宝？”
　　神雕结尾。
　　张君宝初登场，便在杨过指导下，和尹克西斗了一番，展现出了恐怖的习武天赋。
　　这段剧情引起过一些读者的关注，不过最终并未引起太多的讨论，金木没想到这个最后一章短暂出场的人物竟然涉及到了楚狂的下一部小说，即射雕三部曲的最后一部。
　　小和尚张君宝？
　　这个称呼实在是太违和了。
　　林渊道：“以后大家会称呼他为张真人，他会成为武当掌门人，时代的传奇。”
　　金木愣了愣：“武当类似于道教吗？时代传奇？张真人？这称号可不简单，你该不会是让张君宝当下本书主角吧？可时间好像对应不上啊，难道这位张真人活了一百多年？”
　　林渊点头：“正解，但他也不是主角，主角是他的徒孙。”
　　“好吧。”
　　金木可以接受这个设定：“可你不是说射雕三部曲吗，就这点联系了？”
　　“当然不止，还有那只跟着尹克西的白猿。”
　　“白猿？”
　　“这个就不细说了，包括杨过后人，也会在新书中惊鸿一瞥，提一笔神雕侠侣，这些等你以后看书就明白，另外你还记得杨过的玄铁重剑吗？”
　　“当然！”
　　那可是《神雕侠侣》最爽的剧情之一。
　　杨过遇到神雕，拿到了独孤求败传下的玄铁重剑！
　　林渊则是提到这把玄铁重剑的后续故事：“杨过最终把玄铁剑赠送给了郭襄，黄蓉和郭靖为了延续抗蒙大业，把这柄玄铁剑熔化之后一分为二，铸成一刀一剑。”
　　“一刀一剑？”
　　“确切的说，是屠龙刀和倚天剑。”
　　“好霸道的名字！”
　　“确实霸道，也掀起了江湖上的腥风血雨，新书主角的父母就是因此而死。”
　　“武侠果然离不开父母双亡的设定。”
　　“仇恨向来是小说创作最大且屡试不爽的推动力。”
　　“这算是剧透吗？”
　　“这种程度还谈不上剧透。”
　　倚天剑和屠龙刀开局就引出了大量的剧情，确实算不上剧透。
　　至少林渊没有告诉金木，屠龙刀和倚天剑中分别藏有《武穆遗书》以及《九阴真经》乃至《降龙十八掌》等堪称逆天的武功秘籍，这也是为了保留金木阅读的乐趣。
　　“嗯。”
　　金木又问了个个人极为关心的问题，终究还是放不下郭襄：
　　“郭襄后来怎样？”
　　“她创立了峨嵋派。”
　　林渊想了想道：“郭襄创立的峨眉，以及张三丰，也就是小和尚张君宝创建的武当，都是新书中的六大派。”
　　“那就是很厉害的意思？”
　　“是的，要不然为什么能让张真人念念不忘那么多年。”
　　“还有感情戏？”
　　“单恋。”
　　郭襄没有逃过“一见杨过误终身”的魔咒。
　　一百零三年后。
　　张三丰临终前从身边摸出一对铁铸的罗汉来，告诉身边人：
　　“这对铁罗汉是百年前郭襄郭女侠赠送于我……”
　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。
　　张三丰祖师爷何等的修为，临终前万事不萦于怀，终于还是放不下那一个女孩子的笑容。
　　就好像那个女孩一生都没有忘记十六岁的那场烟花。
　　……
　　而就在林渊和金木聊完《倚天屠龙记》的五日后。
　　神龙奖终于开始！
　　和前几次不同的是：
　　这次羡鱼没有再陪跑。
　　电影《楚门的世界》分别拿下了最佳男主角、最佳电影两项重量级大奖！
　　而电影《少年派的奇幻漂流》则分别拿下了最佳特效、最佳摄影以及最佳新人演员三项含金量不错的奖项。
　　大丰收！
　　无论对羡鱼还是星芒而言，这都是一次大丰收。
　　虽然仍然有些重量级奖项虽入围却错过，但秦齐楚燕韩六洲的电影何其之多，强片云集的阵容中能够获得这样的收获，已经算是相当不错的结果了。
　　与此同时。
　　林渊收到一条系统提示：“恭喜宿主完成【获得神龙奖认可】的任务，奖励一个随机宝箱！”
　　林渊当即查收。
　　然而让林渊失望的是：
　　这竟然是一个白银宝箱。
　　见识过黄金宝箱的诱人之后，白银宝箱已经很难再提起林渊的兴趣了，看来自己这波运气不够。
　　“开启吧。”
　　林渊直接打开白银宝箱。
　　白银宝箱一打开，系统的新提示随后就到：
　　“恭喜宿主获得电影剧本《功夫》！”
　　诶？
　　竟然星爷的《功夫》？
　　林渊愣了愣，旋即总算是露出了笑容。
　　白银宝箱能开出这部电影，算是相当不错的收获。
　　“这算是一部别开生面的武侠电影吧。”
　　看来系统也在默默助攻自己完成武侠复兴的任务？
　　要知道。
　　这部《功夫》可以算作是华语动作类电影的巅峰了，同时也是星爷晚期风格大成的一部作品！
　　电影中。
　　武侠元素非常浓厚。
　　包租公和包租婆这两个角色，更是有两个足以让所有看过《神雕侠侣》都会会心一笑的名字：
　　杨过！
　　小龙女！
　　这是星爷在致敬金庸，为此他还给老爷子付了一笔版税，不过被老爷子转手捐赠给慈善机构了。
　　当时金庸在采访中提及这件事，很意外的表示：
　　周星池是第一个仅仅在电影中引用自己武侠小说元素便给自己付版税的导演。
　　明明电影中只是用了杨过小龙女以及基本武功名字而已。
　　外界说星爷抠门，反正这件事情上没看出来。
　　后来《功夫》上映，金庸对这部电影大加推崇，给出了极高评价。
　　而在林渊写射雕三部曲时，从宝箱中摸出这样一部电影，还是很有意思的。
　　其实不仅仅是金庸。
　　这部电影同时还有对《蜘蛛侠》的致敬，比如某个角色死亡时借用了那部电影的经典台词：
　　“能力越大责任就越大。”
　　林渊之前已经把《蜘蛛侠》拍了出来，观众很容易就能Get到这个梗——
　　没有犹豫。
　　林渊决定把这部电影放到未来的电影拍摄计划中。


第九百一十九章 部落的复仇
　　各大媒体报道神龙奖结果。
　　网上也到处都是对本届神龙奖的讨论。
　　羡鱼的博客评论区，无数粉丝网友在下面留言：
　　“哦豁，扬眉吐气！”
　　“恭喜鱼爹收获这么多奖项，我还以为这次也陪跑呢，不过鱼爹没参加神龙奖，是不是对于前几次的失意不满？”
　　“这波终于用奖项证明了自己！”
　　“不得不说《楚门的世界》实至名归！”
　　“可惜鱼爹没拿到最佳编剧，被齐洲那部电影拿了。”
　　“这个没什么好说的吧，齐洲那部电影有官方背景支持啊。”
　　“反正我个人觉得《少年派的奇幻漂流》剧本更精彩，人性和兽性的研究太合我胃口了，各种隐喻镜头越是挖掘越是细思极恐！”
　　“只有我更希望鱼爹多拍商业片吗？”
　　“我也喜欢鱼爹拍摄的商业片，《蜘蛛侠》那种太符合我胃口了！”
　　……
　　林渊确实没拿到最佳编剧。
　　这个奖项最终被齐洲一部电影拿了。
　　不过大众对这个结果，并没有讨论太多。
　　因为那部拿走最佳编剧的电影情况很特别，是接近年底才上映，而且有官方背景支持，拍摄的题材很主旋律，评价口碑也不算差，给那部片子颁最佳编剧勉强说得过去，没什么好争议的。
　　用业内一些人的说法是：
　　羡鱼又被官方Gank了一波。
　　其实类似情况很多人都遇到过。
　　林渊对此谈不上郁闷，他也享受过官方福利，比如蓝运会那一波，知道这种情况最不讲道理。
　　况且他拿到了最佳电影这个奖项。
　　就含金量而言，这个奖项比最佳编剧还高，因为编剧奖只是个人荣誉，最佳影片却这是对一部电影方方面面的认可。
　　没有太纠结这事儿。
　　林渊吃完早餐便来到公司。
　　而在公司办公室内，林渊碰到了前来找他的老周：
　　“咱们去年拍摄的两部电影，在昨天的神龙奖上出了不少的风头，公司想趁着这波热度，在月底安排你的新电影《生化危机》上映，你觉得怎么样？”
　　林渊之前听夏繁说过这事儿。
　　电影《生化危机》已经制作好，公司一直在考虑什么时候安排上映，恰逢这次星芒在神龙奖上有了收获，老周觉得契机到来，所以做出了这个安排。
　　“行。”
　　林渊没有意见。
　　老周笑道：“既然这样，那我回头就通知宣传部开始做电影宣传了，你这边配合一下。”
　　……
　　当天晚上。
　　电影《生化危机》的宣传便由星芒发布。
　　而后林渊第一时间用羡鱼的帐号转发了宣传。
　　果然。
　　得益于今日神龙奖的讨论热度，林渊这部新电影的消息一出便引发了大量关注。
　　“新电影？生化危机？僵尸片吗？”
　　“僵尸吗，好像是恐怖片的常用元素。”
　　“支持鱼爹新电影，没想到鱼爹这种画风的男人，竟然也会拍恐怖片？”
　　“确实没想到羡鱼会拍恐怖片，如果把电影编剧的名字换成楚狂，感觉就没什么违和感了，不过僵尸这玩意儿恐怖元素太低了，这种生物走的慢。防御也弱，我一个滑铲就能教丧尸做人。”
　　“这么说你很勇哦。”
　　“开玩笑，我超勇的！”
　　“羡鱼这部电影和之前风格很不同啊，不但有了恐怖的元素，还首次采用女性作为主角，这是打算给夏繁安排一个大女主戏？”
　　“我记得部落有部戏也是大女主来着。”
　　“你说的是《女刀锋》吧，这部戏应该也拍完了，不知道什么时候上映。”
　　……
　　与此同时。
　　业内也看到了羡鱼新电影的消息。
　　曾经的羡鱼对于影视圈而言只是一个新人。
　　甭管对方在音乐界取得多大成就，和他做影视能不能成功都是两码事儿。
　　然而随着羡鱼几部电影的大放异彩，同行们已经不敢再小觑他，不少人都下意识对这部电影的情况进行了关注，结果这一看，业内不少人都乐了：
　　“大女主？”
　　“星芒这是跟部落彻底杠上了啊，部落不是拍摄了《女刀锋》吗，同样是大女主，你们觉得部落会不会用那部投资七个亿的电影来狙击星芒？”
　　“不好说。”
　　“部落的那部武侠剧被星芒打的丢盔卸甲，这会儿碰到羡鱼，恐怕要心里发虚了。”
　　“这条鱼确实邪乎。”
　　“竟然用僵尸作为电影的主打恐怖元素。”
　　“为什么不直接拍鬼片？”
　　“部落会怎么做，这可是他们复仇的好机会。”
　　……
　　部落。
　　助理看着星芒的最新消息，目光有些激动：“部长，我们复仇的机会来了！”
　　“复仇？”
　　凌空皱了皱眉头。
　　看到星芒传出要出一部大女主电影的消息，凌空当然也动心。
　　因为他手上有一部已经拍摄完成的《女刀锋》，投资足足七个亿的电影！
　　这部电影无论从哪个角度来看，似乎都比星芒拍摄的什么《生化危机》更有市场竞争力。
　　那个《生化危机》的女主角凌空也知道。
　　原定《女刀锋》的女一号，被自己下令踢出了剧组。
　　这样的对手，按理来说《女刀锋》应该可以轻易完成切割。
　　但也凌空不知道为什么，眼皮一直跳，总感觉有些莫名的不安。
　　这让他心中有些不踏实，以至于都没有似往常一般毫不犹豫的狙击对方。
　　难道我是被三基友打怕了？
　　心情有些憋屈起来，凌空忽然咬了咬牙道：
　　“那就准备定档吧，我们用《女刀锋》狙击星芒进行复仇计划，他们敢用电视剧主动挑衅，我们就用电影把电视圈丢掉的面子给赢回来！”
　　翌日。
　　部落新电影《女刀锋》开启宣传模式，并同样定档本月底！


第九百二十章 恰饭二人组
　　来了！
　　部落这边刚放出《女刀锋》的电影消息，业内便露出了心照不宣的笑容。
　　与此同时。
　　网友们也瞬间摸到部落的心思：
　　之前部落投资的武侠电视剧被星芒那么针对，这次应该是想用同样的方式反击回来！
　　顿时！
　　媒体开始拱火！
　　各种新闻，拉对立面。
　　而两边的电影就在这样的氛围下开始了各自的宣传，火药味十足。
　　林渊得知这件事情后倒没有什么特别感想。
　　他对于《生化危机》这部电影还是挺有信心的。
　　因为这部电影中的丧尸设定，对蓝星观众而言将会是新奇的。
　　林渊做过研究。
　　他知道蓝星并没有丧尸的具体概念！
　　别看蓝星也有一些人会提到“丧尸”之类的词，其实他们指的是僵尸。
　　是的。
　　蓝星观众理解的丧尸，其实就是僵尸！
　　僵尸和丧尸，表面一字之差，其实设定上的差别还是很大的！
　　最明显的区别就是：
　　僵尸往往指人死后诈尸形成的一种诡异生物。
　　想要处理僵尸往往需要用到一些神奇手段，子弹对他们是没什么效果的。
　　而丧尸则往往是源于病毒感染。
　　这种生物会吞食活人的血肉，且有强大的感染性，不过子弹管够的话，大多还是可以解决的。
　　是以：
　　僵尸往往是单个出现的形象作为蓝星恐怖片的点缀。
　　比如会有鬼怪附身在死人身上，然后以诈尸形象作恶等等。
　　事实上哪怕在地球，丧尸的概念也是通过《生化危机》等作品出现后才传到天朝。
　　在那之前。
　　天朝理解的丧尸，也有僵尸的意思。
　　事实上。
　　哪怕外国的丧尸概念传到天朝，有时候也同样会被汉语翻译成僵尸，却不知道这两者之间严谨判定的话其实存在本质区别。
　　这部《生化危机》将会首次提出丧尸的概念。
　　此外。
　　这部电影提及了红后等科幻概念。
　　让这种智能以类反派的形象出现在电影里还是很酷的，其引发的经典名场面就是激光切割人体的那段剧情。
　　比丧尸还可怕。
　　那是避无可避的绝望。
　　更别说这部电影林渊还加了投资，升级了原电影的场面等级。
　　作为系列电影，《生化危机》的投资一直不高，几部加在一起的投资，也就跟人家漫威一部的投资水平差不多，后面几部越做越烂也有这方面的原因。
　　林渊投资提高了很多。
　　而投资升级的最直观影响就是场面冲击力更强，丧尸数量规模提高，特效也拉的更高，像是丧失狗以及最后的丧尸老怪，效果都做得相当不错。
　　这导致电影拍摄完成前前后后花了三个亿左右。
　　再加上现在宣传的投入，眼看就要达到四亿的水平了。
　　虽然比不上号称投资便高达七个亿，加宣传妥妥破八亿的《女刀锋》，但也绝对称得上是一部大制作了。
　　是以。
　　没有太理会这事儿，林渊埋头继续写《倚天屠龙记》。
　　倒是星芒这边紧张了起来，对待宣传明显加大了力度和投入，显然是不想输给部落。
　　于是。
　　接下来的日子林渊就在写《倚天屠龙记》中度过。
　　而当这部小说完成一半的时候，时间终于进入到了月底，电影《生化危机》来了！
　　……
　　这天。
　　某影院。
　　大厅的屏幕上，鲜明的凸显《生化危机》的海报。
　　海报上的女主角夏繁穿着红色裙子，大好身材一览无余，给人一种很酷的干练感觉。
　　购票区。
　　大量观众购买《生化危机》电影票。
　　而在影厅的自动按摩沙发椅上，两个男人拿着已经到手的《生化危机》电影票闲聊：
　　“观众热情度还不错。”
　　“这种僵尸题材能有此番号召力，还是羡鱼的缘故。”
　　“经历了之前那些作品后，羡鱼的电影已经逐渐形成了自己的招牌，咱们任务难度不小啊，弄不好就会得罪大量羡鱼的粉丝。”
　　“没办法，他给的太多了。”
　　两个男人说到这，突然对视一笑。
　　左边的男人叫屠正，右边的男人叫贾浩仁。
　　这两人是影评人。
　　不过今天这两位来到影院看《生化危机》，却不是为了单纯的写两篇影评。
　　他们是带着任务来的。
　　部落有人联系他们二人，希望他们二人可以写两篇黑《生化危机》的影评！
　　刚开始两人是拒绝的。
　　他们都是有良心的影评人，职业操守这一块拿捏死死的，怎能有目的性的去黑一部电影？
　　这不道德！
　　直到部落那位联络人打开一个箱子后：“效果不错的话，这些全是二位的。”
　　两人答应了。
　　部落看人真准。
　　毕竟羡鱼这次拍的是商业片。
　　羡鱼的文艺片大多是好评如潮，想要黑也很难找到角度，但商业片则不同，这类电影想要找到批评角度还是不难的。
　　其实业内有很多人都会赚这种外快。
　　就好像那些网红大v也会收钱充当水军带节奏一样。
　　为了恰饭，说一些并非发自内心的言论，在当今时代是很正常的事情。
　　任何行业都有这种灰色地带。
　　而电影之间的竞争，采用这种手段抹黑对手，已经不是多高明的招数了。
　　基本各大影视公司都门清的很，也或多或少干过类似的事儿，对于某些影评人来说，这也是一种变现途径嘛。
　　就在这时。
　　有广播提示检票。
　　屠正和贾浩仁开始随着人群入场。
　　他们买的是裸眼3D票，这是大片的标配。
　　蓝星各大电影院的裸眼立体观影已经非常成熟了。
　　这项技术出现了十几年时间，对影视行业发展的推动是巨大的，正因为这项技术才导致蓝星人始终保持着来电影院观影的爱好。
　　最近还有风声说：
　　裸眼立体观影技术或将走进千家万户。
　　此外连电影院才能实现的超高清影视技术也会被搭载到普通人家的电视上……
　　进入影厅。
　　屠正和贾浩仁一落座同时打开了小本子。
　　黑人也是一门技术活儿，影评必须要言之有物。
　　看完这部电影是大前提，这是他们和那些看都没看过就开黑的键盘侠的本质区别，所以对比起普通观众只是把看电影当成放松与休闲，他们已经做好了认真观影的准备。
　　而在电影开场前的广告间隙。
　　屠正突然道：“抛开立场不谈，这两部电影，你觉得哪部会爆？”
　　“都不会爆。”
　　贾浩仁笑道：“我不是不喜欢大女主类电影，但你仔细想想，蓝星此前有过这类女主电影票房大爆的例子吗？”
　　“这倒是。”
　　屠正点了点头，虽然观影人群的男女比例相差不大，但大女主电影好像还真没出现过爆款。
　　想了想。
　　屠正换了个问题：“如果仅对比这两部呢？”
　　贾浩仁道：“如果从明面上分析我肯定更看好部落，但如果考虑到羡鱼写剧本的能力，我感觉两部电影的结果不好说。”
　　“同感。”
　　屠正认真道：“虽然羡鱼这部电影以僵尸为噱头让我感到很费解，但这个人总能有一些能够化腐朽为神奇的奇思妙想，比如《蜘蛛侠》，谁能想到他会拍一个邻家英雄出来呢，所以这次我怀疑他会选择一个出乎所有人预料的切入点，只是这个切入点是什么就不得而知了。”
　　“没错。”
　　贾浩仁点点头。
　　虽然两人都要恰部落的钱，但贾浩仁与屠正的内心并非完全向着《女刀锋》。
　　这和他们能不能成功恰烂钱无关。
　　无论两部电影票房走势如何，他们该恰的钱一分都不会少，因此这方面二人倒是可以得出客观判断。
　　好吧。
　　作为影评人，他们的业务能力还是很棒的，影评影响力也相当不错，不然也不会被部落看准。
　　就在这时。
　　灯光暗了下来。
　　生化危机，即将开始！


第九百二十一章 保护伞公司
　　此时不仅仅这家影院，秦齐楚燕韩赵六洲分别有不少影院都安排了《生化危机》的首映！
　　刷拉。
　　大幕拉开。
　　红色的背景中，一阵敲击键盘的声音陡然响起，屏幕上则是随之出现了一行行字：
　　【机密报告】
　　【主题：浣熊市意外事件】
　　这时有画外音响起，配合着键盘敲击的声音：
　　【保护伞公司是米国最大的计算机设备、医疗以及保健品生产商，但即使是该公司许多雇员都不知道其公司的主要利润，来源于基因实验以及生化武器……】
　　介绍完毕。
　　画面中出现了红白相间的伞状标识，这应该就是名为“保护伞公司”的标志。
　　而后。
　　红色的“生化危机”四个字，出现在屏幕上。
　　屠正随手在本子上写下了几个关键词：“保护伞公司、基因实验、生化武器……”
　　米国。
　　浣熊市。
　　这个没人在意。
　　明显是电影虚构出来的国家和城市。
　　旁边的贾浩仁没有写什么，只是表情有些意外：
　　难道羡鱼这次是打算用科学的方法来解释僵尸的由来？
　　没来得及思考。
　　电影第一幕已经开始了。
　　这是一间一看就造价不菲的高科技实验室。
　　实验室内各种实验设备看着就非常高级，明显是大成本堆砌出的画面。
　　有个带着口罩，把自己蒙到严严实实的人正隔着玻璃，操纵机械手臂取出数瓶神秘药剂。
　　有药剂为蓝色。
　　有药剂为绿色。
　　而当此人把药剂装在一个自动化保险箱内，他又单独取出了一瓶蓝色药剂将之抛出。
　　啪。
　　蓝色药剂碎了。
　　镜头里，药剂似乎在通过空气挥发。
　　突然。
　　摄像头锁定了摔碎的药剂，并发出了灾害提示。
　　噔噔噔！
　　警报声响起！
　　整个公司员工都被吓了一跳。
　　有人以为这是火警演习，直到整个公司封死，所有人都出不去了，大家才意识到不对劲！
　　下一刻。
　　黑暗降临！
　　有电梯失控！
　　陆续有人死去！
　　其中有个女人头被卡在了外面。
　　突然电梯向上，这个女人的脖颈刚好对着电梯口的位置。
　　啊啊啊！
　　分不清是电影中传出的尖叫，还是现场观众的惊呼声，画面骤然一黑！
　　……
　　影厅内。
　　观众心脏狂跳！
　　“靠！”
　　“吓死我了！”
　　“那个女人头掉了吧！”
　　“这么大力量，头肯定掉了啊！”
　　“到底是怎么回事，这个公司为什么会突然变成灾难现场？”
　　“肯定跟那个被打碎的蓝色药剂有关！”
　　“这个保护伞公司是专门做基因和生化研究的，蓝色药剂破碎应该代表着病毒泄露！”
　　“那摄像头的意思是，有人默默关注着这一切，此人不想让病毒泄露，所以封死了整个区域并直接要杀死里面所有人？”
　　“这电影有点意思啊。”
　　“那个实验室看着就很高级，不像有些电影，顶级的科技公司，结果最重要的实验室却一点科技含量都没有。”
　　……
　　唰唰唰！
　　观众几乎瞬间就被吸引了关注！
　　同时。
　　第六排座位。
　　屠正挑了挑眉道：“很成功的悬念式开局。”
　　贾浩仁点头：“惊悚气氛刻画的非常好，女人头露在电梯外的时候，瞬间抓住了所有观众担惊受怕的心理，因为大家都知道，常规套路来说，电梯肯定有大问题，不过就算套路，还是有那种很强烈的惊悚味道。”
　　电影一开始就抛出了几个谜团！
　　那破碎的蓝色药剂到底是什么东西？
　　为什么蓝色药剂一碎，公司就发生了灾难？
　　这一切是否有人控制？
　　……
　　这时。
　　电影画面一转。
　　白色的浴缸之中，一名身材姣好却不着片缕的女人醒来，身上一块帘子遮住了重要部位。
　　这一刻。
　　观众心中吐槽：
　　摄影师，你的鸡腿没了！
　　这个人物正是由夏繁扮演的女主角。
　　她醒来之后，隐隐记得自己是在洗澡时突然昏迷的。
　　穿上红色衣服，她走出房间。
　　突然有一个男人出现并迅速拉着她逃跑。
　　她下意识的惊呼中，有人从窗外丢进了一个闪光弹。
　　下一刻。
　　音乐激昂起来！
　　一群荷枪实弹的武装人员进入！
　　那男人被控制住，武装人员的领头者则是盯着红衣的女主角，在夜风呼啸中开口：
　　“向我汇报！”
　　女人茫然：“什么？”
　　武装领头者用低哑的男声开口：“我要你的汇报，这里发生了什么？”
　　女人道：“我听不懂你在说什么……”
　　这时旁边的武装人员开口：“长官，经调查，此研究所主防御系统已经启动，她可能还在副作用的影响之下。”
　　“带上他们。”
　　“进入研究所。”
　　武装领头者摘下面罩下令。
　　顿时。
　　众人进入电梯。
　　然而谁也没想到的是：
　　电车启动后，其中一节门被锁死的车厢内竟然又藏着一个男人。
　　红衣女人看到男人手上的戒指，脑海里闪过几个画面：
　　赫然是她和男人结婚，以及滚床单的画面。
　　……
　　影厅内。
　　没有得到解答。
　　观众的疑惑更多了：
　　“夏繁扮演的红衣女人是谁？”
　　“这个突然出现的男人又是谁？”
　　“他难道是红衣女人的老公吗，女主的记忆，他俩貌似是夫妻？”
　　“肯定是夫妻，都滚过床单了。”
　　“那为什么他们好像彼此都认不出对方了？”
　　“前面好像说，防御系统开启会产生副作用，副作用应该是失忆？”
　　“那这群看着就牛逼哄哄的武装人员是什么来头？”
　　悬念！
　　开头已经放了十几分钟，但观众却被悬疑的氛围包裹，思维下意识被剧情牵着走。
　　屠正和贾浩仁交流：
　　“这悬念设计的太密集了。”
　　“进入实验室应该就会解答部分悬念。”
　　“开头节奏非常好，一瞬间就吸引了观众。”
　　“我们可不仅仅是观众。”
　　贾浩仁提醒了一句，然后继续看电影。
　　……
　　屠正和贾浩仁猜的没错。
　　电影到了第二十分钟左右，也就是一群人进入研究所后。
　　武装人员的领头者在红衣女主的追问之下缓缓道出了真相，也解释了电影开头的几个悬念：
　　原来这群人是保护伞公司雇来的武装人员。
　　电影开头出问题的公司，其实是一个藏在浣熊市的地下绝密研究所，由保护伞组织拥有并监管！
　　女主便是负责守卫研究所通道的安保主管。
　　至于他们失忆的原因，则是吸入了一种有毒气体，这是由研究所防御机制造成。
　　而这支武装队此行目的，便是关闭红皇后！
　　所谓的红皇后，是这个研究所的智能主脑，同时也是全世界最为顶级的智能主脑！
　　研究所内。
　　超过五百名的员工也许已经悉数死亡。
　　而造成这一切的罪魁祸首，便是研究所的智能主脑红皇后！
　　“人类和智能的……”
　　贾浩仁话说到一半的时候，突然心脏一颤，目光惊骇的看着屏幕：
　　“靠！”
　　与此同时。
　　旁边的贾浩仁，以及整个影厅内的观众，都在屏幕陡然出现的画面下意识一哆嗦！
　　只见一个水池里。
　　某具女性尸体陡然睁开了眼睛！


第九百二十二章 激光走廊
　　所有观众都脸色大变，其中有些胆小的观众更是脸色煞白！
　　“卧槽！”
　　“吓死！”
　　“女尸突然睁开眼，配合这音乐，简直让人毛骨悚然！”
　　“这个女尸就是电影里的僵尸吗？”
　　“我差点忘了这特么是一部僵尸片，电影开始这么久，也没看到一个僵尸的痕迹，反而引出了智能主脑之类的设定。”
　　“不愧是鱼爹的脑洞，他想把最不讲科学的僵尸，跟科学结合在一起？”
　　“红皇后这个设计有点意思啊，楚狂老贼那本童话小说《爱丽丝梦游仙境》里的大反派不就是红皇后吗，羡鱼这算是联动和致敬？”
　　“难怪开头公司的灾难没人躲得过去，电梯什么的，都由智能主脑红皇后控制！”
　　“女主他们没发现尸体睁眼了！”
　　观众略微松了口气，而后眼神更加好奇。
　　科幻向的发展，出乎了所有观众的预料，智能主脑的说法更是让观众傻眼，这让大家对后续情节展开了更浓郁的期待。
　　此时。
　　虽然电影解答了一部分悬念，但仍有一部分悬念仍然云里雾中，比如女主以及那两个男人在此次事件中扮演了什么角色。
　　他们都失忆了。
　　那他们的记忆中到底隐藏着怎样的真相？
　　谁是好人？
　　谁是坏人？
　　第六排位置。
　　屠正道：“节奏果然很完美。”
　　旁边的贾浩仁点头：“悬念设计花样百出。”
　　扣人心弦的悬念层层叠叠，仿佛让事件笼罩一层迷雾！
　　而就在观众快要看不懂剧情的时候，编剧突然给出了一部分悬念的答案！
　　这种精妙的设计，不但不会让观众失去兴趣，反而引发了观众探究更多悬念的好奇！
　　事实也的确如此。
　　现在观众的目光已经完全被电影吸引！
　　……
　　画面继续。
　　高科技场景运用层出不穷。
　　这和原版简陋的高科技画面不是一个级别。
　　整个研究所，都给人一种充满未来科技的新潮感觉，尤其是红皇后智能随着监控视角扫描的那些画面更是充满一种古怪的危险感。
　　电影的第三十分钟。
　　他们要穿过一个通道。
　　武装领导者带头用机器贴在门上，然后在科技人员的帮助下打开了锁上的铁门。
　　“行动。”
　　老大下了命令。
　　几名武装人员跟着他走入通道。
　　然而就在包括老大在内的四名武装人员进入通道时，通道前后的门突然关闭了！
　　而后。
　　其中一名被关在其中的武装人员看向通道尽头处，眼神茫然又不解的开口：
　　“那是什么？”
　　话音还没有完全落下，一道勾连两边墙壁的白色激光便是快速移动过来！
　　“趴下！”
　　老大面色骤变，迅速趴下了身体。
　　其中一名武装人员的五根手指头被白色激光平滑的切断，发出了痛苦的嚎叫！
　　与此同时。
　　又一名女性武装人员完全没反应过来，直接被激光扫中。
　　在影厅内所有观众的凝视中。
　　这名女性武装人员的脖颈间出现了一道血痕。
　　下一刻。
　　人头滑落。
　　瞬间让整个影厅陷入骇然！
　　而就在所有观众都陷入骇然之时，通道尽头的激光再度出现！
　　刷！
　　激光扫来。
　　第二名武装人员被切割，身体化为两瓣！
　　紧接着。
　　第三道激光自中间出现，甚至还在接近人体时，朝着人体躲闪的方向刮过。
　　第三名武装人员阵亡！
　　只剩下武装人员的首领还活着！
　　这时第四道激光出现了，当激光即将抵达这位长官面前时，确是陡然化为了一张网！
　　刷！
　　这位长官的身体，被这张激光网穿过，化为了碎块。
　　……
　　这一刻！
　　所有人都失声！
　　没有尖叫，没有惊呼！
　　整个影厅寂静的有些可怕！
　　巨大的震撼感包裹着每一个人！
　　当那激光扫过来的时候，有观众甚至仿佛代入了其中，几乎身体都要忍不住跟着闪躲！
　　而当那激光成为网状，不知道多少观众在那瞬间陷入绝望！
　　在科技面前，再好的身手也无济于事！
　　“这是什么！”
　　“我头皮都麻了！”
　　“我到现在还在忍不住模拟自己在里面的场景，思考怎么躲这个激光……”
　　“网状根本躲不过去的！”
　　“我的妈呀，我后背全是冷汗！”
　　“我要是在里面，这一刻得多绝望！”
　　“好变态的设计！”
　　“和这个比起来开头那电梯的恐怖只是小儿科！”
　　……
　　激光走廊！
　　绞杀一切！
　　这是《生化危机》最为经典的名场面！
　　当头被割下，当激光成网，多少人都对这一幕留下了心理阴影！
　　很多人看完这部电影，有可能会忘记剧情，但绝对忘不了这个致命的死亡通道！
　　这样的震撼，不仅仅是对于这家影厅。
　　蓝星其他所有正在放映《生化危机》的影厅，观众都炸毛了！
　　“日你大爷！”
　　“我的天哪！”
　　“这一幕越看越觉得恐怖！”
　　“这激光简直是无解的，除非有人关闭！”
　　“关闭了，但已经来不及了，这四个几秒钟就被干死了！”
　　“幸亏没全员进入！”
　　“全员进入的话直接团灭好吗？”
　　……
　　屠正倒吸一口气，冷汗瞬间布满脸颊。
　　这段画面设计实在是太震撼了，经典的一塌糊涂！
　　说血腥的话倒也没有出现血浆乱飙的场面，说恐怖的话音乐也没有做的很诡异……
　　但就是吓人！
　　这种吓人是由画面震撼带来的！
　　因为所有人看到这个画面都会下意识代入角色，尤其是裸眼的立体观影效果下。
　　结果只要稍微一代入，绝望就会袭上心头！
　　“这一幕会成为经典名场面。”
　　贾浩仁咽了口唾沫，声音有些干涩的开口：“活到最后的人也是死的最惨的，直接被激光走廊大卸八块了。”
　　“这电影节奏把控太好了。”
　　屠正没有继续讨论激光走廊的问题，虽然他满脑子仍然忘不掉这个画面：
　　“僵尸还没出来。”
　　“已经半个小时了吧？”
　　哪怕是两位经验丰富的影评人都有些意外，明明是一部以僵尸作为噱头的电影，但僵尸始终都没有出现。
　　好在。
　　就在二人提及僵尸后的没多久，僵尸终于出现了！


第九百二十三章 舔食者
　　刚开始只有一只僵尸。
　　这是一个穿着白大褂的长发男人。
　　这男人似乎不怕子弹，被打中多枪，仍然一往无前。
　　不过。
　　观众也没觉得稀奇。
　　甚至有人笑道：“就这？”
　　僵尸的恐怖程度可比激光走廊差多了。
　　屠正和贾浩仁也满脸意外，这种程度的僵尸，算什么？
　　然而。
　　当丧尸群出现的时候，观众的脸色都变了，屠正和贾浩仁也目瞪口呆！
　　这是什么？
　　密密麻麻的僵尸出现！
　　整个地下室内一眼看不到头！
　　其中带头的一个僵尸，明明脚断了，却还在行走，手上拖着斧头！
　　而其中有些僵尸，身上的肉都烂了，甚至有的僵尸只剩下半边脸，形象恐怖至极！
　　唰唰唰！
　　所有人的头皮再度一紧，眼睛骤然瞪的滚圆，好像见到了什么不可思议的画面一般！
　　“我去！”
　　“这么多！”
　　“僵尸军团啊！”
　　“这也太变态了吧！”
　　“那个只有半张脸的家伙，是特效？”
　　“跟真的一样！”
　　“吓尿！”
　　“这怎么跟我印象中的僵尸不一样啊！”
　　“我的密集恐惧症要犯了，这玩意儿怎么杀的完，子弹都不够打好吗！”
　　不一样！
　　完全不一样！
　　这是蓝星观众首次面对这种场面！
　　他们从来没想过当僵尸以密密麻麻的形式出现时，会造成如此巨大的震撼！
　　而以前电影里，也从来没这么拍过！
　　……
　　秦州某影厅。
　　“你跟我说这尼玛是僵尸？”
　　“骗人的吧，怎么可以有这么多僵尸，吓尿了要！”
　　“这些僵尸的形象也太不讲究了吧！”
　　……
　　齐洲某影厅。
　　“这尼玛口味太重了，我喜欢！”
　　“僵尸像潮水一样涌现，跟特么不要钱似的！”
　　“太刺激了！”
　　……
　　楚州某影厅。
　　“这尼玛是什么僵尸啊！”
　　“我收回之前的话，这僵尸比一只只出现吓人多了！”
　　“吊炸天！”
　　……
　　各洲网友都傻眼了！
　　不过这还不是最可怕的！
　　当女主单独行动的时候，更可怕的僵尸出现了！
　　确切的说：
　　这应该不是僵尸，而是一条狗！
　　只见这狗的外表皮肉已经彻底的腐烂了，模糊的血迹遍布全身，正朝着女主吼叫！
　　见到这样形象的狗，观众近乎本能的汗毛竖起！
　　“我擦！”
　　“狗都变异了？”
　　“这狗看着好特么吓人！”
　　“完了完了！”
　　“怎么有这么奇葩的玩意儿！”
　　“越来越刺激了，这比激光走廊还带劲！”
　　“狗比人类僵尸恐怖多了，这玩意儿跑的贼快啊！”
　　“活的狗，人都不是对手，何况是这种死狗？”
　　……
　　女主当然不会有事。
　　就在观众好奇女主会如何解决问题的时候，女主好像觉醒了一些记忆，竟然展现出了强大的枪法！
　　砰！
　　这条狗瞬间毙命！
　　而当女主跑到另一个房间，观众呼吸都快停滞了！
　　好几条狗竟然一起出现！
　　这群全身血肉模糊的狗，凶狠的叫着，骤然以加速形式冲向女主！
　　结果。
　　女主直接用枪打死了大部分的狗。
　　当子弹用完，还有一条狗没解决，她竟然踩着墙壁，一个侧踢，直接命中狗的脑门！
　　之前是恐怖！
　　后来是刺激！
　　现在则是变成了过瘾和爽快！
　　观众万万没想到女主竟然是一个深藏不露的高手！
　　当女主杀死第一条狗，大家还以为是运气，现在一看才知道根本就是实力！
　　“高手竟是我自己？”
　　“这剧情，万万没想到系列！”
　　“我以为女主在这种地方就是拖累，结果她枪法如神，肉搏水平也这么高？”
　　“爽了！”
　　“第一次觉得，女人可以这么帅！”
　　“难怪女主是保护伞公司的安全主管，这特么是练家子啊！”
　　“之前是失忆了，现在应该是战斗本能被激发？”
　　“看样子女主才是这堆人里最强的王者，我就说这电影凭什么是大女主，敢情爆点在这呢！”
　　……
　　一波接着一波的节奏！
　　犹如潮水般不断涌现的丧尸！
　　时不时冒出的丧尸犬，让恐怖刺激的气氛不断升级！
　　而女主的突然开挂，在剧情压抑的氛围中，形成了巨大的高潮！
　　至此。
　　商业片的经典元素被发挥到极致！
　　而随着密密麻麻的尸群追杀，电影中更多的悬念，也被不断的揭开。
　　红皇后重启中解释了一切：
　　原来这些丧尸，都是被生化病毒给感染了，成了饥饿的活死人，他们渴望新鲜的血肉！
　　包括狗也一样。
　　这时，女主终于回忆起了自己的名字：
　　爱丽丝！
　　……
　　各大影厅内的观众傻了。
　　屠正和贾浩仁也都傻了。
　　他们此刻和普通观众没有任何区别，完全被剧情牵着鼻子走！
　　丧尸潮以及生化病毒感染的设定从科学角度解释了这玩意儿的由来，完全打破了任何蓝星人对于所谓僵尸的常规印象！
　　而丧尸狗的出现，则更让刺激升级！
　　女主爆种之后，压抑和爽感得到了最大的平衡！
　　“这种不断揭开悬念，又不断抛出新的刺激点的设计方式，简直是把商业片元素发挥到极致！”
　　“这剧情羡鱼是怎么设计出来的！”
　　“我敢保证这部电影之后，绝对会有无数电影模仿里面的丧尸群设计！”
　　“动物也可以被感染，变成可怕的怪物，这设定其实并不是首创，但放在这种带有僵尸元素的片子里却绝对没人做过！”
　　这几乎是开业内之先河！
　　……
　　层层的震撼中。
　　剧情的节奏终于稍微缓了一下。
　　女主恢复记忆后，爱丽丝那位老公，也终于回想起了记忆！
　　原来。
　　爱丽丝的老公，和爱丽丝是假结婚，只是两人假戏真做了。
　　而浣熊市研究所的灾难，正是爱丽丝老公带来的。
　　这个男人想要偷走病毒与解药卖出去，外面有人会高价购买！
　　偷到东西后。
　　他是故意打破病毒，让研究所遭遇灾难。
　　想明白这一点，矛盾已经不再是仅限于人类和丧尸以及红后之间。
　　人与人的矛盾，开始出现。
　　各大影厅，观众的观影热情已经高涨到极致！
　　“原来女主是爱丽丝！”
　　“爱丽丝，红皇后，这不就是《爱丽丝梦游仙境》里的人物吗？”
　　“羡鱼果然在和楚狂联动！”
　　“这剧情从激光走廊开始高潮简直是一波接着一波！”
　　“这个老公太可恨了！”
　　“快看！”
　　“这是什么？”
　　伴随着一道惊恐的尖叫，画面中，又一只丧尸出现！
　　这只丧尸，几乎在眨眼间，就杀死了爱丽丝那个反派老公！
　　如果说丧尸狗的危险程度，要比人类丧尸要高出一个级别，那么这只新出现的丧尸，大概要用地狱级来形容！
　　这丧尸体型庞大！
　　长长的舌头猩红的吐出！
　　整个身躯雄武有力，甚至有飞檐走壁的能力，简直像是结合了不少动物的优点！
　　此外。
　　这丧尸全身没有皮，只有模糊的血肉，筋膜都能看的清清楚楚，叫人本能的恐惧——
　　舔食者！


第九百二十四章 这不是我认识的那种僵尸
　　燕洲某影院。
　　“这特么才是大Boss！”
　　“红皇后说这个叫舔食者，是研究所早期研究出的怪物，应该融合了不少特别的基因！”
　　“丧尸狗和这个一比就是弟弟啊！”
　　……
　　韩洲某影院。
　　“我的上帝啊！”
　　“这舔食者竟然还能进化！”
　　“身体变大了，形象也变得更恐怖了！”
　　……
　　赵洲某影院。
　　“此怪物竟恐怖如斯！”
　　“爱丽丝恐怕不是对手啊！”
　　“完全不是对手好吗，我都不知道编剧打算怎么安排后面的剧情，这怪物真的杀得死？”
　　……
　　舔食者一出，各大影院都疯狂了！
　　这类电影的受众，本来就是喜欢刺激恐怖的电影。
　　之前很多人进入电影院，内心是绝对没想到，区区僵尸的设定，竟然也能玩的出如此花样！
　　而在这样的氛围中。
　　电影，终于进入了最终决战！
　　爱丽丝等人面对舔食者，毫不犹豫的选择逃跑。
　　一群人坐上了来时的电车，慌不择路！
　　然而。
　　舔食者已经盯上了他们！
　　铁皮车厢，竟然直接被舔食者的爪子给抓破！
　　其中那名叫麦特的记者，手臂直接被抓出了模糊的血痕。
　　终于！
　　电车的门，破了！
　　舔食者庞大的身躯挤了进来！
　　镜头的特写中。
　　舔食者的形象以最清晰的角度展现在观众面前！
　　这是一只没有皮只有血肉与筋膜连接的怪物，整个身躯腐烂程度严重，眼球都烂的不成样子，而且没有头盖骨，就像是被活剥了皮一般，巨大的舌头宛如触手弹出，其上布满了倒刺！
　　绝境中。
　　爱丽丝抓起一根铁棍，猛然插下！
　　舔食者的舌头，直接从舌根处被刺破，牢牢的定在了电车上。
　　电车急速行驶。
　　舔食者的身躯被拖曳在隧道上。
　　火光四射中。
　　舔食者发出刺耳的嚎叫！
　　它的身躯在与铁轨的摩擦中逐渐燃烧！
　　当舌根断裂。
　　舔食者已经彻底化为了火球！
　　震撼的画面，刺激着观众肾上腺不断分泌，所有人都感到了劫后余生的畅快！
　　可惜的是：
　　这个过程中，所有人都死了！
　　只有爱丽丝以及记者马特活了下来。
　　“你不会死的！”
　　爱丽丝打开带出的解药箱，试图给马特解药，因为马特也被抓伤了。
　　有观众吐出一口气。
　　他们以为剧情到此就要结束了。
　　不过。
　　剧情并没有结束。
　　外面陡然有光芒闪烁起来。
　　光芒之下，一群带着面罩的男人出现，似乎是医生之类。
　　这群人抓住了爱丽丝和马特。
　　“他在变异！”
　　镜头中可以明显看到马特的伤口正在长出一根根尖锐的倒刺，旁边一道声音响起。
　　另一边。
　　爱丽丝则是被控制住。
　　观众本来已经放下的心，重新提了起来：
　　“这群人也是保护伞公司的？”
　　“爱丽丝被抓住了？”
　　“电影结尾突然出现这种转折，难道是有第二部？”
　　“马特变异了？”
　　“这个故事显然还没结束啊！”
　　“可是按照时长，差不多已经放完了，还有剧情的话只能等第二部了吧？”
　　……
　　画面突然一转。
　　镜头中再度出现了爱丽丝的形象。
　　让观众大感意外的是，爱丽丝此刻又回到电影开头中不着片缕的形象，只有白色布帘兜住了她身体的关键部位。
　　更让人惊奇的是：
　　爱丽丝身上插满了细细的针管！
　　而就在观众愕然的注释中，爱丽丝直接忍着痛苦，强行拔掉了身上的所有针管！
　　简单的遮住身体。
　　爱丽丝走向了外面。
　　这时。
　　镜头陡然拉远。
　　只见整个城市已经凌乱不堪，无数摩天大楼的玻璃碎裂，血迹遍布的到处都是！
　　恐怖！
　　凄惨！
　　荒凉！
　　爱丽丝走在街道上，汽车凌乱不堪的停着。
　　有一阵风吹起了一张报纸，报纸的头版头条是四个字：
　　“行尸走肉！”
　　其下内容触目惊心：“在浣熊市内爆发了让人惊悚的事件，到处都是行走的活死人……”
　　贴图处。
　　更庞大的丧尸群照片，叫人头皮发麻！
　　而在爱丽丝之前那个房间的监控室内，一名丧尸的身影一闪而逝。
　　这个寓意深长的镜头，瞬间让观众浑身一颤！
　　“这是什么意思？”
　　“之前逮捕爱丽丝那群人也变成丧尸了？”
　　“他们打开研究所，放出了里面的所有丧尸？”
　　“这个报纸的新闻，分明是说，整个浣熊市都特么要沦陷了！”
　　“武装小队都不是这么多丧尸的对手，普通人怎么可能有抵抗力？”
　　“我去！”
　　“鱼爹的脑洞要突破天际了，一个城市的丧尸啊，想想就刺激！”
　　“这题材我爱了！”
　　“完全不是我想象中的那种僵尸，丧尸，丧尸狗，还有舔食者，按照红皇后的说法，恐怕保护伞公司培养的怪物不止舔食者一种，感觉世界观比我想象的还要庞大！”
　　……
　　各大影厅内。
　　观众没有离去，而是热火朝天的议论着。
　　屠正和贾浩仁所在的影厅内，同样有大量观众在议论和赞叹：
　　“刺激的一笔啊！”
　　“没想到大女主电影这么爽！”
　　“爱丽丝最后一个人漫步街头的镜头太炸了，会不会这个城市只剩下她一个活人了？”
　　“不知道啊。”
　　“好期待第二部！”
　　“悬念留的这么大，不拍第二部说不过去啊！”
　　“还是羡鱼牛逼，什么生化病毒，什么基因研究，直接把以前那种僵尸模式进行了颠覆式改变，这根本不是我理解的那种僵尸啊！”
　　议论中。
　　屠正和贾浩仁面面相觑。
　　深深吸了口气，贾浩仁感慨道：“这下事情有些棘手了。”
　　“并不棘手。”
　　屠正的表情有些复杂。
　　贾浩仁愣了愣：“你打算从什么角度开始黑，总不能又说羡鱼拍商业片太堕落吧？”
　　屠正面无表情道：“我的意思是，这钱我不恰了。”
　　“你……”
　　“这部电影必定会开启丧尸系列电影的先河，以后不知道多少编剧会模仿这种模式，我如果针对这样一部开了先河的作品，就等于是跟那些想要跟风这部电影的人过不去，得不偿失。”
　　“那也只能这样了……”
　　贾浩仁看了看兴奋到仍然没有离去，好像准备把电影片尾曲也听完的观众，终于有了决断。
　　屠正说的没错。
　　这部电影开启了丧尸设定的先河。
　　有点像升级版的僵尸，密密麻麻的丧尸，带来的视觉效果，对观众刺激太大了。
　　以后，必然模仿者云集。
　　而针对这种开先河的电影作品，等以后这类电影大火，那自己岂不是脸都被打肿了？
　　这烂钱恰不得！


第九百二十五章 先定一个小目标
　　部落。
　　凌空正在跟某院线负责人交流。
　　今天不仅仅是《生化危机》首映的日子。
　　今天也是部落新电影《女刀锋》首映的日子。
　　这个院线负责人在电话中笑道：“恭喜凌少为蓝星拍了部好电影啊，《女刀锋》第一批观众给出的评价相当不错，电影上座率也很好，不出意外的话，票房应该相当喜人，甚至有希望打破大女主类电影的票房记录也说不定！”
　　“谢谢。”
　　凌空压下内心的兴奋：“那后续排片还要辛苦老兄多帮帮忙。”
　　“这是自然。”
　　凌空又道：“老兄知道《生化危机》的情况吗？”
　　对方笑道：“蓝星电影这么多，院线与院线之间也存在竞争，我们院线更看好部落，所以此次并未引进羡鱼的《生化危机》，不过那部电影也在今天首映，情况应该很快就反馈过来了。”
　　“明白。”
　　挂断电话之后，凌空露出笑容。
　　院线那边说《女刀锋》的首映情况很不错，这让他对此次击败羡鱼，有了巨大的信心。
　　突然。
　　外面传来助理惊慌失措的叫声：“凌部长出事了，不好了！”
　　凌空脸一黑：“你才出事了，你全家都出事了！”
　　助理气喘吁吁的进门：“凌部长听我说，是我们之前找的那两个影评人变卦了，突然不答应帮我们写影评黑《生化危机》了！”
　　“变卦了？”
　　凌空皱起了眉头：“变卦就变卦吧，问题不大。”
　　助理哭丧着脸道：“问题不是他们变卦，问题是他们变卦之后，还公开夸奖《生化危机》！”
　　“什么？”
　　凌空的脸颊突然抽搐起来，那种不安的感觉，重新袭上心头。
　　……
　　助理说的没错。
　　屠正和贾浩仁两人看完《生化危机》之后，不但没有黑这部电影，反而高高唱起了赞歌！
　　“感官震撼，颠覆想象，羡鱼总能找到最让你意料不到的切入点，《生化危机》，一部注定叫你恐慌害怕，又欲罢不能的电影，或许以后的影坛，僵尸乃至丧尸要成为分开谈论的两个概念了……”
　　贾浩仁提到了丧尸和僵尸的区别。
　　而屠正的评论则更长，同样是从全局评价：
　　“羡鱼的《生化危机》为什么带来了一个全新的科幻视角，在走进电影院之前我想没有人会想到羡鱼此次拍摄的电影竟然有着如此浓厚的科幻元素，大家都被僵尸的噱头给蒙蔽了。
　　好像羡鱼的电影总能这么出其不意的给你惊喜。
　　整部电影悬念迭起，不断让你好奇，又不断给你带来意外。
　　女主角谁？这些失忆者的秘密是什么？僵尸哪里来的？谁会变成僵尸？谁会活下去？人工智能红皇后为什么要杀人？如何对付最后的舔食者？
　　我们抱着一个个疑问，成为了羡鱼的俘虏。
　　我和所有观众一样，心甘情愿的坐在屏幕前，等着答案的揭晓。
　　而当所有谜题揭开，当我们以为自己看明白了一切的时候，电影结尾突然峰回路转。
　　爱丽丝从那个该死的实验室逃出来。
　　她防备地举着枪，子弹已经上膛，可是：
　　荒芜的大街上只剩下她一个人，四处一片狼藉。
　　伴随着活死人肆虐城市的新闻报道，这一幕对我的震撼，超越了那个代表着死亡的激光走廊，也超越了潮水般的丧尸群！
　　新的疑问产生。
　　在迅速宏大而高燃的音乐中，瞬间悬念迭起激情澎湃，真正的欲罢不能！”
　　……
　　屠正的影评涉及了轻微的剧透，不过并不会达到影响观影的程度。
　　而作为一个颇有名气和影响力的影评人，屠正的影评自然是吸引了大量观众的留言！
　　“不能更同意！”
　　“这电影完全颠覆想象！”
　　“太好看了！”
　　“结尾确实震撼，我甚至认为，这是所有商业片中最让我欲罢不能的结尾之一，如果现在上映第二部的话，我肯定毫不犹豫的买票！”
　　“全程倒吸冷气！”
　　“我以为红皇后是反派，最后才发现红皇后的目的是保护人类！”
　　“红皇后的反转确实经典，爱丽丝突然爆种那段也很爽，动作凌厉帅气，简直把大女主电影的魅力发挥到了淋漓尽致！”
　　当然。
　　评论区也有很多还没看这部电影的网友。
　　他们一下子被第一批观众以及影评人的评价给惹的心痒难耐起来。
　　“真有这么好看？”
　　“听起来好像很带劲啊！”
　　“我看很多人说僵尸和丧尸是两个概念，这是啥意思？”
　　“这部电影竟然还涉及了人工智能？”
　　“红皇后，爱丽丝，这不是楚狂那部《爱丽丝梦游仙境》里的角色？”
　　“不行，得买票去看看！”
　　“是啊，我也被评论搞得心痒痒，今晚就去看！”
　　“到底演的啥啊？”
　　“没法跟你解释的，你去看了就知道，不好看你抽我！”
　　……
　　唰唰唰！
　　影评人效应！
　　观众口碑效应！
　　二者叠加爆发的威力，顿时让《生化危机》吸引了数以海量的观众！
　　鱼王朝聊天群。
　　大家也陆续抽空看了电影。
　　顿时。
　　一个个艾特夏繁！
　　江葵：“这部电影演的太好了，夏繁你这是要火啊，看到你浴缸登场时我都想舔屏了！”
　　孙耀火：“要火？（墨镜）谁在叫我？”
　　魏好运：“看的我心里发毛，第一次看恐怖片，勉强顶得住，夏繁太帅了，姐姐爱你！”
　　赵盈铬：“好吧，我必须要承认，夏繁的身材可以跟我五五开了，真有料。”
　　陈志宇：“这身材，啧啧啧，平时还真没关注，不火说不过去好吧，电影太精彩了，羡鱼老师永远的神！”
　　最后。
　　夏繁本人在群里出现：“呸，你们这群LSP注意点素质！”
　　……
　　群里说的没错。
　　接下来几天，夏繁确实火了，《生化危机》也确实火了！
　　部落。
　　博客。
　　朋友圈。
　　各大论坛。
　　随处可见关于这部电影的讨论！
　　而《生化危机》的票房也在重重讨论中一节节的往上攀升！
　　作为同类型电影的《女刀锋》，则是在这个恐怖的对手面前，被狠狠的压制！
　　一周后。
　　电影《生化危机》的票房已经累计达到十个亿左右！
　　这是羡鱼所有电影中，周票房最为疯狂的一次，其中原因是多方面的。
　　第一，随着各洲合并，观众人数越来越多，市场越来越庞大。
　　第二，随着大家在文化交流上的互相了解，各洲观众的口味在潜移默化中越来越接近。
　　第三，《生化危机》中的丧尸设定在蓝星是首创，在此之前从来没出现过同类型的电影。
　　第四，蓝星并不怎么重视大女主电影，所以之前从来没有一部大女主电影，可以把女主角的魅力放大到爱丽丝这种程度。
　　第五，电影投资下了血本……
　　因此明明在地球上票房没那么高的《生化危机》，在蓝星却创造了一个非常惊人的成绩！
　　惊人到林渊自己都吓了一跳。
　　其实主要还是观众人数变多的缘故，其他原因都是次要。
　　这让林渊突然意识到，等整个蓝星合并，或许电影市场的票房，会彻底走向疯狂！
　　因为不仅仅是《生化危机》。
　　蓝星其他电影的平均票房也是在逐年提高。
　　各洲各玩各的套路，以后行不通了，没有文化墙意味着合并洲失去了本土的市场保护机制。
　　有些电影会通杀各洲！
　　当然，随着这种情况的发生，以后影视投资成本肯定也会越来越高，对比蓝星，地球的电影市场规律已经完全失去了参考性。
　　……
　　业内也产生了同样的感悟。
　　“随着合并大潮，影视市场要变天了。”
　　“现在这些电影的票房已经越来越看不懂了。”
　　“因为合并让各洲观影口味越来越接近，以前不同洲流行不同的电影，是因为大家口味上存在一定差异化，当这种差异逐渐消失，大家选择观看的电影会越来越一致。”
　　“等中洲加入合并，质变就会发生。”
　　“现在已经有点质变了，之前哪有电影能轻易在一周内突破十亿票房，结果算上《生化危机》今年已经有四部电影单周票房破十个亿了。”
　　“搞不好羡鱼这部电影能进年度票房前十名。”
　　“这部电影确实有点疯狂，现在已经有不少公司在考虑写以丧尸为主题的电影了。”
　　是的。
　　虽然林渊之前的电影也很火，但蓝星实在是太大了，同一时期所能容纳的火爆电影很多。
　　因此。
　　他之前的电影还没有进过蓝星年度票房前十。
　　而这部《生化危机》却是隐隐出现了这个苗头。
　　因为这部电影表现非常好，后续在各洲的排片肯定会提高！
　　排片多了观众就会变多，这是自然而然的，反正电影口碑摆在那，而商业片从来都是不缺乏观众基础的。
　　话说回来。
　　其实天朝也有类似情况发生过。
　　在徐峥那部《泰囧》之前，天朝电影票房普遍不高。
　　那部电影之后电影市场突然疯了一样，票房天花板被一次次打破。
　　不是电影质量进步了。
　　纯粹是影视市场变大了。
　　而蓝星有各洲合并的前提基础，所以这种电影市场的爆发，显得更加有迹可循。
　　有的人可能会纳闷：
　　为什么《生化危机》的票房比羡鱼之前的电影都高？
　　是羡鱼之前的电影不能打？
　　当然不是。
　　如果《蜘蛛侠》是放在现在上映，票房就不是当时的票房了。
　　就好像星爷的《功夫》。
　　在当时的市场环境下，《功夫》的票房只有几个亿而已。
　　他后面有部票房很高的《美人鱼》。
　　这部电影肯定不如《功夫》，偏偏票房却是前者的好多倍。
　　另外。
　　天朝票房最高的《战狼2》不到六十亿票房，连全球票房排行榜前五十都排不进去。
　　而在蓝星的市场环境下。
　　随着市场合并，各洲没有语言的隔阂，以及文化的差异，六十亿将是各大顶级影视公司不难达成的目标。
　　这一刻。
　　林渊对电影，有了更大的期许，或许自己该给未来定一个小目标了。
　　比如……
　　拍一部票房破百亿的电影？


第九百二十六章 又见郭襄
　　六月伴着骄阳。
　　电影《生化危机》还在热映，直到当月中旬都不见太多颓势。
　　而在这样的情况下，星芒突然又推出了一部电视剧，直接实现了影视两开花：
　　神雕侠侣！
　　作为射雕的续作，《神雕侠侣》播出后成功延续了前作的热度，甚至更加辉煌！
　　其直观表现就是：
　　该剧首播收视破三！
　　不仅仅是演员在电视剧播出后相继走红，剧中那几首经典出自羡鱼之手的歌曲也随之大火：
　　归去来！
　　红尘客栈！
　　天下无双！
　　神话情话！
　　天下有情人！
　　整整五首歌曲作为电视原声带发布！
　　可惜这五首歌发布时已经是本月的中旬，所以并未对赛季榜形式造成太大影响，但饶是如此也纷纷挤进了前十，为这场武侠复苏更添了几分热度。
　　恰好是这天。
　　林渊完成了手上的《倚天屠龙记》，并将之交给了金木。
　　不过金木拿到稿件时，却并没有想象中的兴奋，反而目光死死的盯着林渊，狐疑的开口：
　　“这次真不虐？”
　　“这次真是爽文。”
　　林渊只能再一次解释。
　　他感觉金木对自己产生了信任危机。
　　好在金木最后又信了林渊，转头联系了银蓝书库的幻想部门主编老熊：
　　“楚狂老师新书我准备发给你了。”
　　“还是武侠？”
　　“楚狂老师的创作计划是写出射雕三部曲，这本叫做《倚天屠龙记》的新书，是射雕三部曲的最后一部，所以当然也是武侠。”
　　“射雕三部曲，倚天屠龙记？”
　　老熊的眼睛顿时亮了，但旋即又变得狐疑起来：“这次楚狂老师有打什么预防针吗？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　老熊长长舒了口气。
　　他是真的担心，生怕楚狂老贼再来一次小龙女这类剧情。
　　虽然这件事情最后得到了解决，但被读者堵门那两天银蓝书库上上下下可都是心惊胆战，生怕那群读者暴起，冲进编辑部打砸一番。
　　不过……
　　楚狂劣迹斑斑。
　　老熊不敢完全听信金木的一面之词。
　　挂断电话之后，老熊第一时间率领编辑们阅读起了这部《倚天屠龙记》。
　　这一读，就是一天。
　　晚上。
　　幻想编辑部。
　　编辑们虽然还没读完整本书，但每个人的表情，明显写满了如释重负。
　　临近下班。
　　编辑部的编辑们都开始了对前面各大剧情的热议：
　　“作为射雕三部曲的完结篇，这个故事并不算虐心，甚至可以说是很爽。”
　　“虽然故事的时间跨度有点大，真正的主角出场时间也实在是晚了些，但前作该有的交代，都交代清楚了。”
　　“郭襄果然终生未嫁。”
　　“神雕那群女孩，也果然是一见杨过误终身。”
　　“最让人唏嘘的，是蒙古赢了战争，而郭靖黄蓉夫妇则战死襄阳城，虽然这段剧情在文中只是一笔带过，但还是让人忍不住心有戚戚焉，不过经历了两本书的铺垫以及时代的跨越，这段剧情对读者造成的伤害会降到最低。”
　　“我刚开始以为主角是郭襄来着。”
　　“我还以为是张君宝，结果楚狂大笔一挥，好家伙，张君宝成了九十多岁的宗师张三丰。”
　　“张无忌应该是史上最晚出场的男主角了吧？”
　　讨论到一半。
　　编辑杨风突然看向主编老熊：“我有个想法，不知当讲不当讲？”
　　老熊眉头一挑：“讲。”
　　杨风笑着开口：“这本书前期交代的内容和铺垫很长，开局用郭襄引述剧情，后面又用张三丰过渡内容，迷惑性实在是太大了，甚至比射雕玩的还狠，不如我们先再网上把开头放出去，把读者的好奇心勾起来，随后再安排全书的出版，可以理解为一个比较出奇的宣传方式。”
　　“你的意思是先发出开头几章？”
　　“我觉得到第十章为止，都可以视为《倚天屠龙记》的前期铺垫。”
　　“十章太多了。”
　　“那就先发个三五章试试？”
　　“这个我先问问楚狂老师的意思。”
　　老熊觉得杨风的提议还是可行的，不过他不可能直接开口做主。
　　十分钟后。
　　林渊得知了银蓝书库的打算。
　　他想了想，并没有发表什么意见。
　　金木却是提议道：“如果这么玩宣传，就不用银蓝书库代为发布了，老板不如直接用楚狂的帐号借助博客平台，发布《倚天屠龙记》的前面几章，这比银蓝那边发布更有宣传效果。”
　　“自己发？”
　　“一天发一章，发几章后直接宣布出版。”
　　“也行。”
　　林渊觉得有道理。
　　金木很快便和银蓝书库达成了共识。
　　晚上七点钟。
　　林渊登陆了楚狂的帐号，发布了一条消息：
　　“今晚八点发布新书《倚天屠龙记》第一章，此书为射雕三部曲的完结篇，新书前几章会通过博客平台发布。”
　　此时。
　　正逢《神雕侠侣》电视剧热播。
　　这场武侠复苏已经愈发轰轰烈烈。
　　而楚狂这一条消息，瞬间引发了全网的关注！
　　射雕三部曲的概念，首次被普及！
　　动态评论区直接被无数读者的留言刷爆！
　　“突如其来的新书消息太惊喜了，原来到《神雕侠侣》为止故事竟然还未结束，老贼这是一开始就打算好写武侠三部曲了？”
　　“从发布时间来看好像还真是！”
　　“敢情楚狂老贼的脑子里竟然藏着一个武侠宇宙？”
　　“我童话宇宙表示不服！”
　　“我推理宇宙笑而不语！”
　　“先别宇宙不宇宙的，我现在就怕他再来一出NTR。”
　　“楚狂再嚣张，经历了龙女门事件，也不敢再如此冒天下之大不韪……吧？”
　　“郭襄，郭襄，我大郭襄必须有牌面，坐等八点钟新书！”
　　“啊啊啊啊，希望新书能写郭襄！”
　　这次倒是没有读者再说什么跪求老贼放飞自我了。
　　神雕一书让所有读者看到了这个老贼的下限，真要让这个老贼放开了写，指不定他能写出什么丧心病狂的剧情来！
　　无数的留言中。
　　读者们期待有之，忐忑亦有之！
　　随后博客配合宣传，开启全网推送模式！
　　楚狂新书会在今晚八点于博客平台发布的消息，迅速传到部落乃至各大论坛！
　　部落上。
　　当即就有大量用户吐槽：
　　“好家伙，老贼这是逼着我用博客？”
　　“没有个博客帐号，还不能提前看他新书了？”
　　“部落再见了。”
　　“博客，我来了！”
　　“为了我的郭襄女神！”
　　“得了吧，你分明是为了你的老贼。”
　　“是你的老贼，这遭人嫌的老贼谁爱要谁要，我选羡鱼！”
　　“倚天屠龙记啊，射雕已经无法让楚狂满足，他现在还想屠龙？”
　　在部落高层们又一次亲眼目睹流量迅速下降并破口大骂的晚上，博客吸引了全网的关注！
　　而当八点钟来临。
　　楚狂的新书第一章果然按时发布。
　　博客流量大增的时刻，郭襄骑着她的小毛驴，慢悠悠的溜达到了无数读者的视线中……
　　这一刻。
　　读者的心化了。
　　神雕之后，又见郭襄！


第九百二十七章 老贼休想再骗我
　　这是《倚天屠龙记》的第一章。
　　修订版的章节名：“天涯思君不可忘”。
　　少室山的道路上，身着黄衫的小东邪郭襄一驴一剑走江湖。
　　原来郭襄自从与杨过小龙女夫妇在华山绝顶分手后，三年来没得到二人半点音讯。
　　她心中记挂，于是禀明父母，说要出来游山玩水，实则是打听杨过的消息。
　　偏生一别之后，他夫妇从此便不在江湖上露面，不知到了何处隐居。
　　郭襄自北而南又从东至西几乎踏遍了大半个中原，始终没听到有人说起神雕大侠杨过的近讯。
　　可以说：
　　新书第一章的开局，楚狂便帮带着所有读者集体回忆了一次郭襄对杨过的单相思。
　　原文如是写道：【郭襄倒也不是一定要和他夫妇会面，只须听到一些杨过如何在江湖上行侠的讯息也便心满意足了。】
　　而后剧情展开。
　　神雕结尾的觉远亮相；
　　小和尚张君宝再次出现；
　　西域昆仑三圣何足道登场；
　　故事就这么围绕着少林寺展开。
　　主人公视角自然是放在郭襄的身上。
　　这是一个足足两万字左右的大章，每每写到小东邪郭襄的心理活动，似乎总少不了那位神雕大侠的踪迹，让读者们阅读的同时又是心疼又是叹息。
　　很快。
　　评论区留言就密密麻麻起来！
　　射雕和神雕这两部前作所积累的影响力，在楚狂短短两万字内容的引导下彻底爆发！
　　“郭襄视角开局，完美！”
　　“楚狂老贼太懂了，一上来就甩出郭襄这张王炸，而且是紧扣着一见杨过误终身的主题，叫人一眼就被吸引了。”
　　“很多人物都是神雕时期的！”
　　“觉远和张君宝，还有杨过的朋友无色禅师，不过这本书虽然通篇提及神雕侠，却不见杨过和小龙女的真正出场。”
　　“很棒的开局！”
　　“少林寺终于有戏份了！”
　　“大家都说好，那我挑个刺啊，这本书是不是有点吃设定了，前两本书无论华山论剑还是江湖顶级高手的介绍，都没提及少林，怎么这本书开头，少林寺的存在感突然变得这么高？”
　　“是有点不合理。”
　　“老贼的坑儿很大，你忍一下。”
　　新书开局的少林寺，逼格一下子被提高了不少。
　　明明射雕和神雕时期，武林中的大事件都没有少林参与啊，所以有人觉得不合理。
　　当然。
　　瑕不掩瑜。
　　这种设定上的小问题没人会太过在意纠结。
　　楚狂《倚天屠龙记》发完第一章，迅速占据热搜榜，相关话题的讨论度，甚至轻松横扫了最近诸多娱乐圈大瓜！
　　新的热搜上。
　　热搜第一：＃郭襄＃
　　热搜第二：＃倚天屠龙记＃
　　热搜第五：＃一见杨过误终身＃
　　前五名的热搜话题，《倚天屠龙记》占了三个。
　　要知道这还是在小说目前只发布了第一章的情况下！
　　可以想见，到底多少读者特意登上博客阅读了楚狂的新书第一章。
　　更有趣的是：
　　其他同类型论坛也出现了大量《倚天屠龙记》的相关话题。
　　甚至包括部落！
　　这样的事情已经不是第一次发生了。
　　虽然羡鱼楚狂影子已经离开了部落，但部落的热搜榜，仍然会时不时被这三人强上，用某网友话来评价就是：
　　伤害性不大！
　　侮辱性极强！
　　偏偏部落还不敢把这三人的话题给屏蔽掉，否则用户直接揭竿而起，他们把握不住。
　　而随着更多读者看完了《倚天屠龙记》的第一章。
　　有个新的相关话题，突然也冲进了各大平台的热搜排行！
　　这个话题叫做：＃倚天屠龙记主角是谁＃
　　而这个话题出现的原因很简单，很多网友为楚狂新书主角是谁的问题吵起来了！
　　网友大致分为三方。
　　第一方认为郭襄是主角：
　　“第一章所有故事的发生都是以郭襄视角展开，所以我们阅读故事的过程中代入的也是郭襄，这要不是主角谁是主角？”
　　对此有人反驳：
　　“我不是对女人当主角有意见，事实上我非常喜欢郭襄，她要真是主角我很欢迎，但楚狂老贼可从没写过女孩当主角的小说！”
　　“那你错了。”
　　“楚狂写书喜欢追求变化，说不定他这次就打算用郭襄当主角了，最近有部《生化危机》的电影不知道你们看了没有，羡鱼在这部电影前也从没写过女人当主角的剧本，没写过不代表不会这么写。”
　　第二方则认为是张君宝：
　　“神雕结尾专门提到了小和尚张君宝，老贼还特意花费笔墨在大结局的时候介绍这么一位很有武学天赋的新角色给大家，难道是凑字数吗，更别说他甚至让神雕主角杨过指导了张君宝的武功，而新书第一章张君宝就登场了，其中意味着什么你们品，你们要细品啊。”
　　“确实。”
　　“前两本书无论郭靖还是杨过，都有很强的武学天赋，千万别说什么郭靖太笨之类，靖哥哥的武功不下于五绝中的任何一位，质疑他武学天赋的人不如重新把射雕看一遍，而神雕结尾不但专门给了张君宝镜头，还强调说他武功基础以及天赋非常强，年纪轻轻就能和尹克西交手，这天赋不是主角我是不相信的。”
　　“武学天赋？”
　　“郭襄武学天赋就不恐怖吗，她学了多少顶级武功，包括东邪黄药师以及父亲郭靖乃至母亲黄蓉等等武林顶级高手都教授过她不少东西，她甚至还改变了招数，形成自己的套路，不无敌？！”
　　第三方憋不住了：
　　“主角肯定是这个新出场的何足道啊，谦虚有礼风度翩翩不说，此人还号称昆仑三圣，分别是琴圣棋圣以及剑圣，武功之强让整个少林寺都严肃对待，而且他还把郭襄当成知音，所以我觉得他是新书的男主角，而郭襄则是最终的女主角。”
　　这一方支持者最少。
　　不过也有相当一批拥趸。
　　而就在大家为郭襄、张君宝以及何足道谁是主角而大加讨论的时候，突然冒出了持有第四种观点的声音：“既然都借射雕和神雕的规律来推理，那我问问你们，射雕和神雕这两本书，有哪本是主角第一章就登场的？”
　　角度清奇！
　　但这种说法，竟然也在瞬间获得了不少的市场！
　　有网友笑道：“真是一语惊醒梦中人，射雕和神雕的主角第一章都没有出场，只是因为那两本书采用全本出版的形式，所以大家没有猜测过，拿射雕举例啊，如果当时他只放出第一章，我们会不会以为主角是杨铁心或者郭啸天，甚至是全真教的丘处机？”
　　“没错！”
　　“这个老贼最喜欢用一些误导性内容来戏耍读者，反正此类事情他不是第一次干了，估计他这会就在窥屏，对我们猜错主角的事情偷笑呢。”
　　这老贼太坑了！
　　屡屡用文字误导读者！
　　他在《倚天屠龙记》第一章埋坑的可能性非常大！
　　当然。
　　并没有哪种猜测可以终结悬念。
　　关于主角是谁的问题，网友们仍然争的面红耳赤不可开交，谁也说服不了谁。
　　最后。
　　大家都忍不住跑到评论区催更：
　　“老贼快点放出第二更，我要知道主角是谁！”
　　“郭襄郭襄郭襄！”
　　“昆仑三圣，何足道！”
　　“我打赌五毛钱，绝逼是张君宝，看来看去还是这个人物最有主角相！”
　　“得了吧，主角没出来呢。”
　　“要用逆向思维来推理啊，别忘了楚狂是叙述性诡计的开创者，这本书的主角肯定出来了，前两本的主角晚出场，这章早点出来也没毛病吧，他就喜欢在我们的猜测之下反其道而行之，然后把我们所有读者的脸都打肿，可惜这次我不会再让他如愿！”
　　“这老贼确实坑，连主角都特么让人猜破头！”
　　……
　　武侠圈。
　　有人注意到网上的热议，苦笑道：
　　“开书第一章就能让读者争论成这样，也只有楚狂了。”
　　“什么时候我开书能有这气势啊。”
　　“横扫热搜，全网热议，不知道的还以为他整本书都发完了呢。”
　　“主要是前两本的积累开始爆发了。”
　　“是啊。”
　　“大家再怎么争论，归根结底，还是因为他们对楚狂这本书的高期待。”
　　“诶？快看！”
　　“楚狂竟然直接把第二章发出来了！”
　　“第二章发了？这就去看，我倒想知道他这次的主角是谁！”
　　……
　　是的。
　　就在网友为主角是谁而各种争论的时候。
　　楚狂竟然意外的发出了《倚天屠龙记》的第二章！
　　章节名：武当山顶松柏长！
　　这是计划之外的事情，林渊本打算一天发一章的，但看到网友们为主角是谁而争论，林渊内心突然生出了几分恶趣味。
　　他要把误导读者这件事情，进行到底！
　　事实证明。
　　这次的误导很成功。
　　当读者迫不及待的阅读起《倚天屠龙记》的第二章，关于主角的争论骤然平息了不少：
　　“我说的吧，主角是张！君！宝！”
　　支持张君宝是主角的读者顿时露出了得意洋洋的笑容：
　　“这一次，老贼休想再骗到我！”


第九百二十八章 好气
　　主角是张君宝！
　　张君宝的支持者之所以会这么洋洋得意，是因为《倚天屠龙记》的第二章指向性太鲜明了！
　　这一章中。
　　昆仑三圣何足道挑衅少林，结果却在名不见经传的觉远，乃至小和尚张君宝手上接连吃瘪！
　　这几乎是宣判了何足道的“死刑”！
　　哪有主角一出场就被小角色接连打脸的？
　　反而是张君宝因为小小打脸何足道而异军突起，成功装了一个逼，却因为不小心暴露自己会罗汉拳的事实——
　　这就很主角嘛！
　　要知道少林寺最忌偷学武功，按理说张君宝不可能会罗汉拳，所以他一暴露出功法，便站在了少林的对立面！
　　少林欲抓张君宝。
　　觉远不忍弟子遭难，竟是带着张君宝和郭襄远遁，逃脱了少林的追杀。
　　这下装逼有了！
　　矛盾点也有了！
　　张君宝的主角相，几乎呼之欲出！
　　更别说觉远临死前，大声念诵起一套武功口诀，疑似《九阳真经》！
　　而郭襄和张君宝，便在这样的特殊情况下，得到了《九阳真经》的要旨！
　　剧情甚至特意点出：
　　张君宝凝神倾听觉远的念诵，不敢惊动。
　　这不就是说，张君宝正在默默学习《九阳真经》？
　　这个武功有多厉害读者是完全可以想象的。
　　原因还是跟前两本小说里提到的《九阴真经》有关。
　　九阴……
　　九阳……
　　名字这么呼应，那这两个武功应该是同一个级别，这一点无人怀疑。
　　张君宝学了这个武功还得了？
　　天然的位面之子待遇啊，比杨过郭靖还特么有主角相！
　　至少那两位主角前期没有得到这种级别的武功。
　　看到这里，甚至有人已经脑补张君宝打回少林各种装逼的画面，而且与郭襄组成射雕三部曲中的第三对国民情侣了！
　　“这样也好。”
　　“郭襄忘了杨过吧。”
　　“张君宝才是你的良配。”
　　有些对郭襄始终充满心疼的读者如是想着。
　　郭襄在大家心中已经从主角，变成了女主角形象。
　　事实上郭襄对张君宝，确实有点女主角对男主角内味儿：
　　当觉远死去，张君宝无依无靠陷入茫然，郭襄竟是把贴身手镯相赠，并推荐对方自己父母——
　　也就是郭靖和黄蓉那里。
　　好家伙。
　　定情信物也有了哦。
　　张君宝，还说你不是主角！
　　唯一有些奇怪的就是，结尾好像有点不对劲？
　　第二章结尾，楚狂竟然用春秋笔法，一下子跨越了十余年！
　　书中写：【……
　　某一日在山间闲游，仰望浮云，俯视流水，张君宝若有所悟。
　　他在洞中苦思七日七夜，猛地里豁然贯通，领会了武功中以柔克刚的至理，忍不住仰天长笑。
　　这一番大笑，竟笑出了一位承先启后、继往开来的大宗师！
　　他以自悟的拳理、道家冲虚圆通之道和九阳真经中所载的内功相发明，创出了辉映后世、照耀千古的武当一派武功。
　　后来北游宝鸣，见到三峰挺秀，卓立云海，于武学又有所悟，乃自号三丰。
　　那便是武学史上不世出的奇人张三丰。】
　　……
　　这是唯一的疑惑。
　　大家都很纳闷为什么楚狂要这么写，一下子跨越了数年岁月，直接写张君宝成了大宗师，还改了个叫张三丰的名字！
　　辉映后世！
　　照耀千古！
　　楚狂直接以官方视角，对张三丰给出了如此之高的评价，这实在是让人摸不着头脑。
　　“所以，新书是无敌流？”
　　“开局主角就特么是大宗师？”
　　“老贼这次不写小人物慢慢崛起了？”
　　“我对于张君宝是主角这一点还是抱有疑惑，因为我感觉这段剧情像是叙述和总结，直接就点出了张君宝的成就，这种变相剧透的写法很不讨好，不应该是老贼的风格。”
　　“我也这么感觉！”
　　“如果没有最后这段叙述和总结，说张君宝是主角没有问题，但最后这总结太奇怪，好像张君宝的故事在几句话中就已经讲完了，剧透既视感极强，而且真要作为主角的话，他年纪是不是有点大？”
　　果然。
　　因为第二章结尾的奇怪总结，还是有少部分人不信张君宝就是主角。
　　这部分读者在狐疑：
　　“我有种不太妙的预感。”
　　“我也是！”
　　“俺也一样！”
　　“这老贼是不是又想搞事情？”
　　“毕竟对这货来说，按部就班的写书？不存在的。”
　　……
　　与此同时。
　　武侠圈的作家们，也陆续看完了第二章。
　　“这第二章是什么意思，节奏跟我想象的完全不一样。”
　　“楚狂的想法，让人摸不透啊。”
　　“他的前两本书也是，剧情发展无迹可寻，就好像他神雕前期突然写龙女失贞杨过断臂，这玩意儿谁能想到，确切的说，谁敢这么想？”
　　“根据我的经验来看，张君宝当不了主角了。”
　　“看来有些人猜得没错，前两章主角还未正式登场，估计要等第三章。”
　　“这开局可真够慢的，也就楚狂敢这么写，偏偏读者还买买账。”
　　“因为大家都知道他的实力啊。”
　　“实力确实变态，你们还记得第一章的不妥之处吗，为什么少林会突然出现？”
　　“这一章，已经前后清楚解释了原因。”
　　少林寺作为武林泰山北斗，在射雕和神雕中戏份严重不足。
　　对于这种重量级门派来说，实在是不应该，所以第一章发布时就有读者挑刺，说少林寺作为新书切入点有些不太合理。
　　然而小说第二章，楚狂笔锋一转，却是给出了解释。
　　原来是因为少林在射雕以及神雕的时代，发生了一场“火工头陀”事件。
　　当时烧火的头陀因为受监管僧人欺压，心中有了积怨，所以偷学了少林的武功。
　　而在某次少林中秋大校中。
　　这火工头陀大展神威技惊四座，甚至杀死了当时少林的首席禅师苦智等人。
　　少林为此发生了内乱，导致另一位顶级高手苦慧禅师愤而出走，少林至此一蹶不振。
　　到了小说中郭襄路过少林，遇到觉远及张君宝的时间线，少林寺才开始复兴。
　　这个转折合情合理的解释了少林缺席射雕以及神雕的原因。
　　而金庸厉害的地方在于，这段剧情并没有就此结束，少林伏笔引出了《倚天屠龙记》的故事：
　　火工头陀逃到西域创建了金刚门。
　　跟在赵敏身边的那三个高手中，阿二以及阿三便出自这一门派。
　　武当七子中，俞岱岩就是被阿三打成了残废，直接为张翠山夫妇的自尽埋下了伏笔，从而让真主角张无忌产生了复仇的念头。
　　可以说：
　　正是这个烧火工的逆袭，才引发了《倚天屠龙记》的故事。
　　伏笔埋的如此之深，甚至从前作便已经草蛇灰线般进行了缜密布局，也难怪金老爷子可以成就射雕三部曲的武侠经典。
　　当然。
　　后面的剧情，读者此时并不知道。
　　不过火工头陀事件的揭露却是让读者们大感倾佩，纷纷感慨这老贼写书毫无漏洞。
　　“这老贼比泥鳅还要滑溜，好不容易在他的书中发现了所谓的漏洞，立刻就被他新书第二章给完美的圆上了，甚至还打脸了一波质疑者，亏我本来还想嘲讽他老贼也有设定失误，以至于强行吃书的时候呢。”
　　林渊接下来没有放出第三章。
　　这种网络连载没必要写的特别快，两章内容已经足够读者消化一番。
　　不过。
　　第二天。
　　当林渊看到绝大部分读者都以为张君宝就是《倚天屠龙记》主角时，终于第二次露出了充满恶趣味的笑容。
　　可爱的读者们。
　　别低估一位武侠宗师的任性啊！
　　看来这个连载可以稍微搞得长一点。
　　林渊暗自思忖了一番，旋即复制粘贴了一下之前已经完成的内容。
　　就在中午十二点整，《倚天屠龙记》的第三章发布：
　　宝刀百炼生玄光！
　　章节之初便如此写道：【花开花落，花落花开，少年子弟江湖老。红颜少女的鬓边终于也见到了白发……】
　　这一章开局。
　　张三丰已经近九！十！岁！
　　面对这一转折，哪怕是武侠名家们也不禁愕然。
　　张三丰这个年纪意味着郭襄此刻也差不多，如果她还活着的话。
　　而郭襄是多少读者的女神啊，结果楚狂大笔一挥，妙龄少女已经成了白发苍苍的老太太！
　　“完全跟不上他的节奏！”
　　很多抱着学习心态阅读楚狂新书的武侠作家们苦笑起来。
　　这特么怎么学啊！
　　业内不是有“跟风楚狂有汤喝”的说法吗？
　　没有两本顶级武侠大作的铺垫，你新书开头写两章跟主角没啥关系的剧情试试？
　　还喝汤？
　　读者唾沫就能淹死你！
　　……
　　另一边。
　　那些以为张君宝就是主角的读者们看到这里全部目瞪口呆，继而群情激愤破口大骂！
　　“靠！”
　　“老贼！”
　　“什么鬼啊！”
　　“还我妙龄郭襄！”
　　“说好的张君宝男主，郭襄女主呢，九十多岁还怎么当主角！”
　　“这特么是什么魔鬼转折啊，敢情我大郭襄的出场，就是让你过渡一下剧情！？”
　　“郭靖呢！黄蓉呢！射雕和神雕时期的人物呢！都老死了？之前是谁说楚狂老贼坑很大，让我忍一下的？这也太大了，根本忍不了！”
　　“看剧情的苗头，难道真正的主角，是这个张翠山！？”
　　“老贼真的擅长打读者脸，小说主角怎么可以这么晚登场啊！”
　　读者都懵逼了！
　　感觉前两章看了个寂寞！
　　难怪这老贼好心先在网上连载给大家看！
　　与其说前两章是新书的开头剧情，倒不如说只是伏笔，甚至是楔子！
　　文质彬彬的气质，弱不禁风的身材，偏偏又身怀高强武功，真正的主角，似乎是这个直到第三章才登场的张翠山！？
　　第三章还不是最恐怖的。
　　最恐怖的是，楚狂跟其他作者不一样！
　　其他作者的章节往往短小无力，偏偏楚狂的章节那是又大又粗又长，一章就两万字左右！
　　等张翠山登场，这本小说在字数上其实已经在五万左右了！
　　坑！
　　天坑！
　　网上炸锅了！
　　读者们不满者有之，感慨者有之，叹息者有之，无奈者有之，各种复杂的情绪不一而足！
　　不过这次剧情谈不上恶劣。
　　经历过龙女门的读者们接受度还行。
　　只能说这个老贼还是不喜欢按照常理出牌。
　　他又一次用充满误导性的剧情，华丽戏耍了所有读者！
　　此时只有那些极度喜欢郭襄的读者黯然神伤，有种无奈之感。
　　他们的郭襄“主角梦”以及郭襄“女主梦”都随着第三章的发布而彻底破碎了。
　　所谓“一见杨过误终身”成了她最鲜明的人生注脚。
　　她果然无法再像爱上杨过一般爱上张君宝，哪怕张君宝有着同样的优秀。
　　不过这也恰恰保全了郭襄的形象。
　　她如果爱上别人，恐怕又会有读者因此而黯然神伤了。
　　这一点读者本身内心就有些矛盾。
　　楚狂这种巧妙的掠过时间线，倒是淡化了很多本该浓烈的情绪。
　　相比之下。
　　新章节揭露的主线，却是牢牢吸引了读者的目光，甚至有种对后续剧情更为迫切的期待感：
　　主线开启！
　　屠龙宝刀点击就……
　　总之屠龙刀已经出现了！
　　那流传江湖的名言首次亮相：
　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！


第九百二十九章 各大景区纷纷邀请楚狂做客
　　此时。
　　林渊在工作室。
　　上传完第三章的剧情，他便没有再管。
　　林渊的计划，是接下来每天更新一章进行网络免费连载。
　　等到了第十章就停下连载，银蓝书库会安排整本书出版，因为那时恰好是剧情转折点。
　　而在接下来三天。
　　随着《倚天屠龙记》第四话、第五话以及第六话的更新，剧情逐渐展开。
　　大家的目光关注点，集中到了故事本身。
　　“首先张翠山是新书主角这一点应该没有疑问了吧，这个角色一是英俊潇洒玉树临风；二是聪明机智资质奇高；三是人品纯良嫉恶如仇；四是出身不凡背景极大；五是命犯桃花美人为伴；我甚至觉得老贼这波歪歪的有点狠，把主角写的太完美了。”
　　“张翠山是男主，女主就只能是殷素素了。”
　　“正派男主和魔教妖女吗，天然的矛盾点设计。”
　　“没想到郭襄最后竟然创建了峨嵋派，和张三丰的武当派并驾齐驱，剧情跨越时间线的描写手法避开了郭襄死亡，小东邪算是得到了善终。”
　　“诶……”
　　“老贼轻飘飘一句【江湖子弟江湖老】，春秋笔落后，昔日小东邪便斯人已逝。”
　　“这下真成了意难平。”
　　“老贼其实并没有用郭襄来虐读者，只是这个女孩太让人心疼，成了所有读者的遗憾。”
　　此时。
　　故事已经隐晦透露出郭襄死亡的事实。
　　更让读者难受的是，郭襄创立峨眉后还收了个徒弟取名“风陵”。
　　这就是峨眉的第二代掌门人，风陵师太。
　　风陵……
　　看完神雕，谁不知道风陵渡口？
　　那是郭襄和杨过第一次见面的地方！
　　风陵渡口一面便撒下了句点，因此才有了一见杨过误终生的说法，而郭襄给弟子如此取名，其意义不言而喻。
　　这个设计，愈发引起了大量读者的感怀。
　　而就在大量读者为郭襄的命运唏嘘感慨时。
　　林渊突然登陆了易安的帐号，写下了一篇带有缅怀性质的文章。
　　这篇文章叫做《致郭襄》。
　　【我走过山时，山不说话，
　　我路过海时，海不说话，
　　小毛驴踢踢哒哒，倚天剑伴我走天涯。
　　大家都说我因为爱着杨过大侠，才在峨眉山上出了家，
　　其实我只是爱上了峨眉山上的云和霞，
　　像极了十六岁那年的烟花。
　　我路过海时，海不说话，我走过山时，山不回答；
　　小毛驴滴滴答答，悠悠飘向远处，可从不想要回家。
　　正当喜乐无忧年韶华如花，远游风尘之色却不似十九风华；愁思袭人无计回避真牵挂，不知天涯何处有我思念的他……】
　　此时。
　　读者们正在各大论坛，讨论郭襄郁郁而终的单相思。
　　突然有人看到这篇文章，心中陡然酸涩，百感交集之下，第一时间将之转发到各大论坛内。
　　而随着更多人的转发。
　　这篇《致郭襄》以极快的速度风靡全网！
　　易安的评论区，更是迅速出现了无数网友的留言：
　　“本来只是觉得遗憾，看到易安的这篇《致郭襄》却突然有点泪目了！”
　　“说的真好啊。”
　　“也许峨眉山上的云和霞，真的像极了十六岁那年的烟花。”
　　“看来易安也和我们一样有很深的郭襄情结，这已经不是易安第一次写郭襄了，如果不是真的喜欢郭襄，易安又怎么会写出君生我未生，我生君已老这样的动人词句？”
　　“注定无果的单恋，改变了郭襄的一生。”
　　“建议你们回头再看看《倚天屠龙记》前两章剧情，几乎郭襄的每一个心理活动，都总是会想到她的杨大哥。”
　　“易安写的句子总有种打动人心的魔力。”
　　“不知道易安老师的性别，我感觉这篇《致郭襄》有很细腻的情感，说不定是女孩子？”
　　“易安老师要不跟大家透露一下性别？我也总感觉你是女孩子，因为易安这名字，就莫名有种女神的感觉。”
　　林渊当然不会回答易安的性别问题。
　　写下《致郭襄》是他之前就有的想法，这篇缅怀郭襄的文章很感人。
　　只是这里面的句子，带有很浓的解读意味，所以林渊才没有借楚狂的手发布。
　　易安适合干这种活儿。
　　毕竟易安存在的作用就在于此。
　　算是对神雕以及《倚天屠龙记》的润色与补充吧。
　　而除了郭襄之外。
　　新书连载过程中还有一件事引发了各方的讨论，那就是小说中对六大派的描写！
　　少林、武当、昆仑、峨嵋、华山、崆峒！
　　别的武侠小说对所谓门派的描写总会虚构创作，但楚狂笔下的六大派，却并非完全虚构！
　　其中少林代指的范围最广泛，因为蓝星有很多少林寺。
　　而武当山、昆仑山、峨眉山以及华山和崆峒山却都是真实存在的！
　　当然。
　　现实中的地点存在。
　　所谓门派却并不存在。
　　不过这种变相宣传还是让包括蓝星各大少林寺在内的六大派真实地址，成了不少人旅游时考虑的目标！
　　网上。
　　网友们纷纷打趣调侃：
　　“可能是旅游旺季快要来了，所以楚狂给蓝星人写了一篇旅游指南？”
　　“还别说，看了《倚天屠龙记》，我是真想去峨眉山转转，去一趟也不远，开车三个小时就到了，不知道会不会遇到属于我的郭襄？”
　　“那得问你旁边的老婆答不答应。”
　　“我们这有个少林寺，里面还真有练武的僧人，不过不是少林派，他们就是强身健体，类似于做早操之类，我妈说这几天少林寺人都变多了，很多人打卡发朋友圈呢。”
　　“哈哈哈哈，看来老贼这本书又给各大景区提供宣传了。”
　　“射雕里大放异彩的华山论剑，直接导致华山交通瘫痪了，这次老贼一次性写了这么景区，分明是雨露均沾啊。”
　　“他对华山还是偏爱，崆峒山之类就随手提了句。”
　　“楚狂确实偏爱华山的感觉，之前写华山论剑，现在又专门写了个华山派，不过逼格上远远不如华山论剑就是了。”
　　……
　　因为这个事情。
　　甚至有好事者给楚狂新书改名叫《倚天屠龙之楚狂游记》。
　　还有什么《倚天屠龙记之旅游指南》之类。
　　结果。
　　就在网友们围绕这事儿大加讨论时，蓝星秦洲的少林寺官方帐号突然艾特楚狂：
　　“秦洲少林寺诚邀楚狂老师前来免费游玩，本寺住持愿全程接待！”
　　哗啦啦！
　　华山紧随其后：“华山诚邀楚狂老师来华山做客，您是我们最期待的，也是最尊贵的客人！”
　　再然后！
　　武当山！
　　昆仑山！
　　峨眉山！
　　崆峒山！
　　几大景区竟然陆续对楚狂发出了做客邀请！
　　伴随着《倚天屠龙记》对六大派的提及，现实中的“六大派”竟然都向楚狂抛出了橄榄枝，把各洲网友都看愣住了！


第九百三十章 景区排名
　　“噗嗤！”
　　“这些景区也太真实了吧，看到《倚天屠龙记》有他们的戏份，立刻就迫不及待的邀请了！”
　　“有一说一，老贼真的太牛逼了！”
　　“写武侠小说能写到影响蓝星各大景区旅游业的程度，除了楚狂老贼还有谁能做到？”
　　“这些景区估计现在恨不得把楚狂当神仙供起来！”
　　“昆仑山都特么来了，明明小说中就是提了个昆仑派是六大派之一的说法而已……”
　　“提一嘴就够他们乐开花了，谁要真能邀请到楚狂老贼，宣传效果绝对爆表，要再能把老贼伺候的舒舒服服，回头老贼一高兴在小说里给他们再搞点宣传，那效果几乎是可以预见的，之前华山不就是捡到个大便宜！”
　　“现在华山还一堆人要去呢！”
　　“这次小说发布后人气最高的景区，好像是峨眉山以及武当山，前者是因为郭襄，后者是因为张三丰以及张翠山这个男主角。”
　　网友们没猜错。
　　这些景区打的都是类似主意！
　　只是网友们并不知道，这些景区此刻私底下，都在暗暗的较着劲儿！
　　……
　　少林寺。
　　有人不满。
　　“邀请楚狂做客是我们先提出来的，其他几个景区竟然模仿抄袭我们，脸都不要了！”
　　“就是！”
　　“这些小门小派，没看到《倚天屠龙记》开场就是咱少林寺的戏份！？”
　　“不仅仅他们，其他一些少林寺也蠢蠢欲动，毕竟蓝星不仅我们秦洲有少林寺。”
　　“屁！”
　　“我们才是正宗的，因为楚狂是秦洲人，所以他写的少林寺，肯定是秦洲少林！”
　　……
　　华山。
　　员工激动。
　　“我们之前怎么没想到邀请楚狂来做客啊，他在射雕里写了华山论剑，把他邀请过来，咱们游客数量肯定还能更多！”
　　“可是楚狂好像从不露面。”
　　“没关系啊，咱们这个姿态要做出来！”
　　“我们这次工作失误非常大啊，我怀疑就是我们之前没有公开表示感谢，楚狂不高兴了，所以这次他新书中提到华山派并没有过多的介绍。”
　　“白白让武当和峨眉捡了便宜！”
　　“立刻给银蓝书库发邀请函和门票，拜托他们转寄给楚狂老贼，啊不对，楚狂老师！”
　　……
　　峨眉。
　　欣喜若狂。
　　“哈哈哈哈哈，终于轮到我们峨眉山了，之前华山旅游业大兴，可把老娘嫉妒坏了！”
　　“我爱死郭襄了！”
　　“我提议，今年峨眉山旅游宣传手册上，介绍我们峨眉和郭襄女侠的关系！”
　　“我赞成！”
　　“要不咱们景区搞个活动，挑选女明星扮演成郭襄的形象代言，当然版权费必须要给够！”
　　……
　　武当。
　　热闹非凡。
　　“楚狂新书主角张翠山是武当山门徒，创立武当派的张三丰更是武当宗师，这对我们今年的旅游宣传好处太大了！”
　　“必须联系到楚狂！”
　　“华山的待遇，现在轮到我们了！”
　　“论小说中的形象，咱们武当这次甚至压过了峨眉和华山，少林寺太多，不值一提！”
　　……
　　此外。
　　崆峒山。
　　“咱们戏份有点少啊。”
　　“楚狂提到了咱们就是好事儿！”
　　“说的没错，其他景区连提都没提一嘴！”
　　……
　　最后。
　　昆仑山。
　　“咱们戏份好像跟崆峒山差不多。”
　　“必须要交好楚狂，对他来说就是设计点剧情的事儿，对咱们意义可就不一样了。”
　　“他要是给咱们多加点戏份，那得多好啊！”
　　……
　　各大景区行动力还是不错的。
　　几乎就在各大景区在网上对楚狂发出邀请后不久，“六大派”邀请函便出现在了银蓝书库。
　　银蓝书库这边哭笑不得。
　　“好家伙。”
　　“这些景区都来劲了。”
　　“宣传效应吧，华山之前的成功案例，让大家都趋之若鹜了。”
　　“楚狂的小说影响力太大了！”
　　“可不是嘛，要不然之前龙女门事件，会导致咱们公司被围了那么久？”
　　“这些寄给楚狂吧，虽然他可能没兴趣，毕竟他不会露脸。”
　　……
　　与此同时。
　　蓝星其他没有被提到名字的景区，则是心中酸涩。
　　“六大派怎么没我们？”
　　“我们要不要联系楚狂，给他一笔广告费，邀请他替我们景区宣传宣传？”
　　“毕竟咱可是十级风景区！”
　　“崆峒山的名气，哪有我们大？”
　　“何止崆峒山，包括武当峨眉之类，名气都不如咱们！”
　　“等等。”
　　“我想到一个人。”
　　某景区的办公室，一名负责人突然眼神发亮道。
　　……
　　而此时的影子工作室内。
　　林渊却是对着满桌的各大景区邀请函，和金木相顾无言。
　　忽然。
　　金木开口：“这算是另一种形式的六大派围攻光明顶吗？”
　　作为林渊的经纪人，或者说是秘书，金木已经提前看完了整部《倚天屠龙记》，自然知道小说中最经典的名场面：
　　六大派围攻光明顶。
　　而金木之所以提到这一茬，却是因为六大派在围攻光明顶这段剧情中扮演着并不光彩的形象。
　　更别说。
　　张无忌这个主角的父母，就是被六大派给硬生生逼死的。
　　当然。
　　武当派是摘了出来。
　　因为武当派一直都是帮着主角的。
　　不过其他五大派的描写，确确实实是不太光彩。
　　现在各大景区这么积极的讨好楚狂，回头发现自己在书里被黑了，不知道会作何感想。
　　“问题不大。”
　　林渊想了想开口道。
　　景区是景区，门派是门派。
　　况且每个门派，都是有好人有坏人的嘛。
　　哪怕是武当山，不也出了个让人恨到牙痒痒的宋青书？
　　“也是。”
　　金木估摸着这些景区也不至于为小说中的剧情来跟楚狂发难。
　　就在这时。
　　林渊的手机响了。
　　林渊接通没多久便挂了电话。
　　金木好奇：“是公司那边有事？”
　　林渊摇头：“有一些景区联系羡鱼，想邀请羡鱼给他们写点诗之类打打广告。”
　　“噗！”
　　金木失笑：“看来是西湖的成功案例，让大家意识到，除了楚狂之外，羡鱼也是香饽饽了，你准备答应吗？”
　　“可以试试。”
　　林渊主要是考虑到声望的问题。
　　如果他成功帮景区打响名气，那声望值回报还是相当丰厚的！
　　“是哪家先找到的你？”
　　“庐山。”
　　林渊回答道。
　　金木愣了愣：“庐山好像是蓝星九级风景区，据说今年有望进入最高级的十级，他们邀请你估计是想做一个冲刺吧，你去过庐山嘛？”
　　“去过。”
　　林渊之前和家人旅游，去了很多地方，其中刚好就有庐山。
　　“那不是巧了。”
　　金木笑道：“刚好今年要重新评定景区等级了。”
　　整个蓝星。
　　景区分为十个等级。
　　像是华山和泰山之类，都是十级风景区，而庐山则是九级风景区。
　　至于风景区的排名，主要是相关部门根据景区环境以及客流量等多方面因素进行制定。
　　每五年，评一次。
　　今年刚好是第五年了，所以年底就会有一次评定，这也是各大景区今年格外重视宣传的原因。


第九百三十一章 百岁寿宴摧肝肠
　　前世。
　　央视版《笑傲江湖》播出后大红大紫，青城派曾邀请金庸前往做客。
　　后来。
　　金庸先生果然造访青城山，青城派列剑阵以待。
　　有人说这是青城山在表达对金老爷子这位武侠宗师的隆重欢迎；
　　有人则认为这是青城山在表达对金庸小说中把青城派设计为反派的不满。
　　其实二者皆有。
　　这件事在坊间传为美谈。
　　其背后意义更多还是证明了金庸武侠的恐怖影响力。
　　如果没有影响力，管你书里怎么黑，人家也不会太过在意，更不会在你黑了人家的情况下，还对你发出做客邀请，上上下下搞出庞大阵势。
　　和如今六大派对楚狂发出邀请的意义类似。
　　当时的青城山邀请金庸做客也有着自我宣传的目的。
　　林渊并不抗拒，但也没有立刻回应第一时间联系到他的庐山。
　　他想先把小说出版。
　　而在接下来几日，新书《倚天屠龙记》仍然在博客上连载。
　　第七话！
　　第八话！
　　第九话！
　　这三话信息量很大。
　　比如第七话，张翠山和殷素素诞下一子，取名张无忌。
　　再比如第九话，故事更是间接写到郭靖黄蓉殉了襄阳城的讯息。
　　虽然这段剧情，在书中只是一笔带过，但看到这里的读者却是对楚狂老贼满腹怨念！
　　“郭靖黄蓉竟然殉城了！”
　　“难怪前面几章提都不提这二位，这是怕伤害到读者情绪吧。”
　　“呵呵，老贼也有怕的时候？”
　　“我倒觉得是这老贼也难得心软了，郭靖死而后已，其实是对人物的最终完善，襄阳城破了以他的性格定然不愿苟活，而他若存了死志，以黄蓉对他的情感，又岂会独自偷生？”
　　“写死主角果然的是老贼传统技艺。”
　　“郭靖算得上是老贼笔下真正意义上的大侠了吧，就这点来说哪怕杨过也拍马不及，侠之大者为国为民的招牌太惹眼了，郭靖不死反而不符合人物塑造。”
　　“所以我最喜欢杨过，但我最尊重的是郭靖。”
　　“悲剧果然比喜剧更容易让人记住，郭靖黄蓉殉城的悲壮，虽然小说里没有正面描写，但还是让人内心唏嘘，也真正的让人感佩这位侠之大者。”
　　怨念归怨念。
　　这段剧情并未引发如龙女门一般的读者暴动。
　　因为射雕到神雕，涉及到郭靖的剧情，向来都是沉重且压抑的。
　　楚狂老早就已经完成了情绪铺垫。
　　和郭襄的情况类似，大家对郭靖死亡的遗憾，要远远大于愤怒等情绪。
　　甚至。
　　有书评人还专门回顾神雕以及射雕，为郭靖写了不少缅怀的文章。
　　这是跟易安学习。
　　易安写的《致郭襄》，达到了很好的致敬效果。
　　此外。
　　小说从第七话才呱呱落地的小婴儿张无忌，也受到了多方的讨论。
　　读者都在纳闷：
　　为什么张翠山和殷素素生了个孩子？
　　这件事本身不难理解，男女之间结婚生子是再正常不过的事情，但问题是，这是一部小说！
　　武侠小说中。
　　男女主感情的确定，往往需要大量的剧情描写。
　　张翠山和殷素素的结合却打破常规，两人没几章就结婚了。
　　当时就有人在纳闷，哪有男女主这么快就确定了感情的武侠小说？
　　更别说……
　　这俩人还有了孩子！
　　武侠小说里，有哪个主角是带娃闯江湖的？
　　对此有人脑洞大开：
　　“我现在严重怀疑殷素素后面会死，然后张翠山心如死灰，直到出现一个新的女角色来唤醒他对生活的向往，而这个新的女孩子，搞不好就是个小萝莉……”
　　这个脑洞很有意思。
　　当即有人问：“为什么是萝莉？”
　　这人表示：“首先楚狂很擅长发盒饭，他真要写死殷素素，我绝对不会有任何意外，相信大家也一样不会觉得意外，而以张翠山对殷素素的感情，老婆死了，他得受到多大打击啊？
　　肯定心如死灰吧！
　　你们再想想神雕后期的杨过！
　　心如死灰之下，杨过创造了黯然销魂掌！
　　而当杨过误会小龙女死亡后，你们想想他干了什么？
　　直接跳崖，殉情！
　　按照楚狂对张翠山的性格描写，你们觉得殷素素死了，张翠山会独活？
　　必然不会！
　　所以张翠山就成了杨过。
　　但张翠山和杨过不同的地方在于，他有个孩子啊，他要是死了，孩子咋办？
　　所以张翠山最终不会死！
　　他一定会努力把孩子抚养成人！
　　所以楚狂这次应该是想让张翠山变成另一个杨过。
　　杨过遇到了小萝莉郭襄，张翠山也会遇到一个类似于郭襄的角色。
　　这个类似于郭襄的角色，会治愈张翠山，和张翠山产生感情，唤醒张翠山对生活的向往，两人一起抚养张无忌长大成人！
　　这样一来，楚狂勉强也算是变相弥补了郭襄的遗憾。”
　　有理有据！
　　令人信服！
　　当即就有读者膜拜：
　　“大佬啊！”
　　“我说张翠山和殷素素的感情，怎么发展的这么快！”
　　“原来是因为楚狂急着让殷素素死，这样张翠山才能变成第二个杨过，而后遇到属于他的小萝莉郭襄！”
　　“但为了让张翠山不殉情，他又写张翠山和殷素素有了一个孩子。”
　　“孩子是牵绊啊！”
　　“孩子是张翠山不能死的理由。”
　　“楚狂老贼：来来来，笔给你，你来写！”
　　“哈哈哈哈哈，我感觉老贼这波完全被看透了，身份证号码都被这个大佬猜出来了！”
　　这个脑洞确实很合理！
　　合理到大家一听就觉得，楚狂多半还真是这个打算！
　　为什么这本书是以郭襄“一见杨过误终身开局”，然后大笔一挥，郭襄就没了？
　　因为他要写一个新的女孩来呼应郭襄，来弥补这个遗憾！
　　而这个叫张无忌的孩子，就是工具人，一个楚狂给张翠山活下去的理由！
　　唰唰唰！
　　这段剧情猜想，瞬间火了起来！
　　就连正在上网看书评的林渊，看到这个猜想后，都有些目瞪口呆起来：
　　自古民间出大神？
　　这个猜想合理到林渊都开始怀疑，金老爷子是不是也这么想过？
　　他差点忍不住点了个赞。
　　因为他对这个脑洞真的很佩服！
　　这人直接把《倚天屠龙记》脑补成了奶爸文。
　　而如果真的按照这个思路写，其实是完全没有任何问题的，甚至也能让剧情精彩起来，而且还真就写出了杨过的另一种结局！
　　可惜啊。
　　棋差一招。
　　大家还是低估了一代大师的任性。
　　当天晚上十二点，早已经迫不及待的林渊，第一时间上传了《倚天屠龙记》的第十章。
　　百岁寿宴摧肝肠！
　　与此同时。
　　银蓝书库宣布了《倚天屠龙记》网络连载结束，并将会于当日安排全集出版售卖的消息！


第九百三十二章 倚天屠龙记
　　有个叫【华山论贱】的粉丝群，所有群友都是楚狂的读者，目前群员都在追更楚狂新书。
　　“出来了！”
　　“第十章！”
　　“这么早更新？”
　　“半夜十二点更新啊，真阴间。”
　　“我这就去看看，楚狂会不会真让读者猜中了后面的剧情。”
　　“我感觉八九不离十！”
　　“那个脑洞确实很合理。”
　　楚狂前脚更新完《倚天屠龙记》的第十章，大家后脚便迫不及待的点开了。
　　然而。
　　当第一批读者看完第十章的剧情，却是瞬间懵逼，一个接一个的目瞪口呆！
　　张翠山，死！
　　殷素素，死！
　　在所有人都认为张翠山是《倚天屠龙记》男主角的当下，这个极具主角相的角色，竟是为了保全金毛狮王谢逊，在六大派的合围之下选择自杀，以至于殷素素跟着殉情，只剩下一个半大的张无忌！
　　……
　　轰隆！
　　群炸了！
　　“开玩笑了吧？”
　　“这尼玛是什么操作！”
　　“张翠山和殷素素竟然都死了！？”
　　“主角呢？”
　　“我这么大一个主角呢？”
　　“小说连载到第十章，你跟我说主角挂了？”
　　“这个老贼，他到底在想什么，给主角发盒饭，还特么发在第十章！？”
　　“还没看明白嘛，郭襄不是主角，张三丰不是主角，何足道更不是主角，就连张翠山不是这本书的主角，真正的主角是这个孩子啊！”
　　……
　　博客。
　　楚狂的评论区更是瞬间沸腾！
　　“靠靠靠靠靠，我服了，这老贼太敢写了吧！”
　　“殷素素会死，那位大佬猜到了，但张翠山一死，那个大佬预测的所有剧情都被推翻！”
　　“老贼的思路没人跟得上，我愿称张无忌为史上最晚登场的男主角！”
　　“难怪看到标题我就觉得不对劲，尼玛坑爹呢，我完全代入张翠山主角的时候，这老贼大笔一挥直接把人写死了？”
　　“这段太虐了！”
　　“有点黄蓉的感觉，先当着六大派的面，挑唆大家对少林的怀疑，然后临死前教育张无忌，越是漂亮的女人越会骗人！”
　　“难怪前面的剧情要在网上连载！”
　　……
　　武侠圈。
　　很多仍然抱着学习心态，想要从《倚天屠龙记》中学到东西的武侠作家门也懵了！
　　“这啥啊？”
　　“所以，真正的主角是张无忌！？”
　　“全世界都猜不到的剧情发展，这玩意儿怎么学！？”
　　“张无忌这次，是真的锁定主角地位了，身负父母的血海深仇，还身中奇毒，这要再不是主角就有点离谱了！”
　　“现在已经够离谱了，你看看多少字了！”
　　“二十万字的内容，张无忌才特么真正当上主角！”
　　“原来前面的剧情全部都是铺垫，好大的手笔，好疯狂的胆量，这种描写手法，几乎相当是中途换主角，整个小说界除了楚狂，还有谁敢特么这么写！”
　　……
　　与此同时。
　　看似不相干的各大景区，也在看到这段剧情后，陆续的目瞪口呆起来！
　　“我靠！”
　　“我们被黑了？”
　　“我怎么感觉六大派除了武当，都不是好鸟？”
　　“说好的给峨眉山宣传呢，这个灭绝师太也太特么黑了吧！”
　　“还不如不写呢！”
　　“亏我们还想拉楚狂来做客，这尼玛是什么转折！”
　　“六大派竟有五个是反派？”
　　……
　　所有人都在震惊中懵逼！
　　楚狂用了足足二十万字铺垫，竟然用张翠山和殷素素双双自杀的剧情，来让张无忌接棒主角！
　　太能折腾了吧！
　　你是真的勇啊！
　　要知道小说创作中，中途换主角绝对是大忌！
　　随着前面二十万字故事的发展和深入，大家早已代入了主角张翠山，这样的情况下突然把主角光环交给张无忌这么一个孩子，这对于读者而言其实是很难接受的。
　　事实上。
　　已经有读者破口大骂！
　　不过绝大多数读者更多还是愕然，他们也觉得虐，但比起虐他们更觉得离奇和不可思议！
　　楚狂这已经不是和读者对着干。
　　这波完全是和小说创作规律对着干！
　　单论让人震惊的程度，甚至不弱于神雕中的天残地缺！
　　任性！
　　任性到极致！
　　他这么玩就不怕没人买《倚天屠龙记》？
　　主角都换了，张翠山已死，大家现在可没代入张无忌呢！
　　这一刻。
　　媒体也被震动！
　　《楚狂到底有多任性！》
　　《史上最晚登场男主角诞生！》
　　《楚狂在新书出版前写死男女主！》
　　《二十万字的铺垫，楚狂新书惊险神转折！》
　　《射雕三部曲之完结篇，楚狂竟要中途换主角？》
　　《无人理解的思路，无人敢写的剧情！》
　　《楚狂新书写死男女主，是否还能倚天屠龙？》
　　《楚狂新书销量或将遇冷！》
　　已经好久没有媒体会公开唱衰楚狂的小说销量了，但《倚天屠龙记》的神转折，终于让媒体再次祭出这个老生常谈的标题：
　　经典外界不看好！
　　不过和以往不同的地方在于：
　　银蓝书库此刻却是一点都不见慌张。
　　公司幻想部门的编辑群。
　　很多夜猫子编辑纷纷露头，大家都是提前看完全本的人。
　　“从决定在网上开始连载起，我就在好奇读者看完第十章的反应，好像比我想象的要平淡。”
　　“这剧情没龙女门那么让人不可接受。”
　　“有媒体怀疑销量，真想把各大书店进货量给他们看啊。”
　　“这些书店是越来越聪明了。”
　　“张无忌接棒主角虽然出人意料，但前期其实铺垫的很到位了，现在连主角的仇恨坑也已经完全挖好了，这样的情况下，大家只会希望看到张无忌复仇。”
　　“期待感拉满了。”
　　“我倒觉得不仅仅是期待感拉满的问题，换个人写这个剧情，读者该溜还是溜，楚狂可以写这段剧情的根本性原因，还是因为他是楚狂，大家都知道无论他写的多离谱，整本小说必然不会让人失望。”
　　这个是事实。
　　楚狂现在写书，无论大家对前期剧情观感如何，最终还是会选择看下去。
　　因为大家已经知道楚狂的能力，龙女门乃至天残地缺他都能够扭转局面创造销量奇迹，更何况这次只是中途换主角，而且还铺垫足了期待感？
　　事实也的确如此。
　　天亮后，各大书店开门。
　　全本《倚天屠龙记》正式发布。
　　没有出现任何遇冷的情况，购书的读者数量，依然踏破门槛！
　　明教！
　　六大派！
　　张大教主！
　　倚天剑和屠龙刀！
　　还有赵敏、周芷若、小昭、殷离……
　　射雕三部曲的最终篇出世，一场波及各洲武侠盛宴彻底拉开了序幕！


第九百三十三章 题西林壁
　　唰唰唰！
　　销量起飞！
　　那家之前怀疑《倚天屠龙记》中途换主角会影响销量的媒体顿时傻眼了：
　　靠！
　　这都没事儿？
　　中途换主角竟然没影响销量？
　　而其他那些没有质疑销量的媒体则是露出了心照不宣的笑容。
　　其中。
　　有媒体界老人对那家唱衰楚狂的报纸负责人笑道：
　　“你们还没有看清这群读者的本质吗？”
　　“什么本质？”
　　“这群读者啊，你别看他们嘴上骂楚狂，喷的比谁都凶，好像跟楚狂有不共戴天之仇一样，但凡楚狂出新书，甭管之前骂的有多狠，这群人买书的热情，比谁都特么积极！”
　　“靠！”
　　还有没有天理啊！
　　这不是欺负老实人嘛！
　　这群读者还是太老实了！
　　这家媒体甚至想发个新闻，炮轰楚狂老贼pua读者。
　　不过最后没敢发。
　　因为这涉及到了人身攻击的层面。
　　况且鬼知道这群读者嘴上骂着楚狂，最后却会向着谁，他们已经完全被这个老贼洗脑了！
　　好吧。
　　其实不全是楚狂的魅力。
　　可别忘了《倚天屠龙记》是射雕三部曲的完结篇！
　　现在读者都把射雕和神雕看完了，第三部不看完能行？
　　哪怕是出于强迫症，都得看完三部曲！
　　是以。
　　拿到《倚天屠龙记》全书，读者们第一时间阅读起来！
　　而在阅读之初。
　　读者都很憋屈。
　　楚狂虐主非常狠！
　　张无忌出场便背着血海深仇，而且身中奇毒，武功平平还特么到处被武林人士打主意，甚至还被初恋朱九真欺骗感情！
　　不过看到后面。
　　读者逐渐爽到了。
　　张无忌跳崖都特么没死，还在猿猴腹中得到了完整版《九阳神功》！
　　而后。
　　张无忌还被虏到明教，阴差阳错的学会了又一个顶级武功《乾坤大挪移》！
　　恰逢此时。
　　六大派围攻光明顶！
　　此时张无忌一身武功已经登峰造极，竟然接连打脸六大派，甚至一举成为明教教主！
　　这一段堪称是金庸笔下最佳装逼名场面之一，曾引发无数的武侠作家争相模仿，主角经历了层层压抑之后终于迎来了一场最巅峰的爆爽，从情感到剧情乃至各种冲突都在同一时间引爆！
　　最终的震撼，可谓是酣畅淋漓！
　　而在这段剧情之后，读者的关注点终于不再是什么中途换主角，全网都在兴奋讨论这段剧情！
　　“啊，我麻了！”
　　“六大派围攻光明顶这段高潮，简直爽到不能呼吸！”
　　“哈哈哈哈哈，张无忌这个挂逼，挂开的比杨过和郭靖还狠，同年龄直接无敌，顶级内功和顶级外功形成了完美配置，还特么一身最顶级的医术，而且继承了父母的颜值！”
　　“爽就完事儿了！”
　　“老贼这段大高潮写的，把我看的，激动到不行！”
　　“看到六大派打上来，主角华丽登场，兴奋的头都发紫了好吗！”
　　“楚狂牛批，这段高潮真的精彩万分波澜壮阔！”
　　“前面虐的那么惨，结果这波彻底让主角逆袭，顺便装了个前所未有的逼，而且还直接成为了明教的教主，号令群雄，明知道这是老贼先抑后扬的写作技巧，还是在颤抖中被爽到了！”
　　“就是前面写的太奇葩了。”
　　“郭襄路过，张君宝路过，张翠山都特么成了路过，这么晚才轮到张无忌的剧情。”
　　“不不不不不。”
　　“看完六大派围攻光明顶，你还没有明白过来吗，如果没有前面的那些铺垫，这段剧情会爽到这种程度嘛，前面那些铺垫现在看来都是很有必要的，不然你不会知道蛛儿和张无忌的关系，不会知道六大派和张无忌的仇怨，更不会知道张无忌对于武当的意义，或者说这些东西如果楚狂一笔带过，那情绪就不会像现在这样，整个都拉满了。”
　　……
　　与此同时。
　　各大景区也麻了。
　　大家不是兴奋麻的。
　　纯粹是被楚狂气麻的。
　　好家伙！
　　六大派除了武当，都成了主角装哔立威的对象！
　　崆峒派、华山派之类，里面的人物，更是一个比一个坏！
　　说好的名门正派呢？
　　结果全都是利益驱使！
　　他们所作的一切都是为了得到屠龙刀和谢逊的下落！
　　“这老贼！”
　　“气死我了！”
　　“亏我之前还诚心诚意的邀请他！”
　　“之前华山论剑那波，大家不是合作的很好吗，为什么会变成这样？”
　　“不会影响到我们的客流量吧？”
　　“那倒不会，我就是心痛，纯粹的心痛。”
　　“楚狂老贼靠不住啊！”
　　各大景区负责人此刻都在骂娘！
　　唯有武当山景区，负责人心情大好，兴奋的发了一堆武当山风景图，同时艾特楚狂：
　　“射雕三部曲堪称武侠瑰宝，我们景区一口气进了三百本《倚天屠龙记》支持楚狂老师，景区工作人员人手一本！”
　　……
　　另一边。
　　庐山风景区内。
　　工作人员们各种幸灾乐祸！
　　“哈哈，叫他们得瑟！”
　　“楚狂老贼是那么好说话的？”
　　“还是我们聪明，直接选择找羡鱼老师合作！”
　　“我们要找楚狂合作，指不定他书里咋黑我们呢，而羡鱼老师和楚狂老贼虽然是朋友，但性格可真是一个天上一个地下啊，楚狂老贼有多坏，羡鱼老师就有多好！”
　　“主要是羡鱼老师的能力不比他楚狂差啊！”
　　“之前羡鱼老师给西湖写了首诗，结果西湖游客大涨！”
　　“话说羡鱼老师不是答应我们，要给我们也写诗嘛，怎么到现在还没动静，我们为了他的诗，宣传片都拍好了。”
　　“可能还在创作吧，创作是需要时间的。”
　　“诶？张部长，你手里拿的是什么？”
　　就在大家讨论时，一个领导领着一个长形盒子走了进来。
　　张姓领导微微一笑：“羡鱼老师的墨宝，他已经完成了答应我们的创作！”
　　羡鱼的诗写好了？
　　亲自写在了纸上？
　　还专门让人送到了庐山？
　　庐山这群大小领导陡然兴奋起来，迫不及待的催促对方赶紧打开盒子！
　　而当大家看完这首诗。
　　所有人的表情都兴奋起来：“好诗！”
　　庐山景区负责激动道：“宣传片准备发布，另外我们要在庐山增设一个景点项目，把这首诗永远雕刻在庐山之上，供游客欣赏！”
　　这首诗叫：《题西林壁》。


第九百三十四章 不识庐山真面目
　　关于庐山，林渊当然是有作品的，而且不止一首！
　　其一。
　　自然是苏仙的《题西林壁》，这位好像林渊永远也薅不秃的大佬，留下了太多传世经典。
　　其二。
　　作者同样是个仙儿，诗仙。
　　相信没人会对《望庐山瀑布》感到陌生吧？
　　论庐山各种诗句的名气，李白的“疑是银河落九天”，和苏东坡那首可谓是相映成趣。
　　最终林渊选择了《题西林壁》。
　　倒也不是说这首更好，纯粹是林渊想分成两次发。
　　先发苏东坡这首，回头有了合适的契机，再发李白那首。
　　两首一起发，容易自己跟自己打架，让大众挨个消化更有利于声望值的增长。
　　是的。
　　林渊和景区合作，主要还是为了声望值。
　　至于亲自写下书法，而不是直接在网上把原文发给庐山，同样是为了声望值，毕竟大师级的书法可不是常见的。
　　此时。
　　全集出版的《倚天屠龙记》大火。
　　全网热议小说剧情的同时，小说中提及的几个景区负责人正在捶胸顿足，对楚狂不当人子的行为非常郁闷。
　　结果。
　　就在当下。
　　庐山突然对外宣布今晚七点要发布一支景区旅游宣传片的消息。
　　同时庐山官方帐号还宣称，这支宣传片将会围绕羡鱼新的诗句来拍摄！
　　瞬间！
　　网友们的关注都被吸引了过来！
　　大家可没有忘记羡鱼之前给西湖写的那首诗！
　　不知道有多少人被那首诗以及羡鱼的名人效应所带动，特意呼朋唤友去西湖游玩了一趟。
　　哪怕现在也有一堆人盯着天气预报，就等小雨天再去趟西湖！
　　谁叫羡鱼的诗中说，雨天和晴天的西湖，是两种截然不同的景色呢？
　　当然。
　　大家此刻最好奇的，还是羡鱼这首新诗的内容，蓝星人对诗词的喜爱从来不打折扣。
　　“庐山也来了？”
　　“坐等鱼爹的新诗！”
　　“各大景区今年格外的活跃啊！”
　　“这你就不知道了吧，和今年蓝星官方要重新进行景区分级的事情有关，景区等级越高吸引的游客就越多，所以今年各大景区的宣传投入都超过了往年！”
　　“原来是这样，我说各大景区今年咋这么来劲。”
　　“来劲有什么用啊，看看那几个巴结楚狂的景区都被黑成啥样了。”
　　“讲道理，老贼干出这种事，你们会觉得意外？”
　　“哈哈哈哈，庐山一带土著前来打卡，没想到鱼爹竟然要为庐山写诗，太激动了！”
　　“庐山全体人民感谢鱼爹！”
　　“庐山这波操作是致敬西湖啊。”
　　“据说因为那首诗，西湖还特意给羡鱼老师打了一百万表示感谢呢，不知道庐山给了多少。”
　　“一百万算什么。”
　　“和羡鱼那首诗给西湖创造的经济价值比起来，一百万不过是九牛一毛而已，就是不知道这次能不能再复制一次西湖的旅游盛况。”
　　讨论之间。
　　大家都在等待。
　　而到了晚上七点钟。
　　庐山官方果然按照预告，发布了一支宣传片！
　　顿时！
　　无数网友点击进去！
　　……
　　画面的开头，是一道清脆的乐声，清晨的露水自草叶滑落，庐山各大峰，自不同角度呈现。
　　正面看。
　　山岭连绵起伏，下方碧水如镜，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里画廊。
　　侧面看。
　　峰峦叠嶂，山尖以不同姿态耸立，有黛色山体没边没沿，刀削斧砍般的崖头顶天立地。
　　远处。
　　近处。
　　高处。
　　低处。
　　视角不断变换之下，不同的角度之下，庐山呈现出各种不同的样子，有时像飘洒的仙女，有时像持杖的老翁，有时像献桃的猿猴，有时像脱缰的野马。
　　阳光照耀下。
　　那些连绵起伏的山峦仿佛镶嵌在天边一般，山势雄峻、峰峦秀美、古藤缠绕、曲径通幽。
　　山顶处。
　　镜头俯瞰足下。
　　白云弥漫间环观群峰，云雾缭绕中有一个个山顶探出云雾处，似朵朵芙蓉出水。
　　庐山云雾。
　　静如练，动如烟，轻如絮，阔如海，白如棉，让观众随镜头的视线而模糊变幻。
　　突然。
　　画面凝滞。
　　这副山河景色之间，一行行字体出现在了所有人的视野中，好像有人在龙飞凤舞。
　　“横看成岭侧成峰”
　　“远近高低各不同”
　　“不识庐山真面目”
　　“只缘身在此山中”
　　苏仙《题西林壁》首次公开出现在蓝星，只一眼便仿佛击中了万千观众的心。
　　要用比喻的话：
　　好像《倚天屠龙记》用了足足二十万字铺垫了张无忌的出场，庐山的宣传片也用庐山最好的山脉景色引出了羡鱼的这首诗！
　　诗句结尾。
　　羡鱼署名。
　　画面下方又凝练出一行字：“此诗为羡鱼老师游庐山归来所作，景区决定将此诗完全按照羡鱼老师的笔记复刻于西林寺墙壁之上，此处亦算是庐山增设的全新景点。”
　　……
　　宣传片播放结束。
　　孙耀火博客上感慨：“想去庐山了。”
　　陈志宇随后转发道：“鱼王朝约一个？”
　　江葵：“同意。”
　　夏繁：“走着。”
　　赵盈铬：“还等什么？”
　　魏好运：“票已经订好了。”
　　有一位旅游博主发布动态：“下一期视频主题为庐山，虽然庐山并非十级风景区，但就宣传片的美景来看，此处不比十级景区差，另外感慨一句，羡鱼老师的诗句，写的太动人了，可惜我才疏学浅一时间竟不知道如何赏析，等哪位大佬评价一下！”
　　很快。
　　真的有诗人出现了：“好一个横看成岭侧成峰，远近高低各不同，这首诗的创作思路和羡鱼老师之前那首为西湖所作的《饮湖上初晴后雨》很像，都是描写不同情况下的景色之美，西湖说的是晴天和雨天之美，而庐山说的则是不同角度不同方向体验出的不同之美。”
　　紧接着。
　　又一个诗人出现：“前两句实写游山所见，庐山是座丘壑纵横、峰峦起伏的大山，人们所处的位置不同看到的景物也各不相同，这两句概括而形象地写出了移步换形、千姿万态的庐山风景，但其实这首诗最好的不是前两句，而是后两句，不识庐山真面目，只缘身在此山中，我觉得这两句甚至不亚于那些流传千古的名句！”
　　再然后。
　　还有书法家出现：“既然大家都在聊诗句有多好，那我就说说羡鱼的书法有多好吧，这首诗的笔迹堪称大家，如果没有多年苦练是达不到这种水平的，恐怕羡鱼的书法水平比很多人想象的更厉害，可惜我没有亲自看过原稿。”
　　业内评价很高！
　　网友们也生出了无限感慨：
　　“这么一看庐山竟然丝毫不比西湖差，前者是水后者是山，各有各的美妙之处，鱼爹这首诗写出了这座山的魅力，让我产生了想去游览一番的想法。”
　　“庐山人感谢羡鱼老师！”
　　“很多诗人都说后两句好，我学术不精，有没有大佬解释一下，为什么大家对后两句如此推崇？”
　　“我跟你解释吧，我是赵洲人，赵人最懂诗。”
　　“前两句是纯粹写景，结尾两句却是即景说理，谈的是游山体会，这两句奇思妙发，整个意境浑然托出，为读者提供了一个回味经验、驰骋想象的空间。”
　　“没听懂！”
　　“赵人懂诗却不会讲诗，我跟你说吧，诗句后两句其实是蕴含哲理的，羡鱼在借诗句告诉我们凡事不要囿于成见，看待事物要学会从不同角度去观察，要全面地认识事物、了解事物，只有摆脱自己的主观成见，尝试用不同的视角去观察事物了解事物，才能对一个事物有较为完整和准确的认识。”
　　“明白了！”
　　“我之前还以为缘这个字，指的是缘分呢，我的境界还是不够啊，诗句优美的同时，还能侑于哲理意味，甚至称得上是人生的感悟，难怪大家对后两句评价如此高！”
　　……
　　很显然。
　　庐山火了！
　　网上的各种评价和讨论，既围绕着诗句本身，也围绕着庐山的景色，有无数网友表示要亲自去庐山看看，不仅仅是为了庐山本身的景色，也是为庐山按照羡鱼笔迹，镌刻下的那首诗句！
　　而这一刻。
　　各大景区也在密切关注着庐山宣传情况，结果一看到这动静，顿时瞪大了眼睛！
　　“靠！”
　　“庐山这波赚到了！”
　　“我们怎么忘了羡鱼！”
　　“之前咱们一个个都盯着楚狂，谁曾想这货如此不靠谱，羡鱼可比他靠谱多了，瞧瞧这诗句写的多好啊！”
　　“我早该想到羡鱼的！”
　　“之前西湖那波，羡鱼就已经做成了一次案例，结果咱们注意力全被楚狂吸引忽略了他！”
　　“立刻联系羡鱼！”
　　“邀请羡鱼来我们这游玩！”
　　“楚狂不愿意露面，但羡鱼可不介意，只要咱们诚意够足，说不定他就愿意过来了，大不了咱们也学习庐山，把羡鱼的作品雕刻在景区，供游客观赏！”
　　哗啦啦！
　　一时之间。
　　蓝星各大景区纷纷向羡鱼抛出橄榄枝，当然都是八级以上的景区，景区等级太低的，也不好意思请人过来，资格稍微差了点。
　　相比之下。
　　这会儿倒是没人搭理楚狂了。
　　只有武当山还在美滋滋的抱着楚狂大腿。
　　毕竟《倚天屠龙记》给武当山带来的宣传效果可不差！


第九百三十五章 绝迹江湖
　　几日后。
　　庐山景区。
　　“怎么这么多人！”
　　“你们别挤了，再挤就怀孕啦！”
　　“西林寺在哪？”
　　“要爬山上去呢！”
　　“山道上全是人啊！”
　　“我刚刚在停车场找个半个小时的车位！”
　　“这游客量有点夸张啊！”
　　“这么热的天，这群人咋出来玩的这么积极！”
　　“你不也来了嘛。”
　　只见整个景区到处都是人，从高处往下看更是人头攒动，其中还有不少导游率领的旅游团，无数人在拍照打卡发朋友圈之类。
　　旁边。
　　记者们面面相觑！
　　“庐山平时也有这么多游客吗？”
　　“我刚刚问了工作人员，平时游客量连今天的三分之一都不到，毕竟庐山是九级风景区，大家正常情况下旅游首选还是那些十级景区！”
　　“我去！”
　　“难道这些人都是被羡鱼那首诗吸引来的？”
　　“其实也不仅仅是羡鱼那首诗，庐山宣传片拍的也好。”
　　“羡鱼的名气，配合庐山的宣传片，再加上最近的旅游热，所以才吸引来了这么多游客。”
　　“庐山这波赚翻了啊！”
　　羡鱼为庐山写了首诗，记者们就是特意过来看看羡鱼这首诗的效果，结果大家一到庐山，记者们都傻眼了！
　　游客太多了！
　　庐山旅游业大火！
　　这时有记者拉住了一个老大爷：“请问老大爷是庐山本地人吗？”
　　“对呀。”
　　“那么请问您对庐山了解有多少？”
　　“庐山？这小庐山有啥好看的，我们本地人都不怎么过来的，早看腻了，也就这些外地人，全部都是来看庐山的，其实这就是……诶，你们是记者吗，这是要上电视是吧？”
　　“对呀。”
　　“那你们等一下，稍等一下。”
　　老大爷咳嗽一声清了清嗓子然后整理了一下仪容，用极为标准的普通话道：
　　“我们庐山以雄、奇、险、秀闻名于世，素有匡庐奇秀的美誉，自古命名的山峰有一百七十一座，群峰间散布冈岭二十六座，壑谷二十条岩洞十六个怪石二十二处，水流在河谷发育裂点，形成许多急流与瀑布，其中最为著名的三叠泉瀑布，落差达一百五十五米，所以这里有个不到三叠泉，不算庐山客的说法，古代诸多文人都在庐山留下过脍炙人口的诗句，非常悠久的历史文化啊，也欢迎各洲游客来我们庐山游玩，谢谢！”
　　记者：“……”
　　要不要这么真实啊？
　　老大爷您也太熟练了吧？
　　这当然只是其中的小插曲。
　　现场的一切都证明：庐山这波宣传大获成功！
　　庐山的旅游盛况很快便得到了各洲新闻火热报道。
　　住宿爆满。
　　各大酒店生意好到夸张！
　　庐山景区一带的饭店之类更是赚的盆满钵满！
　　……
　　网络上。
　　当网友们得知庐山的旅游盛况，纷纷感慨起来。
　　“这也太火了吧！”
　　“看报道真的好多人！”
　　“主要是羡鱼这首诗写的确实好，把庐山特色完全写出来了。”
　　“庐山本来就是我们蓝星的十大名山之一，只是这几年被五岳压制了。”
　　“这波效果已经不弱于西湖了！”
　　“估计其他景区也要邀请羡鱼老师了。”
　　“已经开始邀请了好吧！”
　　就在网友的讨论中，各大景区果然又一次邀请羡鱼做客。
　　其中甚至包括泰山以及华山这种十级风景区。
　　此外。
　　就连紧抱楚狂大腿的武当山，竟然也向羡鱼抛出了橄榄枝，惹得网友大笑！
　　这叫两边下注。
　　吃着碗里的看着锅里的。
　　武当山估计也就是看羡鱼和楚狂关系好才敢这么玩。
　　林渊却是没有回应各大景区的邀请。
　　庐山这波提供的声望值非常高，后面还能慢慢消化。
　　林渊要是直接就去宣传其他景区，那说不定会影响庐山后续的热度。
　　而在这几天中。
　　读者们也陆续把全集《倚天屠龙记》看完了。
　　是以。
　　当下的网上。
　　讨论最多的就还是这本小说。
　　话题衍生的厉害，比如老生常谈的谁是武林第一高手，大家又开始为这事儿争了。
　　张三丰……
　　张无忌……
　　甚至是郭襄……
　　这些人都获得了网友提名。
　　此外还有人在讨论，哪部武功最强。
　　楚狂的射雕三部曲中提到了很多顶尖武学。
　　像是经典如《降龙十八掌》、《九阴真经》、《九阳神功》、《乾坤大挪移》乃至金轮法王的《般若龙象功》还有各种少林功法等等等等。
　　哪个强，哪个弱？
　　不同的读者，各执一词。
　　而小说后半部中惊鸿一瞥的某个黄衫女子，也引发了不少网友的关注。
　　此女子第一次出场便帮助丐帮遗孤史红石夺回帮主之位，并说先人和丐帮上代渊源甚深。
　　第二次出场是在少林寺的屠狮大会上，黄衫女子轻松击败周芷若，张无忌问她姓名时，她留下的话更是让人产生无尽遐想：
　　“终南山下，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖。”
　　很显然，这位神秘的黄衫女子就是杨过和小龙女的传人。
　　小说暗示性极强的描写这个女子皮肤苍白，似乎终日不见阳光……
　　说的不就是古墓？
　　哪怕楚狂没有明明白白写出来，读者也都看懂了。
　　这大概是《倚天屠龙记》作为射雕三部曲完结篇的另一个意义。
　　虽然时代不同，人物关联性也不大，但《倚天屠龙记》中所有的故事，其实都是由射雕以及神雕时代那些人物引发。
　　“所有伏笔都得到了解释。”
　　“经书在油中，这个伏笔最让我惊艳，原来指的是经书在猿中，恐怕神雕时期楚狂就已经安排好了张无忌得到九阳神功的剧情和奇遇。”
　　“倚天剑屠龙刀的秘密也很厉害。”
　　“万万没想到倚天剑和屠龙刀竟然是杨过那把玄铁重剑一分为二打造，而且打造者还是殉城的郭靖黄蓉夫妇。”
　　“武侠世界观完美承接了。”
　　“射雕三部曲如果作为整体来看，整个蓝星都没有任何武侠可以将之超越了。”
　　“……”
　　射雕三部曲，在辉煌中落幕！
　　然而这个系列故事留给读者的记忆，却是难以消散。
　　其最直观的影响就是：
　　就连很多孩子玩闹时也总是会做出一个羞耻度爆表的手势，口中念念有词的喊：
　　“降龙十八掌！”
　　要给他手中丢个棍子，那不用说，“打狗棒法”就会在脱口而出。
　　中二的年纪，最喜欢的就是这些。
　　要知道更久前西游热播时，他们手上拿的还是“金箍棒”呢。


第九百三十六章 羡鱼装逼实录
　　关于《倚天屠龙记》的后续讨论林渊也看了。
　　从网友们的热情程度来看，或许系统发布的“武侠复兴”任务应该已经差不多该完成了吧？
　　林渊唤出系统询问。
　　系统：“武侠复兴在即。”
　　林渊：“复兴在即什么鬼？”
　　系统：“后续影响力扩散开即可。”
　　林渊明白了。
　　系统的意思就是，射雕三部曲已经足够完成“武侠复兴”的任务，只是这几部作品的影响力还需要时间发酵。
　　看来自己可以暂时不用继续写武侠了。
　　楚狂的读者人群很杂，喜欢什么类型的都有，因为楚狂什么都写。
　　如果楚狂后面也一直写武侠小说，有些对这个题材不感冒的读者难免腻歪。
　　松了口气。
　　林渊觉得楚狂接下来可以稍微休息一下了。
　　恰在这时。
　　孙耀火打来电话：“学弟，晚上要出来聚聚吗？”
　　“行。”
　　林渊答应了。
　　鱼王朝内部聚会几乎成为传统，没有特殊意外，大家每次都会全员到齐，林渊也不例外。
　　而这些聚会，基本都是孙耀火牵头承包一切费用。
　　不是大家想占孙耀火便宜。
　　其他人也试图组织过这种请客聚会活动。
　　毕竟每次都让孙耀火请客，难免不好意思嘛。
　　谁曾想，孙耀火却是急了，根本不让其他人请客，而且开口一句话就把众人怼的哑口无言：
　　“你们才几个臭钱！？”
　　从此再也没人提自己请客的事情。
　　自取其辱啊。
　　而今天聚会的场所，是一家新开的焱焱火锅店大包间。
　　焱焱火锅已经成为连锁火锅品牌。
　　不仅仅苏城，整个秦洲都有不少的分店。
　　是以。
　　晚上的聚会。
　　大家聚齐开吃时，江葵便迫不及待的问孙耀火：
　　“这是孙老板的第几家火锅店了？”
　　“这是我在秦洲的第四十五家火锅店。”
　　“焱焱火锅现在是秦洲排名前十的火锅品牌，我的下一步目标，是让焱焱火锅成为秦洲排名前三的火锅品牌。”
　　孙耀火笑着回答。
　　众人咂舌的同时，倒也没有太过震惊。
　　孙耀火现在是绝对的餐饮大亨，基本上每隔一段时间，大家都能听到他餐饮帝国版图扩大的消息。
　　旁边的赵盈铬开口：“话说你火锅店开的这么好，是有什么诀窍嘛？”
　　“诀窍？”
　　孙耀火想了想道：“火锅店嘛，服务好客人不就行了？”
　　敷衍？
　　绝对不是。
　　这是孙耀火的真心话。
　　孙耀火觉得开火锅店跟做人是一样的道理。
　　自己也没有做什么多了不起的事情，只是一心一意把学弟伺候好，于是该有的都有了。
　　出于这种原因。
　　孙耀火对各大焱焱火锅店的员工就一个要求：
　　服务！
　　服务！
　　还是服务！
　　他认为各大火锅店只要把前来吃饭的客人伺候好了，自然什么都有了！
　　而孙耀火并不知道的是，在地球上有个叫海底捞的火锅品牌，也是用的类似商业理念。
　　顾客至上。
　　想客人之所想！
　　急客人之所急！
　　期间孙耀火还讲到一个故事，说是之前有个客人独自在焱焱火锅店吃火锅。
　　服务员不忍心，觉得对方一个人吃火锅太孤单，给客人的对面放了一只大型熊娃娃。
　　“……”
　　众人表情古怪。
　　只能说，不愧是孙耀火开的火锅店。
　　服务员都被你特训成了客人们的舔狗。
　　大家怀疑孙耀火的公司自上而下，也许是全员舔狗。
　　不过孙耀火这招还真管用，焱焱火锅之所以能够这么成功，或许和他这种“舔狗”思维有着密不可分的关系。
　　陈志宇调侃道：“你迟早要成首富！”
　　孙耀火当即摆手：“你们可别拿我开玩笑了，现在这才哪到哪啊。”
　　众人哈哈大笑。
　　这时孙耀火补充道：“秦洲富豪榜，我才刚进前一百而已，刚好第一百名。”
　　空气安静了。
　　众人笑容凝固。
　　魏好运瞪大了眼睛：“你特么都进秦洲前一百了！？”
　　魏好运在鱼王朝是类似于知心大姐姐的形象，然而此刻这位知心大姐姐也爆粗了。
　　秦洲这么大！
　　能进前一百的富豪，身价得多少？
　　百亿？
　　千亿？
　　魏好运不敢想！
　　其他人也目瞪口呆！
　　就连埋头吃饭的林渊都忍不住抬起头看了眼孙耀火。
　　不知道耀火学长的商业版图到底多大，他现在的资产好像很多啊，估计都快赶上自己了。
　　“你们也别太当回事。”
　　孙耀火摆手道：“这种公开的榜单看看就好，还有很多真正的有钱人压根就没进榜单，人家喜欢低调发财，我这种做实业的需要榜单壮壮声势而已，如果这榜单完全真实，那我进不了前一百，况且钱财乃身外之物，我最喜欢的，还是跟大家一起唱歌的时候，我最幸福的时刻，也不是资产破百亿，而是我成为歌王的那一天！”
　　众人：“……”
　　突然不想搭理这货了。
　　听听这特么说的是人话嘛？
　　陈志宇强行扯开话题：“话说夏繁最近很火哦，《生化危机》之后，不少片约上门吧？”
　　“还行。”
　　夏繁笑着道，心情很不错。
　　现在《生化危机》已经下档了。
　　这部电影总票房达到了惊人的七十个亿，而夏繁也因此而化身七十亿大女主！
　　最关键的是……
　　蓝星大女主非常少！
　　夏繁现在算是奇货可居，类似这种需要大女主撑场面的电影，她已经成了主角的不二人选！
　　“电影获得成功，得感谢我们代表。”
　　夏繁冲着林渊挤眉弄眼。
　　大家对林渊的称呼各自不同。
　　孙耀火喊“学弟”，其他人则喊“羡鱼老师”。
　　夏繁和林渊从小一起长大很难喊出“羡鱼老师”四个字。
　　主要是显得见外。
　　叫谁突然称呼某死党小伙伴XX老师都会觉得奇怪，所以夏繁喊了林渊在公司的职务：
　　林代表。
　　带上姓，好像还是见外，于是夏繁将之简化，就俩字：
　　代表。
　　最近大家偶尔也会跟着学，因为“代表”这两个有衍生意义，既是指林渊在公司的职务，也是指林渊在鱼王朝的代表性地位。
　　林渊倒是无所谓。
　　称呼什么的他向来不在意。
　　……
　　火锅吃到一半，话题逐渐发散。
　　从鱼王朝酒店，到大家各自的事业发展。
　　鱼王朝现在已经成了塔罗会。
　　不对。
　　应该说是互助会。
　　大家在事业上互相帮助，彼此抱团，好过其他明星的单打独斗。
　　这很难得。
　　因为娱乐圈是很难交到真朋友的。
　　人人都是竞争者，尤其是在鱼王朝歌手们都在同一家公司的情况下。
　　然而林渊的存在，让大家拧成了一股绳。
　　孙耀火的存在，又不断让众人的羁绊加深。
　　早期是林渊给大家当助力。
　　现在鱼王朝经常会进行内部的资源共享，各自已经成为各自的发展助力。
　　这时。
　　魏好运突然苦笑道：“你们有没有发现，各洲娱乐圈现在都有点内卷？”
　　“是有点。”
　　大家都在一个圈子，自然知道圈内的风吹草动。
　　赵盈铬皱眉道：“我想上齐洲的一个综艺都没上成。”
　　江葵道：“齐洲的综艺节目以及影视剧都喜欢请本土明星合作，其他洲的艺人，除非是咱们代表这样的顶级巨星，不然他们根本不会邀请。”
　　“你也没上成？”
　　众人惊讶的看着江葵。
　　江葵是鱼王朝最火的艺人。
　　大概也就目前凭借《生化危机》大火的夏繁能够追到江葵。
　　江葵点点头：“齐洲综艺是各洲明星最想上的，因为齐洲综艺做的最好，但各洲明星总数量现在实在是太多了，秦齐楚燕韩赵六个州，僧多肉少，歌王歌后也不容易上。”
　　六个洲。
　　在地球相当于一百多个国家凑一起，明星数量当然恐怖。
　　“综艺节目？”
　　吃到半饱的林渊插嘴：“那么多综艺，你们上不了？”
　　夏繁苦笑：“一般的综艺大家当然想上就上，我们说的是齐洲那几档收视最高的综艺，现在的六洲就数齐洲综艺和影视最火，其他洲一直跟在他们后面吃灰，加上抹不去的地域观念，齐洲更多好资源还是优先本土艺人，就好像我们秦洲的曲爹大多情况下都是跟本洲歌手合作一样。”
　　林渊若有所思：“我回头帮你们问问。”
　　众人一怔，旋即露出欣喜之色，羡鱼的面子谁敢不给？
　　如果林渊真的愿意开口，大家想上的综艺，应该都可以上！
　　“我打个电话。”
　　林渊拿出了手机，打给了童书文。
　　林渊唯一认识的一个综艺人就是童书文。
　　童书文就是当初顶级综艺《蒙面歌王》的导演。
　　后来他导演制作了姊妹篇节目《我们的歌》，林渊也以作曲人身份参加了。
　　算是有交情。
　　最重要的是：
　　对方在综艺圈地位不低。
　　电话很快便接通，对面的声音极为热情：
　　“羡鱼老师，巧了不是，刚好我路过苏城，您这电话就打过来了，找我有什么事情？”
　　“童导在苏城？”
　　“是的。”
　　“吃饭了没？”
　　“哈哈，没有呢，羡鱼老师要请客？”
　　“那一起吃。”
　　林渊直接把地址告诉对方。
　　挂断电话之后，众人好奇道：“童导，是童书文导演？”
　　林渊点头：“他一会儿到。”
　　孙耀火立刻道：“那我重新安排一桌。”
　　人家特意赶来，总不能让人吃鱼王朝的剩饭。
　　这种时候。
　　孙耀火永远是反应最快的。
　　二十分钟不到。
　　童书文便来到了火锅店。
　　此时孙耀火已经新安排了一桌。
　　众人笑着打招呼，彼此都不算陌生。
　　因为大家之前都参加过《蒙面歌王》，和导演童书文打过不少交道。
　　没急着进入正题。
　　大家先各自吃着火锅闲聊。
　　边吃边聊了十几分钟后林渊才提到综艺的事情。
　　童书文神色一正：“大家想上什么综艺，我都能安排，但各位有没有想过，或许咱们可以自己做一档综艺？”
　　自己做综艺？
　　林渊心中顿觉好笑。
　　童书文一语惊醒梦中人。
　　他刚刚都被鱼王朝给带歪了。
　　何必舍近求远，挤破了头去参加什么齐洲的综艺啊？
　　系统那肯定有很多综艺的点子，鱼王朝完全可以做一档属于自己的综艺节目啊！
　　“我就说实话吧。”
　　见大家没吱声，童书文开口道：“此番我来苏城不为别的，就是为了你们。”
　　“为了我们？”
　　“没错，我想跟贵公司合作做一档明星真人秀节目，节目的名字可以考虑叫《鱼王朝》！”
　　众人愣住。
　　林渊也有些意外。
　　童书文笑道：“你们都不知道，外界对鱼王朝有多好奇，尤其是那首《Sugar》火了之后，大家都想深入了解鱼王朝的内部关系，我今天见到各位，则是更坚定了这种想法，你们本身就可以成就一个高人气综艺！”
　　孙耀火道：
　　“童导是想围绕我们打造一款音乐类综艺？”
　　童书文摇头：“可以有音乐元素，但我们节目的宗旨是真人秀，节目会把大家放到同样的环境，然后发布任务让大家去完成。”
　　林渊：“……”
　　他闻到了《极限挑战》的味道。
　　虽然他不记得这款综艺的具体模式，但大致上好像也是这么玩的。
　　“打个比方，比如我想在某期节目把各位丢到幼儿园，让你们带孩子，从来没有综艺节目玩过这种操作，明星带娃，这本身就很有看点，更何况你们是鱼王朝整体出镜，尤其是羡鱼老师，羡鱼老师必须要出镜，没有羡鱼老师，鱼王朝可不完整。”
　　“再比如……”
　　“最近庐山不是因为羡鱼老师的诗句而大火吗，那我们完全可以去庐山做节目啊，相信庐山那边肯定不会拒绝的，具体怎么玩就再说呗。”
　　“你们没听错，就是玩儿。”
　　“这个节目就是满足大众对于鱼王朝的好奇心，节目能不能火，看各位表现，但节目基础收视率肯定不会差，大不了咱们再玩一次《Sugar》的套路，客串婚庆公司嘛。”
　　童书文一口气说了一堆。
　　众人听的一知半解，但确实有了几分兴趣。
　　倒不是说综艺能不能火，而是大家也想借着综艺好好玩玩。
　　彼此都是好友，凑一起就开心。
　　最后。
　　童书文升华了一下主题：
　　“难道我们偌大的秦洲，堂堂歌王歌后，一线歌手，想上个综艺还要看齐洲人的脸色？”
　　“作为秦人，我不甘心！”
　　“我可是创造过《蒙面歌王》收视奇迹的导演，是秦洲综艺的领头人之一，各位信得过我就来痛快玩一场吧！”
　　“我们要做秦洲自己的综艺！”
　　众人彻底意动，但最终目光都看向了林渊。
　　大家都明白，林渊参加与否，决定着这个综艺的上限！
　　无论是《蒙面歌王》里的兰陵王！
　　还是后来的《我们的歌》里的小曲爹！
　　这两个节目能火，除了童书文本身的才能，林渊提供了至少三分之一的收视！
　　“也行。”
　　林渊笑着开口。
　　好像不是《极限挑战》那种。
　　他本来还想跟系统兑换点综艺节目创意来着。
　　现在听了童书文的想法，林渊觉得没必要浪费钱了，对方本身就是蓝星最优秀的综艺人之一，按照对方的想法来就是了。
　　“您答应了？”
　　童书文顿时大喜过望！
　　他最后这番话可不是在煽动大家的故乡情怀。
　　他内心真的想要做出一档优秀的，属于秦洲的综艺！
　　“嗯，玩玩好了。”
　　林渊也把这个综艺定义为“玩儿”。
　　让他参加综艺搞人设什么的，他肯定没兴趣，如果是和朋友一起玩，何乐而不为？
　　“太好了！”
　　童书文兴奋起来，没想到事情这么容易就办成了，他看向其他人：
　　“羡鱼老师参加了，你们呢？”
　　“没问题！”
　　众人纷纷答应，都懒得跟经纪人商量。
　　林渊就是他们的冲锋号，经纪人也不敢逼逼赖赖。
　　至于公司答不答应？
　　羡鱼说，答应，公司还能说什么？
　　“行！”
　　童书文愈发兴奋：“我今晚就去拉投资！”
　　孙耀火这时候有话说了：“既然是我们鱼王朝的综艺节目，童导何必要在外面拉投资，我直接以焱焱火锅的名义独家冠名了，冠名费管够！”
　　什么？
　　综艺前景未知？
　　不重要。
　　鱼王朝的综艺，孙耀火无条件支持，因为他也是鱼王朝的一员！
　　简直是当朝宰相好嘛！
　　童书文犹豫了一下：“价格可不会太便宜啊，你……”
　　你有钱吗？
　　童书文没好意思说。
　　众人哈哈大笑：“秦洲排名第一百位的富豪，会给不起一个综艺的冠名费？”
　　童书文：？？？
　　孙耀火不是歌手吗？
　　好吧。
　　总之这个后来被网友们戏称为《羡鱼装逼实录》的节目，就在一顿火锅中定了下来。
　　“对了。”
　　林渊突然道：“不仅要去庐山，武当山，我们也去一趟。”
　　“去武当山？”
　　童书文笑道：“羡鱼老师有想法？”
　　林渊此时起了玩心：“我去传授武当山武学秘籍。”
　　众人：“……”
　　众人并不知道的是，林渊在内心悄悄唤出了系统：“兑换一套全国小学生……啊不对，兑换一套完整的太极，强身健体的那种。”
　　“羡鱼老师真会开玩笑。”
　　童书文笑了笑，旋即表情郑重道：“那我们就把武当山也纳入行程吧，具体节目安排，我要跟我的团队商量，各位有什么建议也尽管提好了，我会用综艺把各位介绍给所有人！”
　　童书文有自己的综艺团队。
　　而对于各洲的明星来说，最重要的事情就是，把自己的名气打出去！
　　还是那句话。
　　各洲明星太多了。
　　秦洲的明星，哪怕是一些歌王歌后，出了秦洲，观众就不认识了！
　　这样的情况下。
　　综艺是其中的破局方法之一。
　　当然。
　　前提是这个综艺，真的能火到各洲观众都爱看。


第九百三十七章 综艺
　　看似是临时提出的想法，其实童书文思虑已久，很多节目环节的设计他都想好了！
　　节目最终能不能火，童书文不知道。
　　他可以确定的是，节目收视不会太差。
　　因为鱼王朝是蓝星娱乐圈很特别的一个团体。
　　作为曲爹，羡鱼对鱼王朝的歌手们各种爱护和照顾，甚至把他们打造成一线歌手乃至歌王歌后。
　　他们还很会玩！
　　蓝运会期间羡鱼带着鱼王朝唱了数首励志歌曲！
　　冲击十二连冠的某个赛季榜，羡鱼又带着鱼王朝闯入各大婚礼现场！
　　类似的事件有很多。
　　多到大众对鱼王朝越来越好奇。
　　大家都想知道鱼王朝平时是怎么相处的。
　　他们的关系，是否真的像对外表现的那么好？
　　等等等等。
　　这些都是决定节目收视的基础。
　　而最重要的原因，其实和羡鱼有关。
　　童书文人生中有两个极尽辉煌的综艺节目。
　　第一个是《蒙面歌王》。
　　第二个是《我们的歌》。
　　这两个节目成功，都和羡鱼有关。
　　童书文觉得，除了自己的综艺天赋外，羡鱼也是一个关键性的“收视密码”！
　　很快。
　　鱼王朝便确定行程。
　　节目定在七月五号开始录制。
　　星芒娱乐果然很爽快的同意了鱼王朝的录制参与。
　　不过关于节目的名字，大家反复讨论之后还是决定改一下。
　　有人提议《鱼游记》。
　　有人提议《鱼龙舞》。
　　有人提议《鱼你同行》。
　　其他提议当然也有，不过这三个名字呼声比较高。
　　没有立刻确定下来，童书文说是让节目组工作人员们参与进来充当读者。
　　等读者们商量完再确定。
　　反正可以确定的是，名字里肯定要带上一个“鱼”字。
　　因为这个节目的常驻嘉宾肯定是鱼王朝。
　　虽然名字没定下来，但并不耽误节目的先期宣传。
　　就在当天。
　　童书文所在公司的综艺团队以及星芒娱乐同时官宣了鱼王朝即将合体录制综艺真人秀的消息。
　　消息中还着重强调羡鱼也会出镜。
　　……
　　很快啊。
　　粉丝们热闹起来。
　　“鱼王朝竟然要合体录制综艺？”
　　“别跟我扯有的没的，鱼爹在我就看！”
　　“兴奋的多干了一大碗饭，鱼爹终于要录制综艺节目了，天知道我有多期待鱼爹再参加综艺！”
　　“鱼爹化身兰陵王，在《蒙面歌王》的表现太经典了！”
　　“后来那个《我们的歌》也办的非常不错，可惜童书文一直没有办第二季。”
　　“我听说是因为第一季太精彩，童书文怕第二季没那个效果，所以想缓缓再继续办。”
　　“没关系，这次新节目的导演还是童书文！”
　　“期待！”
　　不仅仅是期待的声音。
　　这里面还有些搞怪的评论：
　　诸如“鱼王朝不是个婚庆公司的名字吗”、“感觉鱼爹又要带着团队出去蹭吃蹭喝了”之类。
　　显然是《Sugar》中毒太深。
　　总之因为鱼王朝粉丝极多，所以消息一出便有不少反响。
　　……
　　与此同时。
　　综艺圈也投射来关注的目光。
　　齐洲的综艺圈的很多人则是微微皱了下眉。
　　“童书文？”
　　“这个童书文还是有点东西的，《蒙面歌王》做得很好，看来他这波来者不善啊，这是想挑战我们齐洲综艺的地位呢。”
　　“呵呵哒，就凭真人秀？”
　　“他搞音乐类综艺，我还担心一下，如果只是明星真人秀的话，不足为惧，都是我们齐洲玩剩下的综艺模式。”
　　“羡鱼的鱼王朝，名气可不小。”
　　“名气大和综艺能不能成功是两回事儿，真要名气大就能做成一个综艺，那咱们还费心费力搞那些花活儿干嘛？”
　　“这倒是。”
　　“不过是一群歌手罢了。”
　　“哪怕是羡鱼来也没用，他的竞争力在于玩音乐。”
　　综艺成功与否当然和嘉宾的名气有关，但归根结底还是要节目本身足够有趣。
　　这年头。
　　秦齐楚燕韩赵六洲合并！
　　两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的大明星可遍地都是。
　　在各大节目都能请到明星的前提下，大家凭什么看你家的综艺？
　　况且现在真人秀节目遍地都是。
　　鱼王朝这群人都是歌手，他们不发挥自己的强项，好好去参加一些音乐类综艺，偏偏要趟户外真人秀的浑水，真当真人秀是那么容易做出成绩的？
　　这时。
　　有齐人笑道：
　　“话说羡鱼之前那部《射雕英雄传》的收视率，把咱们齐洲电视剧都超了，这波咱们齐洲的综艺可以做一个表率，让电视圈的人看看什么叫综艺统治！”
　　地域原因。
　　齐洲人对于想要挑战他们综艺地位的任何人，都抱有一种敌意。
　　这种敌意中，还存着小觑，因为从很久以前开始，各洲火爆的综艺节目，就大多都是从齐洲这边引进过去的。
　　影视。
　　综艺。
　　齐洲一直走在蓝星的前列，难免喜欢指点江山。
　　就好像提到漫画，楚人就来劲一样，虽然影子的横空出世，让楚人渐渐心虚了。
　　……
　　其实童书文的想法不难猜透。
　　就和影视一样，蓝星热门综艺几乎被齐洲垄断。
　　童书文作为秦洲排得上号的综艺人，肯定想要打破这种僵局。
　　对此。
　　各洲综艺圈都在观望。
　　童书文并未理会外界的声音，他在用心的筹备着节目。
　　这是一个户外真人秀，需要去不同的地方，他要把地点给定下来。
　　整个综艺团队一直在商讨：
　　“庐山肯定要去的！”
　　“没错，庐山有羡鱼老师的诗。”
　　“武当山也要去，这是羡鱼老师定的。”
　　“没有问题，到时候可以引导羡鱼老师多了一些关于楚狂的话题，毕竟武当山现在这么火都是因为楚狂的《倚天屠龙记》，收视率肯定有保障，毕竟大家很好奇三基友的关系。”
　　“幼儿园要去吗？”
　　“去吧，让他们体验一下熊孩子的难缠程度。”
　　“我很好奇他们会使出什么招儿来搞定这些熊孩子。”
　　“这么说我感觉秦洲少林寺也可以考虑，大家现在不是对和尚道士什么的，很感兴趣嘛？”
　　“婚礼要不要去呢？模仿《Sugar》？”
　　“这个到时候再说。”
　　“我建议安排一个街头唱歌的环节，学习那些流浪歌手，大明星与民同乐。”
　　“可以考虑。”
　　“孙耀火到时候要多给点镜头，我才知道他竟然是焱焱火锅的老板，这个歌王太有钱了，观众绝对意想不到孙耀火竟然如此之牛！”
　　“其实陈志宇也有说法。”
　　“陈志宇之前跟我聊了一番，他的情况，很多人可能不知道，知道会笑死的。”
　　各种讨论中。
　　节目的计划逐渐定制出来。
　　而当时间到了七月份，林渊等人已经开始准备录制了。
　　此时。
　　节目的名字也定了下来。
　　就叫……


第九百三十八章 狼人杀诞生
　　节目名字最终定为《鱼你同行》。
　　因为这个名字在节目组内部点赞最高。
　　不过大家耗费无数脑细胞想的其他名字也不至于浪费。
　　节目打算给《鱼你同行》的每一期节目都起一个小标题。
　　就用大家之前集思广益下起的那些名字。
　　节目的正式录制是七月五号起。
　　事实上。
　　七月刚至，鱼王朝便已经纷纷空出了各自的档期，一副迫不及待的样子。
　　节目组此时已经筹备完成。
　　得知鱼王朝七个人全部空出了档期，节目组干脆决定，七月二号晚上便开始拍摄。
　　“第一期玩什么？”
　　赵盈铬在【鱼你同行】的聊天群内发问。
　　这个群里一共九个人，鱼王朝七个人，此外还有导演童书文以及一个名为祝蕾的女编导。
　　此时。
　　大家已经住进了秦洲阳城的一家酒店内。
　　童书文发了个微笑脸：“提前透露就不够真实了，节目组明天会给大家布置任务。”
　　好吧。
　　众人无奈。
　　童书文做的综艺，最喜欢卖关子。
　　当初的《蒙面歌王》，每次宣读排名的时候，这货都能急死个人。
　　突然。
　　赵盈铬在群里提议：“那今晚时间还早，咱们玩《绝地求生》吧？”
　　鱼王朝经常内部开黑玩《绝地求生》。
　　陈志宇：“这酒店没电脑啊，用笔记本玩吗？”
　　魏好运：“行啊，开黑开黑！”
　　孙耀火：“枪神在此，看我大杀四方！”
　　一时间大家兴致勃勃。
　　这时林渊冒泡：“我就不玩了。”
　　众人一愣，旋即便想到了林渊各种落地成盒的花样死法，纷纷心照不宣的打字：
　　“那咱也不打游戏了。”
　　林渊感觉自己好像破坏了大家的兴致。
　　他想了想，干脆在群内提议道：“我教大家玩个游戏吧。”
　　说完。
　　林渊唤出系统道：“定制游戏。”
　　群里的众人又来了兴趣：“什么游戏？”
　　林渊已经跟系统定制好了游戏，在群里召集道：“大家来我房间吧，谁顺路的话，去前台要一副扑克牌过来。”
　　“代表想打牌？”
　　“来来来，打牌！”
　　“我让人送扑克牌！”
　　众人准备前往林渊房间打牌。
　　而群内的童书文却是突然道：“要不我们先拍点日常，你们玩你们的，我们不打扰。”
　　大家当然没意见。
　　几分钟后，众人在林渊的房间集合。
　　童书文和编导也带着摄影小哥进门拍摄。
　　“玩什么？”
　　“斗地主吗？”
　　“这个我擅长！”
　　“但我们人好像有点多？”
　　“分成两组玩？”
　　众人叽叽喳喳的说着。
　　蓝星也有斗地主的扑克牌玩法。
　　不过林渊要扑克牌，并非要和大家打牌。
　　一来人太多了，斗地主适合三四个人一起玩。
　　二来打牌太常见了，他想让大家玩点不一样的东西。
　　是以。
　　林渊道：“有笔吗？”
　　夏繁问：“要笔干什么，我这有。”
　　林渊接过笔，也没回答，只是随便抽出了七张扑克牌，然后在正面写字：
　　狼人。
　　村民。
　　守护。
　　预言家。
　　其中有两张黑色数字牌林渊写了“狼人”。
　　还有两张红色数字牌林渊写上了“平民”。
　　大王牌林渊写的是预言家，小王牌写的则是守护。
　　众人好奇的看着林渊在牌面上写字。
　　旁边。
　　导演童书文下意识看向编导祝蕾：“这是什么扑克牌玩法？”
　　祝蕾摇头：“第一次见，不过扑克牌玩法多种多样，咱们没见过也是正常的。”
　　不仅他俩没见过。
　　鱼王朝众人也没见过：
　　“狼人？”
　　“平民？”
　　“守护？”
　　“预言家？”
　　“什么意思？”
　　面对众人的好奇与不解，林渊开口介绍道：“这个游戏叫做【狼人杀】。”
　　没错。
　　林渊根本不是想和大家玩扑克牌，他是想教大家玩狼人杀。
　　这个世界并没有【狼人杀】这个游戏，自然也就没有狼人杀的对应卡牌，所以他只能找扑克牌来作为替代品，只要在牌面上写上对应的身份即可，反正背面看，这些牌都是一样的。
　　众人问：“怎么玩？”
　　林渊道：“这个游戏叫做狼人杀，六个人可以玩，七个人也可以玩，甚至八个九个乃至更多人都可以参与进来，不过我们只有七个人，我要给大家当法官，让大家熟练起来，所以先尝试规则最简单的六人局，狼人代表坏人阵营，平民代表好人阵营，预言家则是可以在晚上查验大家的身份……”
　　林渊解说着游戏规则。
　　当他说完，江葵茫然：“啥意思？”
　　孙耀火眼前一亮：“这是推理类的桌游，你可以理解为寻找卧底！”
　　陈志宇兴致盎然道：“简单来说就是狼人们隐匿于好人之间，依靠夜晚猎杀好人和白天诱导好人错误投票为获胜手段，而好人则需要辨别出真实的预言家，并跟随预言家投票找出狼人，这个游戏的关键在于发言，很考验玩家的逻辑！”
　　“不算复杂。”
　　“我好像明白了。”
　　魏好运和赵盈铬开口。
　　林渊笑道：“玩一局就大概清楚了，下面我给大家发牌，大家听我的指令就好。”
　　发完牌。
　　林渊让大家确认各自身份，然后表情严肃起来，声音也带着一抹低沉：
　　“天黑请闭眼……”
　　如果是十几个人的狼人杀局，那大家熟悉起来可能很慢，但只有六个人的狼人杀，一共就那么两张神牌，基本上玩两局众人便完全熟悉了玩法。
　　半个小时后。
　　“艾玛！”
　　“这个好好玩！”
　　“比打牌有趣多了！”
　　“玩法趣味性太强了！”
　　“我以前怎么不知道这个游戏？”
　　“什么也别说了，今晚咱们杀个通宵！”
　　玩了数局。
　　众人彻底入迷！
　　就连旁边观战的童书文和祝蕾，也是看的津津有味。
　　“好巧妙的游戏设计！”
　　童书文意动，他都想参与进去了，反正看了半小时，该什么规则他都看明白了。
　　童书文身侧。
　　编导祝蕾纳闷道：“这么好玩的游戏，为什么咱们以前都不知道，这种有趣的游戏，应该很容易就火起来啊，太适合朋友聚会的适合玩儿了……”
　　转过头。
　　林渊看向童书文和祝蕾：“你们也加入进来一起玩吧，我们可以加一些新身份了……”
　　又过了半小时。
　　童书文和祝蕾也玩上瘾了！
　　这个游戏确实很容易玩上瘾，尤其是和熟人玩儿！
　　足足玩个几个小时，众人仍然意犹未尽，不过童书文还是理智的叫停了：
　　“大家休息吧，明天还要录节目呢。”
　　众人依依不舍：“再玩一把，最后一把，不会耽误录制的，你们这会不是录着了吗？”
　　童书文哭笑不得。
　　祝蕾则看向林渊，问出了心中的疑惑：“羡鱼老师是从哪学来的这个游戏？”
　　“我发明的。”
　　林渊脸不红心不跳的给自己标榜为蓝星狼人杀游戏的发明者。
　　反正他有游戏设计师的身份做掩护，开发出狼人杀这样的游戏，并不会显得突兀。
　　瞬间！
　　房间安静下来！
　　众人目瞪口呆！
　　大家之前都以为这游戏是林渊从哪学来的，所以也没多想，结果万万没想到，这游戏竟然是林渊自己设计出来的！
　　“太厉害了！”
　　“这竟然是代表自己设计的！？”
　　“差点忘了，代表可是《绝地求生》的设计师！”
　　“还有《植物大战僵尸》！”
　　“这么说，我们是狼人杀的第一批玩家？”
　　“这游戏肯定能火，太好玩了！”
　　孙耀火当即抓住了商机：“我今晚就去注册，咱们渊火游戏的新项目就是《狼人杀》！”
　　靠！
　　这是羡鱼自己设计的游戏！？
　　童书文和祝蕾对视一眼，同时看到了对方眼中的震惊与狂喜！
　　素材！
　　这个素材绝对要用上！
　　羡鱼竟然在《鱼你同行》的第一期节目中，设计出了一款可玩性极强的游戏！
　　两人兴奋到不行！
　　今晚的拍摄，只是拍着玩儿的，不一定会播。
　　结果他们没想到，羡鱼竟然一上来就给出了这么大的惊喜！
　　这才第一期节目啊，羡鱼便展示了自己作为游戏设计师的优秀能力！
　　他们已经可以想象到第一期节目播出后，多少观众会被狼人杀俘获了！
　　而狼人杀一旦火起来，那《鱼你同行》的第一个热门话题，便成功诞生了！
　　剧本童书文都想好了！
　　第一期节目录制一个番外篇，就介绍狼人杀的玩法，然后播放大家玩狼人杀的片段，选择其中最精彩的一局！
　　这是双赢！
　　既能够让节目有话题，又可以对外推广《狼人杀》游戏！
　　这一刻。
　　童书文已经开始期待明天正式的录制效果了！


第九百三十九章 真实版狼人杀
　　直到第二天起床，大家还在热火朝天的聊着《狼人杀》。
　　“江葵太菜了！”
　　赵盈铬取笑：“我是一匹好人这种发言，笑死！”
　　江葵没好气道：“你厉害，不知道是谁昨晚被大家集火的时候，委屈巴巴的说了句：我从头到尾跟着好人玩，为什么怀疑我？”
　　咳了一声。
　　赵盈铬转移目标：“大家都是新手，都聊爆过，陈志宇中间不也说：好人都退水，让那个真预言家跟我对跳？”
　　“……”
　　陈志宇默默道：“好运姐的发言才是最经典的：我是一个村民，你们好人为什么不相信我！”
　　夏繁哈哈大笑：“你们好菜，我昨晚基本没输过！”
　　众人瞪着夏繁：“你还好意思说，有一局你第一个发言，结果直接来了句：昨晚是平安夜，我怀疑是女巫救人了，也可能昨天守卫正好守中一号了吧，不但出卖了自己的身份，还顺便帮大家认了个铁好人下来，最后你能赢全靠躺！”
　　说是复盘。
　　其实是大家互相揭短。
　　说着说着，众人都乐了。
　　因为大家都是萌新，所以昨晚各种爆笑发言，很多人都是上来一发言就爆狼的。
　　不过这丝毫不影响大家对游戏的兴趣。
　　而在这时。
　　节目组出现了。
　　导演提着个盒子出来：“接下来大家需要抽取各自的任务。”
　　“任务？”
　　众人好奇：“我们要去不同的地方？”
　　童书文没有回答，而是笑着看向大家：“大家开始抽签吧。”
　　林渊第一个抽。
　　其他人也跟着抽。
　　抽完签，众人脸色各异。
　　赵盈铬咬了咬嘴唇，转头看向江葵：“你的是什么？”
　　江葵笑着道：“咖啡店打工，看来我今天要化身咖啡店小妹了，你呢？”
　　赵盈铬跟着微笑道：“我跟你差不多，去服装店打工，大家都是什么任务啊，都说一下。”
　　陈志宇道：“我是一匹好人。”
　　众人大笑。
　　江葵脸黑了，这是她昨晚的爆狼发言：“狼人杀玩疯了吧你，说正经的！”
　　陈志宇耸了耸肩：“书店服务员。”
　　孙耀火插口：“怎么都是服务员啊，我就不一样，我要在街头唱歌。”
　　夏繁叹了口气：“好羡慕你们啊，任务都很轻松呢，我是去幼儿园当一天老师，我家里弟弟妹妹特别多，所以很清楚的知道，带小孩真的是一件让人头大的事情，导演，这里有谁喜欢孩子的，可以跟我换吗？”
　　童书文点点头：“只要双方同意。”
　　魏好运苦着脸看向夏繁道：“我要在街上发传单，要不咱俩换？”
　　夏繁一听连忙摇头，发传单太累了：“这天有点热，我可不跟你换，代表是什么？”
　　夏繁看向林渊。
　　林渊不动声色道：“去网咖当网管。”
　　夏繁一听开心死了：“换换换，我来当网管！”
　　“行吧。”
　　林渊和夏繁交换任务卡。
　　与此同时。
　　江葵眼睛顿时亮了：“还可以换的吗，那赵盈铬要跟我换不，我不太喜欢咖啡，我喜欢茶！”
　　“这样啊。”
　　赵盈铬叹了口气，勉为其难道：“那你去卖衣服吧，我来替你当咖啡小妹。”
　　说话间。
　　两人交换了彼此的任务卡。
　　另一边。
　　孙耀火和陈志宇对视一眼：“咱俩要换不？”
　　“换！”
　　两人的诉求非常一致。
　　陈志宇道：“我喜欢唱歌，在街头还是舞台都一样。”
　　孙耀火则是开口道：“我本来也是可以接受的，但今天嗓子不舒服，所以才想去书店工作。”
　　很巧。
　　似乎大家都更喜欢别人的工作。
　　然而。
　　当江葵率先展开手上的工作卡，却是心态炸裂！
　　她陡然愤怒起来，指着赵盈铬破口大骂：“你这个大骗纸，说好的在服装店工作呢，这任务卡上面分明写着要去居民家里当家政保姆！”
　　服装店……
　　家政保姆……
　　这两者能是一个概念？
　　众人扑哧一笑：“江葵你昨晚玩狼人杀就被赵盈铬忽悠了好几局，怎么今天还能上当，赵盈铬你也是的，尽是欺负人家江葵老实人。”
　　“她是老实人！？”
　　赵盈铬的脸上没有丝毫的得意，反手气呼呼的亮出了江葵的任务卡：“你们看看她的工作，根本不是去咖啡店打工，而是在街上当环卫工人！”
　　众人：“……”
　　诡异的是，这次大家都没有笑。
　　众人心中，忽然产生了不详的预感。
　　孙耀火连忙看了下和陈志宇交换的任务卡，然后眼睛瞪得滚圆，咬牙切齿的死盯着陈志宇道：“陈志宇你特么分明是送快递的，结果骗我说自己在书店打工？”
　　“你别得了便宜还卖乖！”
　　陈志宇也看了孙耀火递来的任务卡，结果比孙耀火还气，眼睛都直接红了：“大爷的，你分明是要当工人，在高空擦玻璃！”
　　“咳。”
　　孙耀火小声道：“兵不厌诈嘛，咱俩这波也算是成狼队友了。”
　　“你们有我惨！？”
　　夏繁突然恶狠狠的盯着林渊：“林渊根本不是当什么网吧的网管，他是饭店帮厨，主要负责洗菜刷盘子那种，现在变成我去酒店当帮厨，他去幼儿园带孩子了！”
　　众人瞪大眼睛看着林渊。
　　想不到你是这样的羡鱼老师？
　　大家还以为羡鱼老师不会骗人呢。
　　怎么上了综艺，一个比一个套路起来了？
　　林渊很少坑人的，也就是夏繁，他才下手重了些，此刻竟难得的心虚了一下：
　　“要不换回来？”
　　旁边早就在憋笑的导演童书文，直接掐灭了他的念头：“任务一经交换便无法更改，各位按照手中的任务卡去完成任务吧，这关系到各位今晚的晚餐，因为节目组设计的最高工资是一致的，所以今晚工资最高者可以享受豪华大餐，第二名可以享受精品大餐，然后以此类推，工资最低者今晚没有晚餐。”
　　好恶毒的节目组！
　　众人简直是欲哭无泪。
　　这里面就没什么轻松活儿！
　　相比之下，魏好运街头发传单，已经是很舒服的工作，甚至是大家求之不得的工作了，因为明星发传单肯定会有无数的路人买账，和普通人比起来存在天然的优势！
　　诶？
　　啥啊？
　　我咋没看明白？
　　魏好运一脸懵逼的看着众人。
　　她感觉刚刚大家又玩了一把狼人杀。
　　除了自己和夏繁茫茫然被蒙在鼓里之外，其他所有人都是刀人不眨眼，满手血腥的狼！
　　“好运姐，我服！”
　　众人都忍不住朝魏好运竖起大拇指了。
　　这运气实在是太好了，因为她说的是实话，没有诱惑性，所以没人愿意跟魏好运交换任务卡。
　　结果。
　　阴差阳错。
　　大家都掉进彼此的坑里了！
　　或许林渊的运气也不算差，他成功忽悠了夏繁，从酒店帮厨变成了幼儿园的老师。
　　果然。
　　怎么想都是当老师轻松点吧？
　　旁边的编导祝蕾早已经笑弯了腰！
　　她和导演童书文是站在上帝视角看着大家表演，结果却是亲眼目睹了一场鱼王朝内部真实版的血腥狼人杀，这群人互坑起来是真的狠！
　　要知道。
　　节目是没有剧本的！
　　大家的表现，完全是真实的！
　　童书文更是兴奋到不行，昨晚玩狼人杀他就看出点苗头了，这群人简直太会玩了，节目效果一上来就直接拉满！
　　原来这才是鱼王朝的真实模样！
　　勾心斗角，互相套路，坑起自己人那叫一个熟练！


第九百四十章 职业选手禁止参赛
　　“羡鱼老师有过带小孩的经历吗？”
　　“没有。”
　　“那您有信心胜任这个工作吗？”
　　“没问题。”
　　林渊信心还不错。
　　小朋友能有多难带？
　　此时鱼王朝已经各自前往任务地点。
　　林渊坐在前往幼儿园的车上，导演童书文随行，路上不断引导话题。
　　鱼王朝其他人身边也有工作人员随行。
　　工作人员不需要出镜，引导出话题就足够了。
　　二十分钟后。
　　林渊抵达目的地：“北海幼儿园？”
　　林渊念出了幼儿园的名字。
　　这时。
　　保安打开大门。
　　幼儿园的园长出现。
　　这是一个约莫四十多岁的阿姨，看了眼林渊就开始催促：“你就是我们幼儿园新来的老师吧，洗完手再进来，动作麻利一点，孩子们可都在等着你呢。”
　　综艺节目提前做过布置。
　　幼儿园的园长已经被节目组告知：
　　必须要把羡鱼当成普通人，不要因为他是大名人或者是他的粉丝就给什么优待。
　　恰恰相反。
　　正因为面对的是明星，所以园长需要更加严格。
　　因为真人秀的时间很短，节目组希望短时间内让明星们体会不同行业的辛苦。
　　不仅仅幼儿园是这样。
　　鱼王朝其他人此刻面临的工作，同样会受到颇为严格的对待，很难享受到明星光环。
　　林渊并没有觉得哪里不对。
　　他甚至都想不到这么多，只是想着如何做好今天的工作，认真回答：“好的。”
　　很快。
　　他进入了班级。
　　这是一个幼儿园中班。
　　班级里一共有二十五个孩子。
　　根据园长介绍，孩子们年龄都是四岁到五岁。
　　此时。
　　孩子们在叽叽喳喳的聊着天，教室内吵吵嚷嚷很是闹腾。
　　“大家安静一下。”
　　园长出现了，一开口便让孩子们安静了很多：“跟大家介绍一下，这是我们的羡鱼老师，今天由羡鱼老师给大家上课。”
　　“羡鱼老师好。”
　　孩子们稚嫩的声音响起。
　　夏繁说孩子不好带，简直是胡扯，看看这些孩子们，都很懂事，也很有礼貌的嘛。
　　“大家好。”
　　林渊露出笑容。
　　园长转头对林渊道：“课程表就在墙上，你得按照课程表来上课，我们会根据你的工作表现情况来发放工资。”
　　林渊点点头，然后看了眼课程表。
　　现在是七点五十，接下来一个小时是室内兴趣教学时间，老师要组织孩子们培养兴趣爱好。
　　“剩下的交给你了。”
　　园长说完便转身离开了。
　　林渊脸上笑容依旧，正想要开口，孩子们却是再度闹腾起来，比之前还能吵吵，整个教室的纪律乱七八糟：
　　“羡鱼是什么鱼？”
　　“你知道几种鱼？”
　　“我知道大鲨鱼！”
　　“我知道小金鱼！”
　　“我知道三文鱼！”
　　“三文鱼不好吃！”
　　“我知道大乌龟！”
　　“大乌龟不是鱼！”
　　林渊感觉自己是多鱼（余）。
　　敢情刚刚是园长镇住了这群孩子。
　　园长一走，孩子们立刻就不搭理林渊了。
　　只见一个个孩子在那面红耳赤的争论谁懂的鱼更多，林渊这个老师的威严荡然无存。
　　旁边。
　　负责拍摄的小哥都在偷笑。
　　幼儿园的看点就在这里。
　　秀才遇到兵了。
　　孩子们可不管你羡鱼多厉害。
　　他们根本没有这方面的概念，说不搭理你就不搭理你。
　　“大家听我说……”
　　“大家安静一下……”
　　“小朋友们要乖哦……”
　　“我们接下来要上课……”
　　林渊试图学习园长的话来镇住大家，结果大家根本不怕他。
　　哪怕他有意识让自己的语气便严肃，大多数孩子们也仍然自顾自的聊。
　　倒是有几个老实孩子想搭理林渊，但很快又被那些比较调皮的孩子带歪了。
　　“……”
　　林渊终于意识到了问题的严重性。
　　貌似在幼儿园当老师并不是一个很轻松的活计啊，难怪夏繁要跟自己换工作。
　　足足五分钟。
　　他始终没有控制住纪律。
　　摄影师给林渊吃瘪的表情安排了一个特写。
　　大写的无奈。
　　估计谁也想不到堂堂曲爹的羡鱼还会有今天。
　　教室外。
　　园长透过玻璃悄悄观察里面的情况，然后失笑道：
　　“这样真的好吗，把幼儿园最不好带的一个班级交给羡鱼老师这种新手老师带……”
　　“带不好你就辞退他。”
　　童书文毫无心理负担，笑眯眯的开口。
　　这些孩子都是精挑细选出来的“调皮蛋”，就是要让羡鱼体验一下正常情况下无论如何也体会不到的绝望。
　　后期制作他都想好了。
　　就做个孩子们闹到不行，羡鱼在旁默默流泪的半卡通形象。
　　……
　　怎么办？
　　林渊在思考对策。
　　离他最近的那个男孩子已经开始手舞足蹈了，对着旁边那扎着马尾辫的小女孩道：
　　“你连鲨鱼都没见过啊，鲨鱼有这么大，比你人还大！”
　　让这娃给装到了。
　　没见过鲨鱼的孩子一脸向往。
　　那小女孩看向这小男孩的眼神都不一样了。
　　这时。
　　林渊心中一动，直接选择参与孩子们的话题：“羡鱼老师带你们看鱼好不好？”
　　诶？
　　孩子们兴奋道：“好！”
　　前排那小男孩却怀疑：“这儿哪有鱼？”
　　林渊拿出粉笔，笑眯眯道：“羡鱼老师画给你们看。”
　　“羡鱼老师骗人！”
　　“画都是假的！”
　　“我们要看真的鱼！”
　　孩子们不乐意了，一脸失望，觉得自己受到了欺骗。
　　林渊也不说话，直接就用粉笔在教室黑板上简单的画了起来。
　　他有大师级的绘画技术。
　　哪怕是随便一画都有着不俗的水平。
　　很快一条卡通版的漂亮小金鱼，被林渊画了出来。
　　孩子们顿时瞪大眼睛！
　　这个老师画的好像啊！
　　一时间小课堂都安静了许多。
　　林渊接着画，大家刚刚聊的什么小鲤鱼啊，大乌龟啊，甚至是大鲨鱼等等等等……
　　林渊都画了出来。
　　画完，林渊发现孩子们都兴致盎然的盯着黑板，交流声音变小了很多。
　　总算消停了些。
　　林渊抓住这个机会，开始和孩子们互动，指着第一幅画问大家：
　　“这是什么鱼？”
　　“金鱼！”
　　“真聪明，那这个呢？”
　　“这个是乌龟，我家有一只小乌龟！”
　　“太棒了，那这个呢？”
　　“鲨鱼，鲨鱼！”
　　刚刚那个自称看过鲨鱼的小朋友抢着回答：
　　“老师画的是鲨鱼！”
　　“那这个你们谁知道是什么？”
　　林渊又画了一个生物。
　　后排一个小女生突然举手了：
　　“是海豚，爸爸妈妈带我看过海豚表演！”
　　“没错，这就是海豚，小朋友们懂的很多嘛。”
　　“老师画的真好！”
　　那小女生性格有些内向，红着脸道。
　　林渊微微一笑：“老师有一个叫影子的朋友，他很擅长画画，老师这些也是跟他学的，大家也想学吗？”
　　“想！”
　　“那我先教大家画最简单的小金鱼，一学就会，不信你们谁上来试试。”
　　“我我我我我！”
　　就数鲨鱼小男孩最积极。
　　林渊点点头：“那你上来，我教你。”
　　嗯。
　　林渊万万没想到，他有一天会用师者光环，教小朋友画最简单的简笔画。
　　这孩子跟林渊学了三分钟左右。
　　三分钟后。
　　他在黑板上画出了一条有模有样的小金鱼！
　　这下。
　　其他孩子们也激动了，大家都想画出这样漂亮的画：
　　“我也要学！”
　　“让我来！”
　　“老师教我！”
　　林渊默默唤出了系统：
　　“师者光环只能一对一吗？”
　　“可以同时教多人，但效果会被均分。”
　　“足够了。”
　　最简单的简笔画而已。
　　林渊当即带着孩子们画了起来。
　　结果。
　　一节课下来。
　　孩子们都在本子上画出了水平相当不错的小金鱼！
　　“我画的怎么样？”
　　“没我画得好！”
　　“我画的最好看！”
　　四五岁的孩子很喜欢在这种事情上互相攀比，一个个画完都得意洋洋起来，成就感爆表。
　　与此同时。
　　林渊这个老师已经初步掌握了课堂。
　　……
　　而在教师外，一直偷偷观察的幼儿园园长惊讶万分。
　　孩子们不闹了？
　　她笑道：“没想到羡鱼老师还会画画，跟他学画画，孩子们都乖巧了很多。”
　　当然。
　　因为都是简笔画，所以幼儿园老师倒也没有怎么震惊。
　　成年人稍微学一学，也能画出效果不错的低幼向简笔画。
　　导演童书文则是跟着笑道：“羡鱼老师兼职影视创作和游戏设计，会画画很正常，而且他和影子是好朋友，正如他所言，随便跟着对方学点就能做到这种程度。”
　　“这程度不低了！
　　园长评价：“反正比我们幼儿园的美术老师画的好。”
　　童书文点点头。
　　其实他惊讶的地方是：
　　孩子们在林渊的教导下竟然也颇为出色的画出了作品。
　　如果孩子们画不出效果，那肯定也不会像现在的气氛这么好。
　　纯粹是大家真的跟林渊学会了画小金鱼，产生了巨大的成就感，所以课堂气氛才会如此之好。
　　有意思！
　　昨晚设计游戏。
　　今天教孩子画画。
　　羡鱼老师好像技能蛮多的嘛，难怪身兼那么多副职业，看来这个节目得好好挖掘一番羡鱼老师的各种技能才是。
　　节目效果分两种。
　　一种是狂秀操作的，各种实力碾压。
　　另一种是各种吃瘪，被节目组坑到不行，从而展现明星接地气的一面。
　　童书文原本是想看林渊在幼儿园吃瘪的节目效果，结果第一节课，羡鱼成功完成，甚至完成的比一般幼儿园老师还好？
　　这简直大大出乎了童书文的预料。
　　当然这种节目效果也非常不错就是了，甚至比吃瘪更精彩！
　　因为鱼王朝其他人此刻应该都处于各种吃瘪的状态，羡鱼这边形成对比也有新鲜感。
　　不过……
　　这只是第一节课而已。
　　孩子不好带，带过孩子的人应该都深有体会。
　　看看羡鱼后面怎么招架吧，他转头看向园长问道：
　　“下一节课是什么？”
　　“玩。”
　　“啊？”
　　“幼儿园，不就是玩儿嘛？”
　　“具体的呢？”
　　“户外玩耍。”
　　……
　　第二节课的确是户外玩耍。
　　老师要领着孩子们在户外玩游戏。
　　说是户外。
　　其实还是在幼儿园之内的小操场上。
　　林渊领着孩子们来到操场，大家很快便嬉戏追逐打闹起来。
　　“大家不要乱跑！”
　　孩子爱闹是一种天性。
　　林渊掌握了第一节课堂。
　　第二节课堂，孩子们便原形毕露，再次乐的忘乎所以，其中有俩孩子都开始玩起了摔跤。
　　“小心点！”
　　“诶！”
　　“大鲨鱼，你怎么扯小女生辫子！”
　　“老师，我不叫大鲨鱼，我叫马小跳！”
　　那你可太跳了。
　　林渊感觉自己是个老母亲，各种唠叨：
　　“那马小跳同学，你能让大家一起做游戏吗？”
　　“不想做游戏！”
　　马小跳摇头：“每次都是那几个游戏！”
　　“比如？”
　　“过家家！”
　　“丢雪球！”
　　“躲猫猫！”
　　“老鹰吃小鸡！”
　　一群孩子七嘴八舌，游戏种类还挺多，不过大家似乎已经玩腻了，根本没有参与的积极性。
　　这样不行。
　　林渊是要挣工资的。
　　任由大家乱玩，容易出问题不说，还会影响林渊的表现打分。
　　他必须要把大家组织起来玩游戏，才算是完成这堂户外课的任务。
　　于是。
　　林渊再度喊道：“马小跳！”
　　马小跳开口了：“老师你还是叫我大鲨鱼吧，我感觉叫大鲨鱼更酷！”
　　林渊摇头：“玩游戏最厉害的人才能叫大鲨鱼！”
　　马小跳急了：“我玩游戏可厉害了！”
　　林渊循循善诱：“那你玩丢手绢厉害吗？”
　　“什么是丢手绢？”
　　蓝星和地球虽然相似度很高，但这个世界并没有丢手绢的游戏。
　　林渊一本正经道：“这老师发明的一个游戏，比你们以前玩的那些有意思，想玩吗？”
　　“玩，玩赢了，我就是大鲨鱼！”
　　马小跳似乎是班级里的风云人物，他要玩，大家就跟着想玩。
　　“很好。”
　　林渊当即组织大家玩起了丢手绢的游戏：“在玩游戏的过程中，大家要一起唱歌！”
　　“唱什么？”
　　“老师写的歌，我现在教你们，很简单，跟我学……”
　　林渊开启师者光环，唱道：
　　“丢手绢，丢手绢，轻轻地放在小朋友的后面，大家不要告诉他，快点快点捉住他……”
　　这首《丢手绢》是地球上的一首经典儿歌。
　　一共三四句歌词。
　　加上林渊的师者光环，几分钟大家就能学会。
　　结果游戏还没开始。
　　一群孩子就美滋滋的唱了起来。
　　对于孩子而言，学会一首新的儿歌，同样是一件很有成就感的事情。
　　有孩子已经打定主意：
　　今天晚上回家就跟父母炫耀自己画的小金鱼，还有这首刚刚学会的歌曲！
　　这下大家看向林渊的眼神更加认可了。
　　这个老师真好玩！
　　而在这种认可下，大家开始听林渊的话。
　　“好了，现在全班围成一个圈，马小跳，你拿着这个手帕绕圈走，中途可以偷偷将手帕丢在一个人的背后，其他人注意检查身后，发现身后有手绢就立刻捡起手帕去追马小跳，追到就拍他一下，马小跳你要尽力绕一圈跑到被丢的人的位子上坐下，被拍到就输了……”
　　林渊讲述着丢手绢的游戏规则。
　　一首大家没听过的儿歌；
　　一个蓝星没有过的游戏！
　　很快，孩子们便玩嗨了，这是一个很有意思的小游戏，哪怕全程坐着，大家也不会觉得无聊。
　　每个人都有参与感。
　　这节户外课，萦绕在一片欢声笑语中！
　　……
　　远处。
　　童书文再次傻眼。
　　幼儿园的园长也愣愣的看着。
　　他们本以为这节课，林渊很难收拢住孩子们玩闹的心。
　　结果又是一个“万万没想到”！
　　这个羡鱼的花活儿未免也太多了吧？
　　大家不爱做游戏，他就自己设计一个小游戏给大家玩儿？
　　为了提升大家的兴趣，他还给这个游戏，编了首叫《丢手绢》的儿歌？
　　儿歌。
　　小游戏。
　　其实这些对于羡鱼而言，其实都不是多了不起的事情。
　　他是曲爹，写儿歌还不简单？
　　他还是游戏设计师，设计小游戏也不难，虽然这个小游戏和电脑游戏不同，但总归也是游戏嘛。
　　真正的问题在于……
　　这个任务林渊是临时接到的啊！
　　羡鱼作为幼儿园老师的一切表现都是临场发挥！
　　为什么他能发挥的这么好？
　　节目组本来是想要拍摄羡鱼在孩子面前，各种手忙脚乱，操碎了心的画面。
　　结果……
　　羡鱼一直在秀！
　　节目组这任务好像根本难不倒他！
　　童书文可是看的清清楚楚，园长对羡鱼目前这两节课的表现，打的是满分！
　　好在。
　　虽然羡鱼的表现和节目组初衷各种背道而驰，但就节目效果来说，反而变得更加精彩了。
　　“再下节课是什么？”
　　“音乐课。”
　　“……”
　　好家伙，让曲爹给幼儿园小朋友上音乐课？
　　玩个游戏都能现场给你编一首很受孩子欢迎的儿歌出来的蓝星曲爹，会被幼儿园音乐课难到？
　　不用说。
　　下节课就是送分题。
　　除非职业选手禁止参赛！


第九百四十一章 儿歌现场编
　　每节课都会有休息时间作为间隔。
　　休息时间。
　　林渊喝了半瓶水。
　　别看他表面应付的游刃有余。
　　其实带孩子是真的很累，需要不停的和孩子们交流。
　　两节课下来林渊都有些口干舌燥了。
　　这还是在孩子们已经逐渐愿意听话的情况下。
　　如果不是林渊用两节课让孩子们对这个新老师产生了好感，恐怕这活儿还得更累。
　　而休息，只有十分钟。
　　孩子们好像有着无穷的精力。
　　明明户外运动已经让马小跳等孩子累的够呛，结果第三节课刚开始，大家又生龙活虎起来！
　　值得一提的是……
　　情况已经和前两节课完全不同。
　　前两节课。
　　林渊需要耗费无数口舌，甚至要借助马小跳等学生的影响力，才能把纪律给组织起来。
　　而此时的第三节课。
　　上课铃才刚响，大家便规规矩矩的在位置上坐好，一脸的乖巧，只是看向林渊的眼神，充满了莫名的期待感！
　　这个新老师太有趣了！
　　大家跟着他学到了小金鱼的画法，学到了新的歌曲，还学会了一个新的游戏！
　　这让大家感受到了无穷的乐趣！
　　这就是大家第三节课都变老实的原因。
　　因为大家都很期待第三节课，连平时难得的课间时间都不稀罕，就盼着新课堂赶紧开始。
　　甚至。
　　就连最爱调皮捣蛋的马小跳，此刻也一脸的乖巧，只是嘴巴仍然闲不住：
　　“羡鱼老师，这节课我们玩什么？”
　　“你们想玩什么？”
　　林渊当然知道这是一节音乐课，不过他现在已经掌握了一定的教学技巧，那就是顺着孩子们的话题来进行引导。
　　学生们想了想，竟然异口同声：“画画！”
　　林渊点点头：“好，我画一只动物，你们猜猜这是什么动物。”
　　说话间。
　　林渊在黑板上画了卡通版两只老虎。
　　“老虎！”
　　小朋友们纷纷回答。
　　林渊继续问：“那你们知道这两只老虎和普通的老虎，有什么不一样的地方嘛？”
　　不一样的地方？
　　孩子们纷纷观察起来。
　　马小跳兴奋的喊：“左边这只老虎没有耳朵！”
　　马小跳旁边的小女孩被提醒了：“右边的老虎没有尾巴！”
　　“观察的很仔细嘛。”
　　林渊夸奖，然后话锋一转道：“要不老师用这两只老虎编首歌吧，歌名就叫《两只老虎》。”
　　“还能编歌？”
　　孩子们兴趣来了：“老师快编！”
　　林渊作思考状，几秒钟后声音饱满吐字清晰的唱了出来：
　　“两只老虎两只老虎跑得快，一只没有耳朵一只没有尾巴真奇怪，真奇怪！”
　　还是儿歌。
　　还是几句词。
　　孩子们看着画听着歌，一下子就学会了！
　　“老师好厉害！”
　　“你们也很厉害，因为我听到有人已经会唱了，小青你来唱给大家听听！”
　　小青是某个孩子的名字。
　　林渊上了两节课，记住了不少名字。
　　小青闻言，高兴的起立，直接唱了出来。
　　其他小孩子不服气，跟着唱，结果就演变成了班级的大合唱。
　　“好玩吗？”
　　“好玩！”
　　“那我给大家来一首更好玩的？”
　　“好！”
　　这音乐课新鲜！
　　林渊用欢快的声音唱着：“我有一只小毛驴我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集，我手里拿着小皮鞭我心里正得意，不知怎么哗啦啦啦我摔了一身泥……”
　　唱到最后一句，林渊故意让声音变得搞怪。
　　“哈哈哈哈！”
　　孩子们顿时乐坏了。
　　马小跳恨不得当场表演一个，挤眉弄眼道：“羡鱼老师摔了个屁股蹲儿！”
　　林渊瞪他：“你会唱嘛你就笑？”
　　马小跳就受不了激：“我当然会唱，多简单啊，我有一只小毛驴我从来也不骑……”
　　是真会唱。
　　而且是第二次的班级大合唱，大家都站起来唱。
　　师者光环用来教儿歌是真灵啊，这种几句词儿的儿歌，大家基本上一听就会。
　　结果。
　　有个孩子还特意抽了另一个孩子的座椅，导致那孩子坐下的时候差点摔倒。
　　两人直接吵起来了，推推搡搡。
　　林渊故意板着脸道：“你们俩是同学，还是同桌，更是好朋友，朋友间就要相互友爱，王涵你不能欺负自己的同桌。”
　　“老师，我错了……”
　　王涵委屈巴巴的开口道。
　　同桌听了这话，也有些不好意思闹腾了，小孩子之间经常会类似玩闹，心情就像天气，坏的快好得也快。
　　“下面这首歌，就是教大家要团结友爱，叫做《找朋友》。”
　　林渊开口唱道：“找呀找呀找朋友，找到一个好朋友，敬个礼呀握握手，你是我的好朋友……”
　　“你俩敬个礼，握个手吧！”
　　马小跳听完这首歌，很有大哥风范的当着两人的和事佬。
　　这俩人在同学的笑声中，还真就敬礼握手了，然后跟着大家一起傻乐。
　　“呦，我们王涵同学的敬礼姿势很标准嘛！”
　　林渊一句夸奖，顿时让王涵心花怒放，一脸骄傲道：“我爸爸是警察，我跟我爸爸学的！”
　　“了不起！”
　　林渊道：“那你要跟爸爸学习，警察是保护普通人的，你也要保护同学，不能欺负人。”
　　“老师，我知道了，我以后会保护大家的！”
　　王涵的声音，非常洪亮。
　　林渊又看向其他人：“警察是帮助我们的人，有困难可以找警察，那大家知道在外面捡到了钱也可以交给警察叔叔吗？”
　　马小跳道：“这个小王老师说过，我们要拾金不昧！”
　　林渊点点头：“没错，老师这里有首歌，就是让大家学习拾金不昧的精神。”
　　“又是老师编的吗？”
　　“是的，这首歌叫《一元钱》。”
　　林渊适当的改了一下儿歌的名字，毕竟蓝星没有一分钱：
　　“我在马路边，捡到一元钱，把它交到警察叔叔手里边，叔叔拿着钱，对我把头点，我高兴地说了声：叔叔，再见！”
　　班级内。
　　大家一听就会。
　　孩子们不知道第几次合唱！
　　歌唱之间，每个人的脸上，都洋溢着无限的快乐与惊奇！
　　此时。
　　他们已经彻底喜欢上了这个新来的羡鱼老师！
　　……
　　旁边。
　　拍摄的摄影小哥人都傻了。
　　这……
　　这就是曲爹吗……
　　这就是职业玩家吗……
　　这特么都多少首原创儿歌了……
　　聊到什么话题，就能脱口而出一首儿歌……
　　旋律性！
　　教育性！
　　全部拉满！
　　每首歌都是那么的通俗易懂，后面几首歌更是在充满正能量的同时，让人一听就印象深刻！
　　……
　　门外。
　　默默偷听的幼儿园园长，以及导演童书文，则是彻底的懵逼了！
　　两人面面相觑，同时看到了对方眼中的震惊和骇然！
　　这尼玛是音乐课？
　　音乐老师全程原创儿歌？
　　羡鱼是不是对音乐课有些误解？
　　“疯了！”
　　童书文内心掀起了惊涛骇浪！
　　他知道以羡鱼的水平，这节音乐课绝对是大看点！
　　曲爹给幼儿园小朋友上音乐课，这玩意儿听起来就噱头满满！
　　然而。
　　童书文万万没想到，这节音乐课已经不仅仅是看点满满的程度了！
　　这一段播出去，绝对能让无数人傻眼！
　　到了羡鱼最擅长的领域，他直接把全蓝星所有幼儿园的音乐课都秀翻了！
　　儿歌！
　　儿歌！
　　还是儿歌！
　　天知道这节音乐课，林渊编了多少首高质量儿歌！
　　曲爹给幼儿园上音乐课会是什么样子？
　　就是现在这个样子！
　　你绝对想象不到的样子！
　　幼儿园园长则是又兴奋又郁闷道：“我的个妈呀，这可让我们其他老师以后还怎么上课呦……”
　　做游戏？
　　自己编一个！
　　音乐课？
　　甩出一堆原创儿歌！
　　绘画？
　　画什么都信手拈来！
　　羡鱼是幼儿园新手教师？
　　再厉害的幼儿园老师也不如他啊！


第九百四十二章 如果感到幸福你就拍拍手
　　终于。
　　音乐课结束。
　　林渊再次口干舌燥。
　　吨吨吨吨吨吨。
　　他喝完了剩下的半瓶水。
　　这时园长出现了：“准备吃饭。”
　　这家北海幼儿园是要负责孩子们午餐的。
　　林渊的午餐自然也在幼儿园吃，就是普通的简餐。
　　这时候。
　　孩子们已经不折腾了。
　　基本上林渊说什么，大家都尽量听指挥，反正不至于再故意捣乱。
　　比如饭后活动的时候。
　　林渊带大家复习音乐课的儿歌。
　　一群孩子就在操场上开心的大合唱。
　　与此同时。
　　鱼王朝的其他人，也在各自忙着自己的工作。
　　只是相比起林渊的游刃有余，其他人的日子就不太好过了。
　　……
　　某小区门口。
　　穿着家政制服的江葵带着各种洒扫工具，欲哭无泪：
　　“诶呦！”
　　“上午不是打扫完两家了吗，怎么下午还有一家呀？”
　　“还有啊！”
　　“7幢1102在哪？”
　　“我都在小区里绕了三圈了我。”
　　“找位置简直比打扫卫生还要困难。”
　　旁边。
　　随行的工作人员笑道：“你是路痴吗？”
　　江葵否认三连：“我不是，我没有，别瞎说！”
　　好吧。
　　她真的是路痴。
　　这时江葵的电话突然响了。
　　是赵盈铬打来的。
　　结果电话刚接通就听到一道充满怒气的声音。
　　……
　　某个街道上。
　　穿着橘黄色环卫工人服装的赵盈铬拿着手机，气到不行：
　　“江葵！”
　　“我被你害惨了！”
　　“你知道我有多不容易吗我！”
　　“我在扫大街，领导说路上有一点点垃圾就扣我钱！”
　　“这能怪我吗？”
　　“这里是大马路啊！”
　　“一转眼路上就有垃圾和灰尘！”
　　赵盈铬满头都是汗。
　　头发都被汗水打湿贴在脸上。
　　此时正是七月天。
　　温度很高。
　　再加上路上车来车往。
　　她扫地时每次都心惊胆战的左右环顾，生怕哪辆车没看到自己。
　　……
　　某个大厦前。
　　高高吊起的铁栏上。
　　陈志宇哆嗦着擦着玻璃。
　　“我有点恐高。”
　　“大哥大哥，别晃啊！”
　　“不行了不行了，我有点晕！”
　　“可恶啊，孙耀火我诅咒你中午没饭吃！”
　　“早知道我就不跟他换了，送快递也比这个强啊！”
　　“啊！”
　　“我可以改变世界改变自己……”
　　陈志宇是高空作业。
　　这种工作比扫马路还吓人。
　　这一刻。
　　陈志宇肠子都悔青了，只能一边高声唱歌，一边干活来驱散恐惧。
　　……
　　某个小巷子里。
　　孙耀火搬着大箱子准备上楼。
　　“好重！”
　　“这里面是一个人体工程学座椅，重量根本不是一般椅子能比的。”
　　“诶？”
　　“电梯呢？”
　　“这个小区没有电梯的吗？”
　　“你们帮我找找看哪儿有电梯？”
　　工作人员笑道：“这个小区没有电梯，一共六层楼。”
　　孙耀火如遭雷击：“这户人家在六楼啊，我要抱着快递爬上去？”
　　咬了咬牙。
　　孙耀火恶狠狠道：
　　“爬就爬，不就六层楼么，为了工资，我拼了，吃得苦中苦，方为人上人！”
　　……
　　某个饭店内。
　　夏繁在撕鱿鱼外表的膜。
　　她带着手套和透气的塑料口罩。
　　就连头上也包裹着一次性帽子。
　　“你这速度太慢了。”
　　“别人都处理三条鱿鱼，你一条还没弄完。”
　　“算了。”
　　“你继续去刷盘子吧，不要再打破了，另外不刷满盘子数量也是要扣工资的。”
　　“至于刚刚打破的那个盘子，扣你十块钱工资。”
　　大厨连连摇头，饭店老板连连摇头，夏繁哭丧着脸：“我以后再也不吃鱿鱼了，这东西怎么这么难处理啊！”
　　“要不你处理河豚？”
　　旁边的女工人笑着打趣道。
　　夏繁吓得连连摇头，她要处理河豚，问题就大发了。
　　……
　　某个商场中。
　　魏好运不断发着传单。
　　“您好！”
　　“我们的活动了解一下？”
　　“我们店里搞活动，最高六折哦！”
　　商场内很多人拿出手机拍摄。
　　绝大多数路人都上前主动接过传单。
　　就工作性质来说，魏好运是最轻松的人之一，她笑眯眯道：
　　“大家太配合了，估计下午两点多就可以完成任务了。”
　　“我们可以合影吗？”
　　又有一个人主动接过传单，然后期待道。
　　魏好运小声道：“那得赶快，不能让老板发现！”
　　恰在这时老板有事情离开。
　　好运姐成功与粉丝合影没被发现扣钱，仿佛整个人都在幸运光环的笼罩之间。
　　……
　　镜头回到幼儿园。
　　此时。
　　午休时间来临了。
　　林渊让孩子们上床睡午觉。
　　孩子们很配合。
　　大伙儿各自躺在幼儿园的儿童床上，一双双单纯的眼睛盯着他。
　　中间的床位上。
　　马小跳突然开口：
　　“羡鱼老师，你会讲故事吗，其他老师在午休的时候，会给我们讲故事。”
　　讲故事？
　　林渊笑着道：“那其他老师会给大家讲什么故事？”
　　“童话镇里的故事！”
　　孩子们异口同声的回答，然后又七嘴八舌的喊：
　　“丑小鸭！”
　　“睡美人！”
　　“海的女儿！”
　　“白雪公主！”
　　“舒克和贝塔！”
　　“国王的新衣服！”
　　“卖火柴的小女孩！”
　　林渊一怔。
　　这是他首次在孩子这个群体中，看到《童话镇》的影响力。
　　他突然有种强烈的满足感。
　　心中微微一动。
　　林渊笑着道：“你们知道这些童话故事是谁写的吗？”
　　孩子们摇头。
　　大家喜欢看童话，但大多不关注作者。
　　然而。
　　就在这时。
　　马小跳兴奋了，因为他知道作者是谁，直接兴奋地喊道：
　　“老贼！”
　　林渊笑容一僵。
　　满足感瞬间崩塌。
　　连孩子都管自己叫老贼了？
　　马小跳见林渊没有如之前一样夸奖自己，有些自我怀疑了：
　　“老师，我说的不对吗，这是我爸爸跟我说的，这些童话都是老贼写的。”
　　“嗯，你没说错，大鲨鱼，真棒。”
　　林渊努力保持微笑：“接下来老师要讲的童话故事叫做《彼得潘》，作者也是这个老贼，不过别人都没听过这个故事，因为老师和老贼是好朋友，所以老师之前看过老贼这个故事，今天老师就偷偷把这个故事分享给大家好不好？”
　　说到最后一句。
　　林渊模仿了范伟的腔调：“一般人我不告诉他。”
　　“好！”
　　孩子们都听乐了：“讲故事！”
　　“很久很久以前，有个叫彼得潘的孩子，住在童话镇天空某个不为人知的地方，他是一个永远都长不大的孩子，童话镇的人们也会称呼他为，小飞侠，有一天，小飞侠彼得潘飞到了童话镇，却在无意中听到了王子和公主的故事……”
　　林渊开始讲童话故事。
　　……
　　拍摄从未停止。
　　当马小跳喊出“老贼”这俩字时，摄影小哥差点笑喷了。
　　后面。
　　童书文和园长也是嘴角勾起。
　　好嘛。
　　老贼的大名，就连孩子都知道了！
　　这一幕镜头很有意思。
　　因为众所周知，楚狂和羡鱼是好朋友。
　　孩子童言无忌，不知道真相，当着羡鱼的面喊出“老贼”，显得特别有戏剧感。
　　然而。
　　当林渊开始讲述《彼得潘》的故事，童书文等人却是愣住了，一个个瞬间瞪大了眼睛！
　　楚狂？
　　好家伙！
　　他们好像拍到了什么不得了的素材！
　　童书文压抑着心头的激动，声音微微颤抖着问旁边的工作人员：
　　“彼得潘是楚狂那个童话镇系列里的人物吗？”
　　“我搜一下！”
　　旁边的工作人员赶紧拿出手机。
　　园长忽然开口道：“不用搜了，你们没听过羡鱼的《童话镇》吗，里面有一句歌词就叫：听说彼得潘总长不大。”
　　彼得潘总长不大？
　　童书文回想林渊刚刚对彼得潘这个人物的介绍，眼睛亮的吓人：
　　“楚狂曾说过，《童话镇》这首歌的歌词分别对应着不同的童话故事，这是一个大拼图，童话镇则是一个童话宇宙，而彼得潘这个名字显然也对应其中一个故事——”
　　对上了！
　　真的对上了！
　　这是《童话镇》的其中一块拼图！
　　因为羡鱼刚刚介绍彼得潘出场的时候的确有说过，这是一个永远长不大的孩子！
　　换言之：
　　羡鱼跟孩子们讲述的这个名为《彼得潘》的故事，很可能是楚狂还未发布的童话新作！？
　　天呐！
　　羡鱼竟然在节目中提前曝光了楚狂的新书内容！？
　　这一幕播出去绝对很劲爆，楚狂的新书竟然被羡鱼提前泄露！
　　哈哈！
　　这是羡鱼在线坑楚狂啊有木有！
　　人家小说还没发出去，你就在节目中抖搂出来了？
　　对于羡鱼刚刚宣称说，楚狂跟他讲过这个故事，童书文并不怀疑。
　　园长也没有怀疑。
　　任何人都不会怀疑。
　　以三基友之间的关系，楚狂提前跟羡鱼讲自己新书的内容，并不是一件很难理解的事情。
　　就好像羡鱼宣称自己跟影子学过画画一样。
　　大家都深信不疑。
　　因为这些理由合情合理且合乎逻辑。
　　至于羡鱼泄露楚狂新书内容这个行为，是不是不太好？
　　不存在的。
　　一来羡鱼讲的很笼统，肯定隐去了很多细节。
　　二来童话不像影视剧之类，提前泄露一点剧情并不会影响到作品的销量。
　　三来这两人的关系那么好，楚狂怎么可能因为这点事情跟羡鱼急眼？
　　四来节目要剪辑，不可能把羡鱼讲述的完整版故事播出去。
　　恰恰相反。
　　羡鱼这波说是坑了楚狂，其实倒不如说是在节目中，帮楚狂新书打了个很硬的广告！
　　完美的广告植入！
　　等综艺播出，自己随便宣传一下，估计就会有不少人会冲着羡鱼在综艺录制中提前曝光楚狂新书这个点，来特意观看这期节目！
　　双赢！
　　要知道。
　　童书文本来就想借着羡鱼，蹭一下楚狂和影子的热度，现在全蹭上了。
　　羡鱼之前画画。
　　现在又讲了童话。
　　前者跟影子有不少关系，后者更是带出了楚狂新书的消息！
　　……
　　童书文猜的没错。
　　林渊的确有在节目中给楚狂新书打广告的想法。
　　所有人都知道：
　　楚狂的童话宇宙，和羡鱼的歌曲《童话镇》歌词是完美对应的。
　　歌词中那些人物都对应着不同的童话故事。
　　林渊肯定要把歌词对应的拼图补齐，只是时间前后的问题。
　　现在讲出《彼得潘》，回头楚狂便可以顺理成章的发布这部小说，可谓是一举多得。
　　当然。
　　归根结底林渊还是为了让孩子们开心。
　　事实上，这个故事也的确成功俘获了孩子的心。
　　他故事才讲了一点点，大家就已经听的非常入迷了，一双双明亮的眼睛紧紧盯着林渊，孩子们可谓是全神贯注。
　　偶尔有人插嘴：
　　“彼得潘好厉害啊！”
　　“他还会飞！”
　　“他为什么永远长不大？”
　　“我喜欢小仙女！”
　　“海盗船长太坏了，彼得潘一定会惩罚他的！”
　　“我也想让彼得潘教我飞翔。”
　　“后来怎么样了？”
　　这个故事的主人公是彼得潘。
　　故事开头，他教会了三个小孩飞行。
　　趁三个孩子的父母不在，连夜带着孩子们飞出窗去，飞向奇异的“梦幻岛”。
　　这岛上既有凶猛的野兽，又有原始部落中的“红人”；
　　还有可怕的海盗，当然还有仙女和美人鱼。
　　总之。
　　经常出现在儿童梦中和幻想中的一切，这里都有。
　　因此也就有与猛兽搏斗的打猎，有红人与海盗之间或孩子们与海盗之间的真正的战争。
　　孩子们脱离了成人，无拘无束，自由自在，在彼得潘的率领下，自己处理一切事务，尽情玩耍的同时也历经了各种危险。
　　正如作者在书中所说：
　　在孩子看来，没有妈妈照样可以过得很愉快。
　　只有当妈妈的才认为，孩子离开了妈妈便不能生活。
　　后来。
　　这些离家出走的孩子们开始想妈妈了。
　　在她的动员下，孩子们告别了给他们带来过无限欢乐的“梦幻岛”，飞回了家中。
　　后来他们都长成了大人。
　　只有彼得潘永不长大，也永不回家。
　　他老在外面飞来飞去，把一代又一代的孩子带离家庭，让他们到“梦幻岛”上去享受自由自在的童年欢乐。
　　作品的最后一句是这样写的：
　　只要孩子们是欢乐的、天真的、无忧无虑的，他们就可以飞向梦幻岛去。
　　……
　　别说孩子们听入迷了。
　　就连童书文等人也听的津津有味。
　　不过林渊并没有讲完。
　　他倒不是担心掉马的问题。
　　因为前面的理由，都编的很合理。
　　有跟影子学习过绘画技能，所以会画画。
　　看过楚狂这本还未发布的《彼得潘》，所以知道内容。
　　只是。
　　他要继续讲下去，孩子们就无法午休了，现在可是孩子们的休息时间。
　　因此。
　　结束某段故事的讲述后，林渊道：
　　“剩下的内容，老师下午接着讲，你们要乖乖睡觉，如果不好好睡觉，老师就会生气，不给你们讲故事了。”
　　“啊？”
　　“好！”
　　孩子们虽然意犹未尽，但为了下午可以听后续的故事，还是决定乖乖去睡觉。
　　哄睡任务完成！
　　当房间内逐渐安静，林渊悄悄松了口气，然后自顾自的笑了，也不知道在开心个啥。
　　……
　　下午。
　　两点半。
　　大家醒来没多久，就围着林渊转了：
　　“我们听羡鱼老师的话，乖乖睡觉了，老师也要说话算话，把剩下的故事讲完。”
　　“彼得潘！”
　　“彼得潘！”
　　“彼得潘！”
　　孩子们热情洋溢着齐声起哄。
　　林渊微微一笑道：“那咱们接着讲，话说彼得潘他们遇到了海盗船长……”
　　他缩减了很多细节。
　　整个故事都以最简单的方式讲述。
　　讲了十五分钟。
　　林渊道：“彼得潘的故事，到这里就结束了，大家要知道，父母身边才是最安全的地方……”
　　主题升华一下。
　　教育性的总结后。
　　林渊看了看时间道：“下面是吃点心时间！”
　　“吃点心咯！”
　　孩子们得到了极大的满足，开心吃起了幼儿园发的点心：“蛋黄酥真好吃！”
　　林渊：“……”
　　他肚子也有些饿了，幼儿园发放给孩子的蛋黄酥，对他有种巨大的吸引力。
　　可惜他吃不着。
　　孩子们吃完点心。
　　林渊按照课程表，安排大家在操场玩游戏。
　　此时已经是下午三点半，距离幼儿园放学只剩半小时。
　　擦了把汗。
　　林渊此时累得够呛。
　　不过虽然身体累，但林渊挺开心的。
　　放松身心的跟孩子相处，虽然表面是闹腾腾的，他心中却颇为宁静享受。
　　童真。
　　童趣。
　　看着尽情玩乐的孩子们，林渊的眼神都逐渐融化了。
　　旁边。
　　摄影师心中一动，突然抓拍林渊。
　　只见林渊慵懒的坐在草坪上，双手向后，撑着自己的身体，目光则盯着玩耍的孩子们，嘴角露出了温暖的笑容。
　　阳光投射下来。
　　孩子们的欢笑声，以及林渊在草坪上看着大家的画面，似乎被染上了某种滤镜的色彩，有种说不出的和谐，形成了阳光下最美的剪影。
　　这一刻。
　　摄影师突然也莫名被感染了一般，嘴角露出一抹温暖的笑容。
　　“真好啊。”
　　林渊突然开口道。
　　不知道他是在羡慕孩子们的无忧无虑，还是感慨童年与这份单纯的小美好。
　　就在这时。
　　马小跳突然跑到了林渊身旁，偷偷拿出了一包点心：
　　“羡鱼老师，这是给你的，这个蛋黄酥，可是超级好吃的！”
　　林渊笑道：“你怎么不自己吃？”
　　这是幼儿园发放的蛋黄酥，孩子们确实非常喜欢，没想到马小跳给自己留了一份。
　　刚刚他倒是想吃来着，但幼儿园规定老师不许吃孩子们的东西。
　　林渊坚强的忍住了，默默在旁边眼馋。
　　马小跳眼神中闪过一丝不舍，却在那嘴硬道：
　　“我吃饱了，老师吃吧。”
　　“那我们一人一半。”
　　被扣点工资就扣一点吧。
　　林渊不忍心辜负这孩子的心意，因为他知道，自己接受了蛋黄酥，马小跳会开心。
　　隔着包装，小心翼翼的把蛋黄剥开。
　　林渊自己吃了一小块儿，剩下的递给马小跳：
　　“张嘴。”
　　“啊！”
　　“好吃吗？”
　　“超级好吃！”
　　林渊用没接触蛋黄酥的左手摸了摸马小跳的头。
　　马小跳宝贝似的道：
　　“明天的蛋黄酥，我也分老师一半！”
　　“明天……明天老师有事。”
　　“明天老师不来吗？”
　　马小跳急了，下意识提高音量。
　　其他正在玩耍的孩子听到了，顿时跑过来，叽叽喳喳。
　　得知林渊明天不来幼儿园，其中那个父亲是警察的王涵似乎有点不开心的样子：
　　“老师明天不来，那什么时候过来？”
　　“老师一定要来！”
　　“我还想跟老师学画画！”
　　“我想再跟老师学唱新歌！”
　　“我想听老师讲故事！”
　　林渊心中突然有些不舍起来。
　　他语气有些复杂道：“要放学了，时间不太够，那不然老师再给大家唱最后一首歌吧！”
　　“好！”
　　孩子们很单纯。
　　瞬间被转移了注意力。
　　林渊站起身，稍微沉默了一下，然后轻声道：“如果感到幸福你就拍拍手……”
　　唱完这句。
　　林渊双手拍了三下，然后道：“大家跟老师一起哦，如果感到幸福你就拍拍手……”
　　“啪啪啪啪啪啪。”
　　大家手忙脚乱的跟着林渊学。
　　林渊继续唱，两手向孩子们张开：“如果感到幸福你就拍拍手呀，看哪大家一齐拍拍手。”
　　大家继续拍手，动作仍然凌乱。
　　这时。
　　林渊音调变得搞怪，幼稚的不行：
　　“如果感到幸福你就跺跺脚，如果感到幸福你就跺跺脚……”
　　“咚咚咚咚。”
　　孩子的动作逐渐没那么凌乱了。
　　林渊声音越来越大，根本不觉得自己的行为很幼稚：“如果感到幸福就快快跺跺脚呀，看哪大家一齐跺跺脚……”
　　“咚咚咚。”
　　林渊快乐的跺脚。
　　孩子们的节奏终于统一，动作也变得整齐。
　　林渊接着唱，认真带领大家做动作：“如果感到幸福你就伸伸腰……”
　　林渊伸腰。
　　大家伸腰。
　　最后，林渊的声音愈发动容，响彻操场：
　　“如果感到幸福你就挤挤眼儿，如果感到幸福你就挤挤眼儿，如果感到幸福就快快挤挤眼呀，看哪大家一齐挤挤眼……”
　　林渊挤眼。
　　孩子一起挤眼。
　　这是林渊今天给孩子们献上的最后一首歌。
　　这首歌叫做《幸福拍手歌》，同样是一首儿歌，很适合师生互动，也是林渊用来告别的歌曲。
　　拍手。
　　跺脚。
　　伸腰。
　　挤眼。
　　他像个大孩子，带着一群小孩子，玩的不亦乐乎。
　　不知不觉中，所有人把林渊围成一个圈，在林渊那不掺杂任何演唱技巧的歌声中，动作整齐的像是训练了无数遍。
　　……
　　远处。
　　看着这一幕。
　　童书文突然感觉有些鼻酸。
　　幼儿园的拍摄，和他想象的完全不同，画风从第一节课开始就跑偏了，但最终的又契合了节目的主题。
　　旁边的园长眼眶竟然微微泛红。
　　这一幕好像有种说不出的感染力。
　　她本以为明星来幼儿园参加节目只是作秀。
　　她答应节目组配合录制这个综艺的本意，也是为了给北海幼儿园打打广告宣传一下，但此刻她却再没有这样的质疑：
　　孩子的眼睛不会说谎。
　　林渊的眼睛也不会说谎。
　　她突然看向本子上的一个考绩报告，那个报告上写的是：
　　“老师吃孩子的零食，扣二十元。”
　　用红笔将之划掉，老师在一天的考绩总结上，画上了一朵孩子们最喜欢的……
　　小红花。


第九百四十三章 意料之外的剧情发展
　　“终于结束了！”
　　走出某小区的大门。
　　江葵重重的舒了口气。
　　她看了看手机上的时间。
　　此时是下午三点二十分。
　　江葵环顾四周：“附近哪儿有凉快点的地方，我必须好好休息一下，这天实在是太热了。”
　　此时是七月。
　　下午三点多确实热。
　　她有点纠结，可怜巴巴道：“我想吃冰淇淋了，你们节目组能请我吃吗……”
　　“用自己的工资。”
　　工作人员无情拒绝了她。
　　“小气鬼！”
　　最后江葵还是买了冰淇淋。
　　过程中和老板各种讨价还价。
　　这工资多少可是关系到晚饭呢。
　　拿着冰淇淋刚要吃第一口，江葵突然犹豫了一下，然后开口道：
　　“老板，麻烦给我个袋子打包。”
　　工作人员惊讶的看着她。
　　你买了冰淇淋，怎么又不吃了？
　　……
　　同样的三点多钟。
　　孙耀火终于送完了快递。
　　他的工作效率很高，提前完成了今天的工作。
　　“快递小哥太不容易了。”
　　孙耀火摇头：“我这才干了一天不到，就感觉身体都不属于自己了。”
　　他全身都是汗。
　　天知道今天他跑了多少地方。
　　远处。
　　有人好奇的拍照。
　　其中一个路人大着胆子过来：“我是你的粉丝，请你喝水！”
　　“谢谢谢谢！”
　　孙耀火大喜过望。
　　他是想拿着工资买水来着，但最后没舍得，都是血汗钱，晚上还要统计呢。
　　接过水。
　　孙耀火不知想到了什么，忽然盯着对方手上的另一瓶水。
　　“这瓶也给你！”
　　那路人顿时笑着把另一瓶水也送给孙耀火。
　　孙耀火接过对方的两瓶水，认真道：“导演回头别把这段掐了，凭借这段视频，这位好心人可以免费在任意一家焱焱火锅店大吃一顿！”
　　……
　　另一边。
　　赵盈铬还在当她的环卫工人。
　　环卫工人要工作到下午五点钟才能下班。
　　“腰酸背痛。”
　　“头也有点晕。”
　　“我是不是要中暑了？”
　　“这工作比开演唱会还累。”
　　“我被江葵害惨了，防火防盗防闺蜜，这话说的可太有道理了，你们说，当家政起码还能在空调间干活不是？”
　　“以后谁敢乱扔垃圾我跟谁急！”
　　“爱护环境人人有责，别再让环卫工人们那么辛苦了。”
　　赵盈铬一边干活，一边吐槽江葵。
　　就在这时。
　　旁边突然传来一道不满的声音：“赵盈铬你又在背后说我坏话！”
　　“江葵！？”
　　赵盈铬转头一看，赫然正是江葵！
　　尖叫一声。
　　也不知哪来的力气，赵盈铬开心的上前，一把抱住了江葵，眼泪花子都快出来了。
　　“你都不知道我有多辛苦！”
　　“你以为我就容易？”
　　“你还有空调间呢！”
　　“前两家是有，第三家空调坏了，主人要用电风扇。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“再笑我冰淇淋不给你吃了！”
　　江葵取出了包装好的冰淇淋。
　　原来她没吃冰淇淋，是想留给赵盈铬。
　　赵盈铬欣喜的接过来：
　　“都化了！”
　　“不吃给我！”
　　“吃吃吃吃吃！”
　　赵盈铬哪里还顾得上冰淇淋化没化，直接美滋滋的咬了一口：“一起吃？”
　　“啊！”
　　俩人也不嫌弃对方口水，你一口我一口的吃了起来。
　　吃完。
　　赵盈铬道：“我得工作了。”
　　江葵直接撸起了袖子：“我帮你。”
　　“江葵，我爱你！”
　　“刚刚某人还说我坏话呢。”
　　……
　　无独有偶。
　　擦玻璃的工作过程中。
　　陈志宇额头不知何时起绑起了汗巾。
　　因为他是长刘海，干活有些不太方便，汗水都把头发打湿了。
　　落地休息了一会儿。
　　旁边领导笑道：“还有一栋楼呢。”
　　陈志宇闻言如遭雷击：“怎么还有一栋？我不行了，我真的不行了！”
　　“不行，得干完，不然没工资。”
　　“哥，那再让我休息二十分钟，不不不，十分钟！”
　　“那得扣钱。”
　　“我……”
　　陈志宇强撑着起身。
　　这时，远处忽然传来一道充满了磁性的声音：“让他休息，我帮他干。”
　　陈志宇豁然转头。
　　只见孙耀火仿佛沐浴着天使的光芒一般，在神圣的音乐中，朝他一步步走来。
　　“耀火哥！！！！”
　　陈志宇差点感动哭：“你怎么来了？”
　　“我工作干完了，来看看你。”
　　孙耀火说着，顺势丢过来一瓶水，原来他要两瓶水，是想把另一瓶送给陈志宇。
　　“诶？”
　　陈志宇下意识接住，然后道：“我这儿有水啊。”
　　孙耀火：“……”
　　只见陈志宇的脚边，有足足一箱子矿泉水。
　　靠！
　　他没好气道：“我发现你这小日子过的还不错嘛，我不管，你今天必须喝完，这水可是我用一顿火锅换来的！”
　　“好吧，好吧，那咱俩一起干……”
　　“你行吗？”
　　“男人不能说不行！”
　　最终两人一起擦起了大楼的玻璃。
　　……
　　饭店里。
　　夏繁还在刷盘子，顺势看了眼镜头：
　　“不知道其他人工作的怎么样。”
　　“刚刚得到消息。”
　　负责夏繁的随行工作人员笑道：
　　“江葵去了赵盈铬那里，主动帮赵盈铬扫大街；孙耀火则去了陈志宇那边，和陈志宇一起上高空擦玻璃。”
　　“还能这样！”
　　夏繁郁闷：“怎么没人帮我，代表去哪了？”
　　工作人员同情道：“羡鱼老师的工作还未结束。”
　　“那就没人帮我了。”
　　夏繁苦着脸，准备继续干活。
　　“谁说没人帮你？”
　　远处突然传来声音：“放着我来！”
　　夏繁愣了愣，抬头一看，惊喜万分：“好运姐！你的工作结束了？”
　　“嗯哼。”
　　魏好运已经换好了饭店的工作服：“你还真是笨手笨脚的，我刚刚听老板说，你今天已经打碎两个盘子了。”
　　夏繁委屈：“手滑……”
　　好运姐做了个热身动作：“姐姐今天就让你看看，什么叫家务小能手。”
　　“好运姐万岁！！！”
　　夏繁恨不得狠狠亲她一口。
　　……
　　此时。
　　默默关注各方情况的编导祝蕾忍不住露出了笑容。
　　她已经知道了各方的情况。
　　说实话。
　　她非常的意外。
　　刚开始她只以为羡鱼那边的情况是节目组事先没预料到的，结果鱼王朝其他人这边的情况，也走向了节目组事先没想过的方向。
　　互坑的是你们。
　　互助的还是你们。
　　应该说，不愧是鱼王朝？


第九百四十四章 录制完成
　　四点钟。
　　幼儿园。
　　林渊拿到了自己的工资。
　　整整三百元。
　　这是综艺，鱼王朝每个人的工作，工资上限都是三百。
　　事实当然不是这样。
　　节目如此进行安排而已。
　　拿到工资，最终还是难逃一场告别。
　　幼儿园的门口。
　　小朋友们的一双双眼睛紧紧盯着林渊。
　　马小跳道：“羡鱼老师还会回来带我们玩吗？”
　　林渊笑道：“老师会回来找你们一起唱歌的，在此之前，你们要乖乖学习乖乖吃饭乖乖睡觉，听老师和父母的话，不要让老师失望好不好？”
　　“好！”
　　孩子们异口同声。
　　林渊微笑着挥了挥手，转身缓慢的离开幼儿园。
　　孩子们看着他的背影，使劲挥手。
　　……
　　晚上六点钟。
　　鱼王朝终于全体汇聚。
　　大家彼此交流着今天的感受，似乎有无限的感慨：“说好的这个综艺就是玩儿，结果才发现节目组是拉我们出来干活。”
　　话是这么说。
　　但大家没有不满。
　　这一天的经历对于明星而言其实很难得，很多人都得到了收获。
　　这时。
　　导演童书文出现：“各位，晚餐时间到了，大家需要对比各自手上的钱，来决定今晚的伙食。”
　　众人拿出钱来。
　　大多都是两百多。
　　魏好运足足两百八十元。
　　最少的是夏繁，哪怕魏好运帮他干活的收入也算在头上，一天不过才一百八十元。
　　顿时。
　　夏繁戴上了痛苦面具：“我今晚是不是没饭吃了？”
　　众人笑：“代表还没拿出来呢，你还有希望，说不定他还不如你。”
　　“代表多少？”
　　夏繁涌现出一抹希望。
　　如果林渊比她少，那她就有饭吃了！
　　什么？
　　舔羡鱼老师？
　　这是综艺，大家都是对手，可顾不上什么舔不舔了。
　　没见平时从来不骗人的羡鱼老师，今天也在交换工作卡的时候坑了波夏繁？
　　一时间。
　　众人纷纷看向了林渊。
　　林渊直接拿出了自己的工资。
　　瞬间。
　　众人傻眼。
　　因为林渊的工资是三百块！
　　换句话说，今天林渊的工作表现，是完美的！
　　“黑幕！”
　　“黑幕！”
　　“黑幕！”
　　众人直接起哄。
　　就连孙耀火都跟着起哄。
　　综艺里的大家都放飞自我了，不像平时的花式舔法。
　　夏繁更是不服气的大叫：“你们节目组是不是不敢得罪咱们代表？还是幼儿园那边的领导，其实是羡鱼老师的粉丝？”
　　大家是真不信！
　　节目组安排的领导一个比一个奸，想尽办法扣他们的钱，这样的情况下，怎么可能有人能够拿到满额工资？
　　难道林渊从头到尾就一点都没出错？
　　“你们要相信节目组是公平的。”
　　导演童书文笑道：“总之今天就按照我们规则分发晚餐。”
　　这个晚餐设计很好玩。
　　林渊吃的是丰收的大餐，有肉有菜有汤。
　　以此类推。
　　工资倒数第二的赵盈铬只能吃盒饭。
　　夏繁最惨，她碗里竟然是特么一堆泥土——
　　寓意吃土。
　　当然不会真吃。
　　这就是娱乐搞笑的环节。
　　晚餐之后节目还安排了大家的个人采访环节，总结今天的体验与感受。
　　轮到林渊时。
　　负责采访的祝蕾和他对话。
　　“那些儿歌都是羡鱼老师创作的吗？”
　　“嗯。”
　　“临时创作？”
　　“大多是以前写着玩的。”
　　林渊只能自己扯淡，反正已经很熟练了。
　　祝蕾好奇：“给孩子们讲述那个名为《彼得潘》的故事，是楚狂老师还未发布的新书吗？”
　　“是。”
　　“今天感受如何？”
　　林渊没有回答，只是轻轻拍手。
　　祝蕾微微一愣，旋即会心一笑。
　　如果感到幸福你就拍拍手。
　　这就是羡鱼的答案。
　　……
　　节目结束后。
　　童书文联系林渊：“我们准备做后期剪辑，你在幼儿园唱的那首《幸福拍手歌》作为其中的一个配乐怎么样？”
　　“好。”
　　“鱼王朝录制？”
　　“我带着孩子们一起吧，把那些儿歌也录出来。”
　　“北海幼儿园要成小鱼王朝了？”
　　童书文忍不住打趣，第一期节目最大的看点就是幼儿园。
　　两人商定：
　　综艺《鱼你同行》的第一期节目在七月八号播出。
　　而在回家的当晚。
　　林渊就开始抓紧时间写起了《彼得潘》，他要在节目播出前后，让楚狂发布这部童话小说。
　　两天后。
　　林渊又领着鱼王朝来到幼儿园，在园长以及孩子家长们的同意下，录制了节目中出现的儿歌。
　　比如《丢手绢》。
　　比如《找朋友》等等。
　　孩子们再次见到林渊，兴奋的不得了，一口一个“羡鱼老师”，亲切的叫个不停。
　　鱼王朝众歌手都呆住了。
　　连孩子都这么喜欢代表吗？
　　这还是我们所了解的熊孩子吗？
　　这一个个的小朋友明明又乖又可爱，谁说幼儿园小孩子最皮？
　　直到……
　　林渊中间去了趟卫生间。
　　孙耀火几人负责带了会儿孩子，才知道熊孩子到底有多可怕。
　　那叫一个闹腾啊！
　　可当林渊回来的时候，孩子们又迅速恢复了乖巧，以至于孙耀火等人都怀疑之前是不是错觉。
　　好家伙。
　　陈志宇嘀咕道：“代表是给这群孩子灌了什么迷魂药？”
　　他们算是看出来了。
　　不是这群孩子性格乖巧，纯粹是羡鱼老师能降得住他们。
　　而在这时。
　　网上有人发布了一些视频。
　　这些视频，大多是节目录制过程中，路人拍到的《鱼你同行》第一期明星工作画面。
　　不出意外。
　　这些视频迅速引发了大量网友的关注！


第九百四十五章 预告片
　　其实路透照给出的信息并不多。
　　外界对于《鱼你同行》这个节目究竟要做些什么也并不了解。
　　讨论大多都是对综艺内容的猜测。
　　真正引起大范围讨论，还是七月四号这天，节目组突然放出了一组预告片。
　　预告片中。
　　鱼王朝每个人都有镜头预告的内容。
　　不同的人。
　　不同的工作。
　　大多都是这些人被工作折磨到各种不行的镜头。
　　其中。
　　羡鱼部分剪辑截取的，是他刚到幼儿园被孩子们折腾的镜头。
　　“大家好……”
　　“我是羡鱼……”
　　“大家听我说……”
　　“小朋友们要乖……”
　　刚刚进入幼儿园担任老师的羡鱼，直接被孩子们无视了。
　　小朋友们沉浸在自己的世界里，热火朝天的聊着各种话题，一点面子都不给这个大明星。
　　镜头中。
　　叽叽喳喳的声音被放大，什么“羡鱼是什么鱼”，什么“大乌龟”之类的讨论。
　　如同魔音入耳。
　　林渊束手无策的站在旁边，表情无奈。
　　节目组加了个特效。
　　羡鱼头顶是漫画式黑线，乌鸦飞过去，他脸上挂着两行泪。
　　预告片末尾。
　　画面中打出了一行字：
　　鱼你同行第一期：羡鱼和他的朋友们。
　　这是童书文定下的第一期标题。
　　这个标题有着特殊的用意：
　　因为所谓“朋友”不仅仅包括鱼王朝的内部歌手。
　　同时涵盖了“影子”和“楚狂”。
　　因为这两人虽未出镜，但羡鱼在综艺节目中的某些表现，和这两人有着巨大的关系。
　　当然。
　　观众们看完这组预告片时，是没有联想到那么多内容的。
　　大家看完预告片，第一反应是：
　　有点意思哈！
　　紧接着就是围绕预告片的各种讨论。
　　其中。
　　关于羡鱼的讨论最多。
　　这是很正常的事情，毕竟鱼王朝最红的就是羡鱼，粉丝数量多到恐怖。
　　“哈哈哈哈哈，竟然让羡鱼去幼儿园当老师？”
　　“本人幼师，已经可以脑补到羡鱼被折腾到崩溃的画面了。”
　　“不是幼师，但家里有孩子的都懂。”
　　“长得帅？孩子可没有那么多的美丑观念；名气大？小朋友可不知道你是谁，他们心中的大明星应该是孙悟空之类。”
　　“确实，这些孩子可不管你是什么人。”
　　“没想到咱们鱼爹也有Hold不住的时候？”
　　“期待起来了，想看羡鱼吃瘪！”
　　“羡鱼上次吃瘪还是化身兰陵王的时候，他当时带着面具，大家都认不出来，结果被各路一线明星甚至歌王歌后的粉丝网爆。”
　　“你们这些假粉丝，竟然很期待看鱼爹被折磨，对此我想说，算我一个！”
　　“羡鱼，没想到你也有今天！”
　　“任你风华绝代，一代天骄，粉丝无数，纵横娱乐圈，到了幼儿园小朋友面前也不过尔尔！”
　　“……”
　　都想看羡鱼被折磨，预告片虽然只给了短暂的镜头，但大家已经完成了丰富的脑补。
　　不过。
　　这时候的讨论，其实大多还是在鱼王朝的粉丝间。
　　鱼王朝的粉丝很多。
　　因为鱼王朝的歌手都很有名气。
　　除了羡鱼之外。
　　还有孙耀火江葵这样的歌王歌后，以及夏繁赵盈铬陈志宇魏好运这样的一线歌手。
　　这么多人的粉丝加一起。
　　规模大的好像无数网友都在讨论一样。
　　……
　　其实普通网友看到预告片之后并没有什么特别的感觉，因为真人秀在蓝星并非首创。
　　综艺圈太多真人秀节目了。
　　绝大多数真人秀节目玩的，都是这一套。
　　部落。
　　博客。
　　路人们聚在一起讨论：
　　“很日常啊。”
　　“没看到什么爆点。”
　　“鱼王朝粉丝都挺感兴趣的，可惜我不是谁的粉丝，对于明星倒霉什么的并没有什么感觉，几乎所有真人秀都在努力让明星展现出接地气的一面，看多了反而觉得很刻意。”
　　“如果鱼王朝参加音乐节目我应该会感兴趣。”
　　“可能是《蒙面歌王》太精彩了吧，导致我越来越挑剔了，鱼王朝加童书文的组合，最后竟然就搞出个普普通通的真人秀，说实话有点小失望。”
　　“我会看看第一期，观望一下。”
　　“你们太武断了，人家不过才放出个预告片而已，说不定正片有惊喜呢。”
　　“不是武断，一看预告片就知道了啊，现在的真人秀节目，除非明星互动特别精彩，不然怎么看都是千篇一律。”
　　……
　　与此同时。
　　综艺圈也在关注。
　　然而第一期节目预告，却让很多人摇头。
　　“无论怎么看都是一场很普通的明星真人秀节目啊，让明星们体验普通人的生活，这个想法其实是挺好的，但看点无非就是打破明星光环，让大家看到艺人接地气的一面，这一点确实和其他真人秀节目没有什么本质上的区别。”
　　“应该就是拍给粉丝看的吧。”
　　“鱼王朝粉丝很多，节目组应该是想把这部分观众吃下来，不过光凭借鱼王朝的粉丝，虽然确实能够撑起一档节目，但想要大火，根本不可能，为什么不直接做音乐节目？”
　　“音乐节目也不好做啊，自从《蒙面歌王》大火之后各种音乐节目层出不穷，导致观众都开始审美疲劳了，这应该也是童书文不愿意再碰音乐类综艺，而是改做户外真人秀的原因吧，可惜真人秀节目的现状比音乐类节目好不到哪里去。”
　　“然而这类综艺很依赖明星的发挥。”
　　“羡鱼以及鱼王朝的强项根本不是综艺感，而是他们的音乐建树，就算做真人秀，童书文也应该考虑让这群人扬长避短，主要围绕唱歌这个主题吧。”
　　……
　　齐洲。
　　作为蓝星影视综艺大洲，齐洲对童书文这个做出过《蒙面歌王》的导演还是很看重的，更别说这个综艺还请到了鱼王朝这群人。
　　然而。
　　看了预告片，齐洲综艺圈却是乐了。
　　“这预告片一出我就知道，他们根本威胁不到我们齐洲综艺的地位！”
　　“真的是毫无创意啊。”
　　“当初《蒙面歌王》还未播出就期待感爆表，就是因为节目的创意太好了，让明星们戴上面具唱歌再让观众猜测明星的身份，从节目本身规格到观众互动这一块都做的很完美，但这次童书文偏偏做了个很没有创意的节目，完全把表现机会交给了鱼王朝。”
　　“这种玩法太依赖明星的发挥。”
　　“这个节目想要取得成功，除非明星们发挥特别好，形成足够精彩的节目看点，不过这是最不可控的因素，可能这一期发挥好，下一期就发挥的不好了，收视率都会因此而起伏不定。”
　　“瞧瞧第一期的明星自由发挥环节吧。”
　　齐洲倒也没有完全否定这个节目，说出了这个节目的缺陷，以及成功的机会。
　　是的。
　　综艺不一定要有多大的创新。
　　如果嘉宾可以发挥的好，形成绝佳的看点，那也是没问题的。
　　不过这很考验嘉宾的能力、性格等等方面的因素。
　　就好像同样的综艺模式。
　　你换了一群人去玩同样的游戏，观众可能就不爱看了。
　　而有些嘉宾，只要出现在综艺里，就总能做出非常好的节目效果。
　　大家不看好这款综艺的原因就在于：
　　圈内人并不认为鱼王朝能够发挥的多好，从而形成绝佳的综艺效果，因为鱼王朝成员此前并未展示过此类才艺。
　　如果只是单纯的放一些明星倒霉的故事……
　　粉丝是爱看的，毕竟偶像怎么样他们都喜欢，但普通观众就未必吃这一套了。
　　“或许是我们想太多了。”
　　有人笑道：“他们做这个综艺本身的定位就是粉丝向，放给鱼王朝粉丝看的，没指望这个综艺能够多么出圈，毕竟凭借鱼王朝粉丝的数量，也可以吸引相当可观的观众数量。”
　　没办法。
　　童书文加上鱼王朝。
　　这样的组合，做出来的综艺，大家下意识就会对比当初风靡各洲的《蒙面歌王》，所以才会对新节目如此苛刻。
　　然而《蒙面歌王》是现象级节目！
　　哪怕是其姊妹篇《我们的歌》也是半个现象级！
　　毕竟当时那个节目汇集了一堆歌王歌后乃至曲爹啊！
　　总不能要求童书文和鱼王朝组合在一起，就必须要再拿出第二档《蒙面歌王》吧？
　　且不说这种概率有多大。
　　只是一个鱼王朝参与，单单就阵容来说，人员配置也不如童书文前两个节目啊。
　　毕竟。
　　前两个节目不但有羡鱼和他的鱼王朝参加，还有不少曲爹和那么多歌王歌后以及一线呢。
　　想到这。
　　有些人倒是宽容了很多：
　　“咱不能要求童书文出手就是《蒙面歌王》之类，就好像咱不能要求孩子们每次考试都必须要考一百分，这次的节目只要有个八十分的质量，我觉得就可以了，而如果放低这个要求的话，我对这个节目还是有些期待感的。”
　　还真是。
　　如果不冲着这个节目必须火到《蒙面歌王》那个级别，大家还真不敢说这个节目前景如何。
　　预告片只能让大家看出，这个节目无法出圈。
　　更具体是什么情况还得看正片。
　　这时路人对节目看法倒是变得客观了许多。
　　……
　　鱼你同行的聊天群内。
　　赵盈铬艾特童书文开玩笑道：“童导你好好反思一下，为什么大家不看好咱们的节目？”
　　编导许蕾：“没办法，童导前两个综艺太火了。”
　　童书文出现，发了个流汗的表情：“我没想到他们对我们有这么高的期望。”
　　讲道理。
　　这波童书文还真没打算做出一档达到《蒙面歌王》那种热度的节目。
　　现象级哪是那么容易复制的？
　　偏偏大家都认为他童书文加上鱼王朝能做到，结果预告片没有给出《蒙面歌王》那种期待感。
　　很多人内心都产生落差了。
　　这就显得好像这个新节目不太行一样。
　　陈志宇出现：“啥意思，难道童导对咱们没信心？”
　　童书文：“……”
　　不是对你们没有信心。
　　主要是对你们的信心没有大到可以复制《蒙面歌王》那种热度的地步。
　　不过那只是刚开始。
　　节目正式录制后，羡鱼的幼儿园之行，以及大家最终的表现，让童书文改变了一些想法。
　　或许新节目就算达不到《蒙面歌王》的热度，也绝对不会太差。
　　说不定可以和《我们的歌》掰掰手腕。
　　要知道。
　　他预告片中藏了一手。
　　节目很多精彩的点他都没有放出去！
　　比如鱼王朝在酒店玩狼人杀；
　　再比如羡鱼的音乐课表现等等。
　　这些东西提前放出去固然可以拉高期待感，但实际观看后就会有一定的心理预期，导致观众的惊喜感下降。
　　就好像提前剧透一样。
　　而业内以及路人网友的评价是基于预告片来判断。
　　他们哪里知道，自己已经被童书文这支预告片误导到了不同的方向？
　　“感觉童导有很多小心思啊。”
　　孙耀火出现，点破了童书文的某些安排。
　　虽然预告片中展现了林渊在幼儿园小朋友面前吃瘪的画面，但他知道事情没那么简单。
　　因为北海幼儿园小朋友配合鱼王朝录制歌曲时，对学弟明明言听计从。
　　更别说大家晒出工资的时候，林渊是满额工资！
　　江葵：“看破不点破。”
　　魏好运：“这样才有惊喜。”
　　童书文感慨：“不过大家对预告片的评价，也的确说明，咱们这个节目确实创意不足，很依赖大家在节目中的发挥，好在我有些后手布置，总之节目效果这块儿你们就放心吧。”
　　嗯？
　　还有后手？
　　众人不知道具体情况了。
　　林渊扫了眼群聊，没有说话。
　　童书文所谓的后手，应该是楚狂同步发布新书《彼得潘》之类。
　　是的。
　　林渊这几天一直在写《彼得潘》。
　　如今作品已经完成，发到了银蓝书库那边。
　　节目播出之日，也是这部小说发布之时，算是蹭楚狂的热度。
　　此外。
　　那些儿歌，也会在节目播出时发布。
　　谁说《鱼你同行》这个节目没有音乐元素？
　　儿歌就不算音乐了？
　　咱不但有音乐元素，咱还有绘画元素以及小说元素呢！


第九百四十六章 硬核开局
　　七月八日！
　　这天是《鱼你同行》播出的日子！
　　节目选择与企鹅视频合作进行独家播出。
　　这种真人秀一般都是选择视频网站作为播出途径。
　　播出时间是晚上七点钟。
　　此时很多人已经坐在了电脑或者电视投影前。
　　比如林渊的家人；
　　比如鱼王朝的粉丝；
　　比如一些带着几分好奇的路人；
　　还有各洲综艺圈的专业人士也坐在了屏幕前。
　　各方关注中，鱼你同行第一期《羡鱼和他的朋友们》正式拉开了序幕！
　　……
　　某别墅。
　　富二代·吃鸡爱好者·哈维无聊的躺在床上。
　　严格来说。
　　哈维现在已经不是当初那个天天喊着要“吃鸡”的少年了。
　　再好玩的游戏，连续玩太久也会厌倦。
　　可惜市面上目前并没有出现更为有趣的游戏。
　　这就是哈维感到无聊的原因。
　　他甚至无聊到打开了网络电视。
　　天知道哈维到底有多久没开家中的一百寸电视机了。
　　“嗯，鱼王朝的综艺？”
　　哈维家的网络电视，进入界面定的是企鹅视频，所以他一上来就看到了首页推荐。
　　网页宣传上说是鱼王朝专属综艺节目已经正式上线。
　　哈维不追星，对鱼王朝无感。
　　不过鱼王朝这群明星，哈维却是知道。
　　他还在鱼王朝酒店里玩了接近一个月的《绝地求生》呢。
　　源于此。
　　哈维随意点了进去。
　　他是个没耐心的观众，开头跳过了片头。
　　此时。
　　画面中。
　　鱼王朝齐聚。
　　羡鱼对众人开口：“我教大家玩一个游戏……”
　　玩游戏？
　　哈维看着羡鱼手中的扑克牌，撇了撇嘴。
　　原来是打牌啊。
　　打牌有什么意思？
　　这综艺真是有够无聊的，谁爱看你打扑克牌？
　　就在哈维这么认为，甚至打算换个节目看的时候，羡鱼开始设计《狼人杀》的卡牌种类了。
　　狼人……
　　平民……
　　女巫……
　　守卫……
　　猎人……
　　预言家……
　　节目剪辑是灵活的，不会死板的照着真实进程来放映。
　　这个正片一上来就给观众介绍导演加编导一起参与的《狼人杀》多人局。
　　与此同时。
　　画面里出现一串狼人女巫之类的卡通形象，并伴随着画外音进行这个游戏规则的介绍。
　　节目组很聪明。
　　这可比羡鱼本人干巴巴的语言介绍通俗易懂多了。
　　“不是打牌？”
　　哈维下意识的愣了愣，暂时放下了遥控器，漫不经心的听着规则介绍。
　　虽然他的兴趣仍然一般。
　　然而。
　　当画外音的《狼人杀》规则介绍到一半，哈维却是陡然一怔，然后迅速按下了暂停键！
　　猛然直起身子。
　　哈维仔细阅读文字对游戏规则的叙述：
　　“这款游戏分为狼人阵营和好人阵营，好人阵营人数较多但互不认识，以放逐投票和角色技能为主要手段，需要消灭所有隐藏在人群中的狼人以获取最后的胜利；而人数较少互相认识的狼人们则隐匿于他们之间，依靠夜晚猎杀好人和白天诱导好人错误投票为获胜手段……”
　　有点意思！
　　哈维的眼睛亮了！
　　他的游戏天赋很不错，只是稍微看了一下规则，就大致理解了这个游戏的玩法与思路。
　　瞬间。
　　他游戏之魂被唤醒了！
　　继续播放时，他的眼底出现一抹期待！
　　结果。
　　一群新手玩狼人杀，效果可想而知。
　　鱼王朝玩狼人杀的过程中只听得这个别墅的卧室中，不停响起哈维的吐槽：
　　“笨啊！”
　　“什么叫你是一匹好人，一匹是特么形容人的吗？”
　　“这波可以秀的啊，预言家早点爆身份啊！”
　　“这个猎人可真够笨的，临死前还要带走一个好人！”
　　“这群人连局势都搞不明白。”
　　“女巫也是笨的！”
　　游戏过程就十分钟，局势混乱。
　　这一局简单看下来，可把哈维给急死了！
　　他恨不能自己亲自上去玩！
　　而当游戏结束后。
　　哈维的内心已经彻底躁动！
　　好玩！
　　这游戏好玩！
　　他当即拿出手机搜索“狼人杀”。
　　然而他搜索了半天，硬是没搜到相关信息。
　　……
　　当然不是每个人都像哈维一样只看了狼人杀的规则介绍，就对游戏产生了浓厚的兴趣。
　　恰恰相反。
　　有些观众刚刚看到游戏规则介绍时，简直是满头大雾，弹幕中出现了无数的问号。
　　不过。
　　当大家看到鱼王朝众人开始玩狼人杀时，对照着规则，终于看明白了！
　　结果。
　　所有观众都兴趣大增，全民皆宜的狼人杀魅力，第一次在蓝星得到大规模展现！
　　“这游戏好经典！”
　　“哈哈哈哈，原来是这么玩的啊！”
　　“这就是个骗人游戏啊，看谁更会编瞎话！”
　　“大忽悠表示狂喜！”
　　“好玩，太好玩了，看的我好想玩这个游戏！”
　　“按照这个规则，感觉凑到人，咱们也可以玩！”
　　“我怎么没听过这个游戏？”
　　“卡牌类桌游我也玩过不少了，这么好玩的游戏，按理说我应该听说过才是。”
　　……
　　这个游戏很有意思！
　　只要看懂了，就会乐在其中！
　　再加上一群明星在玩，大家就更觉得有趣了！
　　和哈维一样。
　　当即就有无数人在网上搜索狼人杀。
　　结果……
　　啥也搜不到。
　　网上根本没有狼人杀的信息。
　　这似乎是一个凭空冒出来的游戏。
　　这时。
　　节目中。
　　编导祝蕾代表观众询问羡鱼：
　　“羡鱼老师是从哪学来的这个游戏？”
　　“我发明的。”
　　羡鱼面对镜头如是回答。
　　……
　　我靠！
　　哈维震惊了！
　　这竟然是羡鱼设计的？
　　等等！
　　羡鱼？
　　这名字好像有点耳熟？
　　哈维恍惚间想起，貌似自己很喜欢的《绝地求生》，也是这个羡鱼设计的？
　　“这哥们可以啊！”
　　哈维看向电视中羡鱼的眼神变了！
　　或许是因为很喜欢吃鸡这个游戏，现在又被种草狼人杀，哈维看着画面中的羡鱼，突然生出了莫名的好感。
　　接着看！
　　这节目有点意思！
　　看完自己就找人来玩狼人杀！
　　……
　　与此同时！
　　随着羡鱼承认这是他自己设计的游戏，其他观众也震惊了！
　　“好家伙！”
　　“难怪我没听说过！”
　　“这竟然是羡鱼设计的新游戏！”
　　“这个设计绝了！”
　　“我有预感，这游戏要火！”
　　“这个综艺开局真特么牛批，羡鱼设计了一款新游戏！？”
　　“卧槽，太高能了！”
　　“差点忘了羡鱼就是游戏设计师啊！”
　　“之前那个《植物大战僵尸》和吃鸡都是他的手笔！”
　　……
　　林渊的家中。
　　姐姐看着一起看电视的林渊：
　　“这游戏竟然是你设计的？”
　　“看着就很好玩！”
　　妹妹道：“我们一会玩。”
　　老妈笑道：“咱家人不够。”
　　南极：“汪！”
　　林渊摇头，摸了摸南极：“加上你也不够。”
　　顿时。
　　家人纷纷用关爱的眼神看着林渊。
　　……
　　另一边。
　　各洲综艺圈。
　　无数专业人士目瞪口呆！
　　我丢你蕾姆！
　　你特么不是户外综艺么！
　　丫的怎么一上来就是鱼王朝在酒店玩卡牌游戏？
　　不知道的还以为你们要直播玩斗地主呢！
　　这特么是什么硬核开局啊！
　　所有人都看出来了。
　　这个游戏很牛！
　　非常牛！
　　哪怕综艺还没有正式开始。
　　这个设计思路非常有趣的游戏，已经让观众看的津津有味了！
　　这是个大看点。
　　这是别的综艺无法复制的大看点！
　　因为别的综艺不可能上来就给大家介绍一款简单又趣味十足的新游戏！
　　节目刚开局！
　　新鲜感瞬间拉满！


第九百四十七章 熊孩子的威力
　　网络上。
　　部落和博客以及各大论坛内，各洲网友在边看边讨论：
　　“这开头有点东西哈！”
　　“主要是这个游戏很有意思！”
　　“他们光是一直玩游戏，我怀疑我都能津津有味的看一整期！”
　　“后面不玩游戏你就不看了？”
　　“后面还是得看的，就冲着羡鱼开头设计的这个游戏，这期节目的话题就已经有了！”
　　“鱼爹秀啊！”
　　“之前有人不是说这个节目好坏全看嘉宾发挥嘛，鱼爹这个发挥怎么样？”
　　“这游戏绝了！”
　　……
　　某些游戏公司的人也好奇的看了这个节目，结果狼人杀一出来，很多人就被吓到了！
　　“我擦！”
　　“老霖你旁边有电视或者手机吗，快看企鹅视频的《鱼你同行》！”
　　“那是啥？”
　　“综艺节目。”
　　“综艺有什么好看的？”
　　“我一时半会跟你解释不清楚，你看了就知道，羡鱼设计了一个新游戏，借《鱼你同行》第一期发布了，这游戏吊的一批。语言逻辑推理加竞技元素，设计的太精妙了！”
　　“羡鱼？那我瞧瞧！”
　　“快看吧，就开头那个游戏，如果不出我预料的话，这游戏绝对要大火！”
　　游戏圈不缺乏识货的人！
　　很多人一下子就感受到了这个游戏的厉害，以及其中潜藏的巨大成瘾性！
　　不过这毕竟是户外综艺。
　　节目组当然不可能一直让大家看什么鱼王朝玩狼人杀的镜头。
　　……
　　画面一转。
　　第二天开始。
　　鱼王朝开始出任务了。
　　明星真人秀大多都是这种模式：
　　给嘉宾们分配任务，让嘉宾们去完成。
　　观众看到这段的时候倒也没有什么特别的想法，心中还琢磨着前面那个游戏呢。
　　就在这时。
　　鱼王朝成员各怀鬼胎，竟然互换工作？
　　刷！
　　赵盈铬江葵在互坑！
　　孙耀火陈志宇也互坑！
　　就连羡鱼都坑了波夏繁！
　　当羡鱼成功骗到夏繁的工作，画面直接定格了一下，一副墨镜飞到了林渊的鼻梁上，搞怪的配乐随之响了起来：
　　“等灯，灯等灯……”
　　而当魏好运在茫然中拿到了最轻松的工作，画面再度定格。
　　周围微微一黑，她的眼睛红光闪烁，节奏感极强的配乐响起。
　　刷！
　　这突然的转折，闪了无数人的老腰！
　　嗷呜！
　　有狼吼声响起。
　　屏幕出现几个大字：
　　鱼王朝上演真实版狼人杀！
　　……
　　屏幕前。
　　无数网友直接笑喷！
　　谁也没想到简简单单的领任务环节，竟然还能玩出这种操作，鱼王朝连互坑都这么有默契啊：
　　“太逗了！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“鱼王朝乐死我了！”
　　“没想到你们是这样的鱼王朝，说好的内部团结友爱气氛和谐呢？”
　　“连鱼爹都会骗人了！”
　　“好运姐牛哇，这运气无敌了！”
　　“后期特效加鸡腿，我喜欢这个后期！”
　　“这波好运姐在大气层！”
　　“这综艺比我想象的有意思，鱼王朝这群人在综艺里明明发挥的很好嘛，感觉他们凑一起比其他真人秀好玩多了，其他真人秀的明星根本没有鱼王朝之间的这种默契！”
　　……
　　节目后期特效是不是很眼熟？
　　没错。
　　都是林渊的建议。
　　包括配乐也是林渊从抖音上学来的。
　　前世抖音有很多有意思且很火的视频。
　　比如给某人戴上墨镜。
　　再比如让某人眼睛闪烁红光。
　　这段非常魔性！
　　蓝星观众第一次看这玩意儿当然觉得好玩。
　　要不然为什么抖音有无数人都喜欢模仿这种视频形式？
　　……
　　节目还在继续。
　　众人开始前往工作地点。
　　每个人都安排了一定的镜头。
　　和大家预料的一样。
　　鱼王朝每个人都过的很惨！
　　这群明星都体验到了各自工作的不易，各种叫苦连天，同时抱怨坑了自己的好友，引发无数观众的会心一笑。
　　不对。
　　有个例外。
　　魏好运是个例外。
　　她才刚刚开始发传单就被无数路人包围，大家都认出了这个明星，所以非常配合。
　　唰唰唰。
　　没多久魏好运就发完了一手的传单。
　　她的运气非常好，基本上做什么事情都非常顺利，连在旁边休息，都能碰到老板各种不在。
　　画面中。
　　魏好运发着传单，仿佛笼罩着一层耀眼的光芒，背景音乐喜庆的一塌糊涂：
　　“好运来祝你好运来”
　　“好运带来了喜和爱”
　　“好运来我们好运来”
　　“迎着好运兴旺发达通四海”
　　这是羡鱼给魏好运写的歌曲，用在魏好运身上实在是太应景了！
　　……
　　显而易见。
　　这期节目中魏好运表现的非常出彩，好运姐人设根深蒂固，节目组后期也在用幸运光辉之类不断加强这个人设概念！
　　“好运姐牛批！”
　　“幸运女神啊！”
　　“不怪我玄学啊，好运姐的运气真的无敌，干什么都顺利！”
　　“笑死！”
　　“每次偷懒，老板都刚好不在，要被抓到，可是要扣工资的！”
　　“真不是节目组安排好的？”
　　“看个综艺那么较真干什么，好运姐牛批就完事儿了，幸运光环笼罩！”
　　……
　　终于。
　　节目组放到了羡鱼部分。
　　工作人员问羡鱼有没有信心。
　　羡鱼自信表示：
　　没有问题！
　　这时连弹幕都变得密密麻麻，达到了之前的好几倍，因为羡鱼的人气是最高的，很多人甚至就是冲着他才看的这个综艺！
　　“终于到鱼爹了！”
　　“鱼爹很自信嘛！”
　　“他一会要被打脸了。”
　　“坐等鱼爹被熊孩子折磨！”
　　“感受痛苦吧。”
　　“可以看到鱼爹吃瘪了！”
　　“好家伙，都这么想看鱼爹倒霉？”
　　“多稀罕啊。”
　　“你啥时候看过鱼爹有招架不住的时候？”
　　“这倒是，希望这一届的熊孩子可以给力啊！”
　　……
　　此时。
　　秦洲北海幼儿园之类早就放学了，但因为蓝星各洲时差的关系，有的幼儿园此时才刚放学。
　　某幼儿园。
　　放学后的几个幼儿园老师正凑在一起看《鱼你同行》。
　　当羡鱼拿到夏繁的工作，被分配到了幼儿园，几个幼儿园老师都开心的不行：
　　“幼儿园部分开始了！”
　　“看预告片就在期待这段了！”
　　“咱们可太清楚这群熊孩子有多难带了，今天让羡鱼老师也体验一下我们的工作！”
　　“羡鱼肯定会后悔的！”
　　“他很快就会知道，刷盘子可比幼儿园工作轻松多了！”
　　“代入感极强！”
　　“鱼爹好自信啊！”
　　“他太小看熊孩子的威力了！”
　　幼儿园的老师最清楚熊孩子到底有多难缠，没有足够的耐心和强大的自我调节能力，根本胜任不来这个工作，羡鱼一个初来乍到的新手老师，怎么可能驾驭得住这样一群孩子？
　　是以。
　　此刻几乎所有对这个综艺感兴趣的幼儿园老师，都在期待的看着羡鱼进北海幼儿园这一段！
　　结果。
　　不出所料。
　　羡鱼刚进入幼儿园，根本降服不来这群熊孩子，园长一走，班里的小朋友们直接乱套！
　　羡鱼崩溃！
　　孩子们热火朝天叽叽喳喳，羡鱼满头黑线，默默流泪的特效走起，镜头还很皮的给了个回忆：
　　那是一段工作前的采访。
　　当工作人员问羡鱼有没有信心胜任这份工作的时候，羡鱼自信满满的表示：
　　没问题！
　　没问题三个字，循环回响，与此刻羡鱼被孩子们折腾到崩溃的画面相映成趣。
　　顿时。
　　观众们笑了！
　　幼儿园老师们也笑了！
　　幼儿园熊孩子，果然名不虚传！


第九百四十八章 曲爹给幼儿园上音乐课是一种什么体验
　　各洲综艺圈，无数正在观看节目的专业人士都呆住了，内心充满了无数的意外：
　　“这节目好像比想象中的更有趣。”
　　“开头那个游戏直接形成第一波看点。”
　　“鱼王朝互坑这段也很有看点。”
　　“互坑这段的后期特效，把搞笑氛围渲染的非常到位！”
　　“魏好运这段也很出彩。”
　　“这节目说不定真能大火！”
　　“我觉得不一定，节目后面还有很长，从嘉宾开始分散开各自工作后就没有那么好玩了，只有魏好运这段有笑点。”
　　“羡鱼这段表现没什么特别的。”
　　“观众捧场，是因为羡鱼本身的人气，而不是因为他的表现和发挥，有什么亮眼之处。”
　　……
　　齐洲综艺圈。
　　很多人都沉默了。
　　这个综艺出乎了很多人的意料，让他们感受到了威胁，之前那种小看之心淡了不少。
　　不过。
　　他们也看出，嘉宾们分开之后，笑点就没有开头那么密集了。
　　“还好。”
　　“总的来说还是明星们各种凄惨遭遇那一套，没有出现什么意外，也就幸运女神这一点比较富有趣味性，相比之下，江葵的路痴属性也有笑点，但不够强。”
　　“羡鱼这段效果不是挺好？”
　　“这是因为羡鱼本身的人气高。”
　　“因为套路没有出乎观众的意料之外，这是一个危险的信号，只有出乎观众意料的发展，才能够让观众觉得惊喜。”
　　“这倒是。”
　　“开头是一百分的话，这段打分已经可以降下来了，除非节目组还有骚操作，或者嘉宾能有什么出乎观众意料的表现，不过这一点太难了。”
　　齐洲综艺圈微微松了口气。
　　他们把这款综艺视作是对手，不能轻易接受这款综艺爆火，影响齐洲综艺在各洲的霸主地位。
　　……
　　幼儿园。
　　几个老师在笑，可以说是各种欢声笑语：
　　“羡鱼老师要崩溃了！”
　　“这些熊孩子简直比咱们带的孩子还要皮！”
　　“别说羡鱼老师了，就算是让我这个从业多年的幼儿园老师过去带这些孩子，一时半会也不可能降得住他们，得在熟悉了之后才能让他们相对听话些。”
　　“看到羡鱼老师崩溃，我代入感可太强了！”
　　“让我想到了刚当上幼儿园老师那会儿，可真的是心力憔悴啊！”
　　“我记得你当时都被气哭了。”
　　“是啊，和小朋友们相处久了才能适应这份工作，羡鱼老师这种只干一天的，根本没法带。”
　　“哈哈，节目组就是故意刁难他们呢。”
　　老师们都回忆起了自己刚到幼儿园工作的时光，感觉好笑的同时，也非常的感慨。
　　这个综艺设置的情景很真实。
　　当然。
　　无论各方怀揣怎样的想法，大家还在盯着电视看，这个综艺的趣味性仍然保持的相当不错。
　　……
　　幼儿园内。
　　羡鱼还是拿孩子没有办法。
　　镜头给了幼儿园园长的表情特写。
　　幼儿园园长不太满意，似乎已经开始考虑扣羡鱼工资了。
　　突然。
　　意外出现了。
　　就在孩子们围绕着各种海洋生物叽叽喳喳的吵闹时。
　　羡鱼主动融入了孩子的话题：“羡鱼老师带你们看鱼好不好？”
　　孩子们不信。
　　唰唰唰唰唰唰！
　　羡鱼也没有太多废话。
　　在孩子们以及屏幕前无数观众的注视下。
　　羡鱼竟然直接在黑板上画出了好几副简笔画：
　　金鱼！
　　乌龟！
　　鲨鱼！
　　海豚！
　　黑板上的每一幅画，虽然简单，但结构精妙！
　　这些生物的形象跃然纸上栩栩如生，卡通的神态可谓是活灵活现！
　　“老师有一个叫影子的朋友……”
　　成功吸引了孩子的注意力之后，羡鱼直接解释了自己会画画的真实原因。
　　而后。
　　绘画老师·羡鱼上线！
　　他开始教授孩子们绘画技能，竟然一下子就教会了无数小朋友！
　　……
　　幼儿园。
　　看到这一段。
　　老师们笑声陡然一滞。
　　谁也没想到除了设计游戏之外羡鱼竟然还会画画！？
　　虽然只是卡通版的简笔画，但这些画无论怎么看都很漂亮啊！
　　其中。
　　一个老师有些狐疑的开口：“陈老师，你是教孩子们美术的，你觉得这些画怎么样？”
　　“好！”
　　陈老师仔细盯着这些画看了看，表情写满了意外：“羡鱼老师画的非常好！”
　　又看了一会儿。
　　陈老师表情古怪，却不得不承认道：“这种水平，比我高很多，你们没看到孩子们都被这些画给吸引了吗，我要有这水平，当初入职的第一节课，也不会上的那么艰难。”
　　“确实不错！”
　　“比幼儿园一些小课本上画的还好！”
　　“孩子们都开始感兴趣了！”
　　“啧啧。”
　　“没想到啊！”
　　“羡鱼老师竟然用绘画破局了！”
　　“如果是影子教他的，那这水平确实没得说。”
　　幼儿园老师们没想到，羡鱼第一堂课竟然成功带着孩子们开启了绘画课！
　　……
　　网络上。
　　无数网友也纷纷感到意外了！
　　这个羡鱼是不是也太多才多艺了点？
　　意外之后就是兴奋！
　　大家觉得这是羡鱼和影子的一场互动。
　　虽然影子并未露面。
　　“好家伙！”
　　“羡鱼参加个综艺也太拼了吧，这又是设计游戏，又是画画的！”
　　“这技能有点多啊！”
　　“谁能想到羡鱼老师竟然跟影子那个变态学习过绘画，影子那绘画水平，随便教羡鱼几手就能让他水平不俗，简直跟作弊一样，让羡鱼给幼儿园小朋友当老师还不手到擒来？”
　　“跟影子学习过就这么厉害？”
　　“应该不仅仅是这个原因，别忘了羡鱼还是游戏设计师以及影视核心编剧，这些身份都要涉及到一定的绘画，再加上影子的原因，羡鱼能画一手好画，也就可以理解了，况且这些只是儿童画。”
　　“这波算是影子参与的场外助攻吗？”
　　“影子牛批啊，这都能给到好兄弟助攻，我感觉这节目越来越有趣了，幼儿园也难不倒羡鱼了？”
　　“也不是，这才第一节课，后面看他怎么搞！”
　　……
　　这是节目带来的又一个意外。
　　大家都以为羡鱼会直接被熊孩子教育，羡鱼也确实一度被孩子们折腾到无计可施，但当他画出了几幅画，情况出现了反转！
　　这个课堂已经被他初步掌握。
　　而意外，恰恰是大家觉得最精彩的地方！
　　这时。
　　大家都在期待后续发展了。
　　第一节课难不倒羡鱼。
　　第二节课呢？
　　小朋友可没有什么定性。
　　熊孩子不会因为这一点就乖乖接受你的其他课堂！
　　在所有人怀揣这种想法时。
　　第二节课开始了。
　　这里明显可以看出，节目组给羡鱼安排了比其他人更多的镜头。
　　不过没人觉得不对。
　　一来羡鱼人气足够的高；
　　二来羡鱼的幼儿园第一节课，确实很精彩。
　　他展现出绘画技能，给观众带来的意外形成了很棒的看点。
　　大家都想看他第二节课怎么办！
　　这一次剧本仍然和观众刚开始想象的发展类似。
　　第二节课开始，孩子们果然再度闹腾起来，大家并没有因为羡鱼第一节课的表现，就乖乖听这个陌生老师的话。
　　这可是户外课！
　　孩子们可以尽情撒野！
　　这下羡鱼总该把握不住了吧？
　　……
　　此时。
　　节目导演童书文也躲在屏幕背后，一边看节目，一边欣赏观众的弹幕。
　　“鱼爹这波木法了。”
　　“画画不是长久之计啊。”
　　“还有什么招儿？”
　　“我看是没招儿了。”
　　“果然这才是正常画风。”
　　“差点真以为鱼爹能顶得住呢。”
　　“这谁顶得住。”
　　童书文盯着弹幕偷着乐！
　　还是年轻啊！
　　你们把事情想的太简单了！
　　节目画面中展现了一波羡鱼第二节课遭遇的困难。
　　然后。
　　新的意外发生！
　　羡鱼直接利用马小跳的班级影响力，带着大家做起了丢手绢的游戏！
　　与此同时。
　　他还直接教孩子们唱起了儿歌：
　　“丢手绢丢手绢
　　轻轻地放在
　　小朋友的后面
　　大家不要告诉他
　　快点快点捉住他
　　快点快点捉住他……”
　　游戏设计师·羡鱼再度上线！
　　同时。
　　曲爹·羡鱼首次上线！
　　进行儿歌创作！
　　所有小朋友，再度被羡鱼征服！
　　他们欢快的唱着歌，乖乖的玩起了游戏！
　　……
　　哗啦！
　　意外接踵而至！
　　当一个全新的儿童游戏，配合《丢手绢》这首儿歌横空出世，观众再次傻眼了！
　　“喵喵喵？？？”
　　“出现了，曲爹羡鱼！”
　　“靠靠靠靠靠，咱们光想着鱼爹又能设计游戏又会画画的事情，差点忘了鱼爹最拿手的传统技艺其实是作曲啊，他可是蓝星最年轻的曲爹！”
　　“创作儿歌可还行？”
　　“可恶啊，又让他装到了！”
　　“羡鱼：不好意思，在下的技能有亿点点多哦。”
　　“只有我觉得这首儿歌很经典吗，配合这个游戏很有意思，我要是孩子我也喜欢！”
　　“实不相瞒，我想拉着同事玩玩这个游戏，寻找我丢失的童贞与童趣。”
　　“别特么乱用词，童真不是童贞，搞得我还以为走错片场了。”
　　“天秀！”
　　“我明明想看鱼爹吃瘪啊，怎么看到现在，就见他一直在秀？”
　　……
　　某幼儿园。
　　同样想看羡鱼吃瘪的几个幼儿园老师面面相觑，互相对视中都看到了对方的目瞪口呆！
　　“咳。”
　　“张老师，你是负责户外的老师，觉得如何？”
　　“你说呢？”
　　张老师无语道：“我一不会设计游戏，二不会作曲，我能怎么办，我也很绝望啊！”
　　“孩子们咋这么配合？”
　　“因为新游戏，新鲜啊！”
　　玩游戏还能唱儿歌，多好玩！
　　他们心里要不平衡了，带娃什么时候这么简单了？
　　张老师恶狠狠道：“今天当个反派好吧，我老张还就不信了，这些熊孩子再给点力，后面迟早有他崩溃的时候！”
　　人比人气死人！
　　幼儿园老师们都很不平衡！
　　明明他们刚进幼儿园的时候，被折磨的欲仙欲死，怎么羡鱼就轻松搞定了这些小孩子？
　　你技能用不完的嘛你！
　　还是说你游戏设计技能CD好了？
　　这时一位老师幽幽地开口：“他会不会崩溃我不知道，反正下节课难不倒他。”
　　“为什么？”
　　“你没看到课程表的特写嘛，下节课是特么的音乐课，人家是职业选手！”
　　“噗！”
　　张老师斯巴达了。
　　……
　　是的。
　　镜头安排了课程表的特写。
　　幼儿园的下节课，正是音乐课。
　　曲爹给幼儿园小朋友上音乐课什么的，会把握不住？
　　事实上。
　　当观众们看到下节课是音乐课的时候，表情已经逐渐诡异化了。
　　户外课。
　　羡鱼都能编一首大受孩子欢迎的儿歌来，正儿八经的音乐课还能了得？
　　无法想象。
　　堂堂蓝星最年轻的曲爹，给一群幼儿园小朋友上音乐课，会是一种什么样的画风？
　　这想象空间太大了！
　　这时节目镜头转到了其他几位嘉宾身上，观众的想象空间，顿时就更大了！
　　部落！
　　博客！
　　无数的讨论应运而生，话题全部都围绕着“羡鱼会如何给小朋友上音乐课”，结果竟然直接冲上了热搜第一名，可见大家有多好奇接下来这堂课！
　　结果。
　　谁也没想到的是！
　　就在这个话题冲上热搜后。
　　星芒娱乐。
　　蓝星曲爹之一的郑晶突然在博客上发了条动态：“哈哈哈哈哈哈，好家伙，小鱼儿要给幼儿园小朋友上音乐课？！”
　　紧接着。
　　杨钟明转发：“在看呢，应该会很有趣。”
　　陆盛也现身了：“说的我贼好奇，《鱼你同行》是羡鱼的新综艺吧，谁能告诉我他哪一段要给小朋友上音乐课，我直接空降。”
　　曲爹尹东：“同样正在看，很期待幼儿园音乐课。”
　　曲爹叶知秋：“巧了不是，我也看到这段了，有一起看的《鱼你同行》吗，这节目很有趣哦。”
　　哗哗哗！
　　这几人露面！
　　竟然有一堆曲爹被炸出来了！
　　别说是网友们了，就连蓝星这群曲爹，他们对羡鱼要怎么给幼儿园小朋友上音乐课，似乎也有一种极为奇妙的兴趣！
　　网友：“……”
　　这节目有点疯狂！
　　竟然有无数曲爹在默默围观！
　　明明这就是一节幼儿园普普通通的音乐课啊，怎么感觉你们很兴奋的样子？
　　好吧。
　　大家都有种异样的兴奋。
　　可能是因为“曲爹”、“幼儿园”、“音乐课”这几组关键词，着实很奇妙吧。


第九百四十九章 你管这叫音乐课？
　　热搜的效果非常强。
　　加上数位曲爹在宣传。
　　很多本来没有在看这个节目的网友，都被好奇的吸引过来！
　　羡鱼这节幼儿园音乐课可以说是拉满了无数人的期待。
　　不少新加入的观众甚至是直接空降到这一段。
　　而在幼儿园。
　　几个老师还在一起看节目。
　　其中一个老师道：“李老师是音乐老师，一般都是怎么给孩子上音乐课的？”
　　“啊？”
　　李老师失笑：“当然是带着孩子们唱儿歌啊。”
　　那老师又问：“你觉得羡鱼老师会怎么上音乐课？”
　　李老师扶额：“你别拿我和曲爹比啊，我怎么知道曲爹怎么上音乐课？”
　　大家道：“想象一下嘛。”
　　李老师不确定道：“他说不定会自己创作一首儿歌教给小朋友们，就像户外课的时候，他不是创作了一首游戏歌曲《丢手绢》嘛，说不定这节音乐课他会再拿出一首儿歌，这个是咱们普通音乐老师和职业玩家的差距，没什么好说的。”
　　“再来一首儿歌吗？”
　　“难怪网上都期待这段。”
　　有老师一边看节目一边关注网上的动静：
　　“恐怕都是奔着羡鱼创作儿歌来的吧。”
　　“肯定啊。”
　　“别的音乐老师是教儿歌，曲爹的音乐课，大概率是直接自己创作，给孩子教学。”
　　“大家都猜到了嘛。”
　　“猜到了还是想看啊。”
　　“都想看职业选手怎么秀呢。”
　　……
　　大家言语间。
　　课堂终于开始了。
　　林渊没有立刻唱歌，而是顺着孩子们的要求，在黑板上画画。
　　两只老虎。
　　通过两幅画，羡鱼顺利引出了儿歌《两只老虎》。
　　“两只老虎两只老虎跑得快，跑得快，一只没有耳朵一只没有尾巴真奇怪，真奇怪！”
　　前有《丢手绢》！
　　后有《两只老虎》！
　　羡鱼没有辜负大家的期待！
　　他果然没有选择教孩子们那些人们已经很熟悉的蓝星儿歌！
　　而是选择把自己创作的儿歌教给北海幼儿园的孩子们！
　　至此！
　　本期节目。
　　他已经写出两首儿歌！
　　每一首，都很有记忆点！
　　第一首是通过那个小游戏。
　　第二首则是通过两幅卡通简笔画。
　　……
　　幼儿园内。
　　众人笑着道：“果然是这样。”
　　李老师感慨：“是我们普通音乐老师学不来的操作，职业选手太强了，这两首儿歌虽然是羡鱼老师创作出来的新作品，但就旋律和趣味性，以及朗朗上口的程度来说，丝毫不比那些咱们耳熟能详的经典儿歌要差，你瞧瞧孩子们多喜欢呀！”
　　“网友也喜欢！”
　　老师们看了看节目的弹幕，此时网友的留言非常热闹：
　　“空降成功~”
　　“果然赶上了鱼爹的儿歌发布！”
　　“热搜过来的！”
　　“我一看热搜标题就知道羡鱼要自己创作儿歌了！”
　　“职业选手牛批好吧。”
　　“感觉这首儿歌很经典啊！”
　　“前面那首《丢手绢》也不赖。”
　　“把曲爹丢幼儿园不榨出两首儿歌能行？”
　　“我擦！”
　　“后面还有？”
　　突然有弹幕震惊起来，几个幼儿园老师也愣了愣，并在接下来的过程中，眼睛越瞪越大，嘴巴越张越圆！
　　轰隆！
　　他们见证了也许这辈子都无法忘怀的神级幼儿园音乐课，连对音乐课的固有认知都被颠覆！
　　……
　　节目中。
　　音乐课在继续！
　　羡鱼儿歌教学在继续！
　　一首《丢手绢》只是热身！
　　一首《两只老虎》只是开端！
　　羡鱼唱起了《我有一只小毛驴》，趣味性十足的歌词，引发了哄堂大笑，孩子们开怀无比，并彻底沉醉在这节别开生面的音乐课中。
　　接着。
　　羡鱼唱起了《找朋友》！
　　羡鱼唱起了《一元钱》！
　　羡鱼又唱起了《拔萝卜》！
　　羡鱼还唱起了《种太阳》！
　　后面两首是林渊在课堂最后十五分钟拿出来的。
　　因为这堂课他是顺着孩子的思维节奏来，话题到了某个部分，他才能拿出对应歌曲。
　　这就导致：
　　他把歌曲和上课的内容完全串了起来！
　　这些让人一听就觉得抓耳的儿歌，羡鱼仿佛张口就来，都不带思考的！
　　趣味性！
　　教育性！
　　旋律性！
　　通俗性！
　　儿歌该有的元素都有！
　　幼儿园的老师们直接傻了！
　　电视机前的观众们也全部呆住！
　　就连一些正在观看节目的曲爹都愕然当场！
　　靠！
　　你管这叫音乐课！？
　　你特么对音乐课是不是有什么误解！？
　　七首！
　　小小的幼儿园音乐课，加上《丢手绢》在内，羡鱼足足拿出了七首儿歌，而且每一首都是那种一听就非常有趣，甚至称得上是经典的原创儿歌！
　　有一说一。
　　有《丢手绢》打底，之前大家是考虑过，羡鱼这节音乐课，会教孩子们原创儿歌，这也是大家期待这节音乐课的原因！
　　然而谁也想不到：
　　羡鱼的确是教孩子们原创儿歌了，但不是一首两首甚至三首，而是足足七首！
　　他把整个课堂的话题都串在了一起！
　　如果孩子们的话题再发散，天知道羡鱼还会不会继续拿出新的儿歌！
　　炸了！
　　网上炸了！
　　部落和博客乃至各大论坛，以及节目上的弹幕同时爆炸！
　　“我的天！”
　　“职业选手禁止参赛啊喂！”
　　“心疼北海幼儿园的音乐老师，这还是我理解中的幼儿园音乐课嘛？”
　　“这尼玛！”
　　“以后别的幼儿园音乐课还咋上？”
　　“蓝星各大幼儿园音乐老师都要哭晕在厕所！”
　　“羡鱼杀疯了！”
　　“他哪来这么多又好听又精彩的儿歌啊！”
　　“曲爹写儿歌就这么简单？”
　　“我的妈呀，原来这就是曲爹给幼儿园上音乐课的效果？”
　　无数人惊呼！
　　大家在感慨曲爹的强大！
　　而就在此起彼伏的惊呼中，曲爹们其实也是满脸懵逼。
　　郑晶发了一条博客动态：
　　“……”
　　没内容，就一段省略号。
　　尹东出现，默默的跟大众解释：“你们千万不要误会，不是每个曲爹都能这么玩，羡鱼这种确实有点妖孽。”
　　叶知秋出现：“这只是有点妖孽！？”
　　陆盛也出现了：“你们不要以为儿歌创作很简单，音乐创作最简单的往往也意味着最难，因为儿歌的门槛太低了，每个音乐人都能写，可也正因为如此，所以如何把儿歌写的让小孩子喜欢，是能让曲爹都有些头疼的问题，也许以后你们就知道了，羡鱼这几首儿歌非常厉害。”
　　杨钟明点赞，留言：“大概会传唱开。”
　　曲爹不是万能的！
　　哪怕是一些曲爹也做不到羡鱼这样，经典儿歌说来就来！
　　要知道。
　　这些儿歌可都是在地球无数经典儿歌中杀出重围的作品，是经历过千挑万选的！
　　是以。
　　震惊的不仅仅是网友！
　　很多曲爹也被这个别开生面的音乐课给镇住了！


第九百五十章 血洗热搜榜
　　鱼王朝也在观看节目。
　　大家虽然参与了节目录制，但对于彼此的工作情况都不了解，还在纳闷羡鱼为什么可以在节目组刁难下拿到满额工资呢。
　　此时看了这节音乐课，所有人都服了！
　　“我靠！”
　　“七首儿歌！”
　　“代表太猛了！”
　　“简直就是开挂啊！”
　　“难怪代表工资那么高！”
　　“这节音乐课效果简直是无敌！”
　　这个幼儿园音乐课，简直是节目组给代表量身打造的装逼环节！
　　当然。
　　节目还未结束。
　　仍然是羡鱼的镜头。
　　他还得哄孩子们休息呢。
　　此时。
　　观众都沉浸在幼儿园音乐课带来的震撼中，大家对于羡鱼哄孩子睡觉的这段并未太在意。
　　……
　　幼儿园的小宿舍。
　　孩子们缠着羡鱼讲睡前故事，并提到了《童话镇》中的诸多童话。
　　羡鱼问：“你们知道这些童话故事是谁写的吗？”
　　马小跳抢答：“老贼！”
　　羡鱼：“……”
　　观众看到这一幕顿时乐了。
　　注意力稍稍从音乐课带来的震撼转移。
　　“哈哈哈哈！”
　　“鱼爹：交友不慎啊！”
　　“马小跳同学，你口中这个老贼，可是羡鱼老师的好朋友哦~”
　　“鱼爹会聊点老贼的话题不？”
　　“最好来点爆料！”
　　“比如爆一下老贼的地址？”
　　“好家伙，那老贼可就发大财了。”
　　“为啥？”
　　“卖刀片致富啊！”
　　大家是真期待羡鱼聊点关于楚狂的话题。
　　或许是听到了观众的心声？
　　羡鱼开口：“接下来老师要讲的童话故事叫做《彼得潘》，作者也是这个老贼……”
　　唰唰唰！
　　羡鱼话音未落。
　　观众有一个算一个，全都愣住了！
　　楚狂？
　　新书？
　　还没发布？
　　羡鱼提前看过？
　　大家的注意力，彻底从音乐课转移，有观看节目的楚狂粉丝几乎要兴奋到吼出来！
　　牛逼！
　　羡鱼这波太给力了！
　　他竟然在节目中提前暴露了楚狂的童话新书！
　　歌曲《童话镇》中的某一块拼图：
　　楚狂未发布的长篇童话，《彼得潘》！
　　简化版的童话《彼得潘》，自林渊的口中娓娓道来！
　　不仅仅孩子们听入神！
　　观众们也听的津津有味，被这个故事所吸引！
　　“鱼爹稳！”
　　“干得漂亮！”
　　“哈哈哈哈哈，鱼爹为了这些小朋友，真的是太拼了，前面秀了影子那学来的绘画技术，这次为了哄孩子，又直接曝光了楚狂的新书！”
　　“楚狂：我谢谢你啊！”
　　“我宣布作家·羡鱼正式上线！”
　　“前面不是有人说影子隔空助力羡鱼嘛，这波楚狂也给出隔空助攻了！”
　　“根本难不倒羡鱼！”
　　“故事也非常有意思，不想长大这个立意很童话，但又有值得成年人思考的东西，楚狂这本新书发布的话我会买，读给自己的孩子听。”
　　“楼上加一。”
　　“这期注定看不到鱼爹吃瘪了，绘画，游戏，儿歌，童话，鱼爹甩出了这么多法宝，已经彻底征服小朋友了。”
　　网友本来是想看羡鱼吃瘪的。
　　结果羡鱼不但没有吃瘪！
　　反而借着节目不断秀操作！
　　半天下来各种骚操作层出不穷！
　　不过。
　　大家并不失望。
　　恰恰相反的是：
　　正是因为羡鱼给大家带来了太多的意外。
　　反而让他在整个节目中的遭遇和经历显得波澜起伏高潮迭起！
　　……
　　这个综艺中。
　　其他人的部分也没有让观众失望。
　　赵盈铬江葵汇合，不再互坑，而是携手互助。
　　孙耀火如天使降临，帮助陈志宇完成艰难的工作。
　　好运姐抵达酒店，带着夏繁一起刷盘子。
　　可以说：
　　不仅仅羡鱼这里发生了种种让大家意想不到的事情。
　　鱼王朝其他人从互坑到互助，同样出乎了无数观众的意料。
　　“很温暖。”
　　“朋友之间就是这样。”
　　“我和闺蜜也经常互损各种毒舌甚至各种互坑，但真要遇到了什么事情，永远都是她站出来陪我一起面对。”
　　“比起其他综艺中明星虚假的友情，这个节目真的很不一样。”
　　“因为鱼王朝本就是一个整体。”
　　“他们之间的默契，不是其他明星能够拥有的。”
　　“这个反转有点小煽情。”
　　是的。
　　后期在渲染这种煽情。
　　不过观众并不讨厌煽情。
　　观众讨厌的是强行煽情。
　　鱼王朝最煽情的部分很自然。
　　意料之外，情理之中的反转了前面的互坑，让大家很受感动。
　　然而。
　　最为感动的，还是幼儿园这一幕。
　　这时是下午。
　　羡鱼坐在草坪上看着孩子。
　　阳光斑驳的投射而下，穿过发梢。
　　羡鱼的嘴角，露出了笑容。
　　这一刻，画面仿佛定格。
　　不知道有多少人的心被融化。
　　甚至有网友截图，想要把这个画面作为手机屏保。
　　而当马小跳给羡鱼吃蛋黄酥的时候，大家更是会心一笑。
　　等到羡鱼带着大家唱出一首全新儿歌《幸福拍手歌》的时候，观众甚至忘了震惊——
　　羡鱼竟然又拿出了一首经典儿歌！
　　大家只是觉得：
　　一切都那么的美好。
　　羡鱼像个大孩子，带着一群小孩子，拍拍手，跺跺脚。
　　很幼稚。
　　很天真。
　　这一幕触动人心。
　　那种简单的幸福，仿佛传达给了电视机前的每个人。
　　尤其是当幼儿园园长没有因为羡鱼吃小孩子零食而扣他工资，反而给他画了一朵小红花的时候。
　　很多人眼眶酸涩了。
　　这时候综艺设计出游戏的结局如何已经不重要了，尽管最后有人吃土，仍然带出了笑点。
　　鱼王朝享受了这个过程。
　　观众们也享受了这个过程。
　　节目在《幸福拍手歌》中结束。
　　有孩子的歌声。
　　有鱼王朝的歌声。
　　“难怪这期节目的名字叫做《羡鱼和他的朋友们》，原来羡鱼的朋友，指的不仅仅是鱼王朝。”
　　“还有影子。”
　　“还有楚狂老贼。”
　　“最后的收尾太好了。”
　　“幼儿园园长给羡鱼打了一朵小红花的时候，我竟然有些泪目了。”
　　“小红花啊，这是孩子最喜欢的赞扬了。”
　　“我们成年之后，谁还能像羡鱼这样，收到一朵小红花？”
　　“大家不要把气氛搞得这么严肃嘛。”
　　“啪啪啪！”
　　“这个节目就是开心！”
　　“太精彩了，太幸福了，太喜欢了！”
　　“我觉得《羡鱼和他的朋友们》这个名字没问题，但节目的名字应该改一改。”
　　“这哪里是《鱼你同行》？”
　　“这分明是《羡鱼装逼实录》啊！”
　　游戏！
　　音乐！
　　童话！
　　绘画！
　　羡鱼部分全程高能！
　　各种技能操作，秀到无数观众的老腰！
　　尤其是在鱼王朝其他人的对比衬托之下，羡鱼简直是秀翻了！
　　当第一期结束。
　　没有任何的意外！
　　全网都是《鱼你同行》的热搜话题！
　　＃鱼王朝＃
　　＃鱼你同行＃
　　＃羡鱼的绘画＃
　　＃羡鱼上音乐课＃
　　＃羡鱼新游戏狼人杀＃
　　＃楚狂老贼新书彼得潘＃
　　＃如果感到幸福你就拍拍手＃
　　＃北海幼儿园＃
　　鱼王朝新综艺仅用一期便华丽丽的“血洗”了热搜榜！
　　连最近某明星因为犯了大事儿锒铛入狱的话题，都被这些热搜给挤到了下面！
　　博客！
　　部落！
　　没看这个节目的网友都被震动，有种跟世界脱节的感觉：
　　什么鬼？
　　这些热搜啥情况？
　　我咋有点儿看不明白？
　　好在有节目观众在充当自来水，口口相传着：
　　“去看羡鱼装逼实录……啊不对，去看《鱼你同行》就知道了。”
　　“鱼王朝的那个新综艺？”
　　“是。”
　　“好家伙，热搜全是这节目啊！”
　　“因为这个节目真的超级无敌好看！”
　　“我看到热搜中有个羡鱼上音乐课唱儿歌的话题，所以这到底是音乐类节目还是真人秀？”
　　“游戏、绘画、音乐、童话小说，总之要啥有啥！”
　　“你在逗我？？？”
　　“鱼爹全程高能，剩下的不解释，自己去看吧！”
　　“说的我很好奇啊！”
　　“本来没兴趣的，被你说激动了。”
　　是的。
　　这个晚上。
　　童书文加鱼王朝合作的《鱼你同行》热度直接爆炸了！
　　这种热度，仿佛梦回《蒙面歌王》！
　　部落！
　　博客！
　　各大平台！
　　有无数名人明星都在打Call：
　　“强烈推荐《鱼你同行》这款新综艺，前期搞笑，中期吓人，后期感动，足足两个多小时的节目时长我竟然一点都没觉得烦！”
　　“今年最具诚意的综艺节目诞生了！”
　　“没有花里胡哨的规则，简单来说就是鱼王朝各自解决困难的过程，但怎么就这么好看？”
　　“第一期入坑，坐等第二期！”
　　“被羡鱼秀到头皮发麻的举手！”
　　“看这个节目就一个感觉：羡鱼咋啥都懂？”
　　“好家伙，一期节目下来，我光观赏鱼爹装逼了，不愧是童书文加鱼王朝的组合，这个综艺让我找到了当初追《蒙面歌王》时的感觉，虽然俩节目的性质完全不同。”
　　“可恶啊，被羡鱼从头装到尾！”
　　“两个多小时的节目，有一个小时都在看鱼爹秀操作，另外印象最深刻的就是好运姐，好运来那段后期配乐绝了，这个节目的后期是真会玩。”
　　与此同时。
　　陆续观看完《鱼你同行》这个节目的各洲综艺圈傻眼了！
　　啥呀！！！


第九百五十一章 彩虹屁
　　甘尼酿！
　　之前说什么来着？
　　除非有嘉宾可以不断突破观众设想带来惊喜和意外，不然这个节目很难大爆？
　　现在可好了。
　　齐人一语成谶。
　　羡鱼满足了所有条件。
　　开局设计狼人杀，羡鱼借游戏设计师身份装了个大逼！
　　进幼儿园第一节课，羡鱼凭借绘画技能降服孩子继续装逼！
　　幼儿园第二节课，羡鱼又设计儿童游戏，顺势编儿歌，还在装逼！
　　幼儿园第三节课是音乐课，蓝星最年轻曲爹上线，直接开启逼王模式！
　　哄睡环节，羡鱼又借楚狂未发布的新书秀操作！
　　临分别时，他还拿出了《幸福拍手歌》，又煽情又秀音乐才华！
　　可以说：
　　这期节目百分之八十的看点都在羡鱼身上！
　　他本来人气就高，在节目中表现的又这么亮眼和抢镜，不断突破观众想象，简直浑身都是戏。
　　观众看他幼儿园部分的花式秀操作，直接都特么看高潮了！
　　这样的节目能不火？
　　就好像一个比赛，明明童书文这个教练也没有制定什么牛批的战术。
　　鱼王朝就这么上场。
　　然后无论对手战术有多好，羡鱼都轻松杀穿了，直接上演个人秀。
　　这叫啥？
　　这叫以力破巧。
　　这叫一力降十会。
　　根本不跟你玩儿花里胡哨的东西，人家只要在节目组不断让你震惊就完事儿了！
　　“不讲武德！”
　　“这个童书文真是不讲武德，是我们综艺之耻，随随便便的设计一个真人秀，规则和玩法可以说是乏善可陈，就指着嘉宾发挥！”
　　“妈蛋！”
　　“这货基本上也没干啥了不起的事儿，直接把鱼王朝当财富密码，把羡鱼当收视钥匙，结果还特么让他成功了。”
　　“躺赢狗而已。”
　　“这种模式不是正道！”
　　“如果羡鱼后面秀不起来，那这节目也就到头了，第一期的热度都会变成昙花一现。”
　　“太依赖嘉宾发挥了。”
　　“不像咱们的综艺，嘉宾发挥好不好不重要，规则上就已经玩出了花儿来。”
　　齐洲综艺人表示很淦！
　　他们觉得这节目第一期火的太取巧。
　　没有羡鱼的表现，这节目虽然不至于凉凉，但也估计就是一般火的程度，绝对没有现在这种夸张级表现！
　　现在是什么表现？
　　看媒体的反应就知道了。
　　不仅仅网友。
　　媒体也在狂吹！
　　《羡鱼新综艺大火！》
　　《羡鱼借新综艺推出新游戏：狼人杀！》
　　《羡鱼新综艺中创作多首经典儿歌！》
　　《羡鱼在综艺中曝光楚狂新书内容！》
　　《羡鱼于综艺中大秀画技！》
　　《羡鱼新综艺太皮：开局实力忽悠夏繁！》
　　《羡鱼……》
　　这些标题并不值得意外。
　　媒体的彩虹屁也从另一个层面说明《鱼你同行》能爆红全靠羡鱼的超神级发挥。
　　……
　　导演童书文肯定乐坏了。
　　晚上十点钟，他拉着编导祝蕾喝了杯小酒。
　　“我不讲武德？”
　　童书文喝了几口舌头就大了：“我也没想到羡鱼这么狠啊，展现出这么多技能，我一开始就是想拍拍他倒霉的样子，谁知道他跟别人的画风这么不一样。”
　　其他人被工作折磨的很惨。
　　到了羡鱼这，根本就不是事儿。
　　鱼王朝对羡鱼形成了绝佳的反衬效果。
　　祝蕾笑道：“他们在诋毁咱们，说靠嘉宾发挥太不稳定，第二期就会原形毕露来着。”
　　“那就让羡鱼老师接着秀嘛！”
　　童书文已经喝大了，什么话也敢张口就来。
　　祝蕾闻言哭笑不得。
　　接着秀？
　　说的容易啊。
　　你当羡鱼老师是神仙？
　　什么任务都能说秀就秀？
　　不是每次任务都能去幼儿园拍的。
　　“不仅仅让羡鱼秀！”
　　童书文大声道：“其他人也要秀起来，秀的观众头皮发麻！”
　　这是喝大了。
　　祝蕾微微摇头。
　　她当然也兴奋，但还有理智，知道齐人说的没错，第一期能火有些取巧。
　　在幼儿园。
　　羡鱼秀的不讲道理。
　　那第二期节目怎么办呢？
　　他第二期要秀不起来了咋办？
　　总不能继续让羡鱼继续去幼儿园吧？
　　……
　　好吧。
　　无论第二期会是什么情况。
　　总而言之，《鱼你同行》的第一期彻底火了！
　　热搜被血洗之后。
　　这个节目毫无悬念的登顶了企鹅视频网站日播放榜第一位。
　　企鹅视频狂喜！
　　这节目他们可是独家啊！
　　为此企鹅视频还主动联系了一些媒体进行软文宣传。
　　那些关于节目的彩虹屁，大概有四分之一是企鹅视频找人安排的。
　　其中。
　　有一篇报道着重强调了游戏设计这个点：
　　“有人说这个节目应该改名叫《羡鱼装逼实录》，对此我深以为然，但作为粉丝，其实我很想对大家说一句，羡鱼老师在第一期有这样的表现并非偶然，一切都源于他游戏设计师的身份！
　　我们总会因为羡鱼的曲爹光环而忘了他其他身份。
　　比如羡鱼是一个非常出色的游戏设计师。
　　曾经大火的《植物大战僵尸》以及吃鸡，就是他过去的杰作。
　　这样的他，设计出《狼人杀》并不奇怪。
　　而《丢手绢》那个游戏，也是基于他游戏设计师的身份。
　　可以说，这一期节目能火，羡鱼的游戏设计才能贡献了百分之八十的力量。
　　而连我这个粉丝感到意外的，则是羡鱼的绘画才能！
　　不过仔细一想，其实这并不奇怪。
　　虽然羡鱼老师本人解释说自己有跟影子学习过绘画，但我觉得不只是这个原因。
　　作为游戏设计师，羡鱼老师本身应该就有着不俗的绘画功底，不信你们随便去问问那些游戏设计师会不会画画？
　　情况已经很明朗了。
　　羡鱼这一期的表现，主要就是利用了自己游戏设计师的身份，给我们带来了无数的惊喜。
　　……”
　　算是另辟蹊径。
　　大家一直在喊羡鱼太秀了，却没怎么讨论他具体哪方面比较秀。
　　这篇报道提醒了大家：
　　羡鱼是一个非常厉害的游戏设计师！
　　这是羡鱼一个很容易被人忽略甚至低估的能力。
　　相比之下。
　　羡鱼作曲写儿歌之类，虽然让人震惊，但因为他本身就是曲爹，反而显得有些理所当然了。
　　这时。
　　突然又有人道：
　　“这个报道提醒了我们，羡鱼从来都不止曲爹一个身份，他同时还有不少优秀却被很多人忽略的技能，很可能会在接下来的节目中一一展现，比如大家都表示，羡鱼靠楚狂的小说才成功哄孩子睡觉，但你们有没有想过，不用楚狂的小说，难道羡鱼就没办法哄孩子睡觉了？”
　　网友们愣住。
　　各种留言表示不解：
　　“绘画并非完全是跟影子学习，这个点我可以理解，游戏设计师会画画确实不稀奇，这波可以说羡鱼并非依靠影子，但童话哄孩子睡觉确实是靠楚狂啊。”
　　“对啊。”
　　“毕竟羡鱼又不是作家。”
　　“我明白了，楼主的意思是，就算羡鱼没有用楚狂的童话，也可以用儿歌哄孩子睡觉。”
　　“各种摇篮曲？”
　　“这么说好像也是哦。”
　　“所以，羡鱼能够游刃有余的面对这些麻烦，其实并非巧合。”
　　“他对付熊孩子的法子，还有很多。”
　　大家逐渐想明白了。
　　然而这个楼主却是发了个流汗的表情：“曲爹的光环到底有多耀眼，耀眼到你们不但忘了羡鱼的游戏设计师身份，还忘了他是一个非常牛叉的影视编剧？”
　　诶？
　　网友傻眼，旋即大惊失色！
　　是啊！
　　怎么忘了这茬？
　　没有楚狂的童话帮忙，谁说羡鱼就只能靠曲爹身份，搞摇篮曲之类哄孩子睡觉？
　　他自己就是编剧啊！
　　编剧和作家本质上并无太大区别！
　　也许他能够自己编出一个让孩子乖乖睡觉的故事？
　　“细思极恐啊！”
　　大家这才发现或许羡鱼对付孩子还有更多的招，只是没使出来！
　　换言之：
　　这期节目，根本没有挖出羡鱼全部的技能，比如他编剧的才华，还没有得到展现！
　　当然。
　　也有人笑着表示：“太理想化了，短时间内想出一个哄孩子睡觉的故事，也不是那么容易的，况且羡鱼虽然是编剧，但也没写过童话类故事吧，而孩子想听的肯定是童话啊，所以这波羡鱼只能靠楚狂的童话小说。”
　　网上类似的节目衍生话题很多。
　　恰好林渊也看到了这个话题，忍不住思索起来：
　　或许自己应该借着这个综艺，展示出更多的技能，然后狠狠的收割声望。
　　嗯。
　　接下来的节目，羡鱼可不能表现的太低调，有装逼秀操作的机会一定要把握住。
　　……
　　同样在这个晚上。
　　渊火游戏公司宣布：
　　网络版《狼人杀》正式上线！
　　银蓝书库随后宣布：
　　楚狂新书《彼得潘》将在明日正式出版发行！
　　星芒娱乐同样宣布：
　　羡鱼在综艺中带着北海幼儿园演唱的《幸福拍手歌》等八首儿歌正式上线！
　　不看不知道。
　　一看吓一跳！
　　羡鱼的这个新综艺，竟然衍生出了如此多的内容！
　　顿时！
　　各方都在关注！
　　不知道这些衍生内容的市场如何？


第九百五十二章 衍生的热度
　　先是儿歌。
　　羡鱼在节目中创作了足足八首儿歌！
　　录制中还找到了北海幼儿园的小朋友们合作。
　　很多没看过《鱼你同行》这个综艺的家长们注意到这些儿歌时，都愣了一下。
　　什么情况？
　　羡鱼怎么突然发了这么多儿歌？
　　从来没有曲爹会一次性写这么多儿歌。
　　他们尝试着把这些儿歌放给家里的小朋友听。
　　与此同时。
　　那些看了节目的家长，更是毫不犹豫的让家中孩子们听听这些儿歌！
　　结果。
　　孩子们一听就喜欢上了！
　　家长们大喜过望，这八首儿歌瞬间好评如潮！
　　“不愧是曲爹写的儿歌，我女儿特别喜欢，歌词积极向上，旋律也非常悦耳，感谢羡鱼老师为了孩子创作出这些儿歌！”
　　“我儿子也特别喜欢！”
　　“别说我家孩子，我这个当妈妈的都觉得这些儿歌很好听，尤其是《幸福拍手歌》，我和孩子一边唱一边拍手，这歌太适合互动了！”
　　“我觉得《拔萝卜》最好玩。”
　　“我晚上唱《两只老虎》把宝宝哄睡觉了，我家宝宝还没有上幼儿园呢，这些歌很积极，挺适合做启蒙教育的。”
　　“幼儿园老师都在群里跟我们家长推荐这些歌。”
　　“听说是羡鱼一个综艺里创作的歌，我特意去看了综艺，结果一下子入坑了，尤其是那节音乐课的部分，看的太震撼了！”
　　是的。
　　幼儿园都有家长群。
　　除了通过播放器看到这些歌，也有很多幼儿园老师都在跟家长们推荐这些歌曲，结果这些歌曲很轻易便得到了孩子和家长的一致认同！
　　……
　　然后是游戏。
　　节目录制时孙耀火就安排公司制作这款游戏了。
　　制作难度并不大，所以节目这边刚播出，游戏便跟着上线了！
　　唰唰唰！
　　很多人涌入试玩。
　　有些人不适合这个游戏，觉得没什么意思，玩了半天还是没体会到乐趣，但更多第一次接触这款游戏的玩家，则是立刻就喜欢上了这个语言逻辑推理类的小游戏！
　　不少游戏群都在讨论！
　　“狼人杀组局，九人局还缺一个，谁来？”
　　“这游戏真好玩！”
　　“除了容易影响到友情之外，这个游戏没有任何缺点！”
　　“影响友情可太真实了，我恨不得把心剖给好友看，结果他就是不相信我是好人，气炸了差点！”
　　“好游戏啊！”
　　“这游戏我是通过《鱼你同行》了解到的，当时就觉得有趣，玩了之后直接上头，个人感觉最好玩的还是十二人局，玩法规则可以发挥到极致！”
　　“线上线下都可以玩的好游戏！”
　　其实狼人杀线下玩的乐趣更大，尤其是朋友聚会时，不过大多数人都忙于工作，没办法轻易凑齐人数众多的面杀局。
　　哈维没这个顾虑。
　　他直接拉着一堆富二代朋友线下组局，一头栽进了狼人杀的坑里，痴迷程度不弱于之前呼朋唤友一起玩《绝地求生》的时候！
　　……
　　最后是《彼得潘》。
　　这部小说直到第二天才发布。
　　结果各大书店刚开门，就有很多人前来买书！
　　不仅仅是综艺的宣传效果。
　　楚狂本身的名气，也是故事销量的保障之一。
　　蓝星孩子们，谁不知道童话镇，是要被同学取笑的！
　　而《彼得潘》，同样是属于童话镇系列的故事，家长和孩子当然买账。
　　“这个童话很美。”
　　“喜欢【不想长大】这个主题。”
　　“楚狂的童话，永远不会缺少教育意义，而且他的童话还有一个特点就是，连成年人看了都很容易受到触动，曾几何时我们也是不愿意长大的彼得潘，永远当一个孩子，永远保持赤子之心。”
　　“终究还是给孩子看的，孩子也确实很喜欢。”
　　“我家宝宝听我讲了《彼得潘》的故事，又开始嚷嚷着让我带他去童话镇了，哈哈哈哈。”
　　“童话镇现在仿佛是蓝星孩子心目中的圣地一样。”
　　“我从来不告诉他，童话镇其实并不存在，让这个梦想延续，等他意识到世界上没有童话镇，或许他就真的长大了吧。”
　　小说作品有IP之说。
　　如果童话镇也算，那这个系列的故事绝对是孩子们心中的最大IP。
　　这部《彼得潘》，让童话镇的概念，更加深入人心了。
　　……
　　儿歌大火！
　　游戏大火！
　　童话大火！
　　虽然和这些作品本身就很优秀有关，但《鱼你同行》作为引出这些作品的综艺节目，也引发了各界的更多关注！
　　音乐圈震惊！
　　游戏圈震惊！
　　童话圈震惊！
　　羡鱼真把综艺玩成了宣传片。
　　原来作品还能这么宣传的吗？
　　从来没有一个综艺会这么玩！
　　只是一个综艺节目的播出，竟然同时引发了三个领域的震动，广告效果好到变态！
　　不！
　　不仅三个领域！
　　娱乐圈也被震动了！
　　整个圈子都意识到了童书文和鱼王朝这款新综艺的价值！
　　各大娱乐公司都有了想法，星芒内部的艺人们更是蠢蠢欲动，想要近水楼台先得月：
　　“这个综艺还缺嘉宾吗？”
　　“我能上第二期《鱼你同行》吗？”
　　“飞行嘉宾总需要的吧？”
　　“鱼王朝七个人不好做游戏啊，这不是单数嘛，加上我就是双数了！”
　　“让我上，我不要通告费！”
　　“需要你这个经纪人出马了，不惜一切代价，让我上第二期的《鱼你同行》！”
　　“这节目很难上啊！”
　　“现在各路明星都挤破头想参加第二期，而且人家节目叫《鱼你同行》，你可不是鱼！”
　　……
　　是的。
　　各路明星都争相联系星芒以及鱼王朝各人乃至导演童书文甚至是编导祝蕾！
　　他们疯狂的找关系，都想上这个节目！
　　这是继《蒙面歌王》之后第二个让无数明星都想要进去露脸的综艺节目！
　　这个节目比起《蒙面歌王》还有个优势：
　　前者只能歌手上，因为那是一个音乐类节目！
　　后者却没有职业门槛！
　　无论歌手还是演员甚至是综艺明星等等，只要在娱乐圈混，就都有希望参加这个节目！
　　这是一个让各洲观众都认识自己的好机会！
　　这也是一个热度火爆的综艺，能够让无数明星趋之若鹜的原因。
　　蓝星太大。
　　六个洲太多。
　　现在六个洲无数观众都在期待《鱼你同行》的第二期。
　　这样的情况下，大家都想借着这个综艺的热度走出家乡，打响在其他洲的名气。
　　由此可见：
　　这个综艺是彻底火了！
　　鱼王朝这群人已经受益无穷。
　　现在各洲原本对鱼王朝不那么了解的观众，都迅速对魏好运等鱼王朝明星们熟悉起来！
　　每个人的人气都在狂涨！
　　撇去羡鱼不谈。
　　人气涨最狠的就是魏好运。
　　节目中。
　　魏好运各种好运气，配合歌曲《好运来》以及她那好记忆的名字，得到无数观众喜爱。
　　其次是江葵。
　　江葵主要是路痴属性很可爱，被节目组放大了，还有网友调侃，说江葵很有索隆的风范。
　　索隆是影子那部《海贼王》中的超高人气角色。
　　这个角色就是路痴。
　　其他人表现没有这两位突出，所以人气增长没她俩快。
　　而在各界都围绕综艺疯狂讨论的当晚。
　　鱼王朝已经开始准备《鱼你同行》第二期的录制……


第九百五十三章 嘉宾
　　第二期录制前夕。
　　鱼王朝在某酒店汇合。
　　聊天群很热闹。
　　“明天咱们肯定是在武当山录制。”
　　“为什么？”
　　“这还用问为什么？”
　　“武当山就在这家酒店附近啊。”
　　“那咱们这次有嘉宾吗？”
　　“不知道，咱节目太火了，真想要请嘉宾，多大牌都愿意上。”
　　“网上有人说咱们节目没有创意。”
　　“都是综艺圈同行酸的，不用理会，咱们热度是实打实的。”
　　林渊看着群内聊天。
　　突然听到外面有人按门铃。
　　打开门一看。
　　竟然是导演童书文和编导祝蕾找他。
　　“请进。”
　　林渊让两人进门。
　　童书文笑道：“第一期的节目热度太高了，现在我们第二期导演组压力很大，为了让第二期更适合羡鱼老师发挥，我们特意选择了羡鱼老师亲自定下的游玩地点武当山，这次你有什么计划？”
　　“我？”
　　林渊愣了愣。
　　旁边的祝蕾忍不住笑道：“咱们第一期没有安排什么亮眼的游戏环节，导致有不少人都吐槽咱们节目没有创意，而你是游戏设计师，这方面应该会有见解，所以咱们想跟你取取经，能不能帮忙设计一些比较新颖有创意的游戏环节？”
　　“哦。”
　　林渊明白了。
　　玩游戏确实是真人秀节目必不可少的环节。
　　绝大多数真人秀的看点，都是由玩游戏提供的。
　　而《鱼你同行》第一期没有游戏。
　　节目最终能够大火，全靠林渊在幼儿园的自由发挥。
　　然而不是每次都有这么好的发挥机会。
　　导演组这次想要在游戏设计上进行一定创新。
　　刚好林渊又很懂游戏的样子，所以导演组都跑来求助了。
　　童书文期待：“有想法吗？”
　　林渊心中一动：“有一个游戏蛮好的。”
　　要说各种真人秀类节目中最为经典不衰的游戏？
　　那【撕名牌】必然榜上有名！
　　地球超高人气真人秀节目《奔跑吧，兄弟》前期能火，全靠撕名牌这个环节。
　　这个游戏的娱乐效果，简直是居功至伟！
　　甚至有人说：
　　没有撕名牌的跑男，是没有灵魂的。
　　尤其是跑男前面几季。
　　撕名牌一直被当做是重头戏放在节目最后。
　　两个小时的节目或多或少的实在为后面撕名牌做铺垫。
　　可以说：
　　撕名牌开始，往往意味着节目进入高潮。
　　蓝星没有跑男团，更没有首创这个游戏的棒子《running Man》。
　　自然。
　　撕名牌也不存在。
　　林渊完全可以把这个游戏移植到《鱼你同行》中，让鱼王朝在一起玩撕名牌游戏。
　　“说说看！”
　　童书文和祝蕾对视一眼，然后同时看向林渊。
　　林渊道：“我想想。”
　　想个屁，他只是找系统定制小游戏而已。
　　一分钟后。
　　林渊开口道：“游戏一般分为两组或者三组，当然也可以是个人赛，每个嘉宾后背上都会贴上自己的名字叫做名牌，然后对战开始，双方在不伤害对方的情况下可以采用运动战或者正面对战，想方设法把对方后背上的名牌撕下来即为胜利者，比如一队两个人把二队两人的名牌全部撕下即一队获胜，如果途中一人名牌被撕，则被撕名牌者淘汰……”
　　刚开始，童书文没觉得好玩。
　　然而听到一半，童书文的眼神就变了。
　　再到后面。
　　童书文越听越兴奋！
　　“这游戏太好了，有创意，又好玩！”
　　他几乎已经可以想象到大家互撕的画面了：“运动性和竞技性兼顾，趣味十足！”
　　旁边的祝蕾也听的两眼放光！
　　节目组也有专门设计游戏的人才。
　　然而节目组游戏设计师和林渊的思路比起来，简直是毫无可比性！
　　“我们节目组游戏设计师该下岗了。”
　　祝蕾开了个玩笑：“这个游戏咱们可以玩不止一期，观众肯定爱看！”
　　林渊没说话。
　　观众爱看是必然的。
　　毕竟天朝版本的跑男前面几期能火，撕名牌环节提供了五成以上的笑点。
　　想了想。
　　林渊又道：“还有一些小游戏，我也顺带说一下，具体怎么安排看节目组。”
　　林渊不打算藏着掖着。
　　这个节目火，对整个鱼王朝都有好处。
　　“还有？”
　　童书文和祝蕾齐齐盯着林渊，目光炽热。
　　……
　　第二天早上。
　　鱼王朝众人在武当山脚下集合。
　　“果然是武当山。”
　　魏好运抬头看着头上的武当山，忍不住咋舌：
　　“今天该不会让我们爬山吧？”
　　“这么高的山，得爬到中午才能登顶。”
　　众人哆嗦了一下。
　　以节目组的尿性来说，可能真会安排大家爬山。
　　陈志宇干脆冲着远处的童书文喊：“导演，是要我们爬山吗？”
　　童书文没回答。
　　孙耀火突然指着前方：“你们看。”
　　众人扭头一看，赫然见到远处一名身着古装的美人正轻摇罗扇，观赏武当风光。
　　“美女啊！”
　　众人纷纷开口道，觉得很是惊艳。
　　内心却在猜测：
　　这是不是节目组请来的某位明星嘉宾？
　　很显然。
　　这是节目组安排的。
　　而就在众人内心泛起这个猜测时。
　　另一边突然出现了一群人，伴随着一道嚣张的声音：
　　“把她抓住，做我黑风寨的压寨夫人，五日后成婚！”
　　好家伙。
　　还带剧情的？
　　连结婚的日子都想好了？
　　伴随着受害人惊恐尖叫声，一群土匪打扮的大汉抓住了美女。
　　“要不要英雄救美？”
　　陈志宇嘀咕，不知道节目组用意。
　　突然。
　　有一道身影出现。
　　此人打扮很骚包，竟然吊着威压出现，像是古代的翩翩公子，看不清脸，只能听到他对那群土匪高声喊了一句：
　　“放开那个女孩！”
　　鱼王朝几个妹子顿时犯花痴，虽然表演很浮夸：
　　“好帅！”
　　然而那人下一句就让孙耀火几人笑喷了，只听那骚包男贱兮兮的补充了一句：“让我来！”
　　“好猥琐！”
　　几个妹子翻起了白眼，陌生的白衣少侠瞬间人设崩塌。
　　而后。
　　这白衣少侠冲向了这群土匪，仿佛要大发神威，结果人还没走到面前，噗通绊倒在地。
　　脸朝下。
　　鱼王朝众人再度狂笑。
　　林渊却露出一抹意外，没想到他会担任第二期节目的嘉宾。
　　“杀了他！”
　　那土匪头头撇嘴：“傻乎乎的。”
　　土匪旁边的狗腿子道：“寨主，此地不宜久留，更不宜见血，这武当山上有高人坐镇，万万不可惊动。”
　　“有道理。”
　　这土匪头子带着抓来的妹子：“我们走！”
　　哗啦啦一群人离开。
　　那摔倒的少侠起身看向鱼王朝众人，抱怨道：“你们没人性啊，眼见着美女被掳走，不敢拔刀相助也就罢了，这会儿也没人扶我这个少侠一把。”
　　“是你啊！”
　　“难怪这么猥琐！”
　　“还是这么话痨！”
　　“你不是蜘蛛侠吗？”
　　“怎么连一群土匪都打不过？”
　　“小小简易，可笑可笑。”
　　“吐你的蜘蛛丝啊！”
　　众人上前一看，立刻认出了对方，纷纷取笑个不停。
　　没错。
　　这个白衣少侠，赫然正是简易装扮。
　　他是这期节目的嘉宾。
　　英雄救美？
　　武当有高人？
　　或许这期节目的任务，已经很明显了。
　　和第一期不同。
　　这次大家是集体活动。


第九百五十四章 心跳游戏
　　“你看那个简易，超逊的。”
　　夏繁笑的最开心。
　　因为她和简易以及林渊三人从小就关系亲近。
　　不过无论夏繁还是林渊，事先都不知道，这期简易会过来当嘉宾。
　　“各位。”
　　简易已经起身了，装模作样的朝着大家抱拳：“贼人武力高强，咱们不是对手……”
　　赵盈铬吐槽：“人家还没动手，你就自己倒下了。”
　　因为林渊和夏繁的关系。
　　鱼王朝跟简易也非常熟悉。
　　简易翻白眼：“因为我没想到你们鱼王朝会如此冷血，见死不救！”
　　众人嘻嘻哈哈。
　　简易这才拉入正题：“黑风寨主五日后成亲，咱们还有机会，只要登上武当山学艺，学成归来之后就可以拯救美人了！”
　　魏好运失笑：“等你学会，美人的孩子们都会打酱油了。”
　　“你们有所不知！”
　　简易憋笑：“武当有一门绝学叫做《太极》，武学悟性高的话一天就能学会，学会之后咱们就天下无敌了，到时候下山拯救美人踏平黑风寨只是弹指之间。”
　　武当。
　　太极。
　　这期是和《倚天屠龙记》联动？
　　孙耀火看过原著小说：“我觉得还是找屠龙刀更快一些。”
　　“那我找倚天剑。”
　　赵盈铬跟着开口，也看过这本小说。
　　其实整个鱼王朝，就没有没看过楚狂这本武侠小说的。
　　“你们别打岔！”
　　简易拿出了一张任务卡：“我可是有推荐信的，武侠世界的气运之子，你们跟着我，上武当学传说中的太极，这是大造化！”
　　这货没少看小说。
　　尤其是仙侠小说中常见的词汇，什么“气运”，什么“大造化”张嘴就来。
　　“推荐信上写的什么？”
　　“登上武当山分为几段路程，咱们要玩一个游戏，第一段路程，胜者可以坐车上山，输家要自己爬完第一段山路。”
　　爬上去！
　　众人心态略崩，这玩意儿爬上去得多累啊？
　　“必须赢！”
　　谁也不想爬上去。
　　简易看了看游戏规则：“这个游戏叫做心跳测试，我们要带上心跳手环，彼此选择对手，女生优先先选择，且必须选择异性，二人对视，可以撩拨对方，三分钟后，谁心跳更快谁就输了……”
　　读到后面，简易慌了。
　　大家都有点慌！
　　这游戏设计的，有点东西。
　　江葵大叫：“这游戏谁设计的？”
　　魏好运失笑：“和异性对视，看谁心跳更快？”
　　夏繁打气：“姐妹们别慌！”
　　“我无所谓。”
　　赵盈铬表现的非常淡定：“放马过来吧！”
　　“那我先来？”
　　江葵道：“我选择孙耀火。”
　　“来吧。”
　　孙耀火深吸一口气。
　　这游戏比的就是谁更淡定。
　　两人各自带上手环开始对视。
　　刚开始，两人心跳都保持在九十左右。
　　“撩他！”
　　女孩子给江葵打气。
　　男孩子则给孙耀火加油：“耀火，顶住！”
　　眼珠一转。
　　孙耀火率先出招：“江葵，你最近是不是胖了？”
　　噗通。
　　江葵心跳开始加快。
　　绝对不是动心，而是气的：“我才九十斤！”
　　“是吗？”
　　孙耀火声音放轻：“那为什么你在我心里的分量越来越重？”
　　噗嗤！
　　众人狂笑：“有你的！”
　　江葵心跳再度加快，已经达到了一百一，然后她开始反击：
　　“你可真是人间油物。”
　　“这是形容女孩子的吧，我觉得形容你更贴切。”
　　“别误会，我是说，三点水的油。”
　　“……”
　　“你命油你不油天。”
　　“……”
　　孙耀火不为所动。
　　江葵心跳也降了下来。
　　旁边。
　　众人狂笑。
　　童书文也是满脸好笑的提示：“还有十秒钟……”
　　对决倒计时。
　　两人心跳都不算快。
　　当倒计时要结束的时候，江葵突然扭头尖叫，演技极度浮夸：“啊，代表你怎么了！？”
　　嗯？
　　我很好啊。
　　林渊莫名其妙。
　　孙耀火连忙回头看林渊，心跳却是骤然升高！
　　一百二！
　　一百三！
　　一百四！
　　江葵声音落下的最后三秒钟，孙耀火的心跳已经飙到了一百四！
　　众人笑喷了！
　　这么浮夸的演技你都能上当？
　　陈志宇笑到肚子都在疼：“他就知道紧张代表！”
　　“靠！”
　　当孙耀火意识到自己上当的时候，倒计时已经结束。
　　他输了。
　　江葵嘿嘿笑：“我可以坐车了！”
　　孙耀火苦着脸。
　　夏繁乐道：“那我选择简易！”
　　她直接选择自己最有信心的简易。
　　两人太熟了，对方不可能撩拨的自己心跳加快。
　　简易也不怂：“来吧。”
　　两人带上手环，开始对视。
　　简易：“宝，我昨天晚上生病了，在医院输液。”
　　夏繁不为所动：“多喝热水。”
　　简易：“……”
　　传说中的直男回答，你怎么也会？
　　他强行撩拨：“输的什么液？想你的夜。”
　　夏繁一阵恶寒，满脸嫌弃：“你比孙耀火还油。”
　　“你觉得我和林渊谁帅？”
　　“林渊。”
　　“那现在呢？”
　　简易突然凑近夏繁，嘴角露出灿烂的微笑。
　　夏繁一慌，心跳开始加速。
　　导演开始倒计时。
　　突然。
　　夏繁皱眉：“你牙缝上沾了中午的菜。”
　　妈呀！
　　简易连忙闭嘴，身体后退，心跳也跟着加快，直接蹦到一百三！
　　“你还真信了！”
　　夏繁大笑：“你们看到这货的偶像包袱了吧！”
　　简易：“……楚狂老师果然没有骗我，越漂亮的女人越是喜欢骗人。”
　　他输了。
　　孙耀火的弱点是羡鱼。
　　简易的弱点则是偶像包袱。
　　“那我选陈志宇吧。”
　　魏好运看了看剩下的异性，只剩下林渊和陈志宇了。
　　这两人玩的很随意。
　　俩人啥也没做，就光在那对视。
　　众人在旁边搞怪：“高手的较量总是无声的。”
　　这一轮，陈志宇输了。
　　两人心跳都不快，陈志宇九十三，魏好运九十二。
　　只能说：
　　这和身体有关。
　　陈志宇对这个结果哭笑不得：“好运姐牛批。”
　　“三个女生都赢了！”
　　江葵欢呼：“赵盈铬看你的了！”
　　“我……”
　　赵盈铬傻眼了。
　　她很自信，对上谁都能乱杀。
　　然而偏偏，最后留给她的是林渊！
　　这谁顶得住？
　　江葵注意到了异样，起哄：“赵盈铬脸红了！”
　　唰！
　　赵盈铬听到这话，脸都开始发烫了。
　　导演提升：“请带上手环。”
　　林渊带上手环。
　　心跳九十。
　　赵盈铬带上手环。
　　游戏还没正式开始，心跳便已经飙到了一百五！
　　“哇！”
　　“赵盈铬你太不争气了！”
　　“你不是说自己不怕吗！”
　　江葵和夏繁轮流奚落赵盈铬。
　　简易几人则是跟众人一起哄堂大笑：“之前谁说土匪没出手我就倒下了？羡鱼没出手，你这不也直接倒下了？”
　　赵盈铬直接捂脸，又透过眼缝看林渊。
　　林渊嘴角勾起一抹笑意，整个人仿佛闪闪发光，好像从漫画里走出来的一般。
　　好帅！
　　好想亲他！
　　好想抱他！
　　好想舔啊！
　　他肯定是奶油味儿甜甜的！
　　可恶啊，代表这这该死的魅力！
　　赵盈铬都要醉了，她还是第一次有机会如此近距离的观赏林渊，冲击力太强，根本无法招架。
　　“来，擦擦你的口水！”
　　陈志宇抽出了一张纸递给赵盈铬。
　　赵盈铬：“……”
　　心跳一百六！
　　她终于顶不住了，呼吸急促小鹿乱蹦眼看着就要撞死了：“我认输！”
　　……
　　旁边。
　　童书文和祝蕾也全程笑个不停。
　　这个游戏太好玩了！
　　羡鱼这脑袋是怎么设计出来的？
　　是的。
　　这个心跳游戏，是林渊设计的。
　　现在看来，这个新颖的游戏看点十足！
　　再加上后面的撕名牌。
　　谁还敢说咱们节目没有创意！？


第九百五十五章 大王叫我来巡山
　　“拜拜~！”
　　林渊江葵魏好运以及夏繁四人坐车上山。
　　剩下的简易四人，则是苦着脸，他们输掉了游戏，要步行上山。
　　唉声叹气中。
　　四人开始上山。
　　简易碎碎念：“要是有一匹马就好了。”
　　孙耀火：“你以为是西游记啊？给你个白龙马？”
　　陈志宇苦中作乐的唱：“你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞……”
　　他们四人在一起。
　　仿佛唐僧师徒四人。
　　简易天生就有着不错的综艺感，剩下几人有了第一期的经验，也越来越放得开，虽然步行爬山却也是笑点频出。
　　祝蕾跟着他们，各种偷笑。
　　……
　　车内。
　　江葵也在笑：“他们在唱《敢问路在何方》，这是西天取经呢？”
　　夏繁接嘴道：“那咱成了害他们师徒四人的妖怪？”
　　魏好运则是笑道：“今天咱是跟楚狂过不去了。”
　　武当山，太极，代表《倚天屠龙记》，这是楚狂的小说。
　　至于西游的梗，同样出自楚狂的小说《西游记》。
　　“这么一想，太不公平了。”
　　夏繁戳了戳林渊的手臂：“你看西游都是唱的唐僧师徒四人，就没有唱咱妖怪的歌？”
　　江葵拆台：“咱们妖怪？你这个女妖精很有代入感嘛。”
　　“那我是山大王？”
　　林渊也觉得好笑：“既然咱们是妖怪，那就唱咱们妖怪的歌，你们记得小钻风吗？”
　　魏好运举手：“我知道，狮驼岭那段！”
　　“记得这么清楚？”
　　“我是西游的铁杆粉丝好嘛，电视剧和原著都看完了，小钻风有个台词是：大王叫我来巡山，当时把我看乐了。”
　　“其实这段是可以唱的。”
　　林渊笑道：“我教你们唱吧。”
　　“噗！”
　　“还真有写妖怪的歌啊！”
　　“代表快唱！”
　　在三个女孩期待的眼神中，林渊直接唱了起来：
　　“大王叫我来巡山
　　我把人间转一转
　　打起我的鼓
　　敲起我的锣
　　生活充满节奏感
　　大王叫我来巡山
　　抓个和尚做晚餐
　　这山涧的水
　　无比的甜
　　不羡鸳鸯不羡仙……”
　　这首歌的词曲作者是赵英俊老师，一位很值得敬重的音乐人，才华横溢却可惜英年早逝。
　　搞怪的歌词。
　　轻松的曲调。
　　整个段落朗朗上口，听的几人双眼发光，直接跟着林渊一起唱：
　　“大王叫我来巡山……”
　　那边是唐僧师徒四人西天取经，这边是妖怪们合唱《大王叫我来巡山》。
　　两边相映成趣。
　　负责跟拍的导演童书文的眼睛也在放光，和旁边的工作人员兴奋对视！
　　“这歌好啊！”
　　“插曲有了！”
　　羡鱼又开始秀操作了！
　　配合西游的梗，以及大家登武当山的氛围，这首歌的感觉一下子就出来了，效果完全不弱于第一期那些儿歌带来的看点！
　　……
　　终于。
　　简易等人爬完了第一程。
　　“呔！妖怪！”
　　四人朝着羡鱼等人瞪眼。
　　孙耀火双手高举，作势向前，仿佛手上有金箍棒：“吃俺老孙一棒！”
　　他刚好姓孙。
　　孙悟空的本家。
　　八人齐聚之后开始笑闹开。
　　而和之前不同的是，这次八人附近围满了游客。
　　这里是武当山，因为楚狂的关系，最近前来旅游的游客络绎不绝。
　　“羡鱼！”
　　“江葵！”
　　“孙耀火！”
　　“蜘蛛侠！”
　　有游客在兴奋的喊！
　　他们被保安拦在了外围，不允许接近。
　　很多游客已经兴奋的拿出手机拍摄，各种叽叽喳喳：
　　“这是在录综艺？”
　　“你没看过《鱼你同行》？”
　　“这是鱼王朝的新综艺，他们应该在录第二期！”
　　“哈哈，没想到出来旅游，竟然还能碰到这好事！”
　　“我看过这个综艺！”
　　“偶像啊，鱼王朝是我偶像！”
　　童书文发现这个情况后，并没有阻止游客们的拍摄，反而主动的拿起话筒主持现场：
　　“很抱歉，我们暂时占用了这里，因为正在录制综艺，打扰到大家游玩了，作为弥补大家可以尽情的拍摄，发到网上也没关系，就当帮咱们宣传了，回头记得看我们《鱼你同行》第二期的播出哦。”
　　“没问题！”
　　一堆游客在异口同声的大喊！
　　大家根本不介意，甚至很兴奋！
　　爬山旅游哪比看明星录综艺有意思？
　　……
　　晨星是一名户外主播。
　　她此时正在武当山直播：
　　“因为楚狂老贼的武侠小说《倚天屠龙记》，最近武当山的游客特别多……”
　　突然。
　　弹幕炸开！
　　“我靠，主播快看你身后！”
　　“我看到了什么？”
　　“羡鱼？”
　　“好像有简易！”
　　“爱丽丝，啊不对，夏繁也在！”
　　“天哪！”
　　“是鱼王朝？”
　　“啊啊啊啊啊啊，主播牛逼！”
　　“整个鱼王朝都在，他们在录制综艺！”
　　因为要对着观众解说的缘故，所以晨星是背对着后方的。
　　然而。
　　明明她也没说什么特别的话，直播的弹幕却是突然炸了！
　　密集一片的弹幕！
　　这是晨星直播以来第一次看到这么多弹幕，以至于整个人都愣住了。
　　与此同时。
　　她的身后响起无数尖叫声！
　　她猛然转过身一看，然后迅速摸清了情况，激动的声音都在颤抖：
　　“真的是鱼王朝在录综艺！？”
　　晨星反应非常迅速：“《鱼你同行》节目组今天在武当山录制第二期，而且这段导演还允许他人随意拍摄！？”
　　运气太好了吧！
　　晨星深吸一口气：“水友们家人们老铁们，瞧瞧我们拍到了什么，鱼王朝正在录制新综艺，看来我得把直播间标题改一下了……”
　　她动作非常快。
　　直播间标题迅速从原来的“晨星带你游楚狂笔下的武当山”更改为“武当山偶遇鱼王朝录制《鱼你同行》”！
　　直播间观众的反应也快！
　　很多人当即通过不同方式呼朋唤友：
　　“姐妹，快打开企鹅直播！”
　　“我不看直播，太Low。”
　　“鱼王朝综艺录制的直播。”
　　“这就来！”
　　“搜索晨星的直播间有惊喜！”
　　“惊喜？难道是随时会被封掉的那种福利……”
　　“你在想桃子，户外主播晨星拍到鱼王朝综艺录制现场了！”
　　还有人干脆打开一些群聊，直接放上直播间链接，顺便艾特所有人：
　　“鱼王朝在录制《鱼你同行》第二期，恰好被一名户外直播拍到了，速来围观！”


第九百五十六章 羡鱼该吃药了
　　网络上。
　　很多网友还不知情。
　　节目的一些粉丝正在聊天。
　　“话说《鱼你同行》应该开始录制第二期了吧？”
　　“第二期玩什么？”
　　“这节目第一期太好玩了，不过网上有人说，这个节目第一期的精彩全靠羡鱼发挥，创意之类挺一般的，都没玩什么有趣的游戏。”
　　“要求真高，好看就完事了。”
　　“确实好看，不过要是能让鱼王朝凑一起玩就好了，一直分开也不好。”
　　“坐等第二期。”
　　“没有《鱼你同行》看我无聊的快要死掉了，可惜这第二期节目要过几天才能播出。”
　　突然。
　　有人跑来宣扬：“谁说第二期要过几天的，去企鹅直播搜索晨星，可以提前看，那个主播拍到鱼王朝综艺录制现场了！”
　　我靠！
　　真的假的？
　　网友们半信半疑的搜索，然后瞪大了眼睛：“好像真的是鱼王朝在录节目，简易也在，他是第二期的嘉宾？”
　　唰唰唰！
　　五分钟不到！
　　晨星的直播间，观众人数已经飙疯了！
　　无数人观看直播！
　　而这个数字，还在疯狂的涨动，丝毫不见颓势！
　　烟花、跑车、飞机！
　　还有火箭这种直播间最顶级的礼物都冒了出来！
　　无数平日里出现一次都能让主播们兴奋半天的昂贵礼物，今天刷爆晨星的直播间！
　　晨星压下狂跳的心脏，给观众解说：
　　“小妹非常感谢老板们的礼物，接下来这一段录制，应该是鱼王朝做游戏的环节，赢的人可以坐公交车上山，输掉的人则要凭腿脚爬上去……”
　　说到这。
　　晨星道：“我们看录制。”
　　……
　　规则由导演介绍。
　　童书文已经客串起了这段游戏的主持人：
　　“我们这段游戏规则很简单，因为各位都是歌手，所以我们这段就展开歌手间的对决，我们每个歌手可以唱一段你自认为别人唱不了的歌曲，比如某位歌手可以来一段高音，如果你的对手唱不了，那你就赢下一分，每个人每轮的对手由抽签决定……”
　　“不公平，我抗议！”
　　简易一听就急眼了：“我不是歌手！”
　　童书文道：“抗议无效，你要自己想办法获胜，或者你和歌手商量，比比别的。”
　　简易脸色一白。
　　旁边的游客们哈哈大笑。
　　直播间更是一片欢乐：
　　“仿佛一群狼中混进了一只哈士奇。”
　　“简易：那我走？”
　　“小蜘蛛好惨！”
　　“你不是蜘蛛侠嘛，你跟他们比吐丝啊！”
　　简易最经典的影视形象就是蜘蛛侠，大家对这个角色非常熟悉。
　　小蜘蛛，是一些粉丝对简易的爱称。
　　鱼王朝众人对这次的游戏，倒是一点也不慌。
　　大家开始抽签。
　　首先由陈志宇对阵夏繁。
　　陈志宇笑眯眯的看着夏繁道：“你要小心了，我接下来这段可不好唱。”
　　“别废话。”
　　夏繁的唱功虽然是鱼王朝内部比较弱的，但好歹也是一线女歌手，还拿过选秀冠军，水平比起一般歌手要强太多了。
　　“好。”
　　陈志宇深深吸了口气，然后嘴巴跟炮弹一样劈里啪啦一顿输出，瞬间唱懵了全场！
　　直播间。
　　弹幕也纷纷闪过：
　　“好快！”
　　“怎么可以唱这么快！”
　　“不算唱，是说的，这是说唱形式的音乐。”
　　“嗯，这是快嘴。”
　　“陈志宇还有这个技能？”
　　“这个没人学得了！”
　　说唱本身难不住夏繁，但如果是说唱中比较炫技的快嘴，而且快到陈志宇这种程度，还能咬字吐词非常清晰的，夏繁还真做不到！
　　不仅仅夏繁做不到！
　　江葵等人也都做不到！
　　哪怕陈志宇写出了密密麻麻的歌词：“你照着唱……”
　　唱你妹啊！
　　夏繁干脆一闭眼：“认输！”
　　接着比。
　　大家各自使出奇招。
　　比如江葵，面对赵盈铬，竟然直接来了段花腔！
　　这玩意儿没学过是真的没法比！
　　再比如魏好运。
　　她用了蓝星古典戏腔！
　　孙耀火也甩出了自己的绝技，口技。
　　英文名：beatbox。
　　顾名思义，这是利用嘴巴来模仿各种乐器的声音，如鼓之类。
　　相比之下。
　　赵盈铬拿出海豚音，都不算稀奇。
　　最搞笑的是简易。
　　这货为了可以在接下来坐车，脸都不要了，竟然破天荒的放下了偶像包袱，一边打嗝一边唱歌！
　　……
　　整个比赛过程，就听游客不断的惊呼，鱼王朝歌手的展示，震撼全场！
　　“快嘴！”
　　“戏腔！”
　　“口技！”
　　“海豚音！”
　　“太牛逼了！”
　　“这就是歌手的实力吗？”
　　“噗，简易要笑死我，这都能行！？”
　　“边打嗝边唱歌，哈哈哈哈哈，歌王歌后也要跪！”
　　“下一个是羡鱼！”
　　“羡鱼能招架得住吗？”
　　……
　　直播间。
　　弹幕也热闹的一塌糊涂：
　　“鱼王朝这群人都是什么怪物！”
　　“我的妈呀！”
　　“太恐怖了吧！”
　　“我以为陈志宇的快嘴已经很牛逼了，没想到魏好运的戏腔竟然唱的那么动人！”
　　“赵盈铬的海豚音也强，碾压其他一线歌手！”
　　“江葵的花腔太炸了，不愧是歌后！”
　　“孙耀火的口技也变态，他刚刚模仿了至少十几种乐器！”
　　“快轮到鱼爹了。”
　　“鱼爹也有神技啊，模仿不同声线，男女老幼都可以，这个别人学不来，羡鱼必赢！”
　　“毕竟一个人就是一个乐团！”
　　……
　　大家都知道羡鱼的技能，他曾经唱过一首《达拉崩吧》。
　　不仅仅男女生无缝切换，还能用不同声线一人分饰数角，所以大家并不担心羡鱼这一轮比赛。
　　够牛的啊！
　　童书文和祝蕾也被震撼。
　　他们知道这轮游戏肯定很精彩，但没想到鱼王朝能够如此出彩，每个人的表现都好到变态！
　　效果？
　　从游客反应就知道了！
　　突然。
　　祝蕾道：“刚收到消息，现场有主播，正在直播这里的镜头。”
　　“这是好事儿。”
　　童书文一点都不介意，只是被拍了一丢丢，反而会引发巨大的宣传效果！
　　“接下来是羡鱼。”
　　两人看着羡鱼，轮到他出场了。
　　节目组丝毫不担心羡鱼的表现拉跨。
　　等他男女声切换就行。
　　似乎每个人都以为林渊要展现出这个绝技。
　　这是比声优还要变态的技能。
　　每次羡鱼用出这个技能都能引爆全场。
　　这时。
　　林渊上前一步。
　　镜头抓拍他三百六十度无死角的帅脸。
　　弹幕很疯狂！
　　有粉丝激动而兴奋：
　　“鱼爹要开始秀了！”
　　这一轮林渊的对手是江葵。
　　江葵咬着嘴唇。
　　旁边。
　　陈志宇孙耀火等人也是目光死死的看着林渊。
　　“感觉要炸了。”
　　赵盈铬对魏好运轻声开口。
　　魏好运认真点头。
　　这一刻。
　　无聊直播间观众还是旁边的游客，亦或者鱼王朝以及节目组，都在期待的看着林渊！
　　“咳。”
　　林渊清了清嗓子。
　　说好的节目中绝不低调，自己是时候表演真正的技术了。
　　嗓子里发出了几个古怪的音节。
　　林渊调整状态，微微提一口气，然后直接开唱：
　　“啊啊啊啊哦！”
　　“啊啊啊啊哦诶！”
　　“啊嘶嘚啊嘶嘚！”
　　“啊嘶嘚咯嘚咯嘚！”
　　“啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺！”
　　“啊——哦！”
　　“啊——哦诶！”
　　“……”
　　唰唰唰唰！
　　江葵目瞪口呆！
　　童书文张大嘴巴！
　　祝蕾满脸不可置信！
　　游客！
　　鱼王朝！
　　导演组！
　　全场都呆滞了！
　　有人差点直接摔倒！
　　直播间观众更是差点喷饭！
　　而后。
　　所有人都笑弯了腰！
　　沃特fuck？
　　这唱的啥呀！
　　咱别闹了行不！！
　　羡鱼你该吃药了！！！


第九百五十七章 撕名牌
　　林渊还在唱。
　　他好像唱嗨了。
　　表情都变得丰富起来：
　　“啊嘶嘚咯呔嘚咯呔嘚咯呔，嘚咯呔嘚啲吺嘚咯呔嘚咯吺，呔咯嘚呔咯嘚呔咯嘚，呔咯嘚呔咯啲嘚呔咯嘚咯吺”
　　“唉呀呦”
　　“啊哦诶”
　　“啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊呦”
　　林渊和简易不一样。
　　他没有什么偶像包袱。
　　围观的游客们东倒西歪！
　　全场爆笑！
　　别闹了，吃药行不？
　　羡鱼你这是要上天和太阳肩并肩？
　　江葵更是笑弯了腰！
　　她捂住了肚子崩溃的大叫：
　　“这我怎么学！？”
　　连个正经歌词都没有！
　　全是一些说不清道不明的字眼！
　　配合林渊那逐渐丰富的表情，江葵都不知该说这首歌太古怪还是羡鱼太搞怪。
　　直播间。
　　弹幕同样笑疯了：
　　“羡鱼要搞笑起来就没别人啥事儿了，瞧瞧这表情，虽然还是觉得好鸡儿帅！”
　　“笑的在床上打滚！”
　　“太拼了吧！”
　　“为了唱一首别人学不来的歌，硬生生搞出了这么一个稀奇古怪的玩意儿！”
　　“江葵崩溃了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，任你江葵再牛，这首歌你怎么可能短时间内学会！？”
　　“这叫歌吗？”
　　“我竟然觉得还不错？”
　　“这个调有种神奇的魔性！”
　　“这特么才叫真正的玩音乐啊，让我想起当初在《我们的歌》舞台上鱼爹和好运姐合唱，全程只拿话筒喊留下来，你们别忘了鱼爹在广场舞界的地位！”
　　唰唰唰！
　　林渊唱完，娱乐效果已经彻底拉满！
　　大家都觉得羡鱼为了赢下这轮游戏已经疯了！
　　形象不要了！
　　包袱不要了！
　　只要对手唱不来！
　　这让很多人想起当初羡鱼录制《我们的歌》，也写出了好多让观众大呼崩溃的歌曲。
　　比如《最炫民族风》。
　　当时所有人都被羡鱼笑翻了，谁能想到这位逼格爆表的小曲爹皮起来，味儿那么冲？
　　鱼王朝在狂笑中大喊：
　　“江葵！”
　　“冲啊！”
　　“你可以的！”
　　“跟着唱一遍！”
　　“表情也要学！”
　　“表情才是精髓！”
　　“勇敢歌后不怕困难！”
　　这群人就是起哄，这玩意儿江葵也许可以学得会，但一时半会的肯定学不会，哪怕羡鱼直接把歌词给她也没用，太不按常理和套路出牌！
　　“啊啊啊哦……”
　　强行学了一句，江葵自己就笑翻了：
　　“好吧，这轮我认输！”
　　众人揶揄：“你不行啊！”
　　江葵没好气道：“你们谁能学会，我当场认输，让出一个名额，自愿爬山！”
　　众人不服气。
　　有人还真想学。
　　可惜这歌一时没有人学得会，反而徒增了更多的笑料，逗乐直播间和游客们。
　　鱼王朝这群人！
　　各个都是身怀绝技！
　　尤其是羡鱼，又皮又会玩！
　　明明可以靠声线切换来赢下这轮。
　　毕竟其他人都做不到林渊这种程度。
　　结果羡鱼偏偏要靠这种最皮的方式击败对手！
　　我能切换声线赢。
　　但我不用。
　　诶，就是玩儿！
　　……
　　童书文兴奋的恨不得跟着上去吼一嗓子：
　　“这段太精彩了！”
　　祝蕾提醒：“都被拍了。”
　　童书文摆手：“一个是拍的不够清楚，二个是没有经过后期剪辑，况且就这一小段，后面肯定不能让游客继续拍摄了，至于眼前这段，咱们就当是第二期节目预告片用，效果绝佳！”
　　有句话说的好：
　　男人要是骚起来，就没女人什么事儿了。
　　羡鱼这种形象正经又严肃，而且逼格极高的曲爹要是皮起来，也没那些搞笑综艺人什么事儿了。
　　大家生活中应该有过类似经验：
　　某个画风严肃正经甚至很老实的朋友冷不丁的皮一下，绝对能轻松逗乐全场！
　　因为反差太大了！
　　拿起话筒，童书文再次跟游客互动：“各位拍也拍的差不多了，给咱节目留些悬念，大家直接看第二期的播出可好，我向大家保证，咱们第二期的内容绝对非常精彩，不比第一期差！”
　　“好！”
　　游客们惊人的配合。
　　主要是正常综艺不会让大家这么拍。
　　童书文大大方方的让大家拍了这么一段，游客们已经很满足了。
　　……
　　直播间。
　　晨星有些遗憾：“水友们家人们老铁们，咱们只能拍到这了，大家回头看正式播出吧。”
　　“这波值了！”
　　“就这么一小段都好精彩的赶脚！”
　　“我现在巨期待第二期！”
　　“鱼爹太秀了！”
　　“第一期就那么秀！”
　　“第二期竟然还能秀！”
　　“噗！”
　　“你管这叫秀？”
　　“我感觉鱼爹放飞自我了！”
　　“哈哈哈哈，但确实好好笑啊！”
　　“这个歌我想学！”
　　“学会了就去KTV唱，绝对震撼全场！”
　　观众非常买账，有人已经录下了这段直播的视频，直接发到了网上。
　　毕竟不是每个人都刚好赶上了直播。
　　……
　　录制现场。
　　虽然游客们答应不再拍摄，但大家还留着没走。
　　没办法。
　　童书文只能让工作人员带着拉起遮挡。
　　这轮游戏还没结束。
　　接着。
　　大家又比了两轮。
　　赢下场次更多的可以坐车。
　　赢下场次最少的则要爬山。
　　这段最搞笑的地方就是：
　　简易竟然赢了！
　　是不是感觉很神奇？
　　其实简易自己也没想到。
　　因为他第二轮已经没招儿了。
　　面对夏繁这个对手，他就是正常的唱了首《大鱼》。
　　嗯。
　　非常正常。
　　唱的还特么挺认真。
　　结果……
　　这货唱的严重跑调！
　　而按照游戏规则，对手是要跟着学的！
　　你让夏繁正儿八经的唱《大鱼》绝对能碾压简易！
　　但你让夏繁学习简易，唱跑调版《大鱼》？
　　夏繁学不来！
　　如果这货不说，谁能想到他唱的是《大鱼》？
　　专业歌手都被他整的不会唱了！
　　“我还不如输了呢！”
　　在众人的爆笑中，简易崩溃！
　　万万没想到他是以这种方式赢下这轮！
　　众人挤眉弄眼：“原来这一轮最恐怖的不是代表，简易才是无敌的！”
　　可太无敌了！
　　他随便唱什么，别人都没法接，因为一般人跑调跑不到他那么离谱！
　　偏偏这货不是故意的。
　　结果他越是认真的唱大家越是笑到不行。
　　整轮游戏就在欢声笑语中结束。
　　……
　　第二个游戏结束。
　　按照游戏比拼的结果：
　　林渊、简易、孙耀火、江葵四人坐车。
　　赵盈铬、魏好运、陈志宇以及夏繁四人爬山。
　　终于。
　　大家抵达目的地。
　　这里是武当山最大的一个道观。
　　因为地方修建的足够宽敞，没有危险性，所以很适合大家玩最后一个游戏：
　　撕名牌！
　　这是本期节目的重头戏之一！
　　真人秀节目中出现过的各种游戏层出不穷，但撕名牌这个游戏以前绝对没有出现过！
　　这是一个可以撑起无数看点的游戏环节！
　　导演只是讲解完规则，大家就来了兴趣，一个个摩拳擦掌：
　　“这游戏好玩！”
　　“比心跳游戏靠谱！”
　　“最恐怖的难道不是唱歌模仿的游戏？”
　　“那个游戏，遇到代表是灾难级。”
　　“遇到简易，那直接就进入地狱级了。”
　　“你们有完没完！”
　　“我唱的不好听吗！”
　　“总之你玩那个游戏是无敌的。”
　　笑闹中。
　　大家开始分队。
　　林渊、陈志宇、魏好运、夏繁组成红队。
　　简易、孙耀火、赵盈铬、江葵组成蓝队。
　　四个人一个队伍。
　　每个队两男两女。
　　经典的红蓝对抗。
　　人员体力配置很合理。
　　“红队必胜！”
　　“蓝队无敌！”
　　两边瞬间泾渭分明，各自都很团结。
　　就在这时。
　　导演童书文突然笑眯眯道：“你们两支队伍中，分别有一位内奸，这两人的秘密任务是撕掉你们所有人的名牌，所以你们要关注各自队伍中表现奇怪的人，另外友情提示，这两位内奸是情侣身份，如果内奸被淘汰，我们会提示，没有提示说明对方并不是内奸……”
　　噗！
　　瞬间。
　　两支队伍直接内讧。
　　前一刻还各种团结友爱互相打气，下一刻便彼此防备起来。
　　……
　　红队。
　　林渊陈志宇魏好运以及夏繁四人互相怀疑。
　　夏繁认真道：“我是一匹好人！”
　　陈志宇跟着喊：“你们好人要相信我！”
　　魏好运道：“导演组肯定不可能选我当内奸，我不擅长骗人。”
　　林渊认真道：“我觉得比起找内奸这种事情，还是先保证我们红队的胜利，先把蓝队解决，我们再寻找内奸，这个过程中，内奸为了保证自己另一半的胜利，肯定会放水之类，很容易露出马脚。”
　　玩游戏他很认真。
　　胜负欲非常的强。
　　“同意！”
　　“思路清晰！”
　　“我们先团结起来！”
　　众人犹豫了一下，然后彼此手搭在一起，喊了声必胜。
　　嗯。
　　虽然如此，但节目组还是抓拍到了各自的表情，明显心中各有计较。
　　……
　　蓝队。
　　孙耀火赵盈铬简易和江葵也在彼此怀疑。
　　孙耀火开口：“导演刚刚说要注意队伍中表现奇怪的人，大家觉得咱们队伍中谁比较奇怪？”
　　众人立刻看向简易。
　　简易懵了：“孙耀火你这是什么意思，上来就这么针对我，我很难不怀疑你的用心啊。”
　　孙耀火揶揄道：“你怎么这么紧张，我们只是在推理，每个人都有嫌疑，包括我。”
　　“推理的话……”
　　江葵道：“我感觉赵盈铬说不定是内奸。”
　　赵盈铬大叫：“江葵你什么意思！”
　　江葵化身波洛：“因为你在心跳游戏环节，对代表毫无抵抗力，所以我很怀疑，代表可能是红队的内奸，而你则是代表在我们蓝队的内应，众所周知，你馋羡鱼老师的身子。”
　　“你这个太没有根据了，按照这个逻辑，众所周知，你是代表一手捧起的歌后。”
　　赵盈铬直接反击。
　　蓝队的团结摇摇欲坠。
　　……
　　很快大家被各自蒙上了眼罩，带到不同地方。
　　“这内奸设定太有意思了。”
　　祝蕾关注两支队伍的内部情况后哑然失笑。
　　童书文乐道：“这个游戏有意思的地方就在这，撕名牌作为基础，可以加入很多奇葩环节，像是这种内奸，其实就是狼人杀中的丘比特。”
　　“不知道最后内奸能不能赢。”
　　“这要看两支队伍内部的甄别情况以及内奸本身的操作。”
　　简单来说：
　　要斗智斗勇。
　　……
　　事实上。
　　大家已经开始了各自的表演。
　　林渊摘下面罩开始寻找队友以及对手。
　　突然。
　　迎面看到简易和江葵。
　　一对二，稍微有点压力啊。
　　林渊直接退到了墙边位置，后背紧紧贴着墙壁。
　　“你很熟练啊。”
　　简易摩拳擦掌的样子。
　　江葵则是兴奋的搓手手：“代表，别怪我辣手摧花！”
　　“等等！”
　　林渊道：“你们相信我吗？”
　　俩人狐疑。
　　林渊道：“其实这个游戏，最可怕的不是对手，而是各自的队友，身边的人最难防备，因为对手在明内奸在暗，我们应该先互相帮忙找出彼此队伍中的内奸，这才是最稳妥的办法，我不是内奸，你们俩如果不是内奸，就应该跟我合作。”
　　诶？
　　两人愣了愣。
　　林渊突然喊道：“江葵，小心！”
　　江葵赫然一惊，才想起来简易一直站在自己身后，难道他是内奸？
　　江葵迅速转身，防备的盯着简易。
　　“这你都信，他是在挑拨……”简易正想要跟江葵解释，瞳孔突然一缩，下一刻他冲了过来，喊出一模一样的台词：
　　“江葵，小心！”
　　江葵愣了愣，刚想要转身，突然感觉背后传来一股力量。
　　撕拉！
　　江葵名牌被撕了！
　　林渊正拿着名牌得意的笑。
　　“啊，笨啊，江葵，你中了他的计！”
　　简易懊恼的看着林渊：“这家伙太奸诈了！”
　　江葵也郁闷无比：“啊啊啊啊，代表你这个坏人！”
　　“我没骗你。”
　　林渊微笑道：“简易确实一直站在你的身后，我不撕的话，他也可能撕掉你。”
　　太嫩了！
　　江葵果然是突破点！
　　江葵痛苦的跺脚，她担心被简易撕了，所以下意识转身防备，结果却忽略了身后的林渊。
　　大喇叭响起提示：
　　蓝队，江葵，淘汰！
　　淘汰是无法再发言的，无论自己经历过什么，都不能跟其他队友解释。
　　“我跟你拼了！”
　　简易盯着林渊双眼冒火。
　　林渊却是正式挺起了胸膛！
　　谁说我玩游戏不行？
　　这次我就要证明给所有人看——
　　玩游戏！
　　我是无敌的！


第九百五十八章 人均二五仔
　　蓝队，江葵，淘汰！
　　随着导演组的大喇叭宣布，蓝队所有人都心头一紧！
　　孙耀火无语：“这么快就被淘汰了？”
　　赵盈铬叹气：“我就知道江葵是最弱的，这下咱们蓝队不好打了呀！”
　　“算你狠……”
　　江葵哭丧着脸被导演组带走。
　　简易逐渐冷静下来，盯着林渊：“我们蓝队只剩下三个人，其中还有个内鬼！”
　　没有内奸提示。
　　说明江葵是好人！
　　林渊却盯着简易道：“我怀疑你在演戏，可能你就是蓝队的内鬼，这样吧，你说出我们红队的内鬼是谁，我就放了你。”
　　“说得好像你能撕了我一样。”
　　简易嘿嘿笑，做出奋力一搏的准备：“今天就让你看看蜘蛛侠到底有多灵活。”
　　林渊摇头：“你是不是忘了？”
　　简易一愣：“什么？”
　　林渊淡淡道：“我是创造出蜘蛛侠的人。”
　　简易：“……”
　　林渊是《蜘蛛侠》电影的编剧啊。
　　可恶！
　　被他装到了！
　　简易不由得更加认真了。
　　“来吧！”
　　林渊严肃开口，大战一触即发。
　　下一刻。
　　林渊转身跑路。
　　撕名牌前期要注意保存体力。
　　这才刚刚开始，得等到大决战的时候再奋力一搏。
　　哈？
　　简易满脸黑线的停留在原地，似乎听到天空有乌鸦的叫声。
　　……
　　跑路之后。
　　林渊到处寻找机会。
　　突然。
　　他看到蓝队的孙耀火和赵盈铬两人，正试图围攻自己的红队队友，陈志宇。
　　“代表！”
　　陈志宇看到林渊，差点激动哭了：
　　“救我！”
　　“以多欺少可不行。”
　　林渊和陈志宇肩并着肩。
　　赵盈铬有点退缩，看向旁边的孙耀火：“我们先找简易汇合？”
　　孙耀火盯着林渊和陈志宇：“江葵怎么死的？”
　　一句话几人爆笑！
　　这话说的，江葵怎么死的？
　　林渊叹了口气：“我说了你肯定不信。”
　　孙耀火玩起游戏也很认真，完全代入了对立阵营的角色，因为他知道，这种时候自己足够认真林渊才会有游戏体验感：
　　“说说看。”
　　大家刚刚不在现场，只知道江葵被淘汰，却不知道具体情况。
　　“江葵被简易撕了。”
　　林渊一句话，把在场三人都惊住了！
　　赵盈铬下意识道：“简易就是我们这边的内鬼……”
　　孙耀火摇头：“小心别被代表挑拨离间，你忘了夏繁第一期的遭遇吗，代表也是会骗人的。”
　　“我就知道你不信。”
　　林渊叹了口气：“当时我碰到了他俩，场面僵持住，结果简易突然撕掉了江葵，根本不怕我发现他的内奸身份，因为他也认为，我无论说什么，你们都会觉得我在挑拨离间。”
　　“有道理。”
　　赵盈铬认真点头。
　　孙耀火却是笑着道：“那我们就姑且按照代表的逻辑推理吧，假设简易是我们蓝队内奸，那红队内奸则必然会是好运姐或者夏繁，因为内奸分别是一男一女且分处两队，这么说咱们代表就是完全相信陈志宇了，可否把自己后背交给陈志宇？”
　　陈志宇一怔。
　　林渊也愣了一下。
　　蓝队赵盈铬大笑：“好好好，代表你要敢把后背无条件交给陈志宇，我们就考虑你说的可能性！”
　　孙耀火完全在带着赵盈铬玩。
　　本来话都是林渊说的，结果孙耀火却用林渊的话，反将了林渊一军。
　　然而。
　　让孙耀火和赵盈铬都没想到的是，林渊大大方方的把后背交给了队友陈志宇：
　　“志宇，当着他俩的面，你的手，放在我的名牌上。”
　　“代表……”
　　“我知道你不是内奸。”
　　陈志宇的手放在了林渊的后背，只要他愿意，轻轻一下就可以揭开林渊的名牌。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　陈志宇突然狂笑，做出撕名牌的动作。
　　孙耀火和赵盈铬瞪大眼睛，却发现陈志宇停了下来：“逗你们呢，我是一匹好人！”
　　“……”
　　你搁着做节目效果呢？
　　好吧。
　　确实挺有效果。
　　林渊都吓出了一身冷汗。
　　赵盈铬和林渊对视一眼，开始思考林渊那话的真实性：“难道内奸真是简易？”
　　“别乱怀疑。”
　　孙耀火忽然又盯着陈志宇：“代表敢把后背交给你，你敢把后背交给代表吗？”
　　陈志宇一愣。
　　林渊也看向陈志宇。
　　陈志宇摇头：“我不要。”
　　赵盈铬激动：“你心里有鬼！”
　　陈志宇头疼的看着她：“除了特殊情况外，你觉得谁敢把后背完全交给队友？”
　　“谁？”
　　“内奸啊！”
　　陈志宇被她蠢到了：“只有内奸才知道，队友必然是好人，不会撕自己，代表敢把后背交给我是因为他认定了简易是内奸，这是属于特殊情况，而我虽然是好人，但我不敢百分百保证代表是好人，所以还是留一手的好。”
　　“怎么这么绕？”
　　赵盈铬撇了撇嘴道：“我不是内奸，也敢把后背交给队友，耀火你想撕就撕。”
　　她大大方方站那。
　　孙耀火笑着摇摇头。
　　这时。
　　远处有人跑过来，嘴里大喊“救命”。
　　众人一看，纷纷上前接应。
　　原来是简易正在后面追着夏繁。
　　这下两边各自三人。
　　只剩一个魏好运不知道跑哪玩去了。
　　夏繁左右看了看，纳闷道：“好运姐去哪了？”
　　“她可能是内奸。”
　　赵盈铬道：“想等我们狗咬狗，然后坐收渔翁之利。”
　　夏繁没好气道：“会不会形容，你才是狗！”
　　好家伙。
　　赵盈铬一开口，大家都成狗了。
　　“准备开撕吧。”
　　孙耀火开口，他可不想等魏好运过来。
　　现在是三对三，形势不算太差。
　　“要拼了。”
　　林渊也开口说道。
　　哗啦一下，大家冲出去。
　　简易直接找上了林渊。
　　孙耀火一看，干脆去找陈志宇。
　　大家很有默契。
　　剩下夏繁和赵盈铬两个女孩子互撕。
　　镜头热情抓拍！
　　大家东奔西跑各自拉扯！
　　旁边的节目组工作人员看的直乐！
　　鱼王朝内部互撕！
　　名场面啊！
　　这段播出去肯定得劲！
　　……
　　简易和林渊僵持着：“现在身体很不错嘛。”
　　以前林渊的身体很差，根本玩不了这种体力类游戏，但现在简易明显感觉到林渊很灵活，力量也非常的不错。
　　要不是他作为演员天天健身，且没少拍动作戏，有不错的底子，这会儿只怕要被压制了。
　　“还行。”
　　林渊和简易彼此缠着手臂推搡。
　　突然。
　　红队夏繁尖叫：“啊！”
　　她被蓝队赵盈铬撕下了名牌！
　　“红队，夏繁，淘汰！”
　　没有内奸提示！
　　夏繁是红队好人身份！
　　她直接被带走了，连个遗言都说不出来。
　　“危险了！”
　　孙耀火当即大叫道：“大家都停一下！”
　　众人看向孙耀火。
　　孙耀火急了：“情况很不妙，现在我们还剩六个人，也就是说，红队，蓝队，内奸，三方的人数已经持平，这样的情况下，内奸优势太大了，他们在暗处，我们好人在明处，继续撕下去，多半是内奸要赢下游戏！”
　　这话一出，众人都停了。
　　谁要是不停手，谁就有内奸嫌疑。
　　因为孙耀火分析的非常有道理。
　　这不仅是个体力游戏，也是个脑力游戏。
　　“按照规则推理。”
　　林渊开口：“赵盈铬和魏好运之间必然有一个是内奸，因为两队只剩下这两个女孩子，不如我们先撕了赵盈铬，如果她是好人，好运姐就必然是内奸。”
　　“好！”
　　赵盈铬深以为然的点头，目光扫了眼红队的三人，在林渊身上略作停顿，深沉道：
　　“那你们就撕了我吧，作为一匹好人，我和好运姐这个内奸一命换一命，不亏！”
　　镜头特写。
　　眼神深邃。
　　英勇就义。
　　后期应该给她配一个深明大义不惜身的悲壮型背景音乐。
　　“不行。”
　　孙耀火和简易同时摇头：“要撕也是先撕魏好运，凭什么先撕我们队的人？”
　　场面再度僵持住。
　　就在这时，魏好运竟然出现了！
　　“好运姐！”
　　“你去哪了？”
　　众人哭笑不得的看着她。
　　魏好运道：“我去卫生间了，不过情况我都了解了。”
　　众人：“……”
　　去女厕所可还行？
　　难怪半天都没见人影。
　　简易笑道：“这下简单了，我们俩队各自撕掉魏好运和赵盈铬，她们俩必出一个内奸。”
　　“不要。”
　　魏好运开口道：“赵盈铬是内奸，因为我是好人，这也意味着我们队的志宇和代表二人，其中有一个是内奸，我如果被撕了，我们队就只剩一个人，很难再赢下游戏。”
　　“……”
　　每个人都说自己是好人啊。
　　林渊叹了口气：“既然局面僵持住了，那我们换个玩法吧。”
　　“嗯？”
　　众人盯着林渊。
　　林渊摊手道：“赵盈铬，我们就公开咱们的情侣身份，和红队结盟吧。”
　　赵盈铬一怔。
　　林渊道：“你不用担心，陈志宇和魏好运会帮我们，因为现在就蓝队最强，他们俩男的，不像咱们都是一男一女，所以最好的方案是，陈志宇魏好运和我们内奸结盟，先撕掉孙耀火和简易。”
　　“那好吧！”
　　赵盈铬突然变脸，笑嘻嘻道：“摊牌了，不装了，我们是情侣！”
　　“原来代表才是内奸！”
　　魏好运和陈志宇对视一眼，然后笑道：“那咱们先撕了简易和孙耀火！”
　　“赵盈铬！”
　　简易和孙耀火瞪大眼睛！
　　他们万万没想到，内奸竟然主动暴露身份，还和红队结盟！
　　尤其是孙耀火！
　　他几乎相信林渊，以为简易就是内奸呢！
　　现在好了。
　　他们两个人，要对付四个人！？
　　“简易交给我。”
　　林渊二话不说，直接冲向简易。
　　孙耀火想要阻拦，却被赵盈铬和魏好运以及陈志宇三人阻拦。
　　他比简易还惨，要一对三！
　　……
　　林渊没有管其他三人的情况。
　　他和简易拉扯追逐到了无人的角落。
　　“好了。”
　　林渊松开手道：“内奸找到了。”
　　简易瞪大眼睛：“你不是内奸！？”
　　林渊道：“我故意说我是内奸，但其实是不是，如果我没猜错的话，真正的内奸应该是陈志宇和赵盈铬，否则赵盈铬不会那么配合我，她是在将计就计。”
　　“你又想使诈？”
　　“是不是使诈看看就知道了。”
　　林渊笑着道：“我们就在这等结果。”
　　简易心浮气躁。
　　这时大喇叭传出声音：
　　“蓝队，孙耀火，出局。”
　　简易叹了口气：“我们蓝队内奸竟然真的是赵盈铬，那你和陈志宇应该有一个内奸。”
　　“是陈志宇。”
　　“我不信你。”
　　“那我一会跟你合作撕掉陈志宇。”
　　“真的？”
　　“信我！”
　　“心机男，我们撕了陈志宇，赵盈铬就只能跟我结盟，而你和魏好运则是真正的队友，最后的情况完全对你有利！”
　　简易现在看林渊的眼神很不对劲，整个游戏完全都在林渊的掌控下，他被绕的有点迷糊。
　　就是不知道，他会不会玩砸了。
　　很快。
　　陈志宇赵盈铬和魏好运并肩。
　　赵盈铬和他们拉开距离。
　　“我们帮你！”
　　三人开口，似乎想要一起解决简易。
　　“快来！”
　　林渊开口道。
　　三人顿时围攻简易，想把这次比赛做成红队的内部战争。
　　突然。
　　林渊和简易同时停手，竟然一起撕陈志宇！
　　陈志宇吓了一跳：“救我！”
　　可惜迟了！
　　林渊按住陈志宇，简易一把撕开陈志宇的名牌：
　　“内奸，陈志宇，出局！”
　　第一个内奸，终于被找了出来！
　　赵盈铬愣了愣，旋即跳脚：“陈志宇你明知道代表有问题，怎么还上当了！”
　　陈志宇：“……”
　　他是内奸，有点被林渊整不会玩了。
　　哪有人冒充内奸的？
　　结果脑子一时间没转过来，竟然让林渊又和简易给结盟了！
　　“简易，咱俩结盟！”
　　赵盈铬果然抛弃了猪队友陈志宇，竟然要跟简易合作！
　　简易哈哈大笑：“所以最后，还是红队对决蓝队么？”
　　林渊：“……”
　　这算是他设计好的结局，倒也没什么大问题：“好运姐，你要对付赵盈铬这个小内。”
　　魏好运哭笑不得：“什么情况？”
　　懵了！
　　她已经被绕懵了！
　　她以为林渊真的是内奸呢，没想到林渊是为了打破僵局，拆开简易和孙耀火。
　　他更没想到……
　　林渊刚刚又和简易结盟！
　　结果陈志宇刚被撕了，简易又和赵盈铬结盟！
　　反复无常！
　　每个人都是这么的反复无常！
　　跟二五仔似的！
　　不过现在的形式已经很明朗。
　　赵盈铬是内奸。
　　简易是蓝队好人。
　　林渊和魏好运是红队好人。
　　内奸和蓝队好人结盟，对付红队两个好人。
　　优势在红队这边。
　　事实也的确如此。
　　赵盈铬是个心机婊，从头到尾都在演戏装傻，其实已经看透了游戏的本质。
　　她成功撕掉了魏好运。
　　可惜林渊这边也成功的撕掉了简易。
　　最终。
　　林渊和赵盈铬对决。
　　赵盈铬直接躺在地上了。
　　林渊不吃这套，直接以公主抱形式，抱起了赵盈铬，顺势撕掉了赵盈铬的名牌：
　　林渊赢了！
　　红队获胜！
　　赵盈铬脸颊一片绯红，被林渊这一抱直接心神荡漾，心里美滋滋，好像她也赢了似的。


第九百五十九章 太极拳
　　以上帝视角回顾了整局撕名牌大战，童书文笑的不行：“这游戏比前面的更好玩……”
　　“羡鱼老师的个人秀。”
　　祝蕾也在笑：“他诬陷简易是内奸，导致孙耀火始终无法完全信任简易，让蓝队内部不稳，而他当着孙耀火的面，故意把后背留给陈志宇，就是在赌，陈志宇就算是内奸，也不敢那么早暴露身份，因为他一旦暴露，赵盈铬也会跟着暴露，那内奸就没机会赢了。”
　　“最绝的是他装内奸！”
　　“赵盈铬这个真内奸很配合，想要将计就计！”
　　“孙耀火和简易是最强的组合，解决了他们，剩下的问题就好解决了。”
　　“简易最后明知道是羡鱼的计策，也要配合羡鱼撕掉陈志宇。”
　　“因为他还可以和剩下的内奸赵盈铬合作，这时仍然有胜利的机会。”
　　无论竞技性还是可玩性。
　　这个游戏都没有让导演组失望！
　　除了江葵一上来就被撕了之外，其他人都表现的有板有眼。
　　而有了这次的经验。
　　江葵以后应该会懂这个游戏的精髓。
　　好运姐还是那个好运姐，从头到尾被蒙在鼓中，最后莫名其妙的躺赢。
　　“这段播出，效果肯定不差！”
　　“那下一段呢？”
　　“这段就把节目推向高潮，最后可不能虎头蛇尾。”
　　“这就要看羡鱼老师的那个想法最后到底能不能成了。”
　　昨天晚上。
　　童书文和祝蕾在酒店房间聊了很久，讨论了很多节目设计。
　　当然。
　　像是撕名牌这种，林渊事先也不知道内奸是谁。
　　童书文想设计剧本，被林渊拒绝了。
　　鱼王朝是出来玩的，设计剧本就违背初衷了。
　　事实也证明：
　　没有剧本，鱼王朝玩的很开心。
　　这种节目效果，比精心设计出来的还要好玩。
　　或许并非因为他们有多高的综艺天赋。
　　纯粹是这群人凑到一起，就很容易放得开！
　　……
　　游戏结束。
　　大家休息了一会儿。
　　鱼王朝一群人在热火朝天的复盘，一个个都表示下次再玩，自己绝对可以超神。
　　这时。
　　导演组出现。
　　童书文开口道：“恭喜我们红队赢得了撕名牌游戏的胜利，当然我们蓝队也表现不错，你们成功引起了武当派的关注，一代武学宗师张三丰决定收你们为关门弟子，从此你们就是武当七侠！”
　　噗！
　　众人乐了。
　　武当七侠可还行？
　　看过《倚天屠龙记》的大家当然知道，这期节目的主题就和楚狂这部武侠小说有关，而小说中的张三丰作为武学宗师，一手太极拳可是威震武林的，另外他还有包括张翠山等人在内的七个弟子。
　　是为武当七侠！
　　鱼王朝刚好是七个人，完全对得上。
　　就是简易很不开心：“他们都是武当七侠了，那我呢？”
　　“你是第八侠，蜘蛛侠。”
　　众人彻底笑喷！
　　第八侠？
　　还特么蜘蛛侠？
　　陈志宇一脸严肃道：“大家不应该笑的，武当七侠有八个人不是常识吗？”
　　简易：“……”
　　你说的好有道理。
　　我竟然无言以对。
　　孙耀火好奇的东张西望：“太极拳在哪呢？”
　　导演严肃道：“张三丰宗师已经将此武功传授给本期节目表现最佳的羡鱼老师，他会代替张真人把武功传授给各位！”
　　“来来来！”
　　“打一个！”
　　简易当即起哄。
　　夏繁也在旁边咋呼。
　　一群人纷纷看向林渊。
　　大家就当节目组是开玩笑呢。
　　最后的所谓太极，肯定是走个过场。
　　不过是一个说头而已，毕竟这期节目有点角色扮演的意思。
　　大家可没忘了，节目安排大家上山就是学习武功，好下山去拯救被黑风寨掳走的美女，开头那个剧情杀已经给足了提示。
　　英雄救美。
　　俗套的很。
　　不过这就是综艺，本来就是轻松欢乐为主，要是定太深刻的主题，反而失去了综艺的乐趣。
　　林渊没说话。
　　他正在脑海中演练《太极拳》。
　　他氪金无数，直接把系统版本的《太极拳》融会贯通，这种作弊手段也就系统办得到。
　　太极拳的版本极多！
　　前世天朝常见的太极拳流派分别有陈式、杨式、武式、吴式、孙式、和式等派别。
　　各派既有传承关系，相互借鉴，也各有自己的特点，呈百花齐放之态。
　　由于太极拳是近代形成的拳种，流派众多，群众基础广泛，因此是中国武术拳种中非常具有生命力的一支，被选入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。
　　按照系统的说法：
　　这是系统专门研究了人体之后完善的太极拳。
　　强身健体为主，实战性为辅，同时兼顾了表演的属性。
　　换言之：
　　这是最适合现代蓝星版本的太极拳，集百家之所长，大家不用代入地球的任何单一版本。
　　……
　　鱼王朝在武当山录节目，武当山官方当然是全程配合的，他们甚至求之不得，因为这个综艺真的非常火，可以继《倚天屠龙记》小说的浓墨重彩之后，再为这个景区狠狠宣传一番！
　　山上有道观。
　　就叫武当观。
　　此时的武当观中。
　　不少道士都听说了一个消息：
　　“据说羡鱼创造了现实版的《太极拳》，准备在咱们武当观拍摄呢！”
　　“张三丰的太极？”
　　“这不是小说中胡编乱造的嘛，他还真想创造出这样一门武功来啊？”
　　“太扯淡了吧。”
　　“有一说一，小说还是很好看的，把咱们武当山塑造的很正面，可惜张三丰是虚构人物，要咱们道教真有这么一位大佬就好了。”
　　“小说归小说，现实归现实。”
　　“羡鱼要借综艺的影响力搞出太极拳，这说法就很可笑，咱们武当的道教源远流长，又不是没有流传下来的功法，干嘛非要自己照着小说描述，扯个武功出来？”
　　“快看手机，道长发话了！”
　　“好家伙，要我们武当山这么多人，前去观看羡鱼表演太极拳？”
　　……
　　这年头。
　　道士也玩手机，也看小说，和普通人一样。
　　上面的道长经常通过手机聊天群召集道士们，因为足够方便。
　　很快。
　　大量道士便身穿道服，出现在了道观外的练武场。
　　蓝星道观有练武场，还有专门练武的人，逢年过节会有提供游客观赏的武术表演。
　　现代环境下。
　　武术的实战能力都是次要，主要还是观赏性，以及武功本身对身体锻炼的效果。
　　这玩意儿不能开玩笑。
　　如果动作不合理，那练了不但不能达到强身健体，甚至具备一定实战能力的效果，反而会让人的身体出现损伤，这也是一些道士听说羡鱼要推广什么自创的《太极拳》，就立刻皱眉的原因。
　　武术宣传要慎重！
　　可不能误人子弟啊！
　　就连武当观的负责人松柏道长都跟导演童书文约法三章：“我们武当观可以配合节目组录制，但武功传承一事万万不可乱来，如果羡鱼居士这所谓的《太极拳》不合理，我们是要抵制的，不允许在我们道教宣传播出。”
　　“好。”
　　童书文也知道，这种事情不能开玩笑：“不仅仅你们在看，我们还请了好多专家，他们也会负责把关的，有问题咱就放弃，羡鱼老师本人也表示同意。”
　　事实上。
　　他刚听说林渊这期综艺要录制宣传《倚天屠龙记》中提到的太极拳，也是一脸懵逼！
　　但没办法。
　　林渊执意如此，他只能和林渊约法三章，然后找武当山配合，结果两边就谈出了这么一个条件。
　　不仅如此。
　　童书文还专门请了一些专业人士前来观看。
　　得这些人表示没问题，他才敢把《太极拳》公之于众。
　　这些专业人士，大多来自蓝星的武术研究所，他们的权威性毋庸置疑！
　　此外。
　　还有一些体育学家也都到场。
　　其中一些人还是蓝星第三套广播体操的创编者，体操这种东西他们研究了半辈子，很清楚什么动作是有效果，什么动作是存在隐患的，武术和体操不同，某些思路却也相通。
　　……
　　这群人组成的专家团队，此刻也汇聚在道观之外的场地上，一个个表情严肃。
　　“来的都是业内大牛啊。”
　　“看来这个羡鱼的面子挺大。”
　　“不是羡鱼的面子大，而是这件事情，童书文上报申请后，据说文艺协会那边也有关注，因为羡鱼的影响力太大了，他要是搞出个误人子弟的东西，哪怕真的有害，也会有很多人跟着学。”
　　“那不还是面子大？”
　　“你我出现在这也是可笑，让我们这样一群人陪一群明星玩过家家。”
　　“羡鱼有这方面基础嘛？”
　　“我对这个羡鱼还挺有好感的。”
　　“硬要说羡鱼有什么基础，他创造过一种舞蹈，叫做太空漫步，引发无数年轻人效仿，现在网上还动不动有人跳这种舞蹈。”
　　专家们可不信什么太极拳。
　　开什么玩笑？
　　楚狂在武侠小说里提出的概念，羡鱼要将之具现？
　　武侠小说多了去了！
　　如果有一天有人跟你说，他要给你打一套《降龙十八掌》，你会是什么表情？
　　多半会建议他回精神病院继续深造。
　　这样的情况下，专家们当然觉得羡鱼很胡闹。
　　……
　　鱼王朝众人出现了。
　　镜头全部对准了他们。
　　林渊已经换上了一身白色衣服。
　　这是标准的太极服，林渊亲自设计的。
　　这太极服很符合民间传统服装的样式造型：
　　荷叶领，对襟盘扣，色彩上受太极阴阳思想影响，主要以白色或者黑色为主，林渊这件是更为亮眼的白色，更为经典，造型很好看，衣服上还绣着太极的阴阳图案。
　　“不对啊。”
　　“这阵仗……”
　　“好像有点大？”
　　“该不会来真的吧？”
　　“代表真想要打太极拳？”
　　“难道张三丰真的有太极传承？”
　　“别闹。”
　　简易盯着林渊：“刚刚我问了导演，这是林渊自己搞出来的东西，包括今天做的游戏，也是由他本人亲自设计。”
　　只见此刻。
　　整个练武场。
　　数百人都在围观。
　　相当一大批的道士穿着道观的服装，秩序井然的站立在四周，无形中仿佛给人一种压力。
　　此外。
　　很多看着衣着光鲜的人物也在，甚至还有一些看着就很不简单的老人，戴着眼镜。
　　“那些好像是专家。”
　　夏繁隐隐认出来其中的一些人，目光充满了震惊！
　　她之前为了拍《生化危机》练了不少动作，刚好了解过一些情况。
　　林渊要干什么？
　　真的要打出小说中的太极拳？
　　当着这么多专家的面，玩的这么大？


第九百六十章 嘻游记
　　这阵仗林渊也没想到，自己又不是什么武术家，就是想借节目宣传一下《太极拳》而已，好让有兴趣的人以此作为锻炼。
　　不过真遇到这阵仗，林渊并不心虚。
　　太极能在天朝流传数代，可不是靠什么假把式。
　　旁边。
　　摄影师已经架设好了机器，表情有些古怪的看着林渊：“羡鱼老师，我们什么时候开始？”
　　“现在。”
　　林渊开口说道。
　　旁边。
　　道士们眯起眼睛。
　　专家们一言不发。
　　鱼王朝等人则是担心的盯着林渊。
　　镜头下。
　　林渊两脚并立，全身关节和肌肉放松，呼吸自然。
　　这是极其安静的状态。
　　突然。
　　林渊动了。
　　他的双脚向左分开半步同肩宽，两臂缓缓向前平举与肩平行。
　　似直非直的肘关节微微弯曲，手心向下，两腿微微下蹲成马步状，上身平直目视前方……
　　太极起势！
　　鱼王朝众人面面相觑。
　　他们看不懂，只是觉得这个动作挺好看，同时挺唬人的。
　　毕竟是一群外行，看个热闹。
　　内行人则是看门道。
　　松柏道长和身边的几个道士互相对视一眼，表情似乎有些意外。
　　旁边的专家们也是愣了愣。
　　第一个动作很专业。
　　很符合人体力学原理。
　　不过这只是刚开始，所以没人开口。
　　……
　　林渊心无旁骛。
　　当他正式开始打太极，只感觉所有动作都早已烂熟于心。
　　第二式。
　　第三式。
　　第四式。
　　林渊每一个动作要领以及其目的，脑内都清晰无比，他虽然人在不停的动，但心却很静，呼吸自然中正安舒。
　　掤！
　　捋！
　　挤！
　　按！
　　采！
　　挒！
　　肘！
　　靠！
　　柔和缓慢。
　　连贯协调。
　　虚实分明。
　　刚柔相济。
　　太极的动作要求是不浮不僵，外柔内刚，发劲要完整，富有弹性，不可使用拙力乃至蛮力，而是借力打力，突出一个巧字。
　　不知不觉中。
　　林渊已经接连表演了好多招式。
　　只见他时而两掌向前、向两侧分开画圆后坐；
　　时而重心前移至右脚成右弓步，两掌前插，肘不离肋；
　　再转眼，他的重心已经左移成左弓步，右手变掌心向上；
　　呼吸间，却又重心移到右脚，屈膝下蹲。
　　如白鹤亮翅。
　　如野马分鬃。
　　双峰贯耳、如封似闭。
　　林渊所有的动作，都是那么的圆润和谐，叫人赏心悦目。
　　……
　　鱼王朝。
　　众人看傻了！
　　陈志宇喃喃开口：“怎么这么好看？”
　　孙耀火则是眼神发亮：“你还记得《倚天屠龙记》中关于太极的那些描写吗，我感觉学弟的动作和小说描写的太极，完全的一致，难道太极这门功法，不是楚狂老师这个作者瞎编的？”
　　简易震惊：“怎么可能！”
　　夏繁低声道：“怎么不可能！”
　　江葵若有所思：“代表打的就是太极！”
　　魏好运喃喃开口：“虽然动作不快，有种不急不慢的味道，但却有种莫名的美感，难道这真的就是小说中所描写的太极拳？”
　　“代表……好帅！”
　　赵盈铬的眼睛都成了爱心状，完全成了花痴一个，根本抵挡不了太极的魅力！
　　外行人仍然看不懂。
　　不过哪怕是外行人看到太极，也必然会产生一种“不明觉厉”的观感，因为观赏性真的很强！
　　这些动作很符合大家对武学美感的概念！
　　……
　　武当观。
　　道士们瞪大眼睛！
　　松柏道长的眼神中陡然精光四溢！
　　松柏道长旁边的道士开口：“师兄，为何我有种心惊肉跳之感，这套武功好像跟我们道教的一些武学理念非常接近，但偏偏又不同于我们道教流传下来的任何武学！”
　　“当然！”
　　松柏道长的声音有些颤抖：“太极本就是道教提出的概念，黑白太极图流传这么多年，只是从没有人想到过可以围绕太极的概念和说法来创作出一门武术！”
　　春秋诸子百家，有道家学说。
　　流传于世的典籍中，《易经》有太极的概念。
　　此外《庄子》等作品中，同样对太极有相应介绍。
　　这是一种古代流传下来的哲学。
　　如今却被楚狂写成了一种武术。
　　羡鱼今日更是在武当山，亲自将之具现而出！
　　松柏道长等武当观的长辈们，大多都是自幼习练武学。
　　他们不是什么小说中描写的世外高人，也从来不会神话什么传统武术。
　　但这并不妨碍他们看出《太极》的厉害之处！
　　“卸力！”
　　“借力！”
　　“打力！”
　　这是一套非常养身的功法。
　　实战能力不好说，但绝对很专业！
　　既然有强身健体的功效，且符合实战规律，那就不是羡鱼在哗众取宠胡编乱造！
　　莫名间。
　　松柏道长忽然有种如获至宝的感觉！
　　……
　　专家团。
　　专家们都震惊了！
　　如果说武当观的人不乏习练武学之人。
　　那专家团几乎全都是研究了半辈子武学乃至动作的！
　　他们甚至比武当观的道士们，更能体会到《太极》的精妙之处！
　　“这……”
　　“这分明是一种极为上乘的武术！”
　　“他是怎么研究出来的！？”
　　“刚刚那招，分明是在借力打力！”
　　“动作虚虚实实，很难猜中他下一个路数是什么。”
　　“这是以柔克刚的手段！”
　　“四两拨千斤的武学技巧被用到了极致！”
　　“这武术可能有不小的实战效果，化力和发力设计的太好了。”
　　“化力靠身步法，发力在抖擞之间，看似轻微的晃动，其实暗藏千斤力！”
　　“虽然他的动作很慢，但这只是表演教学，可以看出其中的招数容纳了不少武学的特点，你们看到了吗，刚刚那个动作里有关于擒拿术的运用，此外类似摔和靠的发力方式也很有特点，这是靠脚支撑靠腰发劲的思维，尤其是直拳的动作和散打出拳的原理一样！”
　　这套武术不简单！
　　现代人无论练什么武学都不是以打架为目的，而是强身健体。
　　打架是犯法的，和平年代也不需要杀人技术，研究武术的人从来不会神话武术，但他们更不会去否定武术。
　　蓝星流传了千百年的很多武术连军方都在安排习练。
　　这已经说明武术是真实存在的，只是没有武侠小说里描述的那么玄乎罢了。
　　……
　　之前所有人都以为林渊在哗众取宠。
　　然而此刻。
　　所有人都呆住了！
　　导演童书文也呆住了！
　　羡鱼这个武术好像很牛啊！
　　不少人在窃窃私语，似乎很震撼？
　　他连忙找到专家团中一位体操研究专家：“胡专家您觉得羡鱼老师这武术怎么样？”
　　“你是问实战能力还是强身健体方面？”
　　胡专家头发略有些花白，已经是退休的高龄人士了：“如果是实战的话，我只能说这套武术应该是可以用的，但普通人没有十年钻研，甭想打架有多厉害，但如果是强身健体方面，这套武术的实用价值就非常高了，尤其对我这种上了年纪连体操都做不了的老人家来说很适合，我打算回头跟这孩子学习请教一番。”
　　“有这么厉害！？”
　　童书文还没有开口，旁边的编导祝蕾便惊叫出声，不过没人理会她。
　　大家虽然也在彼此聊着，言语间多有震撼，但目光却始终没从林渊身上移开！
　　好像舍不得移开目光一般！
　　胡专家也一样，他盯着练武场的林渊：“目前为止，我没有发现这套武术的任何不妥之处，身体的很多关键性部位，都能得到锻炼，甚至还能提升一个人的心境，因为只有心情足够静才能打这个，心浮气躁的暴脾气，基本是学不来这类型武术的。”
　　“会不会伤膝盖？”
　　旁边一位相对年轻的专家不确定的接口。
　　胡专家叹道：“哪怕你坚持跑步这种有氧健康的锻炼也会伤膝盖，脱离剂量谈毒性是耍流氓，抛弃运动量来评价这门武学同样如此，他的处理方法非常科学，符合人体承受的范围，你动作到位的话，跟着练一小时不会出现任何问题，正常情况下谁死命的练，又不靠这个去跟人打架。”
　　“这倒是。”
　　那年轻专家又仔细看了看，微微倒吸一口气：“这套武术粗看只觉得动作漂亮且规矩，细思之后才发现，其中蕴含了很多有关人体的哲理，有点像是可以用支点来翘起千斤鼎的感觉。”
　　“不仅如此。”
　　又有专家加入了讨论：“就像水中的皮球，你用力拍打，那皮球骤然入水，同时所能展现的浮力也极为惊人，这是借力打力，你打出去的力量，最后被反弹了很多回来。”
　　“用不倒翁来形容更精确。”
　　一名年龄同样很高的专家眯起眼睛：“这太极对巧劲的运用太可怕了，如果研究足够深，恐怕和他打架的人，会有种使不上劲，力量全部打在棉花上的感觉，不过想要做到这种程度太难。”
　　太极不是速成的武学。
　　不像跆拳道或者拳击散打之类，学一段时间，就有了一定的战斗力，不过其优点也很明显。
　　练一练没坏处。
　　身体反而会得到锻炼。
　　童书文已经听傻了，他不懂那些专业的东西，他只知道专家对《太极》评价极高！
　　换言之：
　　这段太极表演是可以借助节目推广的，而从观赏性的角度来说，这门武学很有派头，说不定能在一定程度上风靡起来！？
　　是的。
　　外行人看太极，就是会有种不明觉厉的感觉！
　　羡鱼一袭白衣，仿佛化身阴阳，动作连贯而优美，没有很多武学中带有的杀伐戾气，反而有种莫名的和谐意境，给人的感觉太好了！
　　……
　　呼！
　　系统提供的太极一共四十二式，林渊彻底打完，做出了收工的手势。
　　没有流汗。
　　没有气喘吁吁。
　　有点像是做完了一套体操，整个人容光焕发，仿佛有种朝气蓬勃的感觉。
　　“好！”
　　不知道谁先喊了一声。
　　一群道士竟然开始鼓掌！
　　其中不乏一些之前言语间多有不屑，压根不相信羡鱼能创造出什么武术的小道士！
　　与从同时。
　　不少专家们也是微微点头，目光泛起一阵阵的波澜。
　　陆续的。
　　有人走向林渊。
　　他们看了太极之后，对待林渊的看法和态度，都有了翻天覆地的变化！
　　与此同时。
　　这期节目的录制，也走向结尾。
　　接下来只要补拍一段鱼王朝下山拯救被掳少女，惩恶扬善行侠仗义的镜头即可。
　　……
　　最后补拍的镜头很简单。
　　当一切完成，童书文露出了笑容。
　　而在此时。
　　网上已经因为那段鱼王朝录制综艺的直播而热度爆棚！
　　其中。
　　羡鱼演唱《忐忑》的片段，更是被无数网友转发，引发了无数欢乐，也让大家对这个节目的第二期愈发期待！
　　童书文没有拖拉。
　　他当即开始带着团队做剪辑工作。
　　这事儿说来挺艰难。
　　因为节目时长有限的关系。
　　为了综艺的节奏和连贯性，很多精彩的镜头，童书文想保留，却又只能忍痛割爱。
　　这么删删减减。
　　最后童书文剪辑出来的内容，已经是整期节目的精华部分。
　　主要是几个游戏的镜头。
　　而羡鱼的太极表演，则是节目的重头戏！
　　这是本期综艺的大高潮。
　　没有花里胡哨的操作。
　　就羡鱼打一个太极便已足够！
　　当然。
　　太极部分是保密的。
　　童书文在完成剪辑后做了个宣传片，其中提到了太极的概念，却并没有让观众意识到，节目组可能真的要安排打太极环节！
　　毕竟在很多人的概念里：
　　太极和什么《降龙十八掌》一样，都是楚狂在武侠小说里自己编的。
　　现实中根本不可能真的存在。
　　网友看完宣传片，只是各种兴奋的讨论着：
　　“这期好像不比第一期差啊！”
　　“直播那段就看出来了，很好玩！”
　　“哈哈哈，节目组又开始拿老贼做文章了。”
　　“第一期讲了楚狂的童话，这期节目组直接把主题定为《倚天屠龙记》。”
　　“还有西游元素呢！”
　　“羡鱼说要写一首妖怪的歌，但预告片没告诉大家，这首歌到底怎么唱。”
　　“我比较期待鱼爹那首奇葩歌曲的完整版！”
　　“按照第一期的节奏，第二期肯定会有这些歌曲的完整版。”
　　“……”
　　各种讨论中。
　　时间来到七月底。
　　第二期《鱼你同行》迎来播出！
　　这一期的标题是：
　　嘻游记。
　　很欢乐的名字，和《西游记》谐音，因为这期节目有西游元素。
　　游记二字也挺贴切。
　　就是播出时间不太讲究。
　　正常综艺都是一周一播。
　　而《鱼你同行》的更新却有点随缘的味道。
　　这就是网播的好处。
　　时间很灵活。
　　播出完全按照录制的情况来，不用因为赶作业而粗制滥造。
　　这晚。
　　到点后。
　　无数观众守在了网络电视或者电脑前……


第九百六十一章 有高人相助
　　“第二期来了！”
　　“这期名字叫《嘻游记》？”
　　“和西游有关系吗？”
　　“不是在武当山拍的吗？”
　　“应该叫《倚天屠龙记》吧？”
　　“管他呢。”
　　“肯定好看。”
　　“直播那段就让人很期待了！”
　　网络上大量网友在讨论着，天知道有人看了多少遍直播的那段，都觉得很有意思。
　　……
　　综艺圈。
　　同样有无数的眼睛在关注！
　　“第二期还想要靠嘉宾的发挥取胜吗？”
　　“便宜童书文了。”
　　“这么没有创意的节目都能火，无非是靠鱼王朝的发挥，跟他这个导演都没啥关系。”
　　“纯躺赢的导演。”
　　“看看咱们齐洲的综艺，那些游戏设计多好啊。”
　　“剧本也设计的好。”
　　“童书文这个综艺的表现和走向，我甚至怀疑他没用剧本。”
　　“确实没有剧本。”
　　综艺圈目光毒辣，有剧本是可以看出痕迹的，但《鱼你同行》这个节目的剧情发展太随缘。
　　……
　　在无数的讨论中。
　　第二期节目终于播出！
　　从开场的剧情杀到小蜘蛛简易登场，氛围依旧搞笑而轻松，也揭露了这期节目的主题。
　　而后。
　　游戏环节展开。
　　先是心跳游戏。
　　再是歌艺对决。
　　最后是撕名牌。
　　三个游戏贯穿了节目百分之八十的时间，其中还包括各种闲聊与笑料：
　　“还真有写妖怪的歌！？”
　　“歌名《大王叫我来巡山》。”
　　“大王叫我来巡山，我把人间转一转，打起我的鼓，敲起我的锣，生活充满节奏感……”
　　“啊啊哦。”
　　“啊啊啊啊哦诶。”
　　“这首歌叫做《忐忑》。”
　　鱼王朝配合录制节目当然会把歌曲也完成，比如羡鱼独唱的完整版《忐忑》，便在节目中和观众见面了，而且登上了各大音乐播放器。
　　此外。
　　鱼王朝也合唱了一首歌，那就是《大王叫我来巡山》，就穿插在羡鱼一群人上武当山的时候，作为背景音乐。
　　……
　　星芒娱乐。
　　自家公司的综艺节目，星芒的自家员工们当然不会错过《鱼你同行》。
　　“这个心跳游戏太好玩了！”
　　“公司传言说赵盈铬暗恋羡鱼这事儿多半是真的！”
　　“你这话说的，咱们公司女明星有几个对羡鱼没好感的，哪怕是江葵这种，你觉得她对这位林代表就丝毫没有感觉？”
　　“我咋感觉孙耀火对羡鱼老师才是真爱！”
　　“江葵太损了，竟然用羡鱼老师分散孙耀火的注意力，结果孙耀火还真特娘上当了！”
　　“回头咱们也玩玩试试！？”
　　……
　　林渊家。
　　姐姐妹妹和老妈也在收看第二期的节目，林渊作为陪同坐在旁边。
　　“这期嘉宾竟然是简易！”
　　“简易是真出息了，我还记得这货小时候流着鼻涕偷偷去网吧的事情，现在的他却已经成为一个大明星，弹幕有很多他的粉丝在应援。”
　　“噗，这货偶像包袱还挺重！”
　　“难怪这期节目叫《嘻游记》，四人爬山跟西天取经一样艰难，配乐也好玩，直接就进入了西游电视剧的画风。”
　　“诶？”
　　“这首歌好有意思，《大王叫我来巡山》，林渊你又在跟好基友楚狂联动啊！”
　　……
　　影子工作室。
　　影子工作室都知道，影子老师就是羡鱼，自家老师的节目，他们支持力度很大，一边看一边在群里讨论，气氛热烈非凡！
　　“直播那段出来了，原来这首歌叫《忐忑》啊！”
　　“影子老师太好玩了，这表情也不控制一下，平时我感觉影子老师还蛮严肃的，没想到他还有这么皮的一面，这首歌感觉跟《大王叫我来巡山》一样，都是奔着搞笑来的。”
　　“其他人也好厉害！”
　　“海豚音和口技以及快嘴乃至戏腔等等，鱼王朝这群明星是真的厉害，回头我想请影子老师去帮我要几份签名，我最喜欢的就是夏繁！”
　　“夏繁谁不喜欢？”
　　“你们这群LSP，喜欢的根本不是夏繁，而是夏繁在《生化危机》中出演爱丽丝的形象，那种性感的感觉简直要命。”
　　……
　　部落。
　　这边汇聚着无数的网友，同样是边看边讨论，虽然鱼王朝等人都注销了部落帐号。
　　“第三个游戏出来了！”
　　“撕名牌？”
　　“什么意思？”
　　“原来是这个规则啊，听起来好像很有意思。”
　　“前两个游戏也很有意思！”
　　“看来这期节目的编导很会玩啊，几个游戏设计思路很巧妙，而且是其他综艺没出现过的，具有很强的开创性。”
　　……
　　博客。
　　这边算是鱼王朝的大本营，博客甚至还在帮忙推广《鱼你同行》，所以讨论声音最大，此时绝大多数人都看到了撕名牌的部分：
　　“这游戏太好玩了！”
　　“我怀疑羡鱼和赵盈铬是内奸！”
　　“哈哈哈，果然，鱼爹承认了，他就是内奸！”
　　“诶？竟然还有反转？”
　　“好家伙，真正的内奸竟然是陈志宇！”
　　“这波羡鱼很秀啊，从头到尾都把持着游戏的节奏，希望后面还能再玩这几个游戏，尤其是最后的撕名牌环节，简直堪称最经典的综艺游戏之一！”
　　……
　　作曲界。
　　要知道这个节目也是有很多作曲人在看的，毕竟羡鱼是蓝星最年轻的曲爹，作曲圈很多人都在密切关注他。
　　“这个羡鱼真把音乐玩出花儿来了。”
　　“这个《大王叫我来巡山》作曲就是很常见的和弦，但搭配歌词以及西游的内容，却一下子变得妙趣横生起来。”
　　“后面这个《忐忑》才叫乱来。”
　　“上期一堆儿歌也就罢了，这期又来了两首搞笑歌曲，看来羡鱼是不打算好好作曲了，完全在逗比的道路上越走越远。”
　　“十二连冠之后无欲无求了？”
　　“是不是有点高手寂寞的意思啊，正儿八经的作曲已经让他提不起新鲜感了，所以现在才钻研起奇奇怪怪的实验性音乐，甚至写起了儿歌？”
　　……
　　测心跳！
　　比唱歌！
　　撕名牌！
　　这期的三个游戏，直接就俘获了无数的观众。
　　而整个登山过程中呈现的笑料也层出不穷，尤其是羡鱼那两首极为搞怪的歌曲！
　　这时。
　　网上突然有曲爹表示：“发现很多弹幕都认为《忐忑》是实验性音乐，纯粹为了搞怪创作，但你们仔细听就会发现，这首歌囊括了提琴扬琴民乐等等元素，如果你们为这首歌狂欢，那就对了，这正是作曲人的目的所在，其中蕴含着很好的层次与生命力。”
　　有人同意。
　　有人不同意。
　　同意的人是真觉得这首歌很有意思，不同意的人则认为，是有些曲爹在故意抬高羡鱼，毕竟羡鱼这种级别的作曲人，难免会被过度解读。
　　不过。
　　无论同意与否，这期节目的趣味性拉满是一个事实！
　　……
　　节目还未结束。
　　全网就已经讨论疯了！
　　“这期节目的环节是谁设计的？”
　　“第一期纯粹靠嘉宾，第二期却不再如此，游戏本身的设计就非常好玩，设计这些游戏的人绝对是高手！”
　　“之前不是有人说《鱼你同行》没创意吗？”
　　“心跳游戏够不够创意？”
　　“撕名牌够不够创意？”
　　“就连歌艺比赛环节都那么有创意！”
　　“谁能想到他们根本不正经唱歌，专挑一些花里胡哨的玩法？”
　　“我之前还担心这个节目虎头蛇尾，没想到第二期丝毫不比第一期差！”
　　“我已经开始期待第三期了。”
　　“这个节目的录制和播出时间太随缘了，第三期还不知道要等到啥时候呢。”
　　……
　　综艺圈。
　　各方都震惊了，尤其是齐洲，因为之前主要就是齐洲在吐槽《鱼你同行》没创意！
　　“靠！”
　　“刚说完他们第一期没创意，第二期就拿出这么多新东西？”
　　“他们请的谁操刀？”
　　“这些游戏设计很不简单。”
　　“心跳测试和歌艺比拼还不算什么，前者只是新颖，但规模不大，后者则很特别，除了专业歌手之外一般人很难玩转，真正可怕的是撕名牌，光这个创意就可以直接撑起一个真人秀综艺！”
　　“肯定有高人相助！”
　　“难道童书文挖了我们齐洲的综艺人才？”
　　“等等！”
　　“你们看节目！”
　　伴随着一声惊呼，很多人都看向了节目。
　　……
　　节目已经播出了百分之八十。
　　导演安排了鱼王朝嘉宾个人采访环节，综艺里常见的场面，嘉宾坐在小房间和节目组对话。
　　“你知道心跳游戏是谁设计的吗？”
　　“谁？”
　　“羡鱼老师。”
　　“你知道歌艺比拼是谁设计的吗？”
　　“难道？”
　　“算是羡鱼老师提的意见。”
　　“你知道撕名牌游戏是谁设计的吗？”
　　“还是羡鱼老师？”
　　“是的。”
　　节目选择了几个嘉宾的镜头，以这样的方式宣布：
　　综艺节目《鱼你同行》第二期的三个游戏，几乎都是由羡鱼设计！
　　……
　　综艺圈傻眼了！
　　他们都猜到第二期游戏设计肯定有高人参与，甚至怀疑童书文求助了齐洲综艺人，却万万没想到所谓高人就是羡鱼！
　　意外吗？
　　当然意外！
　　那么合理吗？
　　其实非常合理！
　　从《狼人杀》的推出，再到后来领着小朋友们玩自创的丢手绢游戏，第一期节目中羡鱼就已经表现出了一个游戏设计师的天赋，这样的情况下，由他操刀第二期节目的游戏设计，再正常不过了！
　　只是无人想到！
　　大家甚至没朝着这方面想：“搞了半天，童书文这不还是靠嘉宾吗，不但靠嘉宾的发挥，甚至还要靠嘉宾设计综艺的游戏环节！？”
　　酸了！
　　综艺圈太酸了！
　　哪里还有羡鱼这样的嘉宾？
　　能不能给我们也安排一个？
　　既能作为收视担当，负责节目效果，又负责节目游戏设计，还特么承包了节目的音乐！
　　去哪找一个这样的嘉宾？
　　有羡鱼这样的嘉宾，带领着鱼王朝，随便谁来配合拍个综艺都能火好嘛！
　　……
　　网络上。
　　网友们也被惊到了！
　　“原来这些游戏都是鱼爹设计的，鱼爹又一次证明了他的游戏设计天赋，如果不当曲爹，或许他现在应该是蓝星最顶级的游戏设计大师吧？”
　　“事实证明，鱼爹最不缺的就是创意！”
　　“游戏设计的思路是相通的？”
　　“电脑游戏和现实中玩的游戏根本不是一回事儿啊！”
　　“诶？”
　　“只能说，这是高手！”
　　“节目还有二十分钟，后面难道还有游戏？”
　　网友和观众在好奇。
　　他们不是专业的综艺人，并不清楚设计出那些好玩的游戏意味着什么，观众只要看得开心就行。
　　就好像看小说。
　　很多读者不会在乎作者的思路如何，这段剧情有多少想法。
　　好看就行。
　　看的不爽咋精妙都是白搭。
　　……
　　节目中。
　　采访还在继续。
　　那个声音又问了一个问题，针对每一个嘉宾：“这期节目后，你们最好奇哪一段的效果？”
　　“太极。”
　　“太极吧。”
　　“打太极拳。”
　　“最后的太极。”
　　“当然是太极拳。”
　　“代表创造的太极。”
　　孙耀火夏繁简易赵盈铬陈志宇魏好运江葵，几乎所有人都不约而同的给出了类似的答案，在观众都以为撕名牌就是第二期节目高潮的时候。
　　而后镜头一转。
　　羡鱼竟然要打太极拳！
　　……
　　林渊家中。
　　姐姐妹妹以及老妈都懵了。
　　星芒娱乐。
　　员工们也莫名其妙。
　　什么鬼？
　　综艺圈。
　　综艺人们满脸问号。
　　这又是搞什么？
　　同样。
　　网友们尽数茫然了。
　　所有人都不知道节目组想干什么，更不知道这群嘉宾为什么如此期待最后的部分：
　　“太极？”
　　“那不是小说中虚拟的武功吗？”
　　“羡鱼还真想把太极给展示出来？”
　　“他咋不展示杨过的《黯然销魂掌》？”
　　“因为这是武当山？”
　　“楚狂小说里还说张三丰会九阳神功呢。”
　　“噗！”
　　“这阵仗有些不简单啊！”
　　镜头转场了，林渊身穿白色太极服，站在演武场。
　　而他的四面八方围满了人群。
　　鱼王朝。
　　专家团队。
　　武当观道士。
　　数百个身份不一般的观众！
　　这一刻。
　　所有人的好奇心，都被拉到了极点！
　　世间真有太极？


第九百六十二章 林太极
　　这阵仗很吓人！
　　这么多人围观！
　　很多原本以为这段可能就是在搞笑的观众，心中都开始打鼓了，你们要不要这么严肃？
　　当然。
　　更多人是不信的。
　　“后面肯定会有反转的，应该是搞笑吧？”
　　“节目组这段成本挺高嘛。”
　　“没错。”
　　“总不能真整个太极拳出来。”
　　“玄幻小说里还有龙呢，这期节目要做个玄幻主题，岂不是要让羡鱼当一次龙骑士？”
　　“老贼该死！”
　　“老贼：这都能开到我，我是没想到的。”
　　聊天的聊天。
　　扯淡的扯淡。
　　观众现在的表情就是：
　　我就静静的看你们节目组表演。
　　是的。
　　哪怕这个场景很严肃，透着真实，绝大多数观众仍然认为，这段只是综艺的剧本。
　　肯定会有什么奇葩的反转！
　　比如羡鱼突然耍宝，搞怪之类？
　　或者节目组直接给羡鱼排练一段动作，加点特效，闹不好还会整个吊威亚环节，让羡鱼表演个轻功什么的，就当是拍武侠片了。
　　而就在大家闲扯淡的时候。
　　演武场上。
　　羡鱼表情严肃的对着镜头，做了个抱拳的手势。
　　太极抱拳礼！
　　瞬间观众被帅了一脸！
　　与此同时。
　　一段鼓声响起！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　鼓声的节奏很慢，一个一个锤下来，仿佛敲击在所有人的心脏上！
　　“还有配乐？”
　　“难道又是新歌？”
　　“这次好像很严肃。”
　　“不像是搞怪类歌曲？”
　　弹幕纷飞中，琵琶音插进来。
　　而后一阵悠扬婉转的笛声百转千回。
　　观众心中一荡！
　　好听！
　　这前奏太好听了！
　　好像有种莫名的燃！
　　这是非常正常的事情，因为此刻观众听到的前奏，来自歌曲《男儿当自强》！
　　林渊的手笔！
　　追根溯源的话：
　　这是古曲《将军令》的旋律！
　　歌曲由黄沾改编。
　　原曲就是地球上鼎鼎大名的《将军令》！
　　沾叔的才华毋庸置疑。
　　在他的改编下，这首《男儿当自强》可谓是无数人心目中的经典！
　　要知道。
　　这首歌在地球发布的当年，直接红到发紫！
　　是以。
　　只是一个前奏。
　　观众就已经被吸引了心神！
　　突然。
　　林渊动了。
　　与此同时。
　　一道豪迈的歌声响起：“傲！气！面！对！万！重！浪！”
　　这是羡鱼的声音，大家一听便听得出来，而后则是鱼王朝其他人在合唱，一样的词：
　　“傲气面对万重浪！”
　　“热血像那红日光！”
　　“胆似铁打骨如精钢！”
　　“胸襟百千丈！”
　　“眼光万里长！”
　　“我发奋图强做好汉！”
　　歌声中的林渊动作写意如同山水画，一招一式看似闲庭散步虚虚实实，偏偏当手握成拳突然击打的那一下子宛如有着千钧力量，狠狠的打在空气之中！
　　一个个稳实的马步，好像让人怎么也推不倒；
　　一个个轻慢的动作，好像能把重重的力量都卸掉；
　　一个个专注的眼神，好像除了他自己全世界都消失了。
　　动！
　　静！
　　开！
　　合！
　　或直拍或俯拍或仰拍！
　　镜头不断切换着拍摄的角度。
　　镜头中的羡鱼眼神凌厉，身若游龙翩若惊鸿！
　　太极特有的极致美感几乎要突破了屏幕，而音乐的每一段落脚处则刚好对应上了动作！
　　完美的卡点之下。
　　带着一种说不出的震撼感！
　　蓝星人没看过太极题材的电视剧。
　　如果他们看过这些剧，就会发现林渊这套动作很有吴京乃至李连杰等太极类电视剧中打出的那种奇妙风范，甚至可以自动脑补代入李连杰吴京等人打出的太极美感。
　　“做个好汉子”
　　“每天要自强”
　　“热血男儿汉”
　　“比太阳更光”
　　歌声还在继续，仍然精妙的配合动作的卡点，其实太极可以适配很多古典类音乐。
　　这首《男儿当自强》歌词并不算古典，但歌词很符合武术的感觉，且歌曲的旋律也是带有极致的古典味道，契合度不存在任何问题，这也是很多太极表演喜欢用这首歌作为背景音乐的原因，林渊之前倒是犹豫过要不要用别的歌，但想来想去果然还是这一首最通俗也最容易火起来，他要最大的震撼力度！
　　他成功了！
　　观众瞪大了眼睛！
　　肾上腺素疯狂的分泌！
　　弹幕瞬间密密麻麻宛如爆炸，天知道蓝星人第一次看到如此太极会是如何的震撼，林渊的动作仿佛动人心魄！
　　“啊啊啊啊！”
　　“这是太极！？”
　　“这是太极拳！！？”
　　“帅炸了！”
　　“原来真的在打太极！”
　　“没有特效！”
　　“是真的在打啊！”
　　“这就是太极拳啊！”
　　看过《倚天屠龙记》的人当然知道太极拳是什么概念。
　　楚狂的武侠小说中，所有牛逼的武功都会详细介绍，这些武功大概打出来是什么感觉，是什么样子的意境，这样可以给读者带来无穷无尽的想象！
　　大家当然想象过太极是什么样。
　　如果在此之前，读者对于太极拳有千百种想象，那么此刻，所有想象都被统一了！
　　太极在他们心中，终于确立了真正的样子！
　　羡鱼打的，就是太极拳！
　　真正的太极！
　　所有人都在头皮发麻，心跳加速，甚至脸色都开始潮红！
　　歌声陡然高亢！
　　穿透耳膜穿透人心，直达天灵盖：
　　“让海天为我聚能量
　　去开天辟地
　　为我理想去闯
　　看碧波高壮
　　又看碧空广阔浩气扬
　　我是男儿当自强
　　昂步挺胸
　　大家做栋梁
　　……”
　　歌曲高潮来临！
　　林渊也打到酣畅淋漓处！
　　什么白鹤亮翅什么野马分鬃之姿；
　　什么金鸡独立什么转身摆莲之态；
　　亦有上步七星乃至弯弓射虎，强烈的太极风格夺人眼球，一拳一脚动静之间，好像自然意境都跟着音乐一起共鸣，歌声嘹亮九天：
　　做好汉！
　　做好汉！
　　用我百点热！
　　照出千分光！
　　做个好汉子！
　　比太阳更光！
　　背景音乐中有鱼王朝的吼声，那是武术中常用的语气助词，放在歌声中不但不会尴尬，反而把气氛推向更燃烧的高潮：
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　“嘿！”
　　“嚯！”
　　吼声带出节奏感！
　　画面陡然再次转场！
　　这次动用了武侠剧的拍摄手法，是鱼王朝所有人打着太极拳，攻入黑风寨的画面，每个人都用出了不同的太极动作，华丽的招式下，他们拯救了开局落难的少女，黑风寨上百人躺了一地，寨主的声音在痛苦的颤抖：
　　“这是什么鬼拳法？”
　　“无根无极万法自然。”
　　鱼王朝众人齐声开口，镜头两边切换，经典蒙太奇式转场，一边是林渊在武当观的演武场收势，一边则是羡鱼站在黑风寨如宗师般渊渟岳峙的场面，同时伴随着两个铿锵有力韵味无穷的字眼：
　　“太极！”
　　这个镜头结束时，一个特写给到林渊身后那黑白色的太极图案。
　　空间幻化。
　　太极的空间中，林渊两腿前后分开，一只手向前，一只手朝后，陡然一翻成为拳状！
　　这一刻。
　　所有观众都疯了，这已经不仅仅是一个综艺节目，太极被林渊具现，他们看到了真正的太极——
　　世间真有太极！！！


第九百六十三章 砖家
　　节目中。
　　观众弹幕已经连成了乌云状！
　　在大家都以为太极只是楚狂在武侠小说中杜撰出的武功之时，羡鱼竟然真的打出了太极拳！
　　“啊啊啊啊！”
　　“这个武功帅炸了！”
　　“我以为第二期的撕名牌就是高潮，没想到真正的高潮在这里，羡鱼竟然打出了太极拳，而且是如此符合书中对太极的描述！”
　　“动作好舒服！”
　　“配合音乐简直让人热血沸腾！”
　　“吊！！！”
　　……
　　部落。
　　关于“太极”的话题瞬间爆炸！
　　无数看完节目的网友第一时间参与了话题！
　　“太震撼了！”
　　“跪着看这期！”
　　“什么也别说了，我要跟鱼爹学太极！”
　　“看过很多武术表演，鱼爹这一次的表演最能打动我！”
　　“看着有点厉害，这个武功怎么样？”
　　“作为半专业人士我可以告诉你，这套武术应该是有科学依据的，有些动作很不简单！”
　　……
　　博客。
　　这边的“太极”话题已经冲上热搜！
　　不仅仅是话题之下，楚狂的帐号评论区都被网友挤爆了！
　　“老贼看羡鱼的综艺不！？”
　　“羡鱼打出了太极！”
　　“就是你在小说里描述的那种！”
　　“老贼肯定看了啊，我甚至怀疑是先有羡鱼这套武术，然后楚狂才将之写到作品里大书特书！”
　　“卧槽！”
　　“好像真有可能诶，他俩是提前商量好，做一次武术上的联动！？”
　　……
　　林渊家。
　　姐姐妹妹和妈妈以及南极都愕然的看着林渊！
　　大家没想到，林渊竟然还懂武术！
　　“这是你自己编的？”
　　“这个弹幕说的很到位……”
　　“是啊，刚中带柔……柔中带刚……”
　　“汪！”
　　“厉害了，我的哥！”
　　“事业版图又有了新的扩张啊，以后除了作曲人和游戏设计师以及舞蹈家之外，是不是也该称你为武术家了？”
　　……
　　综艺圈。
　　业内人士直接懵了。
　　这个综艺他们已经完全看不懂了！
　　“什么啊？”
　　“谁能告诉我，这是啥？”
　　“设计游戏也就算了，他还能设计武术！？”
　　“设计武术还不算啥，更惊人的是，他设计的偏偏是楚狂小说中大加描写的太极！”
　　“最惊人的难道不是真让他设计出来了？”
　　“连我这种完全不懂武术的人，都看得心驰神往，可以想象其他观众的反应了。”
　　……
　　影子工作室。
　　所有人都被征服了。
　　一片惊呼声此起彼伏的响起！
　　“老师！”
　　“太帅了！”
　　“这是我看过最精彩的武术表演！”
　　“无根无极太极拳，没想到影子老师竟然是一个武林高手！”
　　“现在影子老师真要打出降龙十八掌我也不奇怪！”
　　“嘘！”
　　“小心隔墙有耳，要叫羡鱼老师，不能让人知道影子老师的秘密。”
　　……
　　太极的魅力毋庸置疑。
　　极尽美感的动作之下，或是轻如柳絮翻飞，或是重如泰山压顶，拳脚之间动静得宜。
　　节目中。
　　羡鱼一招一式仿佛都带着无穷的韵味，配合歌曲让所有人头皮发麻心生颤抖！
　　这一刻。
　　大家甚至都没有过多讨论节目中展现出的其他要素！
　　所有人的视线都被羡鱼最后打的这套太极拳所吸引！
　　就在这时。
　　节目组又放出了两段视频，作为对太极拳的补充。
　　网友点进去一看，赫然是羡鱼本人的《太极拳》教学！
　　这是独立版本的太极表演！
　　两个视频本质上没有太大区别，都是动作讲解，不过配乐却是有了变化。
　　一个配乐是《偷功》。
　　一个配乐是《随缘》。
　　林渊选择《男儿当自强》的旋律进行配乐是为了传播，因为这首歌最通俗话，容易被大众接受。
　　唰唰唰！
　　两个视频，无数人转发！
　　节目组并未限制下载和转载之类，因为林渊的本意就是把太极传播出去，让大众接触。
　　至于大众是否愿意练习？
　　林渊并不强求，他只是给喜欢这类锻炼的普通人多一个选择。
　　毕竟他不是真正的武术家，更不可能有什么开宗立派传授太极的想法，这波做到位就行。
　　……
　　此时。
　　节目第二期已经结束。
　　在各种话题的发酵之下。
　　太极视频的传播速度快到夸张！
　　部落博客乃至各大论坛很快便传疯了！
　　尤其是在时差不同的各洲。
　　有的地方是白天。
　　有的地方是夜晚。
　　韩洲。
　　地铁上。
　　有人刷到了太极的视频，瞬间瞪大了眼睛！
　　“这是什么？”
　　“这个人是羡鱼吧？”
　　“他打的是什么拳法？”
　　“标题上有，这是太极？”
　　……
　　公司内。
　　同样有员工刷到了太极的视频，当即转发到私下的员工群。
　　“你们快看！”
　　“羡鱼打的太极拳！？”
　　“卧槽，好帅！”
　　“我们公司月底不是有周年庆祝活动吗，要不就学习这个，到时候上台表演？”
　　……
　　学校里。
　　学生们在围绕着太极讨论：
　　“好帅！”
　　“竟然是羡鱼设计的武功？”
　　“羡鱼设计的动作怎么都这么帅啊，之前的太空漫步也是，至今我们全校男生都在模仿！”
　　“这次的太极也快了。”
　　……
　　羡鱼曾经借演唱会创造了太空漫步，引发无数年轻人的争相模仿。
　　如今。
　　太空漫步已经深入人心。
　　动辄有太空步表演出现在大大小小不同的娱乐性舞台上了。
　　表演者甚至会模仿羡鱼当时的着装。
　　而眼下。
　　看了太极的人们，再次生出了学习与模仿的念头！
　　确切说：
　　已经有人开始行动了！
　　……
　　宋立是一名退休老人。
　　退休前的宋立在体制内工作，所以养老金相当富裕，不用担心生活质量的问题。
　　只是。
　　退休两年后的宋立一直感觉生活很无趣。
　　适应了以前的工作节奏，突然退休的宋立很不适应。
　　他这两年无法真正找到事情做，以至于每天只能坐在家里看电视刷视频之类。
　　他有点羡慕老伴儿。
　　老伴儿每天还挺充实，一到晚上就呼朋唤友，跟外面的老阿姨老太太一起跳广场舞。
　　老宋甚至也产生过去跳广场舞的念头，想要打发无聊的老年生活。
　　不过跳了两次老宋就放弃了。
　　因为广场舞终究还是老阿姨老太太们的娱乐项目，男人还是少见。
　　老宋总感觉，自己在里面跟着跳，很突兀。
　　又因为总有老太太给老宋暗送秋波，以至于老伴也在吃醋，不再让老宋出现。
　　而就在此时。
　　宋立突然在电视上看到了一段视频。
　　视频中。
　　一个年轻人正在打太极。
　　配乐是《随缘》，和武术本身的契合度很高。
　　不过老宋关注的并非配乐，而是这个年轻人打的拳法！
　　“这是什么拳法？”
　　老宋的眼睛亮了，心思也活络起来，当即找来屋里写作业的孙子：
　　“乖孙帮我查查，这个视频网上能找到吗？”
　　“爷爷也看《鱼你同行》？”
　　孙子乐了，难道爷爷也看这种年轻人的综艺？
　　宋立摇头：“我是问这段武术……”
　　“羡鱼的太极拳啊！”
　　宋立这个孙子今年上高中了，是《鱼你同行》的忠实观众，一眼就知道这是什么：
　　“我给你下载下来吧。”
　　很快孙子便帮宋立下载好了太极拳视频，然后继续回房间写作业。
　　宋立却是躺在沙发上，如获至宝般打开了视频。
　　结果。
　　他越看越是喜欢！
　　身体莫名有种躁动！
　　突然。
　　宋立站起来了！
　　他竟然按照视频的动作讲解，开始一个人在房间练习起来！
　　“起势……”
　　不知不觉中，老宋已经练完了前面的好几式：“看来我是宝刀未老啊！”
　　宋立有些兴奋！
　　他已经迷上了这套拳法！
　　刚刚一看到这个太极拳他就喜欢上了，所以才会让孙子下载下来。
　　不过他很担心。
　　自己这年迈的身体，能否练习这套拳法？
　　这是老年人的无奈，因为身体缘故，很多时候很多事情都有心无力。
　　别说练武了。
　　对于他这个老年人而言，哪怕是广场舞的某些动作，都难免感到负担。
　　谁知道。
　　这套太极拳，他一个老头子，竟然也练的像模像样，身体负担非常小。
　　按照孙子口中那个羡鱼的拳法讲解，前面几式的太极动作练下来，宋立并没有腰酸背痛或者其他什么负担，反而有种筋骨都被慢慢活动开的感觉？
　　接着练了一会儿。
　　宋立开始嫌弃房间太小，妨碍自己施展。
　　去广场上练？
　　不。
　　广场上都是大妈。
　　自己可以去公园练！
　　宋立心中有了计较，突然又拿出手机打了几个电话。
　　“老张。”
　　“老王。”
　　“老李。”
　　“老钱。”
　　“咱们出去锻炼锻炼？”
　　“我刚学了一套拳法教给你们！”
　　“放心吧，这套拳法，咱老年人也可以练！”
　　很快。
　　宋立的老伙计们抵达。
　　他拿出手机，播放了太极：“咱们就练这个！”
　　“诶？”
　　“不错啊！”
　　“这个厉害！”
　　“咱们也试试？”
　　几个老头竟是一拍即合，都对太极产生了兴趣。
　　……
　　综艺《鱼你同行》的第二期，延续了第一期的特色。
　　其影响力似乎不仅仅局限于娱乐圈，而是向不同领域多方位输出。
　　同样在节目播出之后。
　　蓝星各大媒体纷纷开始了对这期节目的报道：
　　《最好玩的综艺游戏：鱼你同行第二期，游戏设计师羡鱼再次上线！》
　　《比游戏还好玩系列：大王叫我来巡山，羡鱼为西游再创新曲极尽搞怪！》
　　《大王叫我来巡山搞怪？不，这首忐忑才是真正的搞怪！》
　　《忐忑搞怪？某曲爹：你们低估了这首歌的优秀。》
　　好吧。
　　各大媒体很喜欢互相拆台。
　　不过至少有一点，所有媒体的观点都是一致的，那就是羡鱼在节目中展现的太极拳！
　　《武术家羡鱼首次上线！》
　　《羡鱼具现太极拳震撼全网！》
　　《世间真有太极！》
　　《专家采访：羡鱼的太极不一般！》
　　《专家表示：太极拳值得好好宣传！》
　　节目中。
　　不少专家露面了。
　　这些人看了太极拳表演之后，都对太极表示了赞扬。
　　不过。
　　并非所有人都对太极观感那么好。
　　某个武术爱好者齐聚的几百人聊天群里，就有人在冷嘲热讽：
　　“太极什么鬼？”
　　“网上看到不少人在讨论，说是一种新武功，由羡鱼创造。”
　　“好像是楚狂那本武侠小说《倚天屠龙记》里的吧。”
　　“噗嗤。”
　　“创造出武侠小说里的武功，确定不是在逗我？”
　　“蓝星流传下来的武术，哪家没有百年历史，羡鱼一个明星也能创造武功了，还特么请来了一堆专家帮忙说话？”
　　“什么专家，那叫砖家。”
　　“都是商业套路的炒作而已，羡鱼应该是想借这个敛财吧，不知道哪些傻子会交智商税，被那群砖家忽悠到。”
　　突然。
　　有个群友发了一段视频：“喏，这就是你们口中的砖家。”
　　这个视频是节目花絮。
　　羡鱼在打太极拳，专家团不停鼓掌。
　　群主都被炸出来了：
　　“我cccc！！！蓝星武术协会的几个超级大牛，包括我偶像胡老师在内，还有体操协会的，体育协会的！”
　　“咳。”
　　“这几个砖家，略吊啊。”
　　“他们要是砖家，那蓝星还有懂武术的吗？”
　　“没事看看综艺，别云了。”
　　群里有很多人是看过节目的，知道太极厉害，并非哗众取宠。
　　而那几个之前抨击太极和羡鱼的武术爱好者一看这场面，直接就潜水了，一张张脸被臊红，恨不得找个地缝就钻进去。
　　嚯操！
　　好家伙！
　　这背书阵容，有点石破天惊了！
　　都是圈内德高望重的大佬，随便走出来一个都能震动行业，谁敢说他们是“砖”家？
　　这时。
　　群里还有人不服气，讪讪道：“太极真这么牛逼，咋没见文艺协会也出面背书？”
　　半小时后。
　　有人贴出了一张图：“兄弟你这嘴是开过光吧，哪家寺庙开的光介绍一下？”
　　这人一看，差点吐血！
　　文艺协会还真特么帮太极背书了！
　　只见图上是文艺协会的最新动态！
　　官方帐号转发了太极视频：“强身健体，延年益寿（大拇指）”
　　虽然就八个字外加竖大拇指的评价，但其背后代表的意义，却是来自官方的认可！
　　“爷傲奈我何退出群聊。”
　　这人倒也干脆啊，直接退群了。
　　社死现场！
　　留在这过年？
　　而当时间到了第二天，有人注意到：
　　早晨的公园里，多出了几个打太极的老头儿。


第九百六十四章 诗词大会
　　刚开始大家并未怎么在意，只当是太极拳一时的影响力。
　　直到几天后。
　　人们发现早晨在公园打太极的老头……
　　越来越多！
　　甚至不仅仅是老头。
　　还有些老太太竟然背叛了广场舞，投入了太极的怀抱。
　　再然后……
　　学校的娱乐表演；
　　公司的文艺汇演；
　　各种武术表演类比赛中；
　　纷纷都出现了关于太极的项目！
　　哗啦啦！
　　太极的影响力爆发了！
　　几乎涉及到不同的年龄层次！
　　网络上。
　　网友们疯狂讨论：
　　“我爷爷迷上了打太极！”
　　“我外公也是，没事儿就要出去打打，还跟小区几个老头过招呢。”
　　“好家伙。”
　　“你们这都不算啥，我们体育老师竟然也在体育课上教我们打太极，以前都是绕操场跑圈来着。”
　　“鱼爹这算不算老年之友？”
　　“先是广场舞，现在又是太极，老头和大妈们都被他一网打尽了。”
　　“都是大受欢迎的运动啊！”
　　“我会告诉你们昨天我们家小区附近有一群练太极的老头和广场舞大妈吵起来了吗，据说就是为了抢地盘。”
　　综艺带动。
　　专家肯定。
　　官方背书。
　　加上太极本身的美感和质量。
　　这种强身健体的武术迅速推广开！
　　而在太极影响力扩散之际，童书文却在揪头发。
　　这个综艺太火了！
　　第一期大爆之后！
　　第二期再次大爆！
　　如何让第三期也达到前两期的效果，童书文对此表示压力很大。
　　这综艺调子起的太高了。
　　高到童书文得绞尽脑汁思考第三期的内容。
　　本来设计好的第三期内容，他已经有些看不上了，总觉得没有足够的爆点。
　　……
　　林渊不知道童书文的难处。
　　录完第二期综艺，林渊来到公司。
　　虽然今年不打赛季榜，但他还有编剧的工作要做。
　　自从《生化危机》上映后，林渊已经好久没有写电影剧本了。
　　而就在今天，林渊终于拿出了新剧本。
　　这是个电影剧本，其名为《功夫》！
　　如今武侠复兴。
　　加上林渊最近搞出了太极。
　　这场武侠热正是如火如荼的时候，拿出《功夫》正合适。
　　公司这边对羡鱼的剧本，自然是无条件放行。
　　这个剧本一出，相关筹备便开始由老周负责安排。
　　这时。
　　助理顾冬突然开口道：“代表，庐山那边邀请你作为嘉宾，出席诗词大会。”
　　林渊愣了愣：“诗词大会？”
　　顾冬点点头：“您那首《题西林壁》促进了庐山旅游业的发展，所以庐山趁热打铁，想要直接在庐山举办诗词大会，为此还准备邀请秦齐楚燕韩赵六洲诸多名气斐然的诗词界人士参加，诗词大会的举办地点就在庐山的西林寺。”
　　“什么时候举办？”
　　林渊一听就知道这是个能薅声望的活动，所以心中还是有几分兴趣的。
　　“月底。”
　　顾冬笑道：“不知道会不会错开综艺的录制时间。”
　　“我问问吧。”
　　显然《鱼你同行》不是一个规规矩矩的节目，首先录制和更新的时间就很随缘，林渊得提前跟童书文进行沟通。
　　“第三期录制时间还没定。”
　　童书文郁闷道：“我怕第三期没有前两期的效果，所以一直在考虑该怎么设计，你怎么突然问我这个事情？”
　　“庐山准备举办一个诗词大会。”
　　林渊如实道：“他们邀请我过去一趟，我感兴趣，但怕和节目录制时间撞车。”
　　“诗词大会？”
　　童书文突然表情一动。
　　林渊道：“诗词大会有什么不妥吗？”
　　“不是。”
　　童书文微微沉吟道：“我突然有个大胆的想法。”
　　“什么？”
　　“羡鱼老师想去参加就去吧，我们《鱼你同行》第三期，就对外直播诗词大会怎么样？”
　　“直播诗词大会？”
　　“是的，具体玩法我们拍摄时再通知。”
　　童书文竟然想把诗词大会当重头戏，因为蓝星对诗词的热情程度一直很高！
　　童书文很清楚。
　　如果庐山的诗词大会真能邀请到一些文化界名人参加，那自己搞成直播肯定会有很多人感兴趣！
　　当然。
　　这对节目组要求也很高。
　　直播的缺点是容错率太低，没有拍好后剪辑来的方便，而且时间上没法自由调节，童书文必须要好好设计每个环节。
　　“我没问题。”
　　“那我就安排了！”
　　童书文打算和庐山一起邀请文化界的诗词大牛参加。
　　诗词界参加节目的阵容越强大，节目到时候关注度越高。
　　至于庐山会不会同意？
　　对于这点童书文压根就没有担心。
　　因为第二期节目结束后，武当山的旅游热已经彻底爆发，这不仅仅是《倚天屠龙记》的影响，更是综艺带来的优势，别忘了羡鱼可是在武当山上打了套太极拳！
　　因此。
　　各大景区纷纷邀请童书文，开出各种条件，就指着《鱼你同行》可以去该景区录一期节目。
　　其中，就包括庐山。
　　念及此，童书文当即给庐山打了个电话。
　　而在当天晚上。
　　庐山联手《鱼你同行》节目组同时官宣了一个公告：
　　“蓝星第一届诗词大会将在庐山举办，届时会邀请秦齐楚燕韩赵六洲诗词界的老师们参加，《鱼你同行》节目组也将率领羡鱼老师等多名嘉宾与观众进行实时互动直播，作为该综艺第三期正片！”
　　这是一次娱乐圈与文化界的联动。
　　不过并不会显得突兀，更不会显得强行。
　　因为《鱼你同行》头号嘉宾羡鱼老师的存在。
　　众所周知。
　　羡鱼不仅仅是娱乐圈的人，同时对于诗词文化的涉猎也极为深远，哪怕是诗词界的专业人士对羡鱼的作品，亦是多有褒奖。
　　况且。
　　别忘了！
　　庐山会做这个活动，契机便是羡鱼给他们写了首《题西林壁》，那诗句都被庐山刻起来作为景区展览点之一了。
　　一时间。
　　各方都在关注！
　　这个综艺已经不再是纯粹的娱乐性节目！
　　其涉猎的领域太多，从游戏圈到小说界乃至武术之类。
　　只是。
　　让人没想到的是：
　　就连文艺协会都对这个诗词大会，投来了关注的目光：
　　“很期待各位诗词名家的大作！”
　　官方帐号转发了这一消息，并说了如此一句话。
　　顿时。
　　诗词界很多人坐不住了！


第九百六十五章 庐山论剑
　　如果只是庐山牵头搞得活动，诗词界真正的大牛并不会动心。
　　诗词名家何等身份？
　　你庐山搞个诗词大会的活动就能请得动人家？
　　最多请一些文化圈的小角色而已。
　　真正的大佬，并没有太多兴趣。
　　因为这种程度的规格，配不上他们的身份啊。
　　而如果加上《鱼你同行》节目组的参与就不一样了。
　　哪怕诗词界的大佬们，也难免有些心猿意马，动了一些心思。
　　文人好名啊。
　　谁不知道《鱼你同行》这个综艺的热度有多高？
　　诗词大会要是能和这个综艺捆绑，规格必然提升一个档次，那庐山这个诗词大会的性质就变得不一样了。
　　远的先不说。
　　单单就冲着《鱼你同行》这个节目的热度，肯定就会有无数的观众收看啊！
　　这是露脸的机会！
　　不过仍然有人在顾虑。
　　文化圈的一些人自视清高，所以在隐隐担心：
　　这节目就是个综艺，而不是正儿八经的诗词大会。
　　他们就怕这活动办的太儿戏。
　　如果是这样的话，那还不如不上。
　　结果。
　　文艺协会关键性的转发和点赞，彻底说服了文化圈，因为这件事背后透露出一个信息：
　　文艺协会在关注庐山诗词大会！
　　换言之：
　　如果有诗词名家在诗词大会中表现足够好，那可是能引起文艺协会关注的！
　　再清高的文人，对文艺协会也会低头。
　　除非他们真的无欲无求。
　　唰唰唰！
　　文化圈闻风而动了！
　　甚至连庐山官方以及童书文带领的节目组都没想到！
　　这个诗词大会竟然引发了文艺协会的关注，从而搅动了一时风云！
　　……
　　秦洲。
　　“去庐山诗词大会！”
　　“文艺协会在关注这场盛事！”
　　“如果得到文艺协会的青睐，我的作品肯定会得到更好的推广！”
　　……
　　齐洲。
　　“这次诗词大会，我们齐洲一定要有人站出来！”
　　“到时候，肯定会有无数人关注！”
　　“这个叫《鱼你同行》的综艺是当下最火的现象级节目，观众数量非常恐怖，哪怕是为了让大众更重视和喜爱我们诗词文化，咱也必须要参加！”
　　……
　　楚洲。
　　“我听闻了很多动静，各洲都有了心思，想要参加诗词大会。”
　　“看来这次诗词大会，不仅仅是诗词名家的较量，更是各洲之间的较量！”
　　“参加吧！”
　　……
　　燕洲。
　　“文艺协会在关注，还有综艺直播，值得我们诗词圈几位大佬出手了！”
　　“不知道羡鱼是否出手，此人的诗词素养不低，值得好好注意。”
　　“那你就大错特错了，这次来参加诗词大会的大牛，必然会带着自己的无数存货，谁还没几首得意作品啊，大家拼的不仅仅是实力，同时也是底蕴的对决！”
　　……
　　韩洲。
　　“这次的诗词大会，最需要防备的是赵洲。”
　　“赵人喜好古文化，他们动辄自诩诗词歌赋琴棋书画无敌，咱们这次要破了他们的自吹自擂！”
　　“还是要小心，各洲都不简单，赵洲更是恐怖。”
　　……
　　赵洲。
　　“哈哈哈哈哈哈，六洲齐至庐山参加诗词大会，看来我们赵洲注定要一鸣惊人了！”
　　“蓝星谁不知道咱们赵洲的诗词水平有多高？”
　　“这个诗词大会，简直是为我们赵洲量身定做的一般！”
　　……
　　诗词大会成了各洲文化圈的热词。
　　尤其是那些诗词名家更是蠢蠢欲动！
　　各洲一个个文化圈极有影响力的大佬陆续宣布了参加此次诗词大会的消息！
　　在蓝星。
　　文化圈顶级大牛的名气，甚至不弱于娱乐圈明星！
　　因为文艺协会对于文化圈层面的宣传是非常重视的，就像楚狂这样的，写个童话都能得到文艺协会的官方推广。
　　这样的情况下。
　　文化圈的名人大家又怎么会陌生？
　　是以。
　　当无数文化圈大佬都表示要参加庐山诗词大会时，网友们直接震惊了！
　　“好多大佬！”
　　“这个诗词大会的规格有点吊啊！”
　　“连秦洲诗坛的扛把子，姚老师都来了！”
　　“赵洲年轻代第一才子舒子文也来了！”
　　“我们齐洲三大诗词大家，竟然一次来了俩！”
　　“蓝星以前也有不少机构，甚至各洲官方都举办过诗词大会，但没有一次诗词大会的规模，赶得上这一次！”
　　“原因很简单。”
　　“因为以前各洲没合并啊，这次是各洲都合并了，加上《鱼你同行》的热度，所以各洲诗词名家都抵达了同一片战场。”
　　“这算是文化圈的诸神之战嘛？”
　　“就规格来说绝对算了，鱼爹的诗词也非常吊，庐山最有名的诗句就是鱼爹写的，所以这波应该也要参加吧？”
　　与此同时！
　　媒体也纷纷报道！
　　《庐山诗词大会引发狂潮！》
　　《蓝星有史以来阵容最豪华的诗词大会！》
　　《诗词圈的诸神之战？》
　　《羡鱼或将参加诗词大会，与各洲诗词名家同台竞争！？》
　　《鱼你同行第三期将全网直播！》
　　《文艺协会关注：庐山诗词大会背后的信号是什么？》
　　《六洲文坛大家齐至庐山！》
　　文化圈的诸神之战，这个形容很贴切。
　　音乐圈的赛季榜有诸神之战的说法，会引发无数曲爹争锋。
　　而文化圈这群要参加庐山诗词大会的大佬。
　　在文化圈的地位却是完全不亚于曲爹们在音乐圈的地位。
　　这还不叫诸神之战？
　　林渊都傻眼了，没想到庐山诗词大会竟然搞出了如此阵仗！
　　在此之前。
　　他还以为这就是一个中型的诗词盛会呢。
　　不过网友们的反应，也让林渊更清楚的看到了蓝星人对诗词的热爱！
　　看来。
　　今年自己不应该只拘泥于楚狂的小说。
　　这场诗词大会，同样可以狂刷一波声望。
　　……
　　庐山。
　　景区负责人和童书文面面相觑。
　　“彻底闹大了。”
　　“刚刚文艺协会联系我，想要干涉这次诗词大会，上面打算借着这次机会，把庐山诗词大会做成一个固定的文坛盛会，以后恐怕每年都会来这么一波，而我们庐山这次，将会是蓝星官方诗词大会的第一届，所以此次诗词大会的题目，也将由文艺协会负责！”
　　“……”
　　童书文突然笑了：“那就尽管闹大吧，越大越好！”
　　他之前还担心这期鱼王朝的嘉宾们没有太多自我展现与发挥空间，会让观众不满。
　　现在这一看：
　　大家的关注点已经不再是鱼王朝，而是诗词大会本身！
　　这是一次文坛盛会！
　　放在武侠小说中，那就是整个武林都关注的武林大会！
　　或许逼格还要更高些？
　　他开口：“这波完全称得上是华山论剑！”
　　庐山景区负责人闻言很不开心：“明明是庐山论剑！”


第九百六十六章 你当评委吧
　　林渊已经做好了准备。
　　他打算此次盛会全力以赴。
　　嗯。
　　本来是这么个计划。
　　然而计划永远赶不上变化。
　　就在林渊以为自己要好好参加庐山诗词大会的时候，李颂华突然打电话给林渊：
　　“来一趟办公室。”
　　“什么事？”
　　“有人找你。”
　　林渊不知道谁找自己，不过还是前往了李颂华的办公室。
　　三分钟后。
　　林渊在李颂华的办公室内，看到一个中年女人正坐在沙发上喝茶。
　　“羡鱼老师。”
　　中年女人看到林渊眼前一亮，笑着站起身，伸出手：
　　“你好，我是文艺协会秦洲分部的理事，你可以称呼我为黄理事。”
　　“你好。”
　　林渊和对方握了握手。
　　董事长笑道：“人我是带来了，那你们先聊。”
　　“谢谢。”
　　黄理事微笑着点头。
　　李颂华拍了拍林渊的肩膀，嘴巴略微凑近林渊的耳朵小声道：
　　“答应她。”
　　说完李颂华便离开了。
　　林渊心头纳闷，不知道这是什么情况。
　　黄理事笑道：“很冒昧的打扰，相信羡鱼老师现在一定很疑惑，我就不卖关子了，羡鱼老师是准备参加庐山的诗词大会吧？”
　　“是。”
　　林渊点点头。
　　原来对方是为了庐山诗词大会而来，看来文艺协会对于庐山诗词大会的重视程度非常高啊。
　　黄理事问：“作为参赛人？”
　　林渊点头，难道对方以为自己只是作为嘉宾录综艺？
　　显然林渊想错了，黄理事接下来说出的话让他大吃一惊：“我们文艺协会秦洲分部希望羡鱼老师可以担任此次诗词大会的评委之一。”
　　林渊愣住。
　　他万万没想到文艺协会竟然想让自己担任此次诗词大会的评委。
　　疯了吧？
　　如果放在音乐圈，这就相当于一群曲爹要比赛，文艺协会要让林渊给曲爹们当评委！
　　哪个曲爹会服气？
　　大家都是曲爹，凭什么你羡鱼就是评委？
　　哪怕是杨钟明这种级别的曲爹，给其他曲爹们当评委，大家都难免会心中不服气，更何况羡鱼还这么年轻！
　　而在文化圈。
　　这种不服必然会更加夸张！
　　自古文人相轻，那些文化圈的名家怎么可能接受羡鱼成为诗词大会的评委？
　　要知道。
　　林渊在音乐圈，是最年轻的曲爹没错，但在文化圈，根基却并不算深，资历之类比起那些名家更是无从说起。
　　文艺协会在想什么？
　　捧杀？
　　这不是把自己放在火架上烤么？
　　以前的林渊，可能想不到这些弯弯绕绕的情况。
　　而如今的林渊也算经历了不少事情，比起刚出道时要成长太多了，几乎一瞬间便联想到了此事背后代表的含义。
　　他几乎本能想要拒绝。
　　因为林渊不想成为众矢之的。
　　高调也要分程度。
　　直接给一群诗词名家当评委？
　　木秀于林。
　　风必摧之。
　　然而林渊最终忍住了，因为他想起董事长刚刚的提醒，让自己答应对方。
　　其中一定有原因。
　　所以他沉默下来。
　　见林渊沉默，黄理事笑道：“严格意义上来说，我们并非要你担任正式评委，您这次担任的是参考评委，只提供意见和建议，不参与正式的评选，因为此次诗词大会，秦齐楚燕韩赵魏以及中洲会各自派出一名评委，一共八个评委，您算是特殊的第九人。”
　　“好吧。”
　　林渊最终还是答应了。
　　虽然所谓第九个评委的身份依然有些高调，但貌似没有投票权，只能提出建议和参考，这可以让他相对轻松许多。
　　“那就这么决定了。”
　　黄理事见林渊答应，笑容更加灿烂：“我先告辞。”
　　走出房门的时候。
　　黄理事突然脚步一顿，有些意味深长道：“文艺协会非常看重林渊老师。”
　　黄理事离开没多久。
　　李颂华回到了办公室，迫不及待道：“答应了吗？”
　　林渊点头。
　　李颂华松了口气：“还好你没有拒绝，虽然这件事情容易让你成为众矢之的，但如果你能够应付好这次的诗词大会，那对你以后有很大的好处。”
　　林渊纳闷：“好处？”
　　李颂华点头道：“文艺协会应该是有什么大计划，只是我目前也不知道这个计划具体内容，我初步怀疑这个计划会涉及到多个领域，只是现在蓝星还未彻底的合并，所以计划并未完全展开，估计等中洲纳入合并起，就会有很多大动作，你在文化圈的地位和资历越深，以后也应该越发受到重视，而担任诗词大会的评委，就是刷资历的好办法，背后应该有文艺协会的大人物想要捧你上位，主动提供了一个好机会，虽然这个机会伴随着一丝风险。”
　　林渊：“……”
　　蓝星合并进程还在持续，目前已经合并到赵洲，距离整个蓝星大同确实很接近了，到时候各领域可能真的会出现很多变数。
　　“做好准备吧。”
　　李颂华道：“蓝星大合并的未来会涉及到不少利益分配，你已经走在了很多人的前面，就算不担任诗词大会的评委，也早已有无数人视你为眼中钉肉中刺。”
　　林渊意外：“我得罪了什么人？”
　　他很少与人交恶，目前唯一不对付的人，貌似就是部落的凌空。
　　“倒也不是得罪了什么人的事情。”
　　李颂华道：“你忘了中洲音乐圈想要狙击你十二连冠的事情了？”
　　“没忘。”
　　“那你得罪过中洲的作曲人吗？”
　　“我都不认识他们。”
　　“所以，你明白了吗？”
　　李颂华叹道：“对于有些人而言，你存在的本身，就已经让他们觉得刺眼了。”
　　林渊皱眉。
　　李颂华若有所指道：“还有几个月，魏洲就会加入合并，而魏洲之后，就是中洲，也就是真正的蓝星大同，你三个身份涉及的领域太多，有些事情是难以避免的，另外有一件事情你可能要提前做好心理准备。”
　　“什么？”
　　“世界上没有不透风的墙，等中洲合并，你的三个马甲，可能会瞒不住，除非你另外两个马甲就此沉寂下去，但我们都知道这是不可能的事情，我甚至怀疑，文艺协会已经嗅到了一些苗头，否则他们为什么要给你这么大的认可？”
　　林渊扶额。
　　等中洲加入合并，好像会发生很多意外……


第九百六十七章 赵洲第一才子
　　林渊本打算参加诗词大会，狠狠的薅一波声望，眼下却莫名其妙成了诗词大会的评委。
　　当了评委，就无法参赛了。
　　林渊很遗憾，却只能接受这个结果。
　　因为按照董事长的分析，他选择担任评委应该比直接参赛更合算。
　　而在外界。
　　随着庐山诗词大会的日期接近，那些参赛的诗词名家们也陆续活跃起来！
　　不少人都高调的进行了媒体专访！
　　各大洲的媒体反应也很有趣：他们的报道明显倾向于本洲的文人！
　　只能说。
　　蓝星再怎么合并，各洲的地域观念都不是短短几年就能彻底消除的。
　　或许上面希望看到这样的场面也说不定？
　　毕竟……
　　有竞争才有进步。
　　各洲不算过分的竞争精神，存在的很恰当。
　　网络上。
　　网友们则是乐此不疲的开始讨论，谁才会是本届诗词大会的最终赢家。
　　还有好事者做了各种热门盘点。
　　很多最负盛名的文人，皆名列其中，被大家认为是诗词大会最终夺冠的种子选手。
　　其中。
　　羡鱼的名字，虽然排名不高，但同样出现在不少盘点中。
　　庐山和《鱼你同行》节目组的官宣已经说明，羡鱼会参加这个诗词大会。
　　而羡鱼虽然不算文化圈的人，但他写过不少诗词！
　　其中最负盛名的《水调歌头》，至今还为人所津津乐道！
　　是以。
　　有人认为羡鱼是有机会取得好名次的！
　　除了羡鱼之外，还有一个人也获得了多方的关注，甚至在各洲迅速蹿红！
　　这个人叫舒子文。
　　蓝星赵洲的诗词名家！
　　在赵洲的文坛，舒子文有“第一才子”的名号！
　　此人出自赵洲的书香门第，父亲是赵洲诗词圈的一代名家。
　　据说这孩子打小就聪明，完美继承了父亲的文学天赋，七岁就能成诗，有神童的美誉，长大之后更是陆续发表了不少精彩的文学作品！
　　甚至有传言：
　　中洲文坛的某个年轻代大才子曾在私下里找舒子文进行文斗，结果输的一塌糊涂！
　　不仅仅这些。
　　除了诗词的造诣，舒子文同时还有不少其他的技能。
　　比如非常擅长各种古典乐器，曾在大型表演上进行过古琴表演；
　　再比如他书法也是极好，哪怕在重视书法教育的赵洲，也是同辈中鹤立鸡群的存在；
　　还有他……
　　优秀地方太多了！
　　一个字：
　　人类高质量男性！
　　更别说，除了本身的优秀之外，舒子文还长了一张堪比明星的帅脸！
　　帅哥有很多。
　　但像舒子文一样才貌双全又家世显赫的却不多。
　　所以舒子文火了！
　　舒子文本人接受采访的视频，更是在各洲论坛广为流传，可谓是拥趸无数！
　　因为舒子文是在自己书房接受采访的。
　　他书房的背景墙上，各种吊炸天的荣誉证书和奖杯多到放不下！
　　采访中还曝出很多舒子文的个人信息。
　　比如他从初中起就被全校女生追求；比如他高考是赵洲的第三名；比如他父亲曾经因为生病而无法完成某杂志的约稿，舒子文替父亲代笔，竟然无人发现异常……
　　当然，最后舒子文跟杂志社坦白了。
　　杂志社不但给予了理解，还借此大肆宣传了一波，以至于此事传为美谈。
　　眼下。
　　借着诗词大会的影响力，舒子文红遍各洲，全网都是夸赞！
　　“舒子文简直是天生的主角！”
　　“只有赵洲这种从小就注重琴棋书画等艺术培养的地方，才能培养出舒子文这样的男神吧！”
　　“这些经历简直传奇！”
　　“古装剧中完美的男主角，总是各种文武双全，没想到现实中竟然真的存在这种人！”
　　“哪来的武？”
　　“你没看舒子文墙上的奖杯么，其中有一个奖杯，是少年组击剑大赛的冠军，我也练这个，绝对不会认错的。”
　　“墙上的书画也是舒子文的作品吧？”
　　“据说他有一幅画，曾经卖出了一百万！”
　　“他字也写得好，有一幅字被富豪花八十万买走了。”
　　突然。
　　有人回过味儿来：
　　“我怎么感觉，舒子文有点鱼爹的模板？”
　　“诶？”
　　“你这么说还真挺像。”
　　“你要说精通乐器，鱼爹这种曲爹，钢琴水平谁不知道；你要说书法厉害，鱼爹的书法造诣也是众所周知，曾被专业的书法家认可；你要说文武双全嘛，鱼爹的文不用说，《太极》够武了吧；至于舒子文的颜值，这个有一说一，就颜值这一块来说，舒子文是明星级别，而鱼爹则是碾压明星的级别。”
　　“好家伙！”
　　“真要说主角模板，鱼爹才更加实至名归吧。”
　　“可是鱼爹没有写过小说吧，舒子文的小说在赵洲也是很火的。”
　　“那剧本创作和小说创作，本质上有区别嘛？”
　　“况且，舒子文会作曲么，是曲爹么？”
　　“好了，不用争了，鱼爹确实优秀，但咱也不能就这么否定舒子文，称他一句小羡鱼不过分吧？”
　　“噗，小羡鱼？”
　　“陆盛：不是吧，这都要抢？”
　　舒子文是突然火的，真要论影响力，肯定没法和羡鱼相提并论。
　　……
　　赵洲。
　　舒子文躺在书房的椅子上，翻看着外界对自己的各种评论，嘴角逐渐露出笑容。
　　他知道自己火了。
　　虽然他自己也很意外。
　　不过这种感觉很不错就是了。
　　突然。
　　他看到一条评论：“这个舒子文火的太突然，一看就是营销手段。”
　　舒子文撇撇嘴。
　　首先他没有营销，其次他的成绩并不虚，这些荣誉都是实打实的。
　　另外……
　　他火的并不突然。
　　只是以前名气仅限于赵洲。
　　而如今却借着诗词大会的影响力传到了其他几洲而已。
　　是以。
　　对于这样的评论，舒子文甚至都不会生气，只是觉得好笑。
　　井底之蛙就是喜欢各种臆想。
　　继续翻看评论。
　　又一个留言出现在舒子文的视野：
　　“我宣布舒子文今天起就是我心目中的男神二号！”
　　这个留言有三个跟帖：
　　“让我猜猜，你的一号男神是不是一条鱼？”
　　“哈哈哈，大家都好喜欢舒子文。”
　　“小羡鱼牛批！”
　　舒子文的眉头第一次皱了起来。
　　小羡鱼？
　　二号男神？
　　他心里有点不舒服了。
　　羡鱼他当然知道。
　　但他并不觉得自己比羡鱼差！
　　被人称为“小羡鱼”让他觉得很不爽。
　　他是天之骄子。
　　这种骄傲，不允许他屈居任何同辈之下。
　　是的。
　　他跟羡鱼算是同辈。
　　羡鱼今年二十五岁。
　　舒子文今年二十八岁。
　　两人年龄差并不大。
　　“也好。”
　　舒子文突然挑了挑眉：“诗词大会遇到的话，应该能很有趣。”
　　没想到。
　　除了中洲那个妖孽横出的土地之外，竟然还有年轻代的人物，能与自己相提并论。
　　“子文。”
　　旁边传来父亲的声音：“这次的诗词大会已经确定了部分章程，各洲分别会有十个文人参加，总参赛人数为八十，希望你能替咱们家拿个好名次回来。”
　　“前三。”
　　舒子文竖起了三根手指头。
　　父亲失笑：“你现在可真是完全超越我了。”
　　他也为这个儿子感到骄傲：“这次诗词大会有个人你要注意一下……”
　　“羡鱼是么？”
　　“看来你有关注。”
　　“此人确实颇有才华，但我会赢他的，对了，评委确定了吗？”
　　“说是一会儿官宣，其实不用猜也知道，肯定是文艺协会的那几个老人。”
　　“嗯，我看看，评委也是要提前研究的。”
　　舒子文笑着开口，然后用手机搜索了一下文艺协会的官方帐号。
　　果然。
　　评委人选已经定了。
　　安隆……
　　于畅……
　　秦笑天……
　　前面八位都是来自各洲的文坛前辈，同时在文艺协会任职，公信力没有问题。
　　后面还有第九位。
　　舒子文微笑着看过去，然后笑容骤然一僵，眼睛陡然瞪大了！
　　“羡鱼！！？”
　　舒子文瞬间懵了！
　　他准备击败的对手，竟然是……
　　评委！？


第九百六十八章 众矢之的
　　舒子文的眼睛瞪大，脸色骤然难看到了极点！
　　评委是什么概念？
　　评委就是站在一个更高的维度，负责点评参赛人的表现。
　　而被选择为评委的人，必然是官方认为有资格对其他参赛人指点江山的存在！
　　换言之：
　　在文艺协会官方的眼中，自己和羡鱼根本就不是一个级别！？
　　所以……
　　自己要在下面跟人比赛？
　　羡鱼高高在上的坐在评委席上点评？
　　那个画面，舒子文光是想象就开始感到浑身不舒服，因为在他的心中，自己丝毫不弱于羡鱼！
　　“呵……”
　　几秒钟之后，舒子文突然笑了，只是那笑容怎么看都有些不对劲。
　　“怎么了？”
　　父亲很少看到儿子有这种反应。
　　难道评委名单有问题？
　　他连忙凑过来看了一眼。
　　下一刻。
　　舒子文的父亲勃然而怒：“文艺协会疯了吗，羡鱼怎么是评委！？”
　　……
　　与此同时。
　　各洲文化圈的人也看到了这个评委名单。
　　瞬间。
　　几乎所有人的反应，都与舒家父子类似！
　　“是不是哪里搞错了？”
　　“羡鱼怎么是评委之一！”
　　“笑话！”
　　“让一个岁数比我儿子还小的年轻人高高在上的点评我的作品，他何德何能？”
　　“他够资格吗？”
　　“文艺协会在想什么，这么着急抬羡鱼上位，也不想想他能吃得消么！”
　　“坐在台下的，可都是前辈！”
　　“其他八位评委都没问题，但羡鱼这个人选恐怕难以服众，他明明也就是够资格参赛而已，为什么要让他当什么评委！”
　　无法接受！
　　几乎大半个文化圈都无法接受！
　　甚至连一些之前对羡鱼推崇有加很是看好的文人都跳脚了，他们无法接受羡鱼坐在评委席上对他们的表现进行点评！
　　……
　　不仅仅文化圈。
　　各界都被这个消息吓了一跳！
　　“文艺协会这个行为虽然在捧羡鱼，但好像用力过猛了，反而让羡鱼成为众矢之的。”
　　“整个文化圈都会不满。”
　　“我倒觉得这个决定挺合理，你觉得那些文人中有谁能写出《水调歌头》这种水平的作品么？”
　　“话是这么说，但羡鱼年纪太轻了。”
　　“换位思考一下，如果是你的话，四五十岁的中年人，文化圈赫赫有名的大家，会坦然接受一个年轻人的点评么，哪怕这个年轻人真的很优秀。”
　　“归根结底，年龄很重要，蓝星对资历这东西是很迷信的。”
　　“况且《水调歌头》虽然厉害，但在很多人的心中，这只是羡鱼超常发挥了一次，他的作品终究还是太少了，不像其他文人浸淫诗词多年，作品早已一箩筐，诗集都发布了不止一本。”
　　……
　　网络之上。
　　网友们也得知了消息。
　　“我了个去，鱼爹竟然是庐山诗词大会的评委！？”
　　“好家伙！”
　　“之前咱们还各种盘点，讨论羡鱼参赛能拿第几名，结果人家直接当上了评委？”
　　“羡鱼够资格吗？”
　　“就代表作品《水调歌头》的质量来说我觉得够资格，但文化圈的人不这么认为，你去看看其他参赛文人的采访，基本都在表达不满，文艺协会这次的评委选择有很大争议。”
　　“快看文艺协会的最新消息！”
　　有人注意到，文艺协会在公布评委名单后，补充了一个公示。
　　是关于羡鱼的公示。
　　公示上说，羡鱼和其他八位评委不同。
　　他只负责提供意见和建议，并不参与直接的投票。
　　这个说法稍微安抚了一下文人。
　　不过大家心中那种不舒服的感觉，仍然存在。
　　……
　　影子工作室。
　　金木看向林渊：“你现在成了文化圈公敌，当了诗词大会的评委，就注定得罪无数诗词名家。”
　　林渊道：“那你觉得我该当这个评委吗？”
　　“该！”
　　金木没有犹豫，他和董事长的看法一样：“该争就要争，该斗就要斗，你和其他人不同，年纪轻轻就锋芒毕露，不符合常理，自然就不能走寻常之路。”
　　“为什么？”
　　“因为熬资历的进步方式实在是太慢了，正常情况下，你需要十年以上的时间，才能够资格当这种级别的评委，到时候蓝星早已大合并，很多好处都轮不上你。”
　　金木和李颂华观点类似。
　　他也觉得蓝星大合并之后，蓝星各领域会出现很多风险与机遇。
　　到时候。
　　林渊的身份地位越高，越能够获得主动权。
　　“再说了……”
　　金木笑道：“以你的妖孽表现，成为众矢之的，是迟早的事情，比如你想过没有，万一你那两个马甲曝光，会有多少双眼睛盯着你？”
　　“你也觉得中洲合并后，我的马甲要藏不住了？”
　　“这是必然的，因为很多事情，需要楚狂和影子本人参与啊，远的不说，就一些必须要进行身份报备的事情，就足够让你掉马了，除非你拒绝一些巨大的好处，咱们就举个最简单的例子，假如文艺协会要跟楚狂合作怎么办，你还想不露脸，甚至连身份证都不拿出来，就把合作给完成？”
　　林渊：“……”
　　看来掉马是迟早的事情。
　　金木严肃道：“当然至少接下来一年多的时间里，你没什么掉马的风险，另外我得提醒你，这次的诗词大会不太平，肯定会有人借机为难你，试图让你这个评委威严扫地，到时候你得小心应付，毕竟是面向秦齐楚燕韩赵六洲的直播，这一关可不好过啊。”
　　“嗯。”
　　“还有一点。”
　　金木担忧：“另外八位评委，可能也会心中不满，搞不好会出幺蛾子。”
　　只有那些参加诗词大会的文人不满羡鱼当评委？
　　当然不是。
　　那些评委心中，多半也有不满。
　　他们是爬了多少年才够资格坐在评委席上，凭什么羡鱼这个年轻人可以跟他们一起担任评委？
　　别说羡鱼没有投票权。
　　就算没有投票权那也是评委。
　　更何况，所有人都能看得出来文艺协会在捧羡鱼！
　　真要让羡鱼上位，那是不是代表着，以后文艺协会的资源也会向羡鱼倾斜？
　　官方的力量太大了。
　　这其中的各方牵扯太深。
　　所有利益相关的人都不愿意轻易让羡鱼上位！
　　而此时。
　　八月底已然接近。
　　庐山诗词大会即将开始了！


第九百六十九章 我不干了
　　庐山诗会定于八月三十一号。
　　大家当然不会等日子到了才出发。
　　事实上。
　　三十号晚庐山附近的酒店便住满了来自各洲的文人。
　　包括《与你同行》节目组，以及文艺协会派出的代表也来到了此处——
　　文艺协会的代表正是前往星芒邀请林渊担任评委的黄理事。
　　黄理事拉着参赛者之外的活动相关人士，开了个相对简短的会议。
　　会议中。
　　林渊见到了另外八位评委。
　　这八个评委分别来自秦齐楚燕韩赵魏以及中洲。
　　他们对于林渊这个特别的评委，倒也没表现出什么异样，一个个很自然的打着招呼。
　　安隆……
　　于畅……
　　秦笑天等等……
　　八个评委都是文坛赫赫有名的大佬，林渊还曾读过其中一些人的作品，并不算太陌生。
　　不仅仅林渊。
　　即将观看这场诗词盛会直播的观众，对于这些地位显赫的文人，同样不会太过陌生。
　　会议结束后。
　　大家准备各自回酒店房间，黄理事却是突然开口道：“羡鱼老师留一下。”
　　“嗯。”
　　林渊点点头。
　　几个评委深深的看了一眼林渊，然后错身离开，只有其中一个叫何清欢的评委离开时打了个招呼：
　　“羡鱼小友，明天见。”
　　这个何清欢是秦洲的评委。
　　林渊笑着点头回应，虽然八个评委都表现的很正常，但林渊能感觉到只有何清欢的态度友好。
　　这恐怕还是因为林渊也是秦人的缘故。
　　会议室很快就空了，只剩林渊和黄理事还在。
　　“我留你是想说明天的事情。”
　　黄理事开口道：“你作为评委之一，明天肯定要参与点评，我希望你能够低调一点，咱们把资历混到手就可以，不用做一些得罪人的事，说一些得罪人的话。”
　　“混？”
　　林渊愕然。
　　他以为自己听错了。
　　这意思是让自己明天划水？
　　黄理事叹了口气，苦笑道：“这个字眼确实不太好听，是我们高估了文化圈的接受能力，自从你评委的身份官宣之后，反对的声音很多，有各洲影响力巨大的老一辈人物打来了电话，表达了对这件事情的不满，虽然被我们压了下去，但如果你评价太犀利，只怕很多人会心里不舒服。”
　　林渊微微皱眉。
　　他突然回想起一些不太愉快的往事：
　　他曾带着面具，兰陵王身份参加《蒙面歌王》。
　　比赛中他会评价其他歌手的表现，说的都是实话乃至真心话，结果得罪了太多人，一度被无数歌手的粉丝围攻。
　　当时网上很多人劝他：
　　比赛中少说几句话，你好我好大家好。
　　归根结底，就是有人不服，觉得他兰陵王没资格评价其他歌手。
　　而当他爆出羡鱼的身份，再也没人再不满。
　　这次好像遇到了类似的情况。
　　区别在于：
　　自己这次并没有类似的身份底牌。
　　是以。
　　这次连文艺协会的代表黄理事都劝说林渊少说话。
　　黄理事似乎猜出了林渊的心思：“我们文艺协会向来对你很关注，也算是了解你的性格，喜欢直言不讳，但如果真的由着你肆意点评，那些文人会闹翻天的，明天可是直播，会有无数观众看着，你只要跟着其他八位评委的论调进行点评即可，能夸就夸，不要批评，实在不行就不说话，你可以做到吗？”
　　林渊沉默。
　　黄理事盯着他。
　　好半天，林渊才道：“行。”
　　他不是不知道变通的人，对方话都说到这份上了，自己没必要再坚持。
　　用金木的话来说：
　　这是文艺协会在抬举自己。
　　当诗词大会的评委，可以算作自己未来的资历。
　　况且黄理事又不是让自己搞黑幕，只是划划水又不是太难的事情。
　　“呼。”
　　黄理事松了口气：“你能想通就好，这是送上门的资历，咱们低调的拿下就好……”
　　林渊点头。
　　回到房间中。
　　林渊洗了个澡准备睡觉。
　　然而不知为何，躺在床上翻来覆去，就是没有睡意，有种莫名的烦躁。
　　失眠了？
　　林渊干脆拿出手机玩了起来，只是那种不爽的感觉，仍然挥之不去，很是让他憋闷。
　　……
　　第二天。
　　下午五点钟。
　　林渊来到活动地点。
　　活动举办地点，在庐山的山脚。
　　原本巨大的空地此刻已经搭出了十个围成圆圈的建筑。
　　这些建筑类似于凉亭，但面积更大，凉亭内桌椅一应俱全，还有茶盏与糕点供应。
　　评委席设立在十个凉亭对应的中央。
　　每个位置前都放置一个写有评委名字的桌牌。
　　林渊桌牌在最右边。
　　赛场入口处，巨大的横幅拉开，其上写着“蓝星第一届诗词大会”的相关字样。
　　诗词大会六点开始。
　　各洲的文人却是在五点便相继入场了，各自选了个凉亭。
　　林渊和八位评委也是各自坐上了自己的席位。
　　现场很嘈杂。
　　一群文人在彼此闲聊，不时有视线穿过凉亭，扫向评委席，最后目光集中在林渊的脸上。
　　“羡鱼老师很受欢迎嘛。”
　　林渊左手边的评委于畅笑道。
　　其他几个评委闻言各自挑了挑眉。
　　大家心里跟明镜似的，这可不是因为羡鱼受欢迎。
　　纯粹是因为现场有很多人觉得，羡鱼坐在评委席太刺眼。
　　甚至有人大剌剌的讨论，根本没有掩饰自己的声音，言语中的不满几乎要溢出来，显然是针对评委席上的林渊。
　　评委席前方。
　　童书文作为此次直播的导演，出现在了现场，手上拿着麦克风：“各位老师准备好了吗，我们将在十秒钟倒计时后开启直播，到时候会有无数观众收看。”
　　“开始吧。”
　　有人用喊声回应。
　　童书文看了眼远处的黄理事，在对方的微微点头中开启倒计时：
　　“十、九、八、七、六……”
　　各大凉亭中，文人们的表情严肃起来。
　　一会儿要上电视了，大家都很注重个人表情管理。
　　这个过程中。
　　有人还在交头接耳，不时看向林渊，目光带着一抹异样。
　　……
　　网络上。
　　无数网友都打开了视频网站。
　　诗词大会的直播，宣传非常到位，蓝星最大的几家视频网站都可以收看直播。
　　“要开始了！”
　　“这还是蓝星第一次搞诗词大会的直播，现场来的，可都是各洲文坛翘楚。”
　　“我要看舒子文！”
　　“清醒点吧，这是比文采的大会，可不是偶像类节目，真要看男神，看舒子文还不如看羡鱼。”
　　“羡鱼是评委啊，跟选手不一样。”
　　“只有我觉得羡鱼当评委实在有些不妥吗？”
　　“楼上的，你不是一个人。”
　　“确实有些不太服众。”
　　“有参赛的文坛大佬都在吐槽，说羡鱼不应该坐在评委席。”
　　“哪里不服众了，就因为羡鱼年轻？”
　　“咱就拿出《水调歌头》问问在坐的各位，谁敢一战！？”
　　“别老拿老黄历说事儿，谁家过年不吃顿饺子啊，这些人都是文坛大佬，才华不是你能想象的，一会儿等着瞧好了。”
　　……
　　林渊家。
　　老妈和姐姐妹妹也在看直播，心情非常振奋，林渊可是这次诗词大会的评委之一！
　　“汪！”
　　“还没开始吗？”
　　“都要六点钟了。”
　　“开始了！”
　　伴随着妹妹的声音，直播画面出现。
　　……
　　第一个出现在镜头中的人竟然是江葵：“亲爱的观众朋友们，欢迎收看蓝星第一届诗词大会的直播现场，我是直播嘉宾江葵，现在我们正在庐山脚下，大家可以跟着我一起欣赏庐山风光。”
　　很多观众顿时会心一笑。
　　这不仅仅是庐山诗词大会，同时也是《鱼你同行》的第三期，所以鱼王朝众人担任了嘉宾。
　　“下面由我介绍今天的九位评委！”
　　孙耀火紧接着出现在镜头，开始介绍评委的名字。
　　这些环节都是事先排练好的，让观众了解现场的情况。
　　夏繁。
　　陈志宇。
　　魏好运。
　　鱼王朝每个人都有镜头，各自介绍一段现场的直播情况。
　　赵盈铬负责规则的讲解：
　　“参赛人数，一共有八十人，我们分成十个小组，每组八人展开对决，每组的题目，会各自派出代表随机抽取，每组每轮可有两人晋级，自觉作品不如他人者可主动退出，如果结果悬而未决，交由评委来判定，剩下未晋级者，我们会安排复活赛的机会。”
　　分组是提前安排好的。
　　每组成员的身份很有意思，各洲的文人全部都被打散了，从而保证每组都有蓝星某洲的人：
　　一组八个人。
　　刚好代表八个洲。
　　镜头扫过十个凉亭，每个凉亭的文人各自落座。
　　其中一些夺冠的热门人物被安排了特写，此外像是舒子文这类比较火的文人也有重点镜头。
　　……
　　现场。
　　黄理事走到了镜头前笑着道：“大家如果没什么想说的，请各自做好了准备，我们接下来就要开始抽题了。”
　　“且慢。”
　　某个凉亭中，突然有人开口。
　　黄理事一愣，看向开口之人：“花老师有什么想说的吗？”
　　这个花老师名叫花卫明，是赵洲文坛的代表人物之一，堪称此次诗词大会的夺冠热门，民间知名度非常高，几乎要达到与几个评委比肩的级别，连赵洲课本上都收录有他的诗句。
　　“说来惭愧。”
　　花卫明开口道：“我是大家推举出来的代表，大家昨晚找到我，希望我能够代表现场各洲的文人跟文艺协会商量一下，能否取消羡鱼老师的评委身份，并非我个人对羡鱼老师有什么意见，而是大家都觉得羡鱼老师当评委不太妥当，因为咱们不少人都很想跟羡鱼老师同样以选手身份切磋一番。”
　　哄！
　　喧嚣骤起！
　　评委席几个评委同时看向林渊，表情各异。
　　林渊则是微微眯起眼睛！
　　他昨晚辗转难眠，在憋屈中入眠。
　　而此刻。
　　他的心中，好像有只猛虎跃跃欲试，想要破笼而出！
　　……
　　场地中央。
　　黄理事瞳孔骤然一缩，心中却是破口大骂，这个花卫明不讲规矩！
　　疯了吧！？
　　直播的时候说这个？
　　直播之前你怎么不提意见？
　　她瞬间嗅出了一股不同寻常的味道。
　　恐怕是有人想借此机会，让羡鱼颜面扫地，破了他的成就，否则花卫明这人再怎么蠢，也不会选择在直播时发难！
　　好歹毒的手段！
　　有些人就不怕得罪文艺协会？
　　还是说，就是文艺协会内部有人授意，想要打压我们秦洲最具代表性的人才？
　　不过黄理事毕竟见过风浪。
　　她保持着微笑着道：“我想知道这里的大家，指的是所有人？”
　　花卫明道：“大家可举手示意，同意的请举手。”
　　花卫明话音落下。
　　唰唰唰！
　　各大凉亭中。
　　无数文人举起手！
　　显然这是早有预谋，有人想在直播中逼宫，把羡鱼拉下现在的地位，如果成功，这将狠狠打击到羡鱼！
　　黄理事眉角跳了跳。
　　导演童书文脸色瞬间难看无比！
　　诗词大会还没正式开始，就出了直播事故，自己这个导演都要受到影响！
　　是的。
　　这种意外情况的发生，已经称得上直播事故了。
　　偏偏这事儿还很难办，因为法不责众，要求撤销羡鱼评委身份的不是花卫明。
　　确切说，不仅仅是花卫明！
　　几乎现场所有文人都参与了表决！
　　他们都不希望羡鱼安稳的坐在评委席！
　　“怎么办？”
　　副导演有点慌了：“要不要让黄理事跟观众商量一下，插个广告，先拿出个应对方案？”
　　“不要慌张。”
　　童书文深深吸了口气：“看黄理事怎么处理，也看看羡鱼老师什么反应。”
　　他看向黄理事。
　　黄理事露出思索的表情。
　　她已经可以想象到观看直播的观众此刻是什么反应了，肯定乱套了！
　　……
　　黄理事没猜错。
　　直播间已经炸了！
　　所有观众都没想到，这场诗词大会还没正式开始，就直接出现无数文人联名要求取消羡鱼评委资格的画面！
　　“我擦！”
　　“什么情况？”
　　“要不要这么劲爆！”
　　“这么多文人竟然联合起来了？”
　　“现场八十个人，有七十个人左右都举手了，这么针对羡鱼！？”
　　“这怎么搞？”
　　“取消羡鱼的评委资格？”
　　“问题是羡鱼也没做错什么啊！”
　　“虽然我也觉得羡鱼当评委有些难以服众，但这要是当着无数人的面，被取消了评委资格，说是被逼无奈，羡鱼不就威严扫地了？”
　　“给爷看吐了！”
　　“一上来就玩这套？”
　　“蓝星什么时候才能丢弃排资论辈的恶习，鱼爹那些诗水平极高，怎么就不能当评委了！？”
　　“这群文人就不怕争议？”
　　“我看是有人想要毁掉鱼爹，鱼爹要被他们逼着辞去评委，以后在文坛还怎么抬起头？”
　　……
　　林渊家。
　　老妈的脸色骤然变了，眼睛中燃烧着怒火：“他们想干什么！”
　　“太过分了！”
　　林萱气的脸色通红。
　　林瑶的拳头更是紧紧捏在一起！
　　连南极仿佛都明白了这个场景的意义，在那汪汪叫。
　　一家人的心都揪住了！
　　……
　　直播现场。
　　鱼王朝众人的笑容消失了！
　　每个人都毫不掩饰自己的愤怒！
　　这群文人凭什么，代表还没有开始点评，这群人就要赶人下台，这是要直接撕破脸！？
　　“一群煞笔！”
　　孙耀火怒骂出声！
　　其他人也跟着骂了起来！
　　整个鱼王朝群情激愤疯狂爆粗！
　　好在工作人员反应足够及时，把鱼王朝这群人闭麦，但饶是如此，“煞笔”俩字还是被传出！
　　有文人怒目看了过来。
　　……
　　场地中央。
　　黄理事终于再次开口，她看向了林渊，笑容有些勉强：“羡鱼老师怎么看？”
　　她没有叫停直播。
　　因为现在就算停止直播，也挽回不了这次的事故，倒不如当着观众的面，拿出一个说法，虽然现在的场面实在是乱糟糟，估计自己回头要被狠狠问责。
　　这时候她必须尊重羡鱼的意见。
　　因为这群文人的逼宫，已经让羡鱼的颜面受损，只要羡鱼坚持，她就不打算搭理这群文人，秦洲好不容易出了个宝贝疙瘩，文艺协会整个秦洲分部都会为了维护他而不顾一切！
　　镜头对准了林渊。
　　所有文人都看向林渊。
　　有个别刚刚没举手的文人眉头紧蹙。
　　这个场面很难看，一群文坛的前辈当着无数观众的面直播，逼迫一个年轻人，真的脸上有光吗？
　　这一刻。
　　无论现场还是屏幕前，所有人都盯着林渊，想知道他如何回应。
　　突然。
　　林渊开口了。
　　他坐在评委席上，面前就是话筒。
　　这让他的声音足够响亮，足够让现场每个文人听到，也足够让每一个观众都听到！
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”
　　林渊的表情很平静，声音却铿锵有力，坚定不移，没有人知道，他心中的猛虎已经破笼而出！
　　现场。
　　文人们怔住。
　　直播前的观众也怔住。
　　诗？
　　该念诗的。
　　林渊目光如电，这是诗词大会，比的就是诗词，那今天就用诗词说话！
　　当人们陆续回过神。
　　观众的肾上腺开始分泌，头皮也开始发麻！
　　这句诗太狂了，羡鱼竟然自比大鹏鸟，要扶摇九天而上！？
　　一开口，就震撼人心！
　　“假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。”
　　林渊的吟诵才刚刚开始，他的眼神扫过所有的文人：“世人见我恒殊调，闻余大言皆冷笑……”
　　镜头扫过文人的脸。
　　竟然真的有人在兀自冷笑。
　　只是这冷笑，自林渊开口起，便已经逐渐僵硬在脸上。
　　林渊伏下身子，眼神前所未有的锐利，他的嘴巴靠近话筒，声音中竟然出现了一道电流：
　　“宣父犹能畏后生！”
　　“丈夫未可轻年少！！”
　　林渊念完这句，已经反手盖住了自己的桌牌，啪嗒一声，动作干脆利索毫不犹豫。
　　评委？
　　我不干了。
　　孔夫子都说后生可畏，既然你们不想让我当评委，那我今天就下来陪你们玩！
　　这首诗的名字叫做《上李邕》。
　　因为李白对李邕瞧不起年轻人的态度非常不满，所以写了这首诗。
　　我是大鹏鸟！
　　将扶摇九天！
　　这是李白最狂的作品之一。
　　今天林渊也要狠狠猖狂一回。
　　黄理事嘱咐我，当评委不能太高调，更不能批评你们。
　　当选手吧。
　　当选手就不用顾忌这些了吧，当选手就可以肆无忌惮了的撒野了吧，今天跟你们斗的，不是羡鱼不是楚狂更不是林渊！
　　今天。
　　词不穷墨不尽，我要跟你们斗的，是李白，是苏东坡，更是天朝的千古风流！
　　这一刻。
　　现场鸦雀无声！
　　直播间弹幕都为之一滞！
　　这首诗的力量配合此情此景太震撼了！
　　而在星芒娱乐的董事长办公室内，李颂华原本表情一片肃穆，听得林渊吟诵的诗句，却是突然放声狂笑起来：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”
　　只有羡鱼！
　　只有楚狂！
　　只有他能写出这样的诗句！
　　可笑这群文人费尽心思把羡鱼拉下了评委席，却不知道不当评委的羡鱼才是最可怕的！
　　活着不好吗？
　　你们竟然把他拉下来了，等于是蛟龙入海大鹏升空，这诗词大会还玩个屁！？
　　都得死啊！


第九百七十章 师说
　　庐山。
　　此时的现场，寂静的有些可怕。
　　而率先打破沉默的，却是评委席上的何清欢。
　　只见他的脸色陡然涌出一抹潮红，抚掌大笑道：“好诗，如此才学之辈，担任评委有何不可！”
　　大鹏一日同风起！
　　扶摇直上九万里！
　　这是何等的少年意气！
　　又是何等的恣意张狂！
　　何清欢不傻，当然已经品出了其中真味。
　　花卫明的突然发难，必然牵扯到一些深层次的原因。
　　今天这场文坛盛会，还未开始便已经蒙上了一层争议的阴影。
　　何清欢是秦人，所以不愿沉默，要帮羡鱼说话，况且他是发自内心的觉得，这首诗意境极妙，完美的符合了当下的情景，更道出了羡鱼的心境！
　　而后。
　　各大凉亭。
　　无数的喧嚣声。
　　文人们交头接耳，吵吵嚷嚷，有人惊骇、有人羞恼、有人漠然、有人冷笑……
　　人间百态不一而足。
　　而在各洲无数的屏幕前。
　　观看直播的观众也陆续回过神。
　　“我擦！”
　　“这首诗太牛了！”
　　“羡鱼竟然临场写诗回应质疑？”
　　“这么短的时间内，竟然创作出了这么优秀的作品，这群人还凭什么质疑羡鱼？”
　　“霸气！”
　　“当场写诗回应，而且是这种级别的作品，谁还敢质疑鱼爹不配？”
　　“草泥马，燃起来了！”
　　“谁知道是不是事先写好的。”
　　无数的弹幕中，并非没有夹杂着其他声音，但总体而言，观众已经被羡鱼这首诗折服。
　　……
　　林渊的家中。
　　南极快乐的蹦跶起来。
　　大瑶瑶狠狠挥了挥拳头：“哥哥加油！”
　　姐姐林萱紧紧盯着屏幕：“看他们还想怎么样！”
　　老妈没说话。
　　她仍然有无数的担忧：
　　一首诗恐怕无法阻止这群文人的决心。
　　……
　　老妈的担忧是没错的。
　　庐山。
　　直播现场。
　　花卫明终于开口了：“看来羡鱼老师准备的很充分，那就更应该下来，和我们这些所谓的选手，好好的切磋一番了。”
　　绝了！
　　这老东西！
　　凑不要脸啊！
　　鱼王朝众人脸色一变。
　　傻子都听得出来花卫明的讽刺！
　　他竟然在暗示，羡鱼是猜到会有人质疑，所以提前写出了这首诗，想堵住无数文人的嘴！
　　“我说呢。”
　　“原来是提前写好的。”
　　“再怎么厉害也不可能当场吟诵出这么好的诗句。”
　　“好么？”
　　“狂生而已。”
　　“我也觉得挺一般的，自比大鹏鸟，还妄言扶摇九天，不过是自吹自擂罢了。”
　　有文人窃窃私语。
　　他们已经上了同一条船，图穷匕见，不可能容忍羡鱼这个可能跟他们家中晚辈一般年龄的年轻人坐在评委席对他们评头论足。
　　何清欢眉头皱起。
　　其他几个评委却是一脸诧异的样子，谁也没有说话，很有几分事不关己高高挂起的味道，眼底甚至还藏着一抹看好戏的意思。
　　“呵。”
　　林渊笑了。
　　他这次没有再念诗，而是直视花卫明：“我曾听闻赵洲文坛兴盛冠绝各洲，却没想到赵洲文坛的代表性人物之一，却不懂学无长幼达者为师的道理。”
　　“狂生！”
　　花卫明还未说话，文人们便都是怒了！
　　学无长幼？
　　达者为师？
　　羡鱼竟然在花卫明这样的文坛大家面前自称“达者”，还说自己够资格做花卫明以及在场诸位的评委老师！？
　　何等嚣张的言论？
　　花卫明的脸色也变了变，但很快他便哈哈大笑起来，竟然安抚文人们：
　　“大家稍安勿躁，童言无忌。”
　　这货也是个老阴逼，竟然用这种方式反击，说羡鱼只是个小屁孩！
　　这就是文人的唇枪舌战。
　　句句贬低对方，却不出一个脏字。
　　文人们顿时哄笑。
　　而在这一片哄笑之中，花卫明嘴角上翘，盯着林渊道：“你这个评委老师可知，何为师？”
　　何为师？
　　林渊也笑了：“师者，所以传道受业解惑也。”
　　花卫明愣了愣。
　　其他文人也面面相觑。
　　林渊的声音顿了顿便继续道：“人非生而知之者，孰能无惑？”
　　他盯着花卫明，无奈的摇头：“惑而不从师，其为惑也，终不解矣。”
　　喜欢文言文是么？
　　喜欢跟我拽古话是么？
　　那先请韩愈大佬跟你们沟通一下。
　　林渊目光扫过花卫明身后的文人们：“生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之；生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。”
　　现场再次寂静。
　　林渊的声音却愈发的洪亮，响彻了全场：“吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？”
　　何为师？
　　我年龄小？
　　不配当老师？
　　最后一段林渊掷地有声，几乎是一字一顿地喝道：“是故，无贵！无贱！无长！无少！道之所存，师之所存也！”
　　懵了！
　　花卫明懵了！
　　文人们懵了！
　　几个评委也懵了！
　　能出现在诗词大会的人，且不说是否沽名钓誉，至少才学是绝对过关的，所以大家一听就能感受到羡鱼这番话，确切说是这篇文章的力量！
　　怎么可能！
　　这是出口成章！
　　这段话就是一篇文章！
　　而且是质量和内涵都极为深刻的文章！
　　典型的文言文创作手法，结合当下的情景，完美回答了花卫明的问题，甚至让花卫明处于一个极为尴尬的境地：
　　无贵！
　　无贱！
　　无长！
　　无少！
　　谁学问高谁就是老师，足够担任评委，你应该虚心求指教，格局别这么小！
　　……
　　屏幕前！
　　观众也懵了！
　　羡鱼的火力太恐怖了！
　　他用一首诗自喻大鹏鸟，狠狠震慑现场文人不说，现在又直接甩出一段文言文形式的话，文采飞扬的同时还辩的全场文人再次鸦雀无声！
　　“啊啊啊啊！”
　　“这不比诗词大会精彩！？”
　　“还办什么诗词大会，鱼爹怼死他们！”
　　“刚刚那番话，直接可以作为文章拿出去发布了，说的太好了，无贵无贱无长无少，谁牛谁就能当老师，道之所存师之所存，这和孔子说的三人行必有我师，如出一辙！”
　　“他们怎么反驳！”
　　“反驳羡鱼就是反驳孔子！”
　　“之前羡鱼那首诗也表达了类似的意思，孔子都知道后生可畏，你们怎么就敢轻人年少，宣父就是咱们蓝星古代某个皇帝追赠孔子的称呼，赵洲好像还是信奉的儒家，现在直接被老祖宗教育了！”
　　“舌战群儒啊！”
　　“楚狂附体了这是？”
　　“舌战群儒这四个字太贴切了，可不就是舌战群儒嘛，这次攻击羡鱼不够资格当评委老师，就是赵洲和花卫明带头！”
　　蓝星没有三国。
　　蓝星没有司马老贼。
　　蓝星更没有“诸葛匹夫”。
　　蓝星之前并没有“舌战群儒”的说法。
　　而这一天的这一刻，“舌战群儒”有了一个对应的场景以及清晰的释义！
　　观众都看嗨了！
　　大家甚至忘了这是一场诗词大会，光看羡鱼和这群文人互怼，就已经激动坏了！
　　这一次。
　　弹幕中甚至没有夹杂着不和谐的声音，哪怕是同样认为羡鱼没资格当评委的人，也难免讪讪。
　　今天的羡鱼太凶了！
　　以前羡鱼在大家的印象中，就是一个温文尔雅风度翩翩的公子，但今天的羡鱼却有了几分说不出的霸道与张狂！
　　用粉丝的话来说：
　　羡鱼此刻仿佛楚狂附体！
　　因为在大家的印象中，羡鱼的好基友楚狂，才是嚣张和霸道乃至狂傲的代名词！
　　……
　　依然是这个现场。
　　童书文的身体在颤抖！
　　旁边。
　　副导演的声线都变了：“导演，咱们收视率已经翻了一倍，各州观众都来看诗词大会了！”
　　不是每个人都对诗词大会感兴趣。
　　哪怕这是文坛多年难得一见的盛会，仍然有很多人不感冒，甚至有些人听到诗词就打瞌睡。
　　然而。
　　随着花卫明发难，诗词大会出现了惊天变故，很多原本不感兴趣的人，也被吸引了进来！
　　短短几分钟！
　　羡鱼和文人们争锋相对的消息，网上已经传疯了，很多人更是直接言简意赅的表示，羡鱼正在诗词大会上舌战群儒！
　　童书文闻言哭笑不得。
　　他已经说不清这是好事儿还是坏事儿了，这明明是诗词大会，却变成了一个撕逼节目？
　　……
　　花卫明的脸色阴晴不定起来。
　　林渊道：“不知道这篇《师说》，诸位是否满意？”
　　好家伙！
　　名字都起好了！
　　文人们几乎可以预见，如果这篇名为《师说》的文章火起来，那他们将被钉在耻辱柱上！
　　这是文人无法接受的！
　　他们最重视的还是个人名声！
　　就连一直没有作声的赵洲年轻代第一才子舒子文都忍不住了！
　　他直接出列，盯着羡鱼道：“精彩的辩论，但首先你得是一个达者，牙尖嘴利不是本事，不要用诡辩掩盖自己不尊长辈的事实，走下评委席，我们正面切磋！”
　　他很聪明。
　　直接把此事的性质，定义为“辩论”。
　　如果只是辩论的话，那输赢就代表不了什么了。
　　微微沉吟了一下。
　　林渊好奇的看着舒子文：“你是谁？”
　　老天可以作证，林渊是真的不认识舒子文。
　　他觉得很神奇，现场这么多文人，大多都是一看就上了年纪的，甚至还有花卫明这种头发都开始泛白的，怎么还有个人几乎跟自己一般年纪？
　　这人是不是走错片场了？
　　然而他这样的话，落到舒子文的耳朵里，却是刺耳之极，直接让舒子文破防了，这对他而言绝对是前所未有的奇耻大辱！
　　我是谁？
　　你不知道我是谁！？
　　舒子文完全认定林渊是故意的，他几乎想要吐血，愤怒地喊道：“赵洲，舒子文！”
　　……
　　屏幕前。
　　观众们乐翻了！
　　“之前好多人狂吹舒子文，说他是小羡鱼来着，结果鱼爹好像压根就没在意过这人。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“你是谁，绝杀！”
　　“鱼爹今天也太狠了吧，不过这么一对比，突然感觉舒子文也不过如此，他引以为傲的东西有哪样是鱼爹没有的？”
　　“小羡鱼，算是抬举他了。”
　　“各方面完虐，包括颜值在内。”
　　“鱼爹舌战群儒，还不够说明问题吗，花卫明都不够打的，他还凑上去找虐，还很心机的把性质定义为辩论，这真的只是辩论？”
　　纯虐！
　　羡鱼的“你是谁”三个字，杀伤力连观众都感受到了，偏偏大家又不能说羡鱼太装，人家是真有资格这么问啊！
　　……
　　林渊都没用正眼看舒子文，但说出的话，却让舒子文破防的更为彻底：
　　“我不想欺负你。”
　　舒子文眼眶直接就红了！
　　有文人咬牙：“不敢走下评委席和我们正面一战么，在诗词大会的规则之下，大家一决高下！”
　　幼不幼稚？
　　激将法都用上了？
　　林渊摇了摇头：“其实我没你们想象的那么稀罕评委这个位置，我本来也确实想和你们一样当一个普通的选手，老老实实的参加这场诗词大会，但就在刚刚我突然改主意了，这个评委我可以不当，但选手我同样不想当，大家闹也闹够了，好好去比赛吧，本人正式宣布，退出本次诗词大会。”
　　不当评委！
　　不当选手！
　　林渊直接退出！
　　谁也没想到羡鱼会做出这样的决定！
　　大家本以为林渊会以选手身份参加此次的诗词大会，然后努力用自己的作品来击败其他人，从而证明自己的实力！
　　“他不比了？”
　　所有文人都急眼了！
　　这货是装了比还想跑啊！
　　大家不但没有把羡鱼拉下评委席的开心，反而愈发的愤怒起来，多少人都在摩拳擦掌，打算在接下来的比赛中让羡鱼惨败，结果人家直接不玩了！？
　　“懦夫！”
　　“这就怂了？”
　　“不是自比大鹏鸟？”
　　“怕自己当选手结果实力却不如选手吧！”
　　“诗词比赛既看文采又看临场，因为谁也不确定自己会遇到什么题目，他这是怕自己遇到没办法应对的题目，结果被其他选手打脸呢。”
　　“呵呵。”
　　“从评委席上下来作为选手参赛，结果名次却不如选手，那确实是蛮尴尬的，聪明的做法，假装出负气不比的样子，完美掩盖了自己的心虚。”
　　“羡鱼不过如此。”
　　文人们阴阳怪气的开口，甚至没有掩饰自己的声音，哪怕这是在直播，他们就是要让观众明白羡鱼为什么选择退出！
　　……
　　直播间。
　　观众们同样没想到事情会这么发展，羡鱼竟然不玩了！
　　“这又是什么剧本？”
　　“羡鱼老师怎么不比了？”
　　“以他的实力根本不用怕这群文人啊！”
　　“应该是生气了吧。”
　　“不屑跟这群人同台竞技。”
　　“评委变成选手，换了我我也不乐意，干脆不比了。”
　　“鱼爹的实力，根本不需要什么诗词大会的证明。”
　　支持林渊的人还挺多。
　　不过那些不和谐的声音也再度冒了出来：
　　“还真会给自己脸上贴金。”
　　“什么不屑比，分明就是怕翻车呗。”
　　“刚刚明哲老师解释的很到位了，这个比赛很考验临场，文采再厉害的人，遇到抓瞎的题目也会无从发挥，羡鱼不知道自己会遇到什么题目，万一是没把握的题目，那输了多丢人啊。”
　　“是吧，还是怕丢人。”
　　“评委的实力都是非常可怕的，要不然也不配当评委，羡鱼真下场比输了，那他之前那些辩论就没有意义了，因为文人们说中了，他就是不够资格当评委。”
　　“羡鱼吹太多了，你跟他们说这些他们听不进去。”
　　现场文人太多。
　　很多文人同样存在大量拥趸。
　　这不是娱乐圈的节目，羡鱼的粉丝还没有多到连文学领域都称霸的地步。
　　刚刚羡鱼和那么多文人互怼，已经得罪了这些文人的粉丝。
　　……
　　现场。
　　黄理事叹了口气。
　　她看向林渊的眼神有些愧疚，却知道今天是众意难违了，只能带着无奈道：
　　“跟所有观看直播的观众说声抱歉，羡鱼老师辞去评委一职，我们评委就变更为八位吧，已经耽误了很多时间，接下来比赛就正式开始吧。”
　　说完。
　　黄理事挥了挥手。
　　按照流程，接下来是文人们开始抽签。
　　诗词大会在闹了大半天之后，终于还是开始了。
　　负责抽签的几个文人看了看林渊，毫不掩饰的对镜头撇嘴；
　　剩下的文人则是各种议论，脸上写满了不屑，阴阳怪气的嘲讽声，此起彼伏的响起。
　　……
　　林渊此时已经和鱼王朝众人会面。
　　鱼王朝每个人看向他的眼神，都写满了担忧和关切。
　　“不比就不比。”
　　“羞与那群人为伍。”
　　“代表别太放在心上。”
　　“咱就是年龄差了点，以代表的水平，过几年肯定能跟他们算账。”
　　“刚刚怼的很解气！”
　　“那首诗和那篇《师说》太给力了！”
　　大家在安慰林渊。
　　林渊笑了笑道：“我没事。”
　　这时黄理事的声音传来：“文艺协会一定补偿羡鱼老师，今天是我出现了工作失误，没提前觉察出不对劲。”
　　黄理事来了。
　　林渊转身：“那现在就给点补偿吧。”
　　黄理事愣了愣，然后道：“你要什么补偿？”
　　林渊道：“把本次诗词大会的所有题目都给我。”
　　黄理事愕然。
　　鱼王朝众人也不明所以。
　　所有题目？
　　突然。
　　黄理事回过神，隐约猜到了林渊的意图：“你是想寻找合适的题目，写诗来证明自己？”
　　“好主意！”
　　鱼王朝众人眼前一亮！
　　林渊没有解释太多，笼统道：“算是吧。”
　　他退出比赛，不当评委更不当选手，是因为林渊突然意识到，那群人根本不配跟“羡鱼”比。
　　别误会。
　　这里的“羡鱼”，指代的不是林渊自己，而是天朝的千古风流人物！
　　同台竞技？
　　真要和那群人同台竞技，林渊都怕自己压不住李白苏东坡辛弃疾李清照等等无数大佬的棺材板。
　　“好！”
　　黄理事笑道：“我答应你！”
　　没多久，黄理事就把题目单拿了出来，然后言称有事离开。
　　林渊大致扫了一眼，发现诗词大会的题目类型非常丰富，什么季节为题，风景为题，愁思为题乃至人生感悟以及处世态度为题等等等等。
　　“笔。”
　　“墨。”
　　“纸。”
　　“砚。”
　　林渊盯着这些题目开口。
　　鱼王朝众人当即就去忙活起来。
　　没多久，林渊的面前摊开了一张纸。
　　“不够。”
　　“两张？”
　　“不够？”
　　“三张？”
　　“不够。”
　　众人傻眼了：“桌子不够放。”
　　林渊点点头：“那我们就慢慢来吧。”
　　孙耀火开口：“代表有感兴趣的题目么，还是说想多试几首，我感觉这个……”
　　孙耀火的声音突然顿住。
　　鱼王朝其他人的眼睛也陡然瞪大！
　　只见林渊挥舞着毛笔，手腕不断的翻飞，几乎都不带思考，便已经写下了第一首诗！
　　而后。
　　他没有丝毫的停顿，直接开始在另一幅纸上挥墨。
　　第二首！
　　第三首！
　　第四首！
　　第五首！
　　林渊不知道自己要写多少首，他更不知道鱼王朝众人已经化为了石雕，如敬神灵！
　　……
　　十大亭台。
　　文人们拿到了各自的题目。
　　评委秦笑天的声音传遍了全场：“各组有二十分钟的创作时间，二十分钟后每组进行对决。”
　　文人们对着题目冥思苦想。
　　“春夏为题？”
　　“季节类诗词不难写的。”
　　“你这句话恰恰说明了这种诗的难写，因为人人都会写这种诗词，所以想要出彩就很不容易。”
　　“还好，我有准备。”
　　“不少人应该都有准备吧，虽然是临场的比试，但这种季节诗太常规了，很多人手上都有存货。”
　　“这倒是。”
　　“等等，你们看！”
　　“羡鱼那边好像也在写诗词！？”
　　伴随着某个文人的惊呼，大家都看向了羡鱼的方向！
　　鱼王朝众人围着羡鱼，羡鱼本人正坐在桌前，龙飞凤舞的写着什么。
　　“可笑！”
　　有已经准备好存货的文人哼声道：“说好了退赛，结果还是在写诗。”
　　“他的心思不难猜。”
　　旁边另一个同样胸有成竹的文人道：“无非是从黄理事那拿到了所有题目，然后选择比较有把握的主题进行创作，自己可以选择最合适的主题，这样写出来的诗词，自然也更好。”
　　“倒是会占便宜。”
　　“我还真好奇他能写出什么东西。”
　　“先不管他了，时间有限，各自完成各自作品再说。”
　　“退赛的人影响不了我们。”
　　“也不知道他葫芦里卖的什么药，想参加又怕输，竟然以这种方式参加诗词大会。”
　　没讨论太久。
　　大家还要破题呢。
　　……
　　文人们并没有太在意羡鱼那边。
　　倒是镜头已经悄然瞄准了羡鱼的方向。
　　黄理事临时客串主持人，对着观众介绍情况：“羡鱼老师也在写诗，他刚刚拿到了我们此次比赛的所有题目，虽然羡鱼老师退赛了，但我个人很期待羡鱼老师会选择哪个题目来创作，当然我们比赛还是很公平的，无论羡鱼老师的作品如何都并不会影响我们其他人的比试结果，不过这毕竟是我们联合综艺节目《鱼你同行》公平开启的直播，所以羡鱼老师的作品，我们也会向观众展示。”
　　直播间内。
　　弹幕顿时变得热闹无比：
　　“羡鱼老师场外参赛？”
　　“鱼爹加油，写首好诗碾压这群选手！”
　　“我感觉羡鱼老师刚刚那首大鹏什么的诗句就非常好，该不会是用的那首吧？”
　　“有可能。”
　　“那首超级无敌炸！”
　　“诗词大会，说不定羡鱼老师写的是词，因为《水调歌头》就是词，说明羡鱼老师更擅长这个。”
　　“你们在兴奋啥，他这便宜占大了。”
　　“别人随机做题，羡鱼是自己选个题目。”
　　“鱼爹不是退赛了么，退赛了，看看题目有问题？”
　　“看题目当然没问题，有问题的是，他想选择一个题目，写一首好诗，来打脸文人们。”
　　“这种方式确实占便宜，鱼爹现在被捧得太高了，有包袱了吧，我感觉他是真的有点怕输，说实话作为粉丝感觉有点失望。”
　　“装nm的粉丝呢，我点开你主页全是黑鱼爹的言论！”
　　……
　　虽然有二十分钟的等待，但直播间却并不枯燥。
　　弹幕在争吵。
　　文人们的粉丝都在和羡鱼的粉丝对线。
　　此外。
　　几个评委也有镜头。
　　他们在分析每组的题目，同时就文人们的水平进行讨论，这同样是直播的大看点。
　　“第十亭的魁首必然是花卫明。”
　　“花卫明所在的第十亭，题目是愁思，这是花卫明最擅长的题材，他曾写过《如梦令》，可谓是脍炙人口。”
　　“这次说不定也是《如梦令》。”
　　“第七亭，我最看好舒子文的表现。”
　　“第七亭的题目是风景啊，好像是泰山那边的题目，呵呵，写山的话应该是诗非词。”
　　“对了，你们说羡鱼会选什么题目？”
　　“那不好说，题目太多了，他应该会选择自己最有把握的。”
　　“我去看看。”
　　二十分钟快要结束的时候，何清欢突然起身道。
　　剩下的七个评委笑了笑没说话。
　　何清欢走向了羡鱼。
　　而当他看到羡鱼面前那一张张写满了诗句的纸张时，脚步骤然停下了。
　　镜头跟着何清欢。
　　他的表情被安排了特写。
　　然后所有观众分明都看到了一个神奇的表情，说是神奇是因为大家似乎很难精准的形容何清欢此刻的表情代表着什么：
　　震惊？
　　敬畏？
　　赞叹？
　　疯狂？
　　亦或者是……
　　恐惧？
　　他的眼睛瞪的极大！
　　他的鼻翼向两侧扩张！
　　他的法令纹在不断颤抖！
　　他的嘴角在不自然抽搐！
　　他终于明白为什么羡鱼宁愿退出比赛也不当什么选手了！！！
　　“什么情况？”
　　有无数的弹幕在纳闷。
　　何清欢这表情跟见鬼了一样，难道羡鱼创作的这首诗词……
　　吊炸天了？


第九百七十一章 数风流人物
　　此时。
　　二十分钟的创作时间，刚好结束！
　　十大亭台内。
　　文人们神态各异。
　　有人自信有人紧张有人叹息有人无奈，各自做题结果仿佛跃然于脸上。
　　其中。
　　第七亭台。
　　舒子文已经恢复了状态，嘴角挂着淡淡的笑容，英俊潇洒姿态偏偏，似乎已经忘记了之前被羡鱼蔑视的不快。
　　第十亭台。
　　花卫明身着长衫，负手而立，神态自矜，文坛大家之气势一览无余！
　　评委席。
　　安隆肃然开口道：“请各大亭台的诸位名家先互相传阅，自觉不如者，可主动退出。”
　　顿时。
　　各大亭台在喧嚣中互相传阅彼此的作品。
　　传阅的过程中，大家看着亭台内其他人所作的诗词，有人扼腕叹息、有人眼神意外、有人面色犹疑、有人交口称赞……
　　“好诗！”
　　“好词！”
　　“献丑！”
　　“承认了！”
　　“自愧不如！”
　　“兄长好文章！”
　　“我这诗你不懂！”
　　“这里面有典故的！”
　　各大亭台有人在商业互吹，也有人在与旁人面红耳赤的争论，似乎认为自己更好，最后各大亭台主动退出者并不多，绝大多数人还是选择让评委来裁判，这中间有些人存了几分侥幸心理，毕竟诗词这东西有一定程度上的唯心元素，各人自有各人的理解，除非是纯粹的水平碾压，否则好坏差异总归不是那般一目了然的，也正是因为这个原因，诗词大会才会请来这么多评委！
　　当然。
　　其中也有毫无争议的胜者。
　　比如第七亭台内，所有人都对舒子文的作品交口称赞；
　　再比如第十亭台内，所有人都对花卫明拱手，一副自愧不如甘拜下风的模样；
　　再比如第三亭台……
　　优秀者有之。
　　中庸者亦有之。
　　等确认好主动退出的名单，主办方终于安排工作人员把文人们的诗词收集到一起，邀请八位评委对各大亭台对于诗词的评判。
　　这时。
　　有人注意到，评委何清欢还未归位，他竟然还站在羡鱼那里，整个人就如同一尊……
　　雕塑？
　　评委于畅忍不住出言提醒：“何清欢老师，我们该进行诗词评判了！”
　　何清欢没动。
　　仿佛没听到一般。
　　评委秦笑天皱了皱眉，内心泛起一丝古怪，跟着开口道：“何清欢老师？”
　　何清欢还是没动。
　　他紧紧盯着羡鱼的诗。
　　现场所有人都忍不住面面相觑，而后议论出声，不知道何清欢为什么会变得这么奇怪。
　　“何清欢老师！”
　　工作人员干脆跑到面前喊他，这才把何清欢……
　　惊醒？
　　没有错。
　　就是惊醒。
　　他好像魔怔了一样，此时被工作人员提醒，才堪堪回过神，略显茫然的回头看向评委席以及文人们。
　　张了张嘴。
　　何清欢似乎想要说话，但突然又想到了什么似的，一边笑一边走向评委席：
　　“哈哈哈哈……”
　　他的笑声越来越大，当他回到评委席，笑声已经出现了一抹癫狂的意味。
　　这是失心疯了？
　　几个评委惊愕的看着何清欢。
　　文人们的目光更是泛起浓烈的不解。
　　羡鱼到底干了什么事情，让何清欢如此反常？
　　很显然。
　　何清欢的异样，和羡鱼有关。
　　他看了羡鱼刚刚所作的诗词，然后就变成了这副模样。
　　直播镜头很会玩悬念。
　　从始至终，镜头都没有正面拍摄任何一篇诗词。
　　……
　　此时别说现场。
　　就连直播间的观众也觉得莫名其妙。
　　“何清欢老师怎么了？”
　　“羡鱼到底写了什么啊？”
　　“感觉他看了羡鱼写的东西之后，人就不对劲了。”
　　“先不管这个，评选开始了。”
　　“刚刚第十亭都在夸花卫明的作品，搞得我很好奇啊！”
　　“舒子文好像也写了首了不得的诗。”
　　“一会儿就要读了。”
　　“何清欢咋不坐下来？”
　　“有了有了！”
　　“第一亭台的前两名出来了！”
　　随着几个评委的讨论，很快第一亭台的获胜作品便已选出。
　　文人兴奋！
　　观众激动！
　　大家已经不再去纠结何清欢的异样，心中只剩下无限的期待！
　　“第一亭台的题目是，爱情！”
　　所谓情，无论今古都是人们绕不过的字眼。
　　这样的命题，古今都不乏名作，绝对谈不上生僻，更谈不上难写，很容易出现佳作。
　　眼下。
　　的确出现了佳作。
　　评委安隆的目光带着惊艳：“获胜者为扁环以及淳争老师，下面先请我们的朗诵家为大家带来扁环老师的大作！”
　　这是诗词大会。
　　节目组特意邀请了数名水平极高的朗诵家，朗诵诗词大会中涌现的各大精彩作品！
　　评委的声音落下。
　　其中一名朗诵家拿着诗，开始了朗诵，情绪饱满，完美的呈现出了诗人的情感。
　　“春山雨欲收，天淡星稀遥。残月边儿明，别泪临清晓。语虽微，情未了，回首犹重道：犹记绿罗裙，处处怜芳草。”
　　瞬间！
　　文人们掌声如潮！
　　直播间更是高潮迭起！
　　“好！”
　　“这诗厉害！”
　　“第一亭台的魁首当之无愧！”
　　“这就是蓝星最顶级的文坛盛会，果然没有让人失望，第一首就这么炸！”
　　“扁环老师YYDS！”
　　“我曾经拜读过扁环老师的大作，这位老师和妻子极为恩爱，为对方写过不少情诗，这首还不是最牛的，建议你们去搜搜《浪人》，个人认为那首犹在这首之上！”
　　“很感人！”
　　“后面还有呢。”
　　“第二首出来了！”
　　随着一声惊呼，朗诵者开始读第一亭台的第二首诗，同样是难能可贵的佳作。
　　而后。
　　第三亭台！
　　第四亭台！
　　第五亭台！
　　庐山搭建的十大亭台之内，每个亭台各选出两首最好的诗词，可谓是文采飞扬！
　　这是文人的狂欢！
　　同样是观众的狂欢！
　　无数诗词爱好者都兴奋到不行！
　　尤其是第七亭台时，舒子文所作之诗，更是赢得了满堂喝彩，评委安隆甚至忍不住起立亲自阅读了这首诗！
　　“啊！”
　　“舒子文太帅了！”
　　“不愧是我家男神啊！”
　　“难怪之前第七亭台那么推崇舒子文，感觉舒子文今天要一战成名了，以后在文坛的地位都会直线上升！”
　　“我之前还以为他们在商业互吹！”
　　“没想到他们是真牛啊，羡鱼你现在认识舒子文是谁了！？”
　　“一群大佬，神仙打架！”
　　“有他们在，我蓝星文坛长盛不衰！”
　　“快到第十亭了！”
　　“第十亭，是花卫明的诗句？”
　　“好家伙，是词！”
　　“花卫明写的，是《如梦令》！”
　　“花卫明老师早期就写过不止一首《如梦令》，很擅长这种格式，不知道这首怎么样？”
　　讨论中。
　　第十亭台的结果公布！
　　花卫明毫无悬念的拿下了第十亭台的魁首，一首《如梦令》，把诗词大会推向最大的高潮！
　　这首词，获得了七位评委交口称赞！
　　为什么是七位？
　　因为何清欢似乎有点不在状态。
　　现场各种狂欢，掌声如同浪潮一阵接着一阵如同海啸，他却无动于衷，甚至有点想笑。
　　观众已经不理会他了。
　　文人也不再关注何清欢的异样。
　　关于何清欢的异样，大家已经隐隐有了猜测。
　　大家认为何清欢应该是心情不佳。
　　因为羡鱼是秦洲人，他何清欢也是秦洲人。
　　然而羡鱼现在已经退赛，秦洲失去了一员大将，这个诗词大会的风头，几乎都集中在赵洲！
　　赵洲诗词果然兴盛！
　　文人和直播间观众彻底沉醉在花卫明的《如梦令》之中！
　　“果然！！”
　　“最顶级的大佬都是最后登场！”
　　“如果十大亭台对决，花卫明老师这一轮排名第一，舒子文可以排名第二！”
　　“但其他人也不算差。”
　　“基本上每个亭台都有惊艳大作！”
　　“所以说啊！”
　　“羡鱼装什么呢！”
　　“他当评委确实不够格。”
　　“你这么一说我才想起来羡鱼还在呢，哈哈哈哈哈，估计这会儿要自闭了，文坛可不管你是不是什么曲爹，在文坛就拿诗词说话，现在他还敢自比大鹏，还敢妄称自己可当老师！？”
　　文人们的粉丝在反攻！
　　很多人都看不惯羡鱼！
　　至于中立者则是对诗词大会的作品质量非常满意，并没有再提羡鱼的事情。
　　一时间。
　　支持羡鱼的人都感觉憋屈又愤怒！
　　他们不得不承认，诗词大会这群文人确实有水平，哪怕是苛刻而挑剔的评委，也表现出了对这些诗词的强烈认可。
　　不过……
　　他们心中却不愿意承认羡鱼输了！
　　有羡鱼的粉丝怒而出声：“这些诗词有哪一首好过羡鱼前面怼文人们念的那首？”
　　“你的理解能力好像有点问题。”
　　有某个文人们的粉丝大笑：“这是命题诗词，文人们被框死了创作的范围，相当于是带着镣铐还能翩翩起舞，自由创作和这个能比么，你要说临场的话，我更相信文人们的判断，羡鱼那首诗是提前写好的，他当然知道文人们会质疑他喽，能有今天这种地位，我不认为他是傻子，况且他自比大鹏鸟固然气势有了，但他拿得出在文坛扶摇九天的能力么，拿不出来的话，那首诗岂不是变成了纯粹的自我吹嘘自我标榜，更加的丢人现眼？”
　　靠！
　　羡鱼的粉丝要气炸了！
　　有人道：“你们不知道诗词创作本就是要艺术加工的么！”
　　文人的粉丝阴阳怪气：“原来不是真的牛叉，只是艺术加工啊，这算是不打自招么？”
　　文人们的粉丝之前也很不爽。
　　羡鱼怼了无数文人，一度辩的全场鸦雀无声。
　　那时候文人们的粉丝就憋的郁闷，这会儿当然要狠狠发泄出来！
　　……
　　一时间。
　　现场和直播间都在沸腾！
　　文人们第一轮无论胜出还是失败，此刻都笑容满面了，毕竟对手确实很强，虽败犹荣。
　　再者说了，第一轮不代表最终结果。
　　之前大家被羡鱼怼的太狠，现在文人们拿出了实力，没有辜负全场期待，当然值得开心！
　　舒子文昂首挺胸！
　　花卫明依然负手而立！
　　而当现场的掌声渐歇喧嚣渐止，评委正想要展开第二轮的时候，花卫明突然开口：
　　“且慢！”
　　众人顿时笑了。
　　诗词大会前花卫明一句“且慢”，对羡鱼发难，直接裹挟众意，撸掉了羡鱼的评委职位。
　　而此刻。
　　他再度喊出“且慢”，很多人已经猜出了他的用意，顿时有无数幸灾乐祸的目光看向了远处的某个方向。
　　羡鱼的方向。
　　羡鱼的面前有很多稿纸，隐约可以看到上面有字，而且羡鱼竟然还在那写！
　　这让很多文人笑出了声：
　　“好家伙。”
　　“写的真多。”
　　“恐怕是不满意自己的作品，所以一而再再而三的尝试吧，他的心态已经失衡。”
　　“一地的废稿，还挺壮观。”
　　“也不知道到底写没写出一首像样的作品。”
　　“看他还在写，应该是还没有写出满意的作品咯。”
　　“其实以他的实力，就算写出来也不足为奇，但咱们是命题创作，他自由选题自由创作，无非是强行挽尊一波，实则却不知道，自己这么做反而更加失了颜面，更别说他到现在还在写，显然是没有写出上佳的作品。”
　　“呵呵。”
　　真当大家是傻子，不知道他想用这种方式占便宜么，可惜聪明反被聪明误。
　　……
　　纷纷的议论中。
　　黄理事头疼的看向花卫明：“您又有什么想说的？”
　　花卫明笑道：“我观羡鱼小友虽然退赛，但似乎心有不甘，也在尝试创作，他既然可以自由选题的话，应该是能够写出一首不错的诗词，要不读出来让大家鉴赏一二，咱们现场八十位文人可以和台上几位老师一起给他当评委，应该够资格了吧？”
　　黄理事咬牙。
　　现在这个场面，羡鱼就算写出一首好诗也没意义了，因为各大亭台都有好诗。
　　况且各大亭台是命题创作。
　　而羡鱼则是自由选题，发挥空间不受限制。
　　这样的情况下，羡鱼写的诗再好，文人们也绝不会说什么好话。
　　她就想这事儿赶紧糊弄过去。
　　谁曾想花卫明却是不依不饶。
　　看来花卫明以及这群文人和背后的某些存在，是真的想彻底搞臭羡鱼了。
　　偏偏她无法再装聋作哑。
　　这么多眼睛盯着，还有直播间的无数观众，只能硬着头皮转头，之前黄理事可是说过要把羡鱼诗词当众朗诵的。
　　“羡鱼老师？”
　　黄理事开口的同时，眼皮微微跳了跳，她当然也看到羡鱼还在写。
　　看来他心态失衡了。
　　毕竟是个年轻人，遭逢如此打击，难免会陷入茫然。
　　黄理事心中叹了口气。
　　舒子文见镜头似乎扫向了自己的位置，淡淡道：“时间好像已经过去很久了。”
　　他这是在提醒观众：
　　羡鱼不但自由选择题目，而且创作还超时了。
　　“啧啧啧。”
　　讨厌羡鱼的观众顿时意会，有弹幕飘过：
　　“看到那一地的废稿了没？”
　　“第一轮都结束了也没写出来啊？”
　　“自由选择题目都没灵感？”
　　“人家十大亭台可都是二十分钟的命题创作呢。”
　　“羡鱼的粉丝咋哑巴了？”
　　“继续叫啊。”
　　看到羡鱼还在写，所有人都认为他是没有写出满意的作品。
　　而满地的稿件，就是最好的证明，应该都是羡鱼写废掉的稿子。
　　……
　　黄理事在叫自己。
　　林渊听到后放下了笔，看了看满地的诗词稿件，他也不确定具体写了多少篇。
　　总而言之。
　　应该够了吧？
　　念及此，林渊收笔。
　　鱼王朝众人看到林渊收笔，一个个互相看了看，突然变得垂头丧气起来，那表情仿佛有无穷无尽的遗憾。
　　可惜啊。
　　要是时间更长一些就好了。
　　“你们看那群明星。”
　　有文人笑了，然后所有文人都笑了。
　　鱼王朝众人的反应，愈发证明羡鱼的江郎才尽。
　　黄理事咬了咬嘴唇：“羡鱼老师有什么合适的稿子么，您可以选择心仪的朗诵家。”
　　诗还是要读的。
　　林渊看了看那群朗诵家，摇了摇头。
　　“没写出来？”
　　黄理事的声音透着失落，果然是这样啊。
　　林渊再次摇头，没有再回答，似乎是有些累了，揉了揉自己的手腕，然后看向鱼王朝众人：
　　“顺序排了吗？”
　　众人委屈：“太多了，没法排，只整理了小部分。”
　　“哦。”
　　林渊也不在意：“那你们就随机读吧。”
　　“我先来，都别抢！”
　　孙耀火直接收拾起一小摞众人默认的“废稿”，沉默的走向了第一亭台。
　　这个动作让全场都为之一愣。
　　什么意思？
　　你到底写出来没有啊？
　　这个孙耀火怎么拿了一小摞废稿过来？
　　第一亭台获得魁首之位的扁环玩味的看着突然而至的孙耀火，声音很有几分揶揄的味道：
　　“质量不够，数量来凑？”
　　文人们哄笑，直播间也一片欢声笑语。
　　孙耀火没有搭理任何人，只是自顾自的坐在了亭台边。
　　镜头对准他。
　　所有人都盯着他。
　　调整了嘴边的麦克风，孙耀火的声音，突兀的响了起来：
　　“锦瑟无端五十弦！一弦一柱思华年！庄生晓梦迷蝴蝶！望帝春心托杜鹃！沧海月明珠有泪！蓝田日暖玉生烟！此情可待成追忆！只是当时……已！惘！然！”
　　李商隐登场！
　　没有提前的酝酿！
　　没有朗诵家的声情并茂！
　　孙耀火的声音，只有愤怒与沙哑！
　　尤其是最后三个字，孙耀火几乎是咬着牙一字一顿！
　　然而这份愤怒与沙哑，这种一字一顿，反而让他一开口就吓住了第一亭台的文人们。
　　他的声音似乎有回响！
　　所有人都感受到了这首诗的意境与绝妙，下意识咀嚼着这些文字！
　　瞬间。
　　第一亭台的文人们都瞪大了眼睛，瞳孔都在收缩！
　　与此同时。
　　其他亭台的文人们，则是张大了嘴巴！
　　评委席上。
　　七个评委呆若木鸡！
　　而第八个评委何清欢则是没有丝毫的意外，但他脸上的皱纹有些疯狂的拧在了一起，像是在笑又像是在怒，双手狠狠的握住！
　　直播间内。
　　观众们更是满脸的愕然与震撼，这是一首普通人都能瞬间感悟到意境的完美篇章！
　　而在场地中央。
　　黄理事的表情写满了惊喜！
　　写出来了！？
　　羡鱼真的写出来了！？
　　爱情为题，这是一首堪称完美的情诗，高出扁环不知道几个大境界！
　　烛火与皓月之别！
　　第七亭。
　　舒子文精神竟是恍惚起来，兀自开口：“不过是占了自由选题的优……”
　　他的话音未曾落下。
　　孙耀火的声音便再度响起！
　　他已经把第一份稿件放在了一旁，此刻念的竟是第二份稿件：
　　“无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味在心头。”
　　婉约派！
　　相见欢！
　　这次不是诗。
　　和扁环一样写的是词！
　　孙耀火声音比起之前已经平静了些许。
　　然而他的声音，依然力量十足，哪怕这首诗并不需要高声朗诵……
　　第二首！
　　莫名之间。
　　鸡皮疙瘩爬满了文人满身！
　　舒子文硬生生把剩下的话咽了回去！
　　几个评委开始有些坐不住了，扭动着屁股，好像屁股下面的椅子有点扎人？
　　何清欢站在那，看着评委。
　　他很想知道，他们敢坐到什么时候！
　　他不坐！
　　因为他不敢！
　　因为他觉得自己不配！
　　这就是他从羡鱼那回来之后始终不愿落座的原因！
　　直播间。
　　弹幕不知何时起，悄然平静了。
　　黄理事没有再去看孙耀火，而是豁然转头，看向一脸平静的林渊！
　　难道……
　　黄理事的心中陡然涌现出一个可怕的猜测！
　　“一剪梅！”
　　孙耀火几乎没有停顿便第三次开口：
　　“红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来？雁字回时，月满西楼。花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”
　　死不死啊你们！
　　他的心中仿佛有猛兽在咆哮：“鹊踏枝！”
　　在文人们早已目瞪口呆的眼神中，孙耀火第四次开口：
　　“槛菊愁烟兰泣露。罗幕轻寒，燕子双飞去。明月不谙离恨苦。斜光到晓穿朱户。昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。欲寄彩笺兼尺素。山长水阔知何处。”
　　唰。
　　有人开始双手抬起，似乎想要捂住脑袋！
　　孙耀火看向了镜头，这次题目都没有念便直接开口：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮！”
　　情诗！
　　情诗！
　　还是情诗！
　　“东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处！”
　　还不死！？
　　孙耀火看向林渊的方向：“我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”
　　“六……”
　　有人不可置信的开口，却没能把话说完，仿佛彻底失声，这已经是羡鱼的第六首情诗！
　　每一首！
　　都能震烁古今！
　　可是喊六就有用吗？
　　孙耀火的目光如同穿透镜头，看向了所有直播间的观众：
　　“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”
　　第七首！
　　刘禹锡出征！
　　张九龄也在望月怀古：
　　“海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思。灭烛怜光满，披衣觉露滋。不堪盈手赠，还寝梦佳期。”
　　寂静了！
　　仿佛全世界都寂静了！
　　这还只是第八首，你们就不行了？
　　孙耀火把第十亭所有人的反应尽收眼底，念诗的节奏却仿佛永不停歇：“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风！”
　　桃花笑春风！
　　我在笑你们！
　　孙耀火前所未有的快意：
　　“相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。”
　　第九首来了。
　　第十首还会远吗？
　　“君知妾有夫，赠妾双明珠。感君缠绵意，系在红罗襦。妾家高楼连苑起，良人执戟明光里。知君用心如日月，事夫誓拟同生死。还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。”
　　这是第十首！
　　第一亭台十个人！
　　羡鱼一打十的碾压局！
　　然而今天一打十不可能让羡鱼满足：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”
　　孙耀火笑了！
　　要是有酒就好了！
　　他这么想，却还在念：
　　“林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。胭脂泪，相留醉，几时重？自是人生长恨水长东。”
　　第十一首了！
　　这绝对不是终点！
　　“天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星……”
　　“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思……”
　　“我住长江头，君住长江尾……”
　　“……帘卷西风，人比黄花瘦……”
　　“天涯地角有穷时，只有相思无尽处……”
　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇……”
　　“山一程，水一程……”
　　“一生一代一双人，争教两处销魂……”
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘……”
　　“多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？
　　“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……这次第，怎一个愁字了得！？”
　　二十二首！
　　整整二十二首情诗！
　　孙耀火终于停止了念诵！
　　现场。
　　早已是死一般的安静！
　　羡鱼有诗云：
　　冷冷清清凄凄惨惨戚戚！
　　庐山十大亭台，怎一个愁字了的？
　　直播间，弹幕除了感叹号，还是感叹号！
　　早已是疯狂！
　　观众已经无暇说太多！
　　没有人可以用言语形容自己的心情，所有人都惊骇欲绝！
　　骤然间。
　　天地响起一道闷响！
　　那竟是雷声！
　　敲响在所有人的心头！
　　评委再也坐不住了！
　　他们起身，惊慌失措，好像屁股着火！
　　下一刻。
　　雨滴垂落人间。
　　竖着下！
　　竖着下！
　　竟然横着下！
　　丝丝缕缕，还密密麻麻！
　　……
　　有一团火！
　　雨滴浇不灭的火。
　　璀璨！
　　炽热！
　　不知何时起，所有人的目光都看向了羡鱼。
　　黄理事不知何时起已经站在林渊身侧，这个文艺协会位高权重的女人为他撑伞。
　　羡鱼表情平静。
　　有人注意到他还在揉手腕。
　　手稿已经被第一时间收束起来。
　　突然。
　　江葵笑着道：“轮到我了。”
　　在所有人的注视中，江葵走到了第二亭台。
　　“准备好了吗？”
　　和孙耀火的愤怒不同，江葵巧笑倩兮，一句话出，却骇的第二亭台处满座失色！
　　可惜这无法阻挡羡鱼，就像他们无法阻挡这场突如其来的雨！
　　“君不见！”
　　江葵站在亭子里，指着这片天空：“黄河之水天上来，奔流到海不复回……天生我材必有用，千金散尽还复来……五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁……”
　　李太白！
　　诗词双绝！
　　有些诗词的典故被林渊删删改改，变得符合蓝星史实，内容的精华却尽数保留，于是苏东坡也登场了：
　　“浪淘尽，千古风流人物……”
　　“……争渡，争渡，惊起一摊鸥鹭……”
　　“蜀道难，难于上青天……一夫当关，万夫莫开……”
　　“白发三千丈，缘愁似个长……”
　　“……落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色……”
　　“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯……”
　　“满堂花醉三千客，一剑光寒十四洲……”
　　题目已经不重要，顺序被直接打乱，然而各大亭台都能找到对应的诗题！
　　破题！
　　破题！
　　还是破题！
　　完美精准的破题，震撼世人的诗句，如果这是文坛的诸神之战，今天就是诸神的黄昏！
　　“轮到我了！”
　　“轮到我了！”
　　“下一个是我！”
　　鱼王朝每个人都开始进击，替林渊念诗，好像大家都忘了，所谓诗词大会是《鱼你同行》，鱼王朝才是主场！
　　……
　　第三亭台。
　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名！”
　　“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧……欲上青天揽明月……”
　　“长江后浪推前浪……”
　　……
　　第四亭台。
　　“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开……”
　　“……夕阳无限好，只是近黄昏……”
　　“……最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树……”
　　……
　　……
　　第七亭台。
　　“……安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。呜呼！何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足！”
　　“好雨知时节，当春乃发生……”
　　“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川，飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”
　　……
　　……
　　第十亭台。
　　“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流……”
　　“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声……”
　　“……俱往矣，数风流人物，还看今朝！！”
　　……
　　鱼王朝每个人都出来了！
　　他们分别走向了十大亭台！
　　亭台内！
　　他们各自朗诵！
　　镜头在疯狂的切换！
　　羡鱼在用他的方式参加诗词大会，却不知这一刻，他已经镇压蓝星文坛！
　　仿佛是幻觉。
　　林渊看到十大亭台之间，有无数的虚影在飞舞，不断凝实！
　　有人在丝竹中偏偏起舞；
　　有人在醉酒后狂态大发；
　　有人袒胸露乳吃着美食；
　　有人在烛灯下注经释文；
　　有人在大道行走快意潇洒；
　　有人在庭院舞剑弄刀，甚至有人在青楼依红偎翠……
　　天朝数千古风流人物，尽赴今朝！
　　……
　　……
　　雷霆贯穿长空，雨沙沙的落下，所有人都懵了，这一幕将永远刻在世人的心中！
　　惨白！
　　惨绿！
　　惨红！
　　这是文人的脸色。
　　评委们双手撑着桌面，嘴唇颤抖，却无人敢出一言。
　　恰在此时。
　　第十亭台处。
　　夏繁念出了最后一首诗，这是今天的第一百九十九首诗，仿佛是对评委，仿佛是对文人，又仿佛是对观众念诵：“春来我不先开口，哪个虫儿敢作声？”
　　……
　　……
　　林渊起身。
　　走向文人。
　　文人身处亭台，却有人不自然后退，而后被亭外的雨淋湿身体。
　　“年龄，我不如你们。”
　　“诗词，你们不如我。”
　　噗通！
　　有人失仪！
　　踉跄而倒！
　　舒子文在颤抖，花卫明在颤抖，评委在颤抖，观众在颤抖，所有人都在颤抖！
　　震惊？
　　早已麻木！
　　诗词大会还未结束，却已经结束！
　　……
　　……
　　节目组。
　　童书文莫名想到了这期节目的名字。
　　不叫什么庐山诗词大会，而应该叫鱼你同行之……
　　临渊行！！！
　　林渊挥挥手：“我手有点酸，你们接着奏乐接着舞。”
　　他要走了。
　　不当评委，也不当选手，更不要什么冠军魁首。
　　可也正是因为如此，无论本届诗词大会的冠军魁首是谁，都将成为一个笑话。
　　为什么不和大家同台竞技？
　　这一刻，所有人都有了自己的答案。
　　突然。
　　黄理事问：“没有什么想说的吗？”
　　林渊笑了笑，一边走一边在口中念诵出一首诗，刚好是他今天没来得及完成的第二百首：
　　“岱宗夫如何？齐鲁青未了。”
　　“造化钟神秀，阴阳割昏晓。”
　　“荡胸生曾云，决眦入归鸟。”
　　“会当凌绝顶，一览……众！山！小！”
　　最后三个字念出，林渊人已远去，后面跟着鱼王朝的众人，留给文人的只剩背影。


第九百七十二章 木秀于“林”
　　庐山。
　　现场。
　　空气寂静的可怕，仿佛落针可闻。
　　文人们如丧考妣失魂落魄，被镜头毫无保留的展现出来。
　　他们已经不是被羡鱼扇一巴掌那么简单，那是万钧的雷霆降落，一个个都被劈的怀疑人生！
　　恍惚中。
　　有人声音断断续续：“原来他不愿意当选手和我们比试，不是因为他怕了，而是他打心底里觉得我们不配……”
　　二百诗词！
　　信手拈来！
　　接连不断！
　　篇篇经典！
　　如此震古烁今之辈又怎屑与凡人比较？
　　什么“春来我不先开口，哪个虫儿敢作声”！
　　什么“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流”！
　　这是羡鱼的雷霆之怒，有些诗词几乎是当着全场文人的面，指着鼻子骂了，偏偏那绝世的才情却让人生不起一丝丝反驳的勇气！
　　最高明的骂人是不带脏字？
　　最高明的骂人，明明是人家指着鼻子骂了你，你还对他的骂腔拍案叫绝！
　　……
　　“坐井观天了啊。”
　　现场并非所有文人都对羡鱼不服。
　　之前举手时同样有极少数文人选择沉默。
　　此时这极少数的几个人在感慨万千，眼神却分明看向了带头的花卫明。
　　这一刻。
　　第十亭内。
　　花卫明魂不守舍，眼神仿佛失去了焦距。
　　他的脑海中突然闪过四个字，这四个字叫做“身败名裂”。
　　脚跟微微一软。
　　花卫明感觉眼前在发黑，人竟是有昏迷的趋势，好在旁边有人第一时间扶住了他。
　　“该晕了。”
　　花卫明心头苦涩的想着，然后闭上眼睛，无视了耳边的惊呼。
　　羞煞了他。
　　装晕是最好的方法。
　　因为花卫明不知道如何面对接下来的场面。
　　这种恨不得掘地三尺钻进地缝，把自己狠狠埋起来的心情未曾有过。
　　继续留在这里，他就成了笑话。
　　虽然无论晕不晕，他都已经成了笑话。
　　远处有医生跑了过来，这种文坛大型活动是配备了医疗团队的，他很快便在全场的注视中被抬走救治。
　　……
　　第七亭台。
　　同样有一位之前没举手的文人开口，声音虽轻，却说不出的讽刺：
　　“小羡鱼……”
　　有人曾戏称舒子文为“小羡鱼”。
　　舒子文视为生平大辱，无法接受这种名头。
　　然而此刻，人们才意识到，“小羡鱼”这三个字如果为真，那有多抬举舒子文。
　　天朝唐时有“李杜”。
　　后又有“小李杜”的说法。
　　其实“小李杜”是一种美誉。
　　如今“小羡鱼”也成了美誉。
　　只是舒子文根本担不起也配不上这个称呼，他但凡真有“小羡鱼”的微末风姿，今天也不至于落得一个声名扫地的下场。
　　这一刻。
　　舒子文想的竟然是：
　　要是自己也能和花卫明一样就此晕厥就好了。
　　姜还是老的辣，舒子文终究年轻了些，根本不知道花卫明其实是装晕。
　　现在。
　　任何一道看向舒子文的眼神，都让舒子文浑身不自在，整个人如坠冰窖，仿佛连思维都僵硬了起来。
　　这是连心态都崩了。
　　这时候别说让舒子文作诗，便是让他当众说些话，他也一句也说不出。
　　……
　　雨已经渐渐停了。
　　评委席的八个评委却仍然站立在那。
　　此刻他们的状态，有点像之前从羡鱼那归来的何清欢。
　　震惊有之。
　　敬畏有之。
　　恐惧有之。
　　赞叹有之。
　　茫然亦有之。
　　他们终于明白为什么何清欢今天会如此奇怪。
　　何清欢一定是提前看到了羡鱼的那首诗，从而提前预知了刚刚的场面。
　　难怪他不愿意坐下来。
　　羡鱼在场时，他们有什么资格坐？
　　坐不住的。
　　他们是评委。
　　然而他们身为评委，却没有一个人敢轻易开口评价羡鱼的那些诗！
　　羡鱼放弃了评委身份。
　　一想到这个，剩下的评委就浑身不自在，如果羡鱼都没有资格当评委，那他们八个人呢？
　　大鹏一日同风起。
　　扶摇直上九万里？
　　那一日，应该就是今时今日。
　　场面彻底尬住了，没有人说话的庐山脚下，评委都起立的现场，只有雨后的风吹过，明明凉爽的却偏又让人通体发寒。
　　……
　　场面当然不会一直尬住。
　　黄理事没有忘了自己的职责，虽然她此刻所感受到的内心震撼，前所未有的强烈：
　　“诸位！”
　　她终于开口了：“虽然羡鱼老师已经退赛，但我们的诗词大会还要继续，花卫明老师因为身体缘故退出，剩下的人接着比吧。”
　　没有提羡鱼的诗词。
　　不是黄理事不愿意提，而是根本没法聊，那两百首诗词从哪首开始聊起呢，真要聊的话只怕数日都聊不完，还是把这名存实亡的诗词大会办下去好了。
　　是的。
　　名存实亡。
　　有了羡鱼的那些诗词，诗词大会接下来怎么办都没有意义了，谁嬴谁输重要吗，观众不会记得他们，观众只会记得羡鱼这一日的扶摇九天以及“一览众山小”！
　　“至于羡鱼老师……”
　　黄理事突然笑了，笑的有些突兀，似乎有着千百般的异样感慨，最终却只化为一句：“早已不是人间一属，就当天上的谪仙人，微服私访了这片人间吧。”
　　所谓诗词大会已经成了小儿的玩闹。
　　羡鱼退出诗词大会，应该也有这层用意，不仅仅是因为文人们不配跟他比，更因为他要用自己的方式击溃这场文坛盛会，他不参与比试了，其他人的比试还有意义吗？
　　不过是完成任务罢了。
　　这一点黄理事已经看的通透，其他文人们也看的通透，却只能硬着头皮比下去，虽然心思已经早就飘向了远方。
　　……
　　直播间。
　　傻眼的观众陆续回过神，弹幕终于还是爆炸了，比庐山脚下那十大亭台的雨滴还密集！
　　网络上。
　　各洲观众都已疯狂！
　　秦齐楚燕韩赵六大洲一片沸腾！
　　“啊！”
　　“跪了！”
　　“杀疯了！！！”
　　“黑子们，一起跪吧。”
　　“现在鱼爹有资格当评委了吗？”
　　“鱼爹杀疯了！我要疯了！”
　　“世界上怎么会有这种妖孽啊！”
　　“蓝星诗词一道，羡鱼已白日飞升！”
　　“还看尼玛的诗词大会！”
　　“我要去复习刚刚那些诗词了！”
　　“二百首，整整二百首啊，首首经典！”
　　“绝对不是临场，这是鱼爹的积累一朝爆发了！”
　　“是不是临场根本不是重点了，这份积累已经横穿了十大亭台，更已经照耀万古！”
　　“前无古人！”
　　“且后无来者！”
　　“羡鱼是诗仙，更是词圣，除了这些，我想不出其他形容羡鱼的词汇了！”
　　“对于有些人来说，这是蓝星文坛最黑暗的一天，但对于绝大多数人而言，这又是蓝星文坛最璀璨的一天！”
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　当羡鱼离去，犹如核弹洗礼一般，庐山脚下十大亭台，寸草不生一地鸡毛人仰马翻！
　　博客！
　　部落！
　　论坛！
　　朋友圈！
　　全网所有人都被震撼！
　　头皮发麻，无数的鸡皮疙瘩！
　　没有人再关注诗词大会后续的发展，所有人不约而同的选择了回放刚刚念诗的那段，然后疯狂的进行摘抄与解读——
　　所有诗！
　　所有词！
　　甚至是那些的长短赋！
　　要知道无数的观众不仅仅囊括了各洲普通网友，更包括一些没参加诗词大会的文人！
　　……
　　观众里面存在着不少大牛！
　　然而再大的牛在面对这些诗词时，也难免自惭形秽！
　　“诗词一道，羡鱼成了尽头。”
　　“他留给文人的是背影，留给文坛的却是一道迅速远去却永远无法追赶的流光，以后文坛比什么都行，反正比古诗词是没意义了。”
　　“这群家伙回头得跟我们抢现代诗的饭碗。”
　　“古诗词写的这么好，谁又敢说羡鱼写不来现代诗。”
　　“还好咱们玩的是现代诗歌和散文。”
　　“古有诗词歌赋的说法，赵洲人最引以为傲的东西，今天被羡鱼彻底击溃了。”
　　“此情此景，我想赋诗一首。”
　　“嗯？”
　　“诗词尽头谁为峰？一见羡鱼道成空。”
　　“我看你这诗词水平也很不错嘛，适合写幻想小说。”
　　“说真的，这些诗词注定要引发文坛震撼的，恐怕连文艺协会也不得不重视，羡鱼的诗词集要卖疯了，很为我家孩子捏把汗啊。”
　　“跟你家孩子有啥关系？”
　　“你以为这些诗词回头不会被文艺协会推广吗，里面有多少称得上绝世名篇，上面会不要求孩子们背诵全文然后写点赏析才怪呢。”
　　靠！
　　好像还真是！
　　这一刻所有文人的表情，都迅速变得古怪起来。
　　羡鱼这是要超越古人，成为现代小朋友最讨厌的作家了！
　　天知道未来多少人要被他今天的癫狂与愤怒，折磨成什么样子！
　　话说回来。
　　蓝星学生们最后恨的，会是羡鱼，还是今日庐山脚下那十大亭台中逼迫羡鱼的文人们？
　　要知道。
　　今天羡鱼如果不用这样的方式震撼全场，那被大家拉下评委席之事，只怕会成为笑话。
　　他是在反击。
　　虽然反击方式过于震撼了些，甚至有些过头，但总归是维护了自己的尊严，虽然代价是今日那些现场的文人们，尊严被按在地下狠狠摩擦了一番。
　　……
　　林渊的家中。
　　全家都被震撼了！
　　好半天，一家人才回过神。
　　老妈突然开口道：“去买只鸡，再买条鱼吧，给咱儿子炖汤喝。”
　　瞧这便宜占的。
　　姐姐失笑：“是给你儿子炖汤喝，不是咱的儿子。”
　　“补补脑子？”
　　大瑶瑶倒是很能理解。
　　南极摇着尾巴大叫，很有兴趣，有骨头吃了。
　　只是姐姐最后表情古怪的嘀咕了一句：“他那脑子再补下去，我怕蓝星文坛就要在一片欢声笑语中打出GG了。”
　　好吧。
　　自家弟弟这脑子，恐怕已经成了蓝星文艺协会的宝贝，确实得好好补补。
　　……
　　星芒娱乐。
　　董事长办公室。
　　看着直播的李颂华，沉默了很久。
　　他当然知道这些文人们把羡鱼拉下场落不得好，但事情最终的发展方向还是把他吓到了！
　　震惊！
　　前所未有的震惊！
　　这种震惊甚至不弱于李颂华得知楚狂影子和羡鱼这三人，其实都是林渊一个人的时候！
　　“这是上天了？”
　　“还是下凡了？”
　　李颂华怔了半晌才回过神，然后立刻联系公关部，吼着道：“还愣着干什么，行动起来！”
　　行动什么？
　　当然是造势！
　　这是前所未有的势，公司要出力，帮羡鱼捧上神坛，虽然不用公司出手，羡鱼已经登上了蓝星古诗词领域的神坛之上！
　　因为不仅仅星芒会造势。
　　各大媒体的反应更为迅捷！
　　羡鱼在庐山诗词大会横压十大亭台满堂皆寂的事实，早已伴随着网友以及观众的震撼，出现在各大新闻报纸的头版头条！
　　别管是什么类型的媒体。
　　娱乐圈的，文化圈的，全都在报！
　　同时李颂华的目光在闪烁：“必须要查查了，谁在背后搞鬼，难道又是中洲出手么？”
　　……
　　林渊感觉自己疯了。
　　抄两百首诗属实昏头了。
　　明明之前自己还秉承着什么“木秀于林风必摧之”的论调，转头就砸了诗词大会的场子！
　　这何止是“木秀于林”？
　　这分明是“造化钟神秀”！
　　天朝千古风流的棺材板都要压不住了。
　　因为这次林渊不但薅了大李杜小李杜以及苏仙，还把更多大神都一起性请了出来。
　　千年时光吹拂，文学之光照耀。
　　能被历代百姓传唱流传的，哪个不是典范之作？
　　手机不出意外的被打爆了。
　　家人打来了电话，公司打来了电话，工作室也打来了电话，所有熟人都在关心。
　　大家都忘了。
　　此时明明更值得关心的，是那些还在硬着头皮完成诗词大会的文人们。
　　这其中。
　　银蓝书库竟然也联系了星芒，说是想请羡鱼的诗集，交由他们出版。
　　银蓝书库并不知道羡鱼就是楚狂，打的主意也挺美，就是想借羡鱼和楚狂的关系，来一波近水楼台先得月，因为此时不仅仅是银蓝书库，几乎各洲大大小小无数的出版社都联系了星芒，想要帮羡鱼出诗集，开出的条件还一个比一个高。
　　这算是事件的必然发展。
　　那些诗词的价值，所有人都明白，一旦出版，必将传遍蓝星。
　　突然。
　　林渊眼神清明起来。
　　他觉得自己应该转变一下心态了。
　　考虑什么木秀于林风必摧之，既然有人想找自己不痛快，那自己何必要再玩什么低调？
　　铺垫已经足够。
　　羡鱼早就被包装成了天才，那比天才再天才一些也无所谓了，管他什么妖风在吹？
　　是谁摧毁谁都不一定。
　　待到秋来九月八，我花开后百花杀。
　　冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。
　　蓝星合并在即，未来的八大洲会有无数眼睛盯着自己，有来自不同领域的窥视，今天这种麻烦以后说不得还会再遇到。
　　因为既定的舞台就那么大。
　　容不下每个人都上去翩翩起舞。
　　有人想让林渊当不了评委，要逼他下台，那就只能有力的还击——
　　木秀于“林”好了！


第九百七十三章 亿万学生之敌
　　翌日。
　　九月来临。
　　这是诗词大会结束后的第一天。
　　文坛自羡鱼及诗词大会开始掀起了一场飓风！
　　羡鱼这个帐号在博客增加了海量关注，来自无数诗词爱好者的关注！
　　各洲。
　　媒体在总结与归纳羡鱼在诗词大会上拿出的诗词；
　　无数文人也在不同场合讨论羡鱼的这些诗词作品；
　　网上更是有无数网友在津津有味的品读这些佳篇；
　　讨论！
　　讨论！
　　无数的讨论！
　　而到了诗词大会结束的第五天。
　　银蓝书库对外出版了《羡鱼文集》。
　　虽然有很多出版社都想出版这些诗词作品，但林渊毕竟是银蓝书库的股东，这种时候不可能选择其他出版社，虽然落在外界眼里，可能银蓝书库是靠着楚狂和羡鱼的关系，才拿下了这本注定会在出版后引发无数人疯狂的诗词合集。
　　事实也的确如此！
　　这本名为《羡鱼文集》的作品一经出版便引发各洲的疯狂购买！
　　蓝星从来没有任何一个人出版的诗词集，能展现出如此疯狂的大众购买力！
　　没办法。
　　网上对这些诗词的讨论太疯狂了！
　　疯狂到很多原本压根就没有看那场直播的路人，也怀着好奇，去看了诗词大会的录播。
　　视频内容很好找。
　　因为导演童书文已经将之完整的制作出来，内容一刀未切，只是增添了后期字幕等等。
　　这是《鱼你同行》的第三期内容。
　　标题就是他之前计划好的《临渊行》。
　　结果。
　　看完这第三期《鱼你同行》，也就是诗词大会特辑的网友们都傻了！
　　当时直播间观众有多震惊，他们就有多震惊！
　　哪怕之前看了网上讨论有了心理预期，大概知道会发生什么事情，这种震惊也丝毫不打折扣！
　　这就是《羡鱼文集》一出版就直接卖疯了的原因所在。
　　后来。
　　蓝星评选“五大史诗级尴尬现场”的时候。
　　名为《鱼你同行》的综艺第三期诗词大会这一幕赫然名列其中！
　　而比这种逸闻更加值得一提的，则是《羡鱼文集》正式发表之后，文艺协会的反应：
　　“羡鱼老师的《羡鱼文集》自即日起起正式纳入小学初中以及高中的课外必读书目，其中有些内容需全文背诵，具体教学计划请根据校方及老师的指导下应用……”
　　推广！
　　官方推广！
　　文艺协会竟然直接把《羡鱼文集》安排纳入了学生课外必读书目！
　　要知道。
　　这部《羡鱼文集》的内容可不仅仅只有林渊在诗词大会上拿出的那些诗词！
　　这部《羡鱼文集》同时还囊括收录了羡鱼之前发表过的那些诗词作品以及文赋作品！
　　比如《桃花诗》。
　　比如《水调歌头》。
　　再比如《蝶恋花》等等。
　　就连羡鱼在诗词大会上念出的《师说》都被收录了！
　　这也是银蓝书库将之命名为《羡鱼文集》而非诗词集之类名字的原因所在。
　　……
　　蓝星各大学校反应很快。
　　几乎在文艺协会旗下教育部门提出任务指标后不久，无数校园群便被相关消息刷屏！
　　无数的学生家长群内。
　　老师们兴奋的纷纷艾特全体家长：
　　“请各位家长火速前往书店购买《羡鱼文集》，并督促孩子们认真学习领悟，这涉及到学校重要考试的内容，书店无货的话，学校可以联系书店批发，给大家最便宜的价格，务必要确保班级内的学生们人手一本！”
　　唰唰唰。
　　各大学生家长群内。
　　家长们都在热情的响应着。
　　“收到，这就去买！”
　　“我已经买好了，正准备安排孩子阅读呢，这些作品非常好，培养孩子们的文学水平，简直是再合适不过了。”
　　“哈哈，我家也买好了。”
　　“文艺协会背书，那就说明小升初，中考以及高考，可能都会涉及到这方面内容，有必要让孩子们认真学习。”
　　“这些诗词文章写的非常好。”
　　“就算文艺协会不背书我也会让孩子们读一读的，这对孩子的学习来说，有很大的好处。”
　　“同意，我自己也在读，这里面的作品太精彩了！”
　　“我就不喜欢我家孩子没事儿就抱着楚狂老贼的那些课外书啃，他的童话还好，毕竟都有很强的教育意义，但那个叫什么《诛仙》之类的幻想小说，我觉得看多了会影响孩子学习，他们真要喜欢课外书就应该看羡鱼写的这些诗词文章！”
　　家长们一点也不抗拒！
　　他们对《羡鱼文集》好感度极高！
　　他们觉得看《羡鱼文集》是对孩子有好处的。
　　至于楚狂的幻想小说，孩子们年纪太小了，有点把握不住，还是让家长们把握吧。
　　真要喜欢楚狂？
　　那看看《童话镇》吧。
　　能让家长们如此认可的课外书不多，《童话镇》没有问题，羡鱼的诗词文章更没有问题。
　　……
　　相比起家长们的热情支持与拥护，那些学生就有些难顶了！
　　事实上。
　　文艺协会前脚刚发出消息，蓝星各洲的无数学生就不禁眼前一黑！
　　完了！
　　他们知道要完了！
　　尤其是在他们知道这本《羡鱼文集》内到底有多少内容之后，心态更是瞬间血崩！
　　……
　　某小学。
　　“这个怎么背啊！”
　　“这么多诗，这么多词，还有文言文！？”
　　“我还是个孩子啊！”
　　“我妈妈说了，一天背五首，背不下来双休日就不许出去玩……”
　　“我爸爸说，背一首就奖励一块钱零花钱，可我还是没有动力，这内容也太多了！”
　　……
　　某初中。
　　“我要疯了！”
　　“羡鱼怎么可以这么对我！”
　　“亏我还那么喜欢他的音乐，现在他让我背诗背词，还要考试？”
　　“我已经背了一上午，头晕眼花，满脑子都是《师说》。”
　　“都是羡鱼的错！”
　　……
　　某高中。
　　“我的天！”
　　“这不是羡鱼的错，这是那些文人的错，我看了诗词大会的直播，要不是他们逼迫，羡鱼怎么会一口气写出这么多作品！”
　　“啊啊啊，我恨死他们了！”
　　“我能说羡鱼和楚狂不愧是好基友吗，咱们小学那会儿被按着头读《童话镇》，上了初中终于不用读童话了，结果羡鱼来了！”
　　“为了背这些诗词，我连看影子漫画的时间都没有了！”
　　唰唰唰！
　　全网之下！
　　小学生和初中生乃至高中生一片哀嚎！
　　……
　　这一刻。
　　大学生们感到了浓浓的幸福！
　　官方文件已经说了，羡鱼的这些诗词文章，是针对小学初中和高中，大学生并不再此列！
　　“感谢我妈早生了我几年。”
　　“幸亏我高考结束了，心疼这一届的高三学生。”
　　“咱们是赶上了好时候啊！”
　　“以前我们上高中那会也要背楚狂和羡鱼的诗词，但数量可比不上今天。”
　　“等等，你们看群！”
　　有大学生突然惊呼了一声，然后就看到学校布置了一个作业：“就《羡鱼文集》中心仪的作品写一篇论文，要附上自己的感悟以及阅读后的心得体会，虽然文艺协会并未强制规定大学也要学习这些作品，但如果你们不读，那以后诗词积累恐怕还不如人家小学生！”
　　大学生：？？？
　　大学生也是学生啊？
　　这个羡鱼是要成为蓝星亿万学生之敌的节奏！？
　　……
　　而在蓝星文坛。
　　文人们没有哀嚎，却胜似哀嚎，无数人嫉妒的眼睛都要发紫了！
　　官方推广！
　　羡鱼的这些诗词，竟然得到了官方推广，这意味着什么，任何一个文人都心知肚明！
　　别看学生们现在叫苦连天。
　　谁上学那会没被古时大家们的作品支配过？
　　真等他们长大了，绝不会抱怨，更多还是对羡鱼由衷的崇拜！
　　这是要影响一代人！
　　就跟楚狂的《童话镇》得到官方推广一样，下一代人已经开始受到羡鱼和楚狂的影响！
　　“羡鱼诗词一道彻底封神了。”
　　“不仅仅是课外读物，蓝星教科书以后应该会收录《羡鱼文集》中的一些优秀作品吧。”
　　“但不得不承认，这些作品确实好。”
　　“说来惭愧，我也在要求我家孩子好好学习《羡鱼文集》。”
　　“下一代人现在恨死了羡鱼，长大后却会对他顶礼膜拜，这种影响会随着岁月不断加深。”
　　……
　　就好像我们小时候上学那会看到鲁迅李白杜甫什么的就头疼，长大后却对他们顶礼膜拜。
　　这就是官方推广的影响力。
　　花卫明为首的文人们对羡鱼集体发难不就是为了这些利益么？
　　然而他们最终却把事情推到了完全相反的方向。
　　羡鱼被拉下了评委席，却由此登上了蓝星诗词之道的神坛。
　　与之相对的。
　　花卫明等人迎来了各自的清算。
　　并非官方对他们做出了什么处罚事宜，官方没有理由处罚他们。
　　这种清算来源于文坛内部。
　　很多花卫明等诗词大会的参与者，在诗词大会结束后，都明显感觉到自己被排挤了。
　　“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。”
　　羡鱼一语成谶。
　　他们声名俱灭。
　　甚至有文人借羡鱼的诗词嘲笑他们的不自量力。
　　哪怕是一些过去关系很好的文人，也对他们避如蛇蝎，不愿意产生交集，只有当时没有参与围攻羡鱼的少部分诗词名家得以幸免。
　　巧合的是：
　　诗词大会的最终获胜者，赫然也是一位未曾参与围攻羡鱼的文人。
　　或许不是对方的诗词才学更好。
　　纯粹是花卫明退赛，舒子文等人肝胆欲裂，心态失衡，以至于无法再静下心来创作了。
　　只是这最终魁首并未得到太多宣扬。
　　羡鱼的光芒太甚，赫然掩盖了诗词大会的光芒。
　　好好的诗词大会，最后变成了小儿捏泥巴大赛一样的闹剧。
　　“赵洲诗词之道，从此要一蹶不振了。”
　　有人在感慨，赵人最引以为傲的领域被羡鱼踩进了泥坑。
　　……
　　九月六号。
　　林渊来到公司，能够明显感觉到，公司员工对自己的态度，变得十分恭敬。
　　其实之前也这样。
　　只是这次感受更为明显。
　　董事长李颂华亲自到九楼看他，手上照惯例拎着茶叶，笑容和煦：
　　“九月可以喝点茉莉花茶。”
　　林渊感谢了一句，收下了茶叶，这时李颂华的笑容一顿：“查出来了。”
　　“什么？”
　　“有人针对你，花卫明只是一杆枪，真正想要拉你下评委席的，来自中洲，应该不是具体的谁来操纵，而是来自一批人的意志。”
　　林渊挑了挑眉。
　　这个结果和金木猜的差不多。
　　他昨天去了趟工作室，金木也跟林渊推理分析过一次。
　　李颂华无奈道：“中洲行事霸道，他们中有些人虽然来自不同地方，但现在有些人对家乡已经失去了归属感，他们觉得中洲才是自己的故乡，入了中洲籍，便对外以中洲人自居，还有一年多中洲就要加入合并，所以他们现在动作很频繁，想要在蓝星彻底合并时竖起天下第一洲的大旗。”
　　“把自己当天龙人了。”
　　林渊撇了撇嘴，地理优越感。
　　李颂华笑了笑，公司有制作改编影子的漫画《海贼王》，他刚好知道所谓“天龙人”的含义。
　　“蓝星地域之争从未停止，也不会停止。”
　　李颂华的声音带着一抹讽刺：“只是有些人过分拘泥这些，已经过头了，你可能不知道文艺协会内部，也并非铁桶一块。”
　　“还是地域之争？”
　　“应该可以这么说吧。”
　　李颂华道：“因为文艺协会是分地理位置的，黄理事是文艺协会秦洲分部的理事，所以她向着我们，其他洲的文艺协会，则难免偏袒本洲人，而等蓝星大合并，文艺协会内部就会出现比较明显的派系区别。”
　　哪里都有派系。
　　上到一个组织和势力，下到一个普通的小公司，如果没有人能毫无悬念的镇压全场，那人们自然会各自抱团，形成自己的利益群体，哪怕古代的皇帝都无法避免这种事情的发生。
　　“如何反击？”
　　林渊的脸上有杀气。
　　李颂华道：“等中洲纳入合并，我们就要开始反击了。”
　　他已经预见中洲合并后的腥风血雨，这是没有硝烟的战争，各领域都会出现利益纠葛。
　　“嗯。”
　　“对了。”
　　李颂华突然道：“你这次表现太抢眼，鱼王朝也狠狠露脸了一次，所以蓝星春节晚会导演组联系我们公司，想要邀请你们参加，有没有兴趣？”
　　春晚？
　　林渊若有所思。
　　李颂华见林渊在犹豫，笑着补充道：“这届春晚轮到中洲举办了，所以情况和往届不同，听说中洲那边也会有一些明星参加，显然这是中洲那边看大合并即将开始，想要提前探路了，不过排练在秦洲即可，所以你不用担心太麻烦。”
　　“那行。”
　　林渊想了想道：“我参加今年的春晚。”
　　李颂华笑了笑：“那就太好了，鱼王朝现在的名气和人气都特别高，借着春晚的影响力，说不定咱公司还能再出一两个歌王歌后，你应该是会帮他们写歌的吧？”
　　“嗯。”
　　林渊点点头。
　　蓝星春节晚会的影响力非常巨大。
　　这是一次薅声望的好机会，刚好林渊脑袋里有不少适合春晚舞台的歌曲，甚至都不仅仅是歌曲。
　　节目嘛，效果到位就行。
　　他刚刚在犹豫，纯粹是因为参加春晚就没办法陪家人过年了。
　　现在林渊则是在考虑：
　　要不要把家人接到现场看春晚？
　　这就要和家人商量了。
　　现在才九月，距离春晚还有三个月，不用太着急。
　　春晚的话，哪些节目合适？
　　林渊的脑海中，顿时闪过了前世历届春晚的无数名场面……


第九百七十四章 天龙人
　　别墅。
　　家人们一听林渊被春晚邀请的消息，当即道：
　　“春晚邀请当然要参加啊，这么好的舞台为什么不参加呢，工作上的事情你不用担心我们，反正就一个晚上的事儿，你又不是常年在外工作，可以的话咱就去现场支持你嘛，现在各洲交通这么发达，去一趟中洲也就几个小时而已。”
　　林渊上春晚。
　　家人很支持。
　　而当时间到了晚上。
　　林渊稍作准备了一番，又和鱼王朝众人前往孙耀火的火锅店聚餐。
　　鱼王朝众人都从公司以及经纪人口中收到了春晚邀请的消息，一个个表现的非常兴奋！
　　陈志宇声音激动：“没想到我们会收到春晚邀请！”
　　夏繁笑着道：“上春晚这种级别的舞台，可是连歌王歌后都要打破头争夺的机会，按理说一线歌手根本就没机会。”
　　“这是综艺的功劳，更是代表的功劳！”
　　孙耀火开口，说出了原因，鱼王朝参加的《鱼你同行》目前已经发布了三期节目，热度可以说是一期比一期高！
　　尤其是第三期。
　　羡鱼舌战群儒文采飞扬，鱼王朝众人分别进入各大亭台念诵他创作的各种诗词！
　　当时。
　　各洲观众的目光都汇聚各大亭台。
　　鱼王朝众人可以说是除羡鱼之外的最大赢家。
　　毕竟那是《羡鱼文集》中无数诗词作品的首次面世！
　　人们是从鱼王朝这群人的口中，建立起大家对那些盛世名篇的第一印象！
　　这些才是本届春晚最终选择鱼王朝的原因。
　　“对了。”
　　赵盈铬道：“话说代表的作品已经登上过好多次春晚了吧？”
　　林渊点点头。
　　其实前几年春晚就邀请过他，但他都拒绝了，不过他的作品却登陆过不止一次春晚。
　　江葵道：“歌王蓝颜在春晚舞台演唱过《红日》。”
　　想了想她又补充道：“有一届春晚，导演组还曾邀请某朗诵家朗读过《水调歌头》。”
　　这时。
　　魏好运笑了：“你们是不是忘了我也上过春晚，演唱了代表的歌曲《好运来》。”
　　好家伙。
　　众人这才意识到鱼王朝内部竟然还有个登上过春晚舞台的！
　　“好运姐前辈，萌新求照顾！”
　　大家顿时笑闹起来。
　　好运姐算是一个特例。
　　因为春晚的门槛还是很高的，乐坛的一线歌手，正常情况下根本无法受邀，也就歌王歌后才有机会得到邀请，但架不住人家好运姐天生就契合春晚的喜庆氛围啊，而且代表那首《好运来》在春晚舞台上实在是太有气氛了！
　　林渊笑了笑。
　　他能够明显感觉到大家的积极性，那种对春晚舞台的期待溢于言表。
　　想了想。
　　林渊开口道：“春晚那边的具体节目好像还没有定，我给大家准备了一些表演。”
　　众人不由得一愣，旋即一个个眼睛亮了，心中满是狂喜！
　　“代表威武！”
　　一群人在小包间欢呼。
　　等大家欢呼结束，林渊才道：“不确保每首歌都能选上，毕竟具体节目还没定，但这些作品都是符合晚会气氛的……”
　　“我的是什么歌？”
　　赵盈铬迫不及待的开口。
　　林渊道：“你可以和陈志宇合唱。”
　　说话间，林渊拿出了一份提前准备好的词曲谱子交给她。
　　鱼王朝众人，除了孙耀火江葵外，其他都是一线歌手，林渊想借着春晚，看看能不能多捧出一两个歌王歌后，所以给赵盈铬和陈志宇的歌曲质量极高。
　　“因为爱情？”
　　赵盈铬接过词曲谱，众人立刻凑过去看，结果一下子看到了歌名。
　　陈志宇甚至下意识念了出来。
　　而江葵则是根据第一段歌词的旋律，尝试着唱了一下：“给你一张过去的CD……”
　　几句一唱。
　　众人脸色都变了。
　　鱼王朝水平最差的都是一线歌手，怎么可能感受不到这首歌的厉害？
　　“你俩赚大了。”
　　江葵的语气酸溜溜，幽怨的看着林渊：“代表最近很偏心，一直在给赵盈铬和陈志宇写歌。”
　　“就是！”
　　众人立刻很有同感的点头！
　　星芒最近的几部武侠剧，里面有大量羡鱼创作的歌曲原声带，基本上都是交给赵盈铬和陈志宇演唱，或者是这两人合唱。
　　“你还好意思说！”
　　赵盈铬宝贝似的收起歌曲，哼哼唧唧道：“你冲击歌后那会，可没少吃资源。”
　　“就是！”
　　陈志宇在旁附和，他也是受益者，要和赵盈铬一起合唱这首《因为爱情》。
　　当然。
　　大家其实只是在开玩笑，内心有点酸是真的，但绝对谈不上嫉妒。
　　林渊最近一直在给赵盈铬和陈志宇写歌，用意大家都明白，是想捧这两人成为歌王歌后。
　　鱼王朝除了江葵和孙耀火之外，其他人都是一线。
　　不过大家距离歌王歌后的位置并不遥远，当然要集中资源捧他们一手。
　　这对整个鱼王朝都有好处。
　　想想鱼王朝所有人都成了歌王歌后，那场面多壮观？
　　受益的，还是鱼王朝这个整体。
　　况且……
　　代表只准备了这么一首歌？
　　大家是不信的，代表都说准备了“一些”表演。
　　“我呢我呢？”
　　江葵已经迫不及待了。
　　林渊直接拿出了一首曲子。
　　众人看向曲子，首先映入眼帘的就是三个字：
　　甜蜜蜜！
　　没错，邓丽君的《甜蜜蜜》。
　　春晚是雅俗共赏的舞台，观众遍布各大年龄层。
　　新时代的流行歌曲，老一辈未必欣赏的来，这首歌林渊瞄准的人群是那些上了年纪，就喜欢这种经典老歌的。
　　“甜蜜蜜……”
　　江葵尝试着唱了几句，顿时如获至宝：“这首歌是我的！”
　　如果是参加比赛之类，《甜蜜蜜》这样的歌曲会有怎样的表现不好说，但这种歌曲放在春晚绝对效果拔群！
　　可惜的是……
　　邓丽君从未登上过春晚。
　　这时林渊又看向孙耀火与魏好运，他同样为这两人准备了作品。
　　其中。
　　为孙耀火准备的歌曲是《恭喜发财》！
　　为好运姐准备的歌曲则是《难忘今宵》！
　　两人各自拿到歌曲之后，学着江葵试唱了一番，然后嘴角就控制不住的上扬：
　　好歌！
　　放在平时打赛季榜什么的，这种歌可能表现不会多厉害，但大过年的唱这种歌，其效果加成完全是可以预见的！
　　“我没有歌？”
　　夏繁一副委屈巴巴的样子，竟然在撒娇：“人家也是歌手呀……”
　　她现在的工作重心，放在演员上面。
　　尤其是《生化危机》大火之后，她的片约大涨，在影视圈混的，明显比在歌坛混的好，不过她偶尔也会发歌，维护自己的歌手身份。
　　林渊道：“常回家看看。”
　　夏繁一怔：“你们在舞台表演，我回家？”
　　林渊失笑，拿出了歌曲《常回家看看》，夏繁这才明白他的意思。
　　没等夏繁检验这首歌的质量，林渊便开口道：“然后还有个鱼王朝的大合唱。”
　　“合唱什么歌？”
　　“回头再跟你们说。”
　　林渊还在考虑用什么合唱歌曲。
　　适合鱼王朝在春晚合唱的歌曲并不少，选择空间很大，但考虑到节目有限，不可能每首歌都有机会表演，所以选择上面得慎重一些。
　　节目数量有限时长有限。
　　总不能让鱼王朝承包春晚吧？
　　林渊甚至都没给自己准备独唱曲，就是考虑到这些原因。
　　这时。
　　陈志宇道：“如果我们要参加春晚，配合排练什么的，档期很容易出现偏差，综艺可能就没时间拍了。”
　　大家还要录制《鱼你同行》。
　　如果跟春晚时间冲突，那就有些难搞了。
　　林渊对此却是早有腹稿：“综艺以后再录制也一样，反正这个综艺就是玩儿。”
　　众人闻言笑了起来。
　　这个综艺确实是在玩儿，更新时间任性的一塌糊涂，不像人家正经综艺按时更新规律的很。
　　“跟导演说一声。”
　　孙耀火打开了《鱼你同行》的群聊，艾特童书文，提到春晚会耽误综艺录制的事情。
　　本以为童书文会急眼。
　　谁曾想，童书文却是发了个龇牙笑的表情：“我本来还在发愁怎么跟你们说这事儿呢，现在倒是正好，你们要参加春晚录制，我也要负责秦洲晚会的录制，因为我是本届秦洲晚会的总导演，大家都有事情要忙，就暂时把综艺录制放一放吧。”
　　“可以啊童导！”
　　众人意外，没想到童书文竟然当上了秦洲晚会的总导演，这算是来自官方的一种巨大认可！
　　是的。
　　蓝星有春晚。
　　同时蓝星各洲也有地方的春晚节目！
　　地方春晚和蓝星春晚的播出时间会错开。
　　大年二十九，地方春晚播出；
　　大年三十晚，蓝星春晚播出。
　　这种情况类似于天朝地方台的春晚，以及中央台春晚的区别。
　　当然。
　　就对观众的吸引力，以及春晚本身的质量而言，各洲春节晚会的质量，肯定是无法和蓝星春晚比的。
　　不过……
　　大年二十九，各洲人民对于本洲春晚的兴趣，同样非常浓烈，毕竟各大洲都会请无数明星！
　　此外。
　　蓝星合并，各洲文化墙被打破了，所以各洲对各自的地方春晚，重视程度越来越高！
　　因为他们不仅可以争取本洲观众的收视率，还可以争取获得其他洲的收视率！
　　群内。
　　童书文突然有些遗憾道：“你们要参加蓝星春晚，就没法参加地方春晚了，不然我还想着邀请你们也来参加我们秦洲春晚呢。”
　　“可以参加啊。”
　　夏繁天真道：“两个春晚的时间不是错开的吗？”
　　孙耀火笑道：“今年蓝星春晚由中洲举办，中洲那边有规定，参加蓝星春晚的人是不准同时参加地方春晚的，一则是怕观众看串了；二则是中洲认为这会分散精力。”
　　赵盈铬撇嘴：“真霸道。”
　　春晚有几个月的时间准备呢，准备几个节目的时间和精力绰绰有余。
　　江葵耸了耸肩道：“中洲的霸道，又不是一天两天了。”
　　“你们也是这么认为的吧？”
　　夏繁吐槽道：“之前我去过中洲拍戏，那边的人很排外，说到其他洲，满满优越感，一口一个外洲人、外地人什么的，给人的感觉就不太舒服，好像他们才是蓝星的中心。”
　　“就地理位置来说，他们不是中心，但就政治地位而言，中洲确实是中心。”
　　陈志宇叹了口气：“你们没听说过一个梗吗，中洲的狗，都比七洲的狗身价更高。”
　　蓝星确实有这么一个梗。
　　因为早期有个新闻，宠物店宰客，一条哈士奇卖出了远超市面的价格。
　　购买者刚开始不知道行情，知道后上门维权，那宠物店老板给出的理由是：
　　“这条狗是中洲的。”
　　中洲的哈士奇，能在月圆之夜化身狼人不成？
　　这么荒诞的新闻竟然真实发生过，导致这个梗大火特火，无数网友调侃，各种段子。
　　这也和中洲给各洲的固有印象有关。
　　因为中洲人确实有瞧不起七洲的基因存在，排外很严重。
　　偏偏又有无数七洲的人拼了命想要成为中洲人，想拿到中洲户口！
　　很多有钱人也喜欢在中洲买房，咬紧牙关的买，尽管中洲的房价堪称逆天！
　　这就愈发导致中洲人的眼高于顶了。
　　“中洲国。”
　　有人这么形容中洲。
　　蓝星可是没有国家之别的，偏偏出了个“中洲国”的说法。
　　而影子的《海贼王》中描写到圣地玛丽乔亚的世界贵族天龙人时，就有很多粉丝表示，影子笔下的所谓天龙人，就是在映射中洲！
　　只有林渊知道：
　　这事儿绝对是巧合！
　　虽然连他都觉得这种巧合，和现实还真有点相映成趣的味道，要不然之前也不会当着董事长的面吐槽中洲有些人，就像是天龙人。
　　同样的眼高于顶。
　　同样的目空一切。
　　同样的世界贵族。
　　这时群里的童书文道：“预祝大家蓝星晚会表演成功，我也要去忙秦洲晚会的事儿了，总导演的活儿可不轻松。”
　　“加油！”
　　众人纷纷打气。
　　鱼王朝和童书文已经关系很熟稔了。
　　没有继续群聊，众人开始一边吃饭一边爱不释手的拿出曲谱，尝试性哼唱着林渊给大家准备的表演曲目……


第九百七十五章 初选
　　毕竟是九月。
　　蓝星合并进程开启之后的春节日期是一月一日。
　　现在距离春晚的日子很近，只剩三个多月，很有年关将近的味道。
　　网上。
　　媒体已经陆续爆出一些明星受邀参加春晚的消息。
　　每年到了这个时间段，春晚的话题，都会引发大规模讨论，今年自然也不意外。
　　而在诸多讨论中，鱼王朝受到春晚邀请的消息也流传了出去。
　　其中。
　　大家最为关注的羡鱼，赫然也在受邀行列之间。
　　对于业内人而言，这个消息并不算出乎意料，因为鱼王朝凭借《鱼你同行》这款综艺的成功而热度大振，名气已经传遍秦齐楚燕韩赵六洲。
　　红透半边天。
　　而春晚的特点是，这一年谁够红，谁受邀的概率就更高。
　　当然这里有一个很重要的前提，那就是艺人本身得没什么劣迹，或者本身存在什么争议。
　　鱼王朝不用担心这点。
　　目前鱼王朝的艺人们还没出现过什么负面新闻，形象算是颇为积极正面。
　　而相比起业内人的意料之中。
　　网上的粉丝们，却只有无尽的惊喜！
　　“今年春晚值得好好期待一下了，鱼王朝好像还是第一次合体参加春晚！”
　　“重点是鱼爹也在！”
　　“自从诗词大会之后鱼爹就是我心中的神！”
　　“鱼王朝在诗词大会上念诗那段镜头是真把我燃到了，那场面现在回想还觉得震撼！”
　　“鱼王朝几个节目啊？”
　　“以鱼王朝今年的表现来看，表演肯定会是重头戏！”
　　“期待！”
　　“春晚快开始吧！”
　　“这几年春晚越来越喜欢走光伟正的路线，逐渐乏味起来，没有早几年有趣了，希望鱼王朝可以带来惊喜，不过应该就是唱唱歌吧，总的来说还是无法挽救春晚逐年口碑下降的颓势。”
　　各种讨论在延申。
　　话题大多集中在羡鱼身上。
　　毕竟鱼王朝的灵魂人物就是羡鱼。
　　天知道前几年春晚有多少呼吁春晚邀请羡鱼的声音。
　　往届春晚导演组也确实向羡鱼发出过邀请，可惜羡鱼一直都没有参加。
　　恐怕他这次愿意参加，还是因为春晚除了邀请他之外，还把整个鱼王朝也带上了？
　　这时。
　　有人泼冷水道：
　　“虽然受到邀请，但受邀者是要准备节目的，谁敢保证鱼王朝一定被选上？”
　　“这倒是。”
　　“邀请归邀请，节目质量不合格的话，还是上不了。”
　　“历年春晚都会毙掉一堆节目，哪怕是春晚常青树霍老师他们，这两年不也被连续毙掉了节目以至于无缘春晚，只能去地方台的春晚表演？”
　　“可我觉得霍老师他们的节目很精彩啊。”
　　“被毙掉的理由好像不是不够精彩，而是主题不够高大上。”
　　“高大上？”
　　“劳资最烦这个，春晚还要教育我好好做人？”
　　“鱼王朝应该没关系吧，毕竟有鱼爹写歌呢，正能量的歌曲鱼爹也写了好多。”
　　网友的讨论是事实。
　　受到春晚邀请，不代表一定能上春晚，还要拿出节目来，让春晚导演组以及领导评选。
　　节目不够好？
　　那就打回重做。
　　如果反反复复一直做不好的话，就会被导演组彻底毙掉节目，以至于受邀者最终无缘春晚。
　　当然。
　　偶尔也会有例外。
　　有些人不用自己准备节目，会被直接塞进春晚提前安排好的内定节目中，按要求表演即可。
　　林渊或许有这种待遇。
　　鱼王朝其他人却没有这个待遇。
　　不过鱼王朝也不需要这种特殊待遇。
　　因为林渊已经提前帮大家准备好了节目！
　　当鱼王朝众人联袂抵达秦洲春晚评选的地点，每个人都笑容满面，对自己的节目充满信心！
　　……
　　春晚节目组在秦洲安排了一个临时的评选中心。
　　受到邀请的秦洲明星，全部都会来到这里表演自己准备的节目。
　　同样的评选中心，各洲都有安排和布置。
　　各洲评选完，会把达标的节目上报到中洲，交给中洲导演组进行最终审核。
　　因为今年的春晚由中洲举办。
　　中洲掌握着本届春晚的最终节目选拔。
　　而当鱼王朝众人抵达，负责秦洲这边的春晚导演亲自出面接待：“欢迎羡鱼老师以及鱼王朝的大家，我是负责秦洲这边春晚节目选拔的导演连利！”
　　很显然。
　　导演连利亲自接待，不是鱼王朝众人的面子，主要还是羡鱼个人的面子。
　　“连导。”
　　林渊微笑着和对方握手。
　　鱼王朝众人也纷纷打招呼。
　　打完招呼，大家客套的寒暄了一番，然后连利道：“鱼王朝准备了什么节目？”
　　林渊道：“唱歌。”
　　连利笑道：“那鱼王朝肯定没问题！”
　　鱼王朝由一群音乐人组成，最好当然是在春晚舞台唱歌。
　　这也是中洲想要的答案。
　　他们邀请鱼王朝，就是想让鱼王朝上台唱歌。
　　只要歌曲质量不算太差，中洲必然会给鱼王朝的节目放行。
　　要知道。
　　春晚作为蓝星顶级舞台，能容纳的节目数量毕竟有限，所以各洲之间竞争很激烈。
　　谁不希望本洲能够多上几个节目？
　　连利作为秦洲人，当然也希望秦洲能多出一些好节目，在春晚的表现中压过其他洲。
　　而鱼王朝的节目，只要是唱歌，那结果几乎是稳过的，所以听到鱼王朝要唱歌的消息，连利很高兴！
　　鱼王朝绝对能帮秦洲先行拿下一个节目！
　　想了想。
　　连利又问：“鱼王朝准备了几个节目？”
　　一般而言，春晚受邀者是要准备不止一个节目的。
　　通常来说只有一个节目不保险，两个节目一个作为正选一个作为备选，春晚导演组以及中洲领导才有选择和转圜的空间。
　　“六个。”
　　林渊开口说道。
　　连利下意识以为自己听错了：
　　“几个？”
　　“六个。”
　　“六个节目！？”
　　连利终于意识到自己没听错，一时间哭笑不得：“你们也太稳了吧，一般两个就够了，以你们鱼王朝的竞争力，甚至只准备一个节目也没问题，两个只是担心出意外才准备一个备选而已。”
　　“不是。”
　　林渊知道连利误会了：“我们这几个节目，是分开表演的，只有一首歌是鱼王朝合唱。”
　　“啊？”
　　“这是节目单。”
　　林渊已经提前做好了准备。
　　连利深吸一口气，接过节目单看了起来——
　　【江葵，歌曲类表演：甜蜜蜜】
　　【夏繁，歌曲类表演：常回家看看】
　　【孙耀火，歌曲类表演：恭喜发财】
　　【魏好运，歌曲类表演：难忘今宵】
　　【赵盈铬，陈志宇，歌曲类表演：因为爱情】
　　【鱼王朝，歌曲类表演（大合唱）：相亲相爱】
　　靠！
　　连利傻眼！
　　真的是六个节目！？
　　鱼王朝竟然几乎每个人都准备了节目！？
　　这是什么节奏！？
　　承包今年春晚的所有歌曲类节目！？
　　……
　　承包歌曲类节目，当然是玩笑的说法。
　　蓝星的春晚，和天朝的春晚，时间上完全不同。
　　天朝的春晚一般会从八点播到十二点，刚好四个小时，偶尔有超出，播到十二点后，也就四个半小时，基本不会超过五个小时。
　　而蓝星的春晚却足足六小时！
　　从七点钟开始，播出到凌晨一点！
　　因为蓝星八大洲都会看春晚，这是真正的全球收看，四个小时绝对不够，甚至六个小时都有很多人嫌少，如果不是考虑到观众的精力以及耐心，只怕这个时长还会更加夸张！
　　而在这六个小时中。
　　歌曲类表演是很重要的，这是雅俗共赏的艺术形式，所以舞台上唱响的歌曲，当然远远不止区区六首。
　　然而。
　　假如春晚有六首歌是出自鱼王朝，那就有些夸张了！
　　中洲那边绝对想不到鱼王朝这么大手笔，竟然准备了如此多的节目，想要人人露脸！
　　可以吗？
　　当然可以！
　　鱼王朝每个人都受到了邀请，所以人人都有参与春晚节目评选的机会和资格！
　　这符合规则！
　　要知道鱼王朝并非只是一个组合！
　　哪怕脱离了鱼王朝，他们每个人单独站出来，也都是秦洲一线歌手！
　　“哈哈！”
　　片刻的震惊之后，连利突然大笑起来：“诸位还真是让我大吃一惊，但春晚节目评选标准可是有门槛的，咱们不妨开门见山好了，鱼王朝集体合唱的歌曲，只要质量基本合格，那中洲必然是会放行的，因为春晚也需要鱼王朝来提高观众的兴趣，但诸如两人合唱曲目，甚至是单人独唱类节目就不一定了，中洲会非常挑剔……”
　　连利是秦洲人！
　　他的心也向着秦洲！
　　鱼王朝准备了足足六个节目，连利对此是感到开心的，他甚至恨不得这六个节目全部被春晚节目组看中，因为这对于整个秦洲而言都是好事！
　　但是……
　　中洲邀请鱼王朝，是希望他们在春晚舞台合体演唱。
　　单人演唱绝对出乎中洲意料，届时中洲导演组一定会无比挑剔，轻易不会放行。
　　“我们对作品有信心。”
　　孙耀火笑着开口，中洲会是什么反应大家当然能够猜想到，但如果节目质量够好呢？
　　无法拒绝的好呢？
　　林渊给大家准备的歌曲，可都是经典！
　　随便拿出一首，都完全可以匹配春晚的规格！
　　“那我们试唱看看？”
　　连利心神一动，他不用问都知道，这些歌曲都是原创，而且必然是出自羡鱼之手！
　　羡鱼出手，这些歌应该值得期待！
　　众人同意。
　　片刻之后。
　　连利带着秦洲这边的春晚导演组，开始审核鱼王朝这些节目。
　　……
　　第一个节目是《甜蜜蜜》。
　　连利坐在台下看着，旁边的几个导演组成员表情古怪，他们已经知道了鱼王朝的大手笔。
　　“他们真准备了六个节目？”
　　“这个是江葵独唱的歌曲么？”
　　“江葵虽然是歌后，但成为歌后的时间很短，就咖位来说，在春晚舞台好像还差点意思吧？”
　　“江葵都不算夸张，好歹是歌后。”
　　“最夸张的是魏好运和夏繁他们几个人，全都是一线歌手，结果竟然都准备了单人表演。”
　　“这肯定是不行的吧？”
　　“中洲要的是鱼王朝作为整体登台。”
　　“只有那首鱼王朝合唱的什么《相亲相爱》，才有可能通过中洲的审核标准，而且还必须得是歌曲质量过关。”
　　“诶？”
　　“你们听！”
　　众人讨论到一半，声音突然顿住。
　　舞台上。
　　江葵微笑，平易近人的模样，声音很甜，却不会腻，带着一种说不出的清新感：
　　“甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”
　　瞬间众人都沉醉了，心中好像真的涌现出一丝甜蜜蜜的感觉。
　　舒服！
　　如沐春风！
　　明明歌曲的旋律并不华丽，江葵的演唱也没有丝毫炫技的意图，就是简简单单的唱着，却一下子唱进了所有人的心里！
　　好听！
　　简单的歌曲，却格外的好听！
　　有种大巧不工，重剑无锋的味道！
　　作为负责春晚的秦洲分部春晚导演组，这群人都有着好耳朵，几乎一瞬间，就明白这首歌出现在春晚舞台，会有怎样的效果！
　　连利身旁。
　　刚刚还说什么“肯定不行”的副导演，此刻竟然喃喃开口道：
　　“这歌好像还真行……”
　　其他几个成员各自深以为然的点头。
　　连利没有给出什么具体评价，在江葵表演结束后，强压着心头的悸动道：
　　“下一个！”
　　轮到孙耀火演唱了。
　　孙耀火演唱的歌曲是《恭喜发财》，热热闹闹充满喜庆，听的所有人眉角疯狂上扬！
　　好歌！
　　再然后。
　　魏好运演唱了《难忘今宵》！
　　夏繁则演唱了《常回家看看》！
　　而陈志宇和赵盈铬合唱《因为爱情》！
　　最后这场评选在鱼王朝合唱的《相亲相爱》中结束。
　　表演结束的瞬间。
　　整个排练场鸦雀无声。
　　所有目光环绕着鱼王朝众人，内心泛起一个个不可思议的想法：
　　这些歌曲，都非常符合春晚的主题；
　　这些歌曲，绝对能够镇得住春晚舞台；
　　这些歌曲，就连中洲都没办法直接否决……
　　能行！
　　绝对能行！
　　这就是羡鱼的实力吗？
　　羡鱼写的这些歌都太好了！
　　主题鲜明，质量极高，几乎比往年春晚演唱的那些歌曲都要好，而且鱼王朝众人的演唱更是挑不出瑕疵，情绪饱满，唱功完美，毕竟这些歌曲的演唱难度都不算高！
　　“怎么说？”
　　秦洲这边的导演组纷纷变色，然后开始商量，声音忽高忽低，似乎情绪有些激动。
　　半个小时后。
　　连利陡然长身而起，一脸严肃的看向林渊：“这几首歌曲，我们会全部送到中洲……”
　　换言之：
　　这些歌全部通过了秦洲的评选，要送往中洲，让中洲做最终的评选和裁定！
　　“好。”
　　林渊露出笑容。
　　毕竟是他千挑万选的歌曲，且基本都是登上过天朝的春晚舞台，而且反响极高的作品，怎么可能连秦洲这关初审都过不了？
　　鱼王朝众人也满脸喜色。
　　这个结果其实在大家的意料之中，因为这些歌曲的质量有目共睹有耳共闻，就是不知道中洲那边会作何反应？
　　没有稳操胜券的说法。
　　谁也不敢保证这些歌曲就一定能够压制其他洲。
　　不过大家总体还是信心很足的，因为代表写的这些歌曲都太“春晚”了！
　　连利也很有信心！
　　他此刻无比的兴奋，内心几乎已经认定，今年的春晚，鱼王朝可以代表秦洲大放异彩！
　　这几年。
　　外界对春晚越来越不满意。
　　突然遇到这么多适合春晚舞台的歌曲，中洲导演组哪怕是一群傻子也该知道怎么选吧？
　　羡鱼太厉害了！
　　一口气拿出六首歌，每首都如此经典！
　　难怪蓝运会的时候，各大洲都请他创作！
　　羡鱼好像非常擅长这种从歌词到旋律乃至意境都充满积极向上之意味，同时还能兼顾表演质量的歌曲！


第九百七十六章 略知一二
　　初选结束，众人有事各自离去。
　　接下来只要等待中洲的评选结果即可。
　　林渊准备回家吃晚饭，手机却突然响了起来，《鱼你同行》导演童书文打来的。
　　“童导？”
　　“羡鱼老师有时间吗？”
　　“嗯？”
　　“一起吃个饭？”
　　“行。”
　　“我地址发你。”
　　童书文电话里没说什么事儿，不过林渊和对方关系不错，所以直接答应了饭局。
　　二十分钟后。
　　林渊进入一家私人餐厅。
　　餐厅内。
　　童书文点了一桌子的菜，冲林渊笑道：“辛苦羡鱼老师了，先坐下吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　林渊还真有些饿了，看着满桌美食，不由得食指大动。
　　吃了一会儿。
　　童书文才开口道：“我约羡鱼老师，主要是有事情想找羡鱼老师帮忙，你也知道我最近在忙咱们秦洲的春晚吧？”
　　林渊点头。
　　童书文笑道：“我们春晚的节目末尾有个音乐大合唱，但一直没有合适的歌曲，所以想拜托你帮忙写一首。”
　　“结尾的大合唱？”
　　这个节目的确是要春晚主办方准备，他想了想道：
　　“可以。”
　　林渊为蓝星春晚也准备了合唱，不过是鱼王朝的合唱，歌曲是《相亲相爱》。
　　这首歌肯定不能给童书文。
　　不过除了这首，林渊也有其他适合大合唱的作品，比如相亲相爱……
　　一家人。
　　听起来是不是很有趣？
　　蓝星春晚准备一首《相亲相爱》。
　　秦洲春晚准备一首《相亲相爱一家人》。
　　林渊觉得这么搞还挺有意义，同时蕴含着一定的寓意。
　　童书文闻言顿时大喜过望，跟林渊录了这么久的节目，他对羡鱼的作词作曲水平很放心！
　　羡鱼答应的歌，绝对不会差！
　　“那我先谢过了！”
　　童书文感谢，然后开启吐槽模式：“我也是第一次搞春晚，以前不搞不知道，各种糟心事还真是多啊，每个节目都要我这个导演操心，反反复复的修改磨合，比如某个寄予厚望的小品，感觉本子总是差点意思，再比如某个相声节目，甚至是舞蹈节目等等都要烦心。”
　　童书文和林渊算是朋友。
　　朋友间说话没有太多的顾忌，童书文这顿饭跟林渊倾诉了不少工作上的难事儿。
　　林渊安静的听着。
　　时不时开口说几句。
　　十分钟后，童书文突然失笑：
　　“瞧我这个导演当的，跟你抱怨了老半天，说说你们吧，蓝星春晚那边准备的怎么样？”
　　“过初选了。”
　　“我就知道你们没问题，那接下来就等中洲出结果了，一般一周时间就有消息，不过对鱼王朝而言这就是走个流程。”
　　一周时间出结果。
　　这是童书文的经验和判断。
　　然而结果让所有人都感到意外。
　　因为随着一周时间过去，中洲那边一点风声都没有。
　　甚至到了秦洲把鱼王朝节目送审的第十天，中洲那边依旧一片静悄悄。
　　鱼王朝众人都有些急了。
　　春晚的节目评选要这么久？
　　别说鱼王朝，负责秦洲节目评选的连利导演都急了！
　　中洲的节目评选效率很不合理，正常情况下各洲递过去的节目，一周就会给出评选结果，毕竟表演者还需要时间排练之类。
　　你这拖着叫怎么回事？
　　他忍不住联系了中洲那边询问情况，结果得到的回复很敷衍：“春晚节目评选兹事体大，耐心等待一段时间自会有结果。”
　　好吧。
　　直到节目送审的第十四天。
　　中洲评选的结果终于出来了。
　　与鱼王朝节目评选结果一起出现的，则是一位来自中洲春晚导演组的副导演！
　　“邀请鱼王朝，我要和他们聊聊。”
　　这位来自中洲的本届春晚副导演一到秦洲便对连利开口道。
　　“出了什么问题吗？”
　　连利心中微微咯噔了一下，不明白为什么春晚的副导演都跑过来了。
　　从审核时间开始。
　　这件事情就透着不对劲。
　　你要说节目没选上，中洲不应该这么隆重的派人过来，还是副导演级别。
　　你要说节目选上了，那中洲更没有理由派人来，反正回头鱼王朝肯定要去中洲。
　　“情况比较复杂。”
　　春晚副导演拍了拍连利的肩膀：“所以我亲自跑这一趟，跟他们聊一聊。”
　　“那好吧。”
　　结果都不愿意透露给自己。
　　连利心中很不满，却不敢表露。
　　这位春晚副导演不是一般的人物，自己惹不起，尤其是未来中洲会纳入合并，到时候各行各业的执牛耳者多半还是中洲人，连利作为秦洲土著可不想得罪这种人物，他只能按照对方要求联系鱼王朝。
　　……
　　收到联系的当晚。
　　林渊和鱼王朝等人在外面吃了顿饭，然后一起前往秦洲的春晚评选分部，路上各种讨论。
　　“什么情况？”
　　“听说中洲那边来人了？”
　　“好像还是春晚的副导演？”
　　“咱们的节目是选上还是没选上？”
　　“这事儿不对头。”
　　“按理说中洲不用派人来的，更别说副导演亲自来。”
　　林渊没有说话。
　　他当然也预感到事情不对头，但结果还是看中洲要给出什么说法。
　　下了车。
　　林渊和鱼王朝等人刚进入大厅，便看到一名高大男子迎面而来，满脸的热情：
　　“自我介绍一下，中洲本届春晚的副导演常安，各位用过餐了吗？”
　　“吃过了。”
　　“那咱们进去聊？”
　　这位名为常安的春晚副导演很客气，亲自下来迎接，让鱼王朝众人愈发摸不着头脑。
　　节目被选上了？
　　对方的热情仿佛暗示性十足。
　　进入会议室内，有人为大家准备茶水。
　　常安邀请大家坐下，挺着微微隆起的小腹道：“鱼王朝准备的六个节目非常精彩，我们整个中洲导演组成员都赞不绝口，在此我要代表中洲的春晚导演组感谢大家的精彩表演，相信这些节目绝对可以在咱们本届春晚的舞台上大放异彩！”
　　“都选上了！？”
　　夏繁有些惊喜的开口。
　　常安笑着点头：“这位是夏繁老师吧，本人可比视频中的还漂亮，那首《常回家看看》让咱们听的很受感触，这是个不可多得的好节目啊，也正如夏繁老师说的，鱼王朝的几个节目全部通过了咱们中洲春晚导演组的审核！”
　　“太好了！”
　　众人顿时惊喜不已！
　　而在众人感到兴奋之际，孙耀火却是脸色不变，眉头甚至微微皱了皱。
　　如果事情这么简单的话，对方何必大老远跑来秦洲宣布消息，难道就是为了当面夸奖鱼王朝的那些表演效果好？
　　这里面肯定有事儿。
　　林渊也没有笑，只是看着常安，等待他的下文。
　　喝了口茶。
　　常安缓缓开口道：“但是啊……”
　　众人心头一跳，笑容微微僵硬了一下。
　　孙耀火微微挑眉，他知道接下来戏肉要来了，就看看你葫芦里卖的什么药。
　　“但是？”
　　林渊好像在单纯重复对方的话，又像是好奇对方接下来要说的话。
　　常安叹了口气：“我也不想说这个但是，但是咱们中洲也有中洲的难处，这也是我代表导演组亲自来到秦洲的原因，就是跟各位说说咱的难处在哪。”
　　众人盯着他。
　　常安表情纠结道：“春晚市场有限，各洲都要安排一定的表演机会，歌唱类表演也只是春晚诸多舞台表演类型中的无数分类之一，如果鱼王朝的节目全部排满，那留给秦洲的其他表演时间就有些不太够了。”
　　“您的意思是？”
　　这次是孙耀火开口。
　　常安看向了孙耀火：“我们春晚导演组商量了一下，只能给鱼王朝安排两个节目，六个节目属实太多了些，因为时间上实在是不好安排，而且会引起其他几洲的不满，希望各位能顾全大局主动让出一些名额来，当然我可以保证鱼王朝每个人都能上场，那首鱼王朝合唱的《相亲相爱》就是咱们歌唱类节目的其中一个压轴演出，至于另一个节目如何取舍，看各位自己的商量。”
　　“可是……”
　　江葵道：“咱们节目不是都选上了吗？”
　　常安点点头：“的确都选上了，但咱们在考虑把其中的四首歌，交给其他几个洲几个同样优秀的歌手演唱，这也是我来到秦洲的原因，我需要争取大家的同意，毕竟这是你们的节目。”
　　难怪副导演都来了！
　　中洲的确看上了这些节目，但却又想调整这些节目的表演者，嫌鱼王朝的表演机会太多！
　　审核拖了半个月，恐怕就是在商讨解决方案。
　　一时间。
　　众人都沉默了。
　　鱼王朝只有两个节目表演的机会。
　　其中一个是鱼王朝集体合唱《相亲相爱》。
　　另一个选择谁的节目？
　　江葵的单曲？
　　魏好运的单曲？
　　还是夏繁亦或者孙耀火的单曲？
　　再或者以人数为优先，让赵盈铬和陈志宇上台合唱《因为爱情》？
　　不对！
　　孙耀火目光突然一闪，有些惊疑不定的看向常安，一个阴谋论出现在他的心中。
　　有心还是无意？
　　这该不会是有人在精心算计吧？
　　有人想让鱼王朝众人为了上各自的节目而起内讧？
　　还是说……
　　自己想多了？
　　中洲真的只是因为要平衡各洲的节目表演时间？
　　如果这是算计，只能说要让对方失望了，鱼王朝不会为这种事情起内讧。
　　目光闪烁间，孙耀火没有说话。
　　所有人都看向林渊。
　　这种时候大家都选择听林渊的。
　　林渊盯着常安：“我记得往年的春晚，各洲节目表演时间，好像并不统一吧？”
　　“当然不可能百分百统一。”
　　常安一脸坦诚道：“但各洲之间总共有平衡要共同遵守，尤其是现在，蓝星实行大一统，我们中洲也快要纳入合并了，上面就更加重视这种平衡，明文要求我们导演组统筹各洲节目，尽量让各洲都有一定的表演机会。”
　　林渊皱眉。
　　常安继续道：“我知道诸位委屈，我也深感可惜，所以并不想裁掉各位的节目，而是以另一种形式保留下来，在此我恳请大家牺牲小我以大局为重，各洲节目真的要平衡，况且中洲除了各位的歌曲表演之外，还有一些其他表演同样很精彩，我们也很喜欢。”
　　他没有以势压人。
　　而是选择用大义来说服。
　　林渊也没办法一口回绝对方，略微沉默后开口道：“我们考虑一下。”
　　“羡鱼老师深明大义！”
　　常安赞叹的竖起了大拇指，然后补充道：“鱼王朝今年的发展势头非常好，其实并不怎么缺少这次机会，而我们其他洲的兄弟姐妹就不一样了，很多艺人从几个月前就开始为本届春晚做准备付出了无数的辛苦，咱们秦洲入选的节目已经够多了，稍微让让路，就当是咱们秦洲帮其他洲兄弟姐妹们一把了，况且咱们并未裁掉羡鱼老师的节目，这些精彩依然会在春晚绽放！”
　　对羡鱼来说，区别不大。
　　鱼王朝或者其他人唱那些歌，都改变不了那些作品出自羡鱼之手的事实。
　　鱼王朝众人这会儿反而不好说话了。
　　如果还想要争取上台，就显得有些不懂事了。
　　常安起身：“那各位先聊着，我先替其他洲兄弟姐妹谢谢各位了，反正我可以跟大家保证本届春晚各洲的节目时间都很平衡，希望大家也能维护这份平衡。”
　　挥了挥手，常安离开。
　　会议室安静下来。
　　众人沉默了半晌。
　　突然。
　　江葵开口道：“只能上两个节目，那就让陈志宇和赵盈铬上吧，他们是双人表演，起码能多上一个人，况且我已经成了歌后，确实不太差这个机会。”
　　“我没意见。”
　　魏好运的笑容出现在脸上：“毕竟我上过春晚，你们没上过。”
　　“要不这样。”
　　陈志宇道：“让耀火代替我上吧，和赵盈铬对唱，声线也挺搭的。”
　　夏繁道：“你们讨论，我不上了。”
　　“可怜我？一个个都往我这推。”
　　赵盈铬哼了一声，傲然道：“真当我多缺舞台啊，上不了蓝星春晚，我大不了去找童导，上咱们秦洲的春晚嘛。”
　　“你上不了。”
　　林渊看了赵盈铬一眼：“除非你退出鱼王朝的大合唱。”
　　赵盈铬闻言一滞。
　　孙耀火突然点了点桌子：“你们就这么急着谦让？”
　　众人一愣。
　　孙耀火看着房门的方向：“听不出来刚刚那位大导演在玩道德绑架？”
　　“可我觉得挺有道理……”
　　江葵小声道：“上面不是希望各洲能平衡嘛。”
　　“我不信他。”
　　孙耀火看向了林渊：“学弟先不要答应，我打个电话吧。”
　　“行。”
　　林渊也觉得这事情有点不对头。
　　……
　　孙耀火起身来到门外，手机拨通了一个电话。
　　电话拨通后。
　　孙耀火笑着开口道：“木哥别来无恙啊。”
　　“小孙？”
　　电话那头的声音愣了愣：“你怎么想起来给我打电话了？”
　　“打听个事儿。”
　　孙耀火笑着开口道：“我如果没记错的话，木哥是去年的蓝星春晚赞助商之一吧，今年你还是春晚的赞助商嘛？”
　　“我倒是想。”
　　电话那头的男人没好气道：“蓝星春晚的赞助太抢手了，一堆大佬竞争，更别说今年春晚还是中洲负责，赞助商都是人家中洲本地的企业，根本轮不到我插手。”
　　“那今年的赞助商是……”
　　“你问这个干什么？”
　　“我今年可能要上春晚啊，想打听打听情况。”
　　“差点忘了你是歌手，要我说，你这身家还当什么明星……”
　　对方感慨了两句，然后道：“今年有几个赞助商，其中一个赞助商你认识，咱们之前在秦洲吃过饭，就那个张董，他背景不简单，是中洲本地的大富豪。”
　　“好嘞，谢谢木哥！”
　　“别光谢，酒店给我留着房间，我下个月过去，要那副《春树秋霜图》！”
　　“懂的，懂的！”
　　孙耀火又打了几个电话，最后联系到了一个人：
　　“是张董吗，我孙耀火，小孙，咱上次一起吃过饭的。”
　　“呦，是你啊，我说谁这么神通广大，找一圈人联系我，什么事儿？”
　　“我想知道今年春晚表演者的大致名单。”
　　“我可不知道，我就是赞助商之一。”
　　“听说张董好像对影子老师的画很有兴趣……”
　　“你有门路！？”
　　对方的声音陡然严肃起来。
　　孙耀火笑道：“影子老师轻易不出手，但我可以试试。”
　　“名单给你，只是大致的名单。”
　　对方压低了声音：“我不管你要做什么，这事儿跟我没关系。”
　　“当然！”
　　很快孙耀火收到了一份名单。
　　他看了看，眼睛微微眯起：“中洲人有点多呢，中洲导演组就不怕被大众戳脊梁骨？”
　　“呵呵，这你就不知道了吧？”
　　对方揶揄道：“虽然中洲人最多，但其中有一半的中洲人，不仅仅是来自中洲。”
　　孙耀火眼睛一眯：“双洲籍？”
　　“是的，他们是中洲人，也可以是秦人，齐人，赵人……随便是哪人，双洲籍摆在那，你难道还能否认人家的故乡？”
　　“明白了。”
　　“那影子的画……”
　　“张董等我消息好了。”
　　孙耀火挂断电话，目光已经变冷。
　　那常安一口一个大局为重，满口的大义，各种道德绑架，感情自己压根没有道德？
　　是了。
　　没有道德的人，如何被道德绑架？
　　这份名单里，各洲的明星数量确实很平衡，但那是因为有很多人有双洲籍！
　　这一手玩的极为巧妙！
　　巧妙到常安都不怕自己的谎言被拆穿！
　　他说的是事实啊，虽然只是部分事实，隐去了双洲籍的事情。
　　这些拥有双洲籍的明星以故乡身份参加春晚，实则他们还是中洲人。
　　新中洲人。
　　念及此，孙耀火回到房间：“给大家看个好东西。”
　　“什么？”
　　众人愣了愣，然后看向孙耀火的手机。
　　“这是……”
　　“春晚名单？”
　　“怎么这么多中洲人？”
　　“中洲春晚节目组不是说要平衡吗？”
　　“不对！”
　　“比如这个彭全，此人拥有中洲以及韩洲的双洲籍，他也可以算是韩洲人！”
　　“再比如这个，是赵洲和中洲的双洲籍，说所中洲人，但也可以说是赵洲人！”
　　“我去！”
　　“中洲脸都不要了这是，满口大义，结果比谁都自私！”
　　“这名单真实吗？”
　　众人急眼了，纷纷看向孙耀火。
　　孙耀火点点头：“名单的真实性应该没问题，我回头再多找几个人确认，他们不可能合起伙来忽悠我，也没有这个道理，不过这需要学弟帮帮忙。”
　　说着。
　　孙耀火凑到林渊耳边说了什么。
　　林渊挑了挑眉，点头道：“没有问题，你继续求证。”
　　“嗯，那我再打几个电话。”
　　说着孙耀火离开房间，再次拿出手机。
　　他的人脉很广。
　　十分钟后。
　　孙耀火严肃的回到房间，看向众人，最后目光定格在林渊的脸上：
　　“确认过了。”
　　哪怕是这种保密性很高的事情，他也能得到很多信息，多方求证的结果让他满心愤怒。
　　“我知道了。”
　　林渊的脸上没有太多情绪波动。
　　而在片刻之后，常安回到了会议室：“各位想好了吗？”
　　“想好了。”
　　林渊道：“我们不答应。”
　　常安愣住，他似乎以为自己肯定能说服这群人来着：
　　“您说什么？”
　　“我说鱼王朝不答应。”
　　林渊盯着对方，根本不怕得罪人。
　　中洲又怎么样，又不是第一次对上了。
　　“羡鱼老师！”
　　对方的脸色开始发黑：“你知道这种不顾大局的做法，后果是什么吗，人不能太自私，鱼王朝的舞台太多，对其他洲的人很不公平！”
　　“你也说了，我们节目没问题。”
　　林渊淡淡道：“既然节目没有问题的话，我们凭什么让出名额，是让给你们中洲人吗，我有些好奇你们想让哪位中洲的大牌唱我的歌？”
　　“你什么意思！”
　　常安的额角疯狂跳动，隐隐声厉内茬！
　　怎么回事？
　　难道他们知道了什么？
　　不可能！
　　那份名单是保密的！
　　林渊没有直接提什么名单的事情，他的态度非常强硬：
　　“我的意思很简单，该我们的节目，一个也不能少！”
　　“呵，呵呵……”
　　常安直接被气笑了：“你觉得这个春晚是谁说了算？”
　　林渊知道对方已经图穷匕见。
　　他直接起身道：“选什么节目，你们说了算，至于这些表演谁上台，我说了算，这个春晚我不参加了，鱼王朝集体退出，大家觉得怎么样？”
　　林渊看向孙耀火等人。
　　众人纷纷起身：“代表说了算。”
　　林渊打开房门：“那让他们自己玩吧。”
　　说完。
　　林渊带着众人离去。
　　常安看向林渊等人的背影，一屁股坐在椅子上，他不知道是哪里出了差错……
　　“我想到了诗词大会的事。”
　　走出大厅，孙耀火突然笑着开口道。
　　林渊闻言，突然心中一动：“那就再玩一次诗词大会怎么样？”
　　众人纳闷：“怎么玩？”
　　林渊开口：“另起炉灶。”
　　他还就不信了，中洲想要一手遮天？
　　拿出手机，林渊直接拨通童书文的电话：“童导，你上次好像说，很多节目都不太满意？”
　　“是啊。”
　　童书文笑道：“不过我现在想通了，咱就是地方春晚，跟蓝星春晚没法比，从赞助商到艺人阵容都不够，不能啥都对标蓝星的春晚嘛。”
　　“童导这就满足了吗？”
　　林渊道：“要不要玩个大的？其实什么小品啊，相声啊，舞蹈啊，各种形式的舞台表演，我都略知一二。”


第九百七十七章 三基友再集合
　　中洲。
　　春晚导演组。
　　一群负责人正在开会。
　　突然有秘书进门，走到总导演庄贤身边，小声提醒道：
　　“常副导演的电话。”
　　庄贤心神一动，起身对众人道：“不好意思，我出去接个电话，大家继续开会。”
　　众人点头。
　　走出会议室。
　　庄贤接过秘书递来的手机，笑眯眯道：“常副导演的秦洲之行可还顺利，我们节目组正在为这事儿开会，大家可都在等你的好消息呢。”
　　“出事了，庄导！”
　　电话里的声音又气又急！
　　庄贤的笑容瞬间凝固，声音严肃：
　　“说。”
　　常安听出了庄贤的语气变化，似乎有些心虚：
　　“鱼王朝刚开始已经动摇了，但最后却突然拒绝了我们的提议，我怀疑他们可能通过某些渠道知道了咱们的真实名单……”
　　“不可能，这份名单不是谁都能拿到的！”
　　庄贤有些恼怒起来：“况且我不是答应给他们两个节目吗！？”
　　本来中洲只打算给鱼王朝留一个合唱，但庄贤觉得这样不妥，容易引起鱼王朝抵触，他还需要那些歌曲为本届春晚提供更多看点呢，所以特意多保留了一个节目，算是给那群人留一个希望，同时也是埋下祸根——
　　打破鱼王朝内部团结的祸根！
　　这可是鱼王朝大合唱之外唯一的单人舞台！
　　上春晚对于娱乐圈的明星而言是千载难逢的机会，独唱舞台更不是谁都能拿下的，大多数情况下都是一群明星合唱一首歌。
　　在庄贤的想象中：
　　鱼王朝内部定然会为了这个仅剩的独唱机会而产生嫌隙，从而无法团结一心的抵触中洲。
　　这是庄贤设计的剧本。
　　他不认为娱乐圈有什么真感情。
　　鱼王朝对外展现出的友好关系不过是因为利益捆绑。
　　面对足够庞大的利益，无论兄弟还是闺蜜都会反目成仇，此类事情庄贤看的太多了，况且他还教常安用大义裹挟道德绑架鱼王朝。
　　然而结果似乎并没有按照庄贤的剧本走下去。
　　如此妙计都没奏效，鱼王朝竟然拒绝了中洲的安排？
　　“问题的根源在羡鱼！”
　　常安眼底阴霾密布：“此人恃才傲物，刚愎自负，眼高于顶，不但拒绝了咱们，更是扬言要退出本届春晚，态度极为不屑，连您都讽刺了，说是您在求他，而不是他在求您！”
　　常安在添油加醋的给羡鱼上眼药。
　　一想到羡鱼刚刚的态度，常安就怒火中烧！
　　他搞过好几届春晚，一定程度上掌握着选人用人的诺大权力，娱乐圈的人见了他哪个不是客气有加态度恭敬，何曾被人如此对待过？
　　“够大牌的啊。”
　　庄贤的手一下子捏紧了手机：“耍大牌都耍到我们中洲头上了，这么多年还真是头一次见，他以为没了鱼王朝，春晚就玩不下去了？”
　　“人家现在如日中天呢。”
　　常安阴阳怪气，然后突然压低了声音：“我还听闻了一个消息，羡鱼要和童书文见面，您应该知道童书文要主持本届秦洲春晚的事情吧，这种时候见面，我很怀疑，羡鱼可能要带着他的那些节目去童书文那边了。”
　　“让他去！”
　　这句话彻底点燃了庄贤。
　　几首歌而已，再好又能怎么样？
　　看来中洲有些人说的没错，此人锋芒太露，需要压一压了！
　　挂断电话。
　　庄贤转身进入会议室，脸上写满了怒气。
　　会议室内。
　　正在开会的众人不由一顿，看向庄贤，不知道是谁惹了这位总导演。
　　“出了什么问题吗？”
　　有人忍不住开口问了一句。
　　庄贤深吸口气：“常副导演传来消息，羡鱼退出了我们的中洲春晚，想参加秦洲春晚。”
　　瞬间！
　　会议室哗然！
　　“这是在搞什么啊，放着我们中洲不选，要去地方的小舞台！？”
　　“不是通过了他的节目吗！”
　　“本来鱼王朝就一个节目的安排计划，结果给他们两个名额了！”
　　“其他节目也通过了，只是没选择鱼王朝的人。”
　　“可这对羡鱼而言有什么区别？”
　　“无论鱼王朝的人唱他的歌还是我们中洲歌王歌后唱他的歌不都是一样的么，这对他而言只有好处没有坏处，我们中洲的歌王歌后替他宣传还不好！？”
　　大家是真的无法理解！
　　在中洲导演组看来，六个节目全部被选上，羡鱼应该只会开心！
　　他将会成为本届春晚最为耀眼的明星之一！
　　六首歌！
　　六个节目啊！
　　只有鱼王朝那帮人可能会心怀不满，不过鱼王朝做主的是羡鱼，羡鱼的利益得到了保障，甚至得到了加强！
　　毕竟中洲歌王歌后的影响力可比鱼王朝那群人大多了！
　　这些人唱羡鱼的歌，效果比起鱼王朝的人唱，只会更好不会更差！
　　所以。
　　鱼王朝其他人不接受这个结果都可以理解，唯独羡鱼不接受这个安排，大家想不明白。
　　因为感情？
　　鱼王朝之间的感情，真的有这么好？
　　众人的脸色有些不太好看了，外界很期待鱼王朝在春晚上的表现，现在传出鱼王朝退出春晚的消息，肯定会造成不少负面影响。
　　“要不再接触接触？”
　　消息还没公布，有人想再争取。
　　庄贤直接拍桌子：“中洲的节目想来就来想走就走？”
　　这话一出，那想争取的人顿时闭嘴，明显感受到庄贤的恼火。
　　旁边一人淡淡道：“老刘你也太瞧得起这个鱼王朝了，他们要退出就让他们退出，中洲这点底气都没有还叫什么中洲，地方春晚跟咱们是一个级别么，要我看别说本届了，以后凡是我们中洲负责的春晚，他鱼王朝一个都别想上台！”
　　“詹姆斯说的好。”
　　旁边一人目光冷冽：“很多人还没搞清楚，蓝星合并之后，谁才是各行各业的领头人！”
　　众人纷纷点头。
　　想上中洲春晚的人多的是，鱼王朝空出的节目，有无数顶级大牌想要填补空缺！
　　这时。
　　突然又有人似笑非笑道：“上面不是有意调整和错开各洲的春晚播出时间么，说不定到时候秦洲跟我们，还会同步播出呢？”
　　“啧啧啧。”
　　“真要撞上就有乐子了。”
　　“现在各大地方都瑟瑟发抖，生怕被安排到跟我们同一天播出。”
　　“这是自然。”
　　“今年春晚的主场是中洲，其他洲的地方春晚，从明星阵容到舞台规格，都会被碾压。”
　　“具体安排不知道怎么样。”
　　“放心吧，咱们遇到秦洲的概率很大，真要遇到了，算他们倒霉。”
　　……
　　秦洲。
　　某餐厅。
　　童书文目瞪口呆的看着林渊：“你是说鱼王朝要退出中洲春晚？”
　　这事情可不小。
　　童书文接到林渊电话时被吓了一跳，两人立刻约出来见面。
　　“嗯。”
　　林渊把大致情况说了一遍。
　　童书文苦笑，他瞬间就猜到了其中的门道。
　　其实这件事对林渊而言没有坏处，他本来就没打算自己表演，而是给鱼王朝众人写歌！
　　说句难听的：
　　这些歌就算不交给鱼王朝来唱，而是交给中洲的歌王歌后，对这位小曲爹而言也是不存在什么影响的，甚至还有好处。
　　毕竟那是中洲！
　　难怪鱼王朝凝聚力如此恐怖。
　　有人这么护着自己，自己肯定也愿意为对方肝脑涂地。
　　“如果站在中立角度，其实我还挺想劝你跟中洲那边握手言和的，但你显然已经有了自己的考虑和打算，况且这涉及到鱼王朝的团体利益，而且我也无法保持中立，因为你要来秦洲春晚，我算是既得利益者，只能表示欢迎了，毕竟咱们很多节目都还没定，你们有足够的发挥空间，能让中洲看上的节目，最后竟然便宜我了。”
　　童书文没有掩饰自己的庆幸。
　　如果这时候还故作同情未免太做作。
　　如果不是中洲，他本就打算邀请鱼王朝参加秦洲春晚。
　　顿了顿。
　　童书文又道：“那你在电话中说除了歌曲外，对其他类型节目也略知一二是什么意思？”
　　“不仅仅是我。”
　　林渊感觉羡鱼最近露脸特别狠，所以想拉楚狂出来一起分担：“我一个写小说的朋友也可以参与到这次的秦洲春晚。”
　　“楚狂老贼！？”
　　童书文几乎是脱口而出！
　　羡鱼写小说的朋友，不就是楚狂老贼吗？
　　说完童书文才意识到，自己不应该当着羡鱼的面，喊对方楚狂老贼，不由得咳嗽了一声：
　　“什么意思？”
　　他的目光有些激动，难道羡鱼要带着楚狂一起参加秦洲春晚？
　　这很疯狂！
　　楚狂从未露过脸！
　　如果秦洲春晚要传出楚狂登台的消息，恐怕无数人都会疯狂！
　　林渊道：“我的意思是，楚狂不仅仅会写小说，也会写剧本，另外很多人不知道，包括小品以及相声的本子，楚狂同样可以参与创作。”
　　哈？
　　童书文懵逼。
　　不是楚狂老贼要露脸，而是让楚狂写春晚小品和相声的本子？
　　是你不对劲还是我不对劲？
　　童书文感受到了一种浓烈的违和感！
　　楚狂写相声或者小品，他真的无法想象！
　　相声……
　　小品……
　　首先得搞笑吧？
　　这是典型的喜剧类节目。
　　楚狂搞喜剧，画风严重跑偏了啊！
　　这可是个杀人不眨眼的大魔头，创作的文本怎么虐怎么来，回头这大过年的，咱能不能别玩这么刺激这么悲情？
　　林渊：“……”
　　林渊当然也知道画风不太对，但他没办法。
　　他无论用哪个身份搞喜剧，画风其实都有点奇怪。
　　追根朔源，还是因为他任何马甲都没有创作过什么喜剧。
　　硬要扯上关系的话，羡鱼倒是可以。
　　毕竟羡鱼玩过《忐忑》以及广场舞歌曲，还拍过唐伯虎的电影，有搞怪无厘头的前科。
　　不过羡鱼最近出镜率太高了。
　　林渊很想让楚狂出来，搞一个反差萌。
　　让楚狂这个素有“老贼”之名的马甲创作喜剧，本身就能够唤起观众的好奇心不是么？
　　反差来的越大越好！
　　不怕这个反差玩崩了。
　　反正未来注定会掉马的。
　　童书文显然摸不清林渊的想法，他在小心的措辞：“那个，小品，相声的创作，和小说剧本的创作，还是存在区别的，我不是怀疑楚狂老……师的能力啊，我主要是觉得……”
　　“术业有专攻。”
　　林渊借用《师说》里的一句话来解释：
　　“楚狂确实不是专业的喜剧创作者，所以你有担心很正常，我可以让楚狂先写着，最后交给咱们专业的喜剧人来评判，让他们来决定是否采用楚狂的本子，他们要是摇头，咱们就算了。”
　　“那就好。”
　　童书文舒了口气。
　　他还真怕林渊坚持为好友站台。
　　他在内心深处压根不相信楚狂能写出什么好的相声和小品剧本，恐怕对方以为小品和相声就是些搞笑段子？
　　真正的喜剧可不止这么简单。
　　林渊又道：“舞蹈方面，我也有一些想法，我对舞蹈，也懂一点点。”
　　童书文点头：“我当然知道，你懂亿点点舞蹈！”
　　童书文这次没表现出异议，他还真期待羡鱼能搞出一个有意思的舞蹈来，羡鱼创造的太空步至今还被无数年轻人反复模仿呢。
　　两人又深聊了一番。
　　童书文突然笑道：“其实你能参加秦洲春晚，对我们来说还有一个好处，那就是咱们能够拉到更大的赞助商了，赞助商越是大手笔，咱们最终呈现出的舞台也就效果越好，远的不说，孙耀火不得安排焱焱火锅赞助点？”
　　“舞台效果……”
　　林渊心中一动：“能和中洲比吗？”
　　噗！
　　你可真敢说！
　　童书文哭笑不得：“您也太看得起我了吧，咱们说白了，就是个地方春晚，怎么能和中洲比舞台规格，人家的赞助商可都是顶级品牌，而且有文艺协会的支持以及专项拨款，咱们肯定拉不到真正顶级的赞助商，就算拉到了，人家给出的赞助费肯定也远远比不上中洲春晚，中洲的地位毕竟在那，和他们比，我们就小打小闹。”
　　蓝星春晚会各洲轮流举办。
　　而中洲举办的效果，永远是蓝星最佳！
　　哪怕这几年春晚口碑下降，今年轮到了中洲，外界也提升了不少的期待，毕竟中洲出手的效果不是秦齐楚燕韩赵魏能比的。
　　“简单来说，就是钱不够？”
　　“当然，舞台效果都是钱砸出来的，比如去年是兔年，春晚舞台上的那个兔子的虚拟投影太震撼了，顶级画师创作的形象，完全用特效具现，每一帧都是钱啊，所以人家蓝星春晚每一秒的赞助费都是天价，来年是龙年春晚，舞台主题肯定是龙，不过这个咱们注定玩不起！”
　　“我懂了。”
　　林渊眯了眯眼睛：“这次我来拉赞助。”
　　童书文一怔，旋即笑道：“其实你来拉赞助的效果，未必比我好，这事儿我经验丰富，毕竟也搞了这么多节目。”
　　“试试吧。”
　　林渊打算问问耀火学长有什么主意。
　　耀火学长非常善于搞钱，林渊打打辅助就行。
　　而春晚舞台用虚拟特效具现出生肖画作，确实能把效果拉起来。
　　或许……
　　秦洲春晚，得三个马甲一起参加了。
　　童书文耸了耸肩，并没有指望林渊能拉到什么好赞助：“你退出春晚的消息什么时候宣布？”
　　“我和公司说一下。”
　　说来惭愧，退出春晚这个事情，林渊按道理是要知会一声公司的，擅作主张的话，其实很对不起董事长。
　　拿出手机。
　　林渊给李颂华打了个电话。
　　李颂华那边显然已经得知了事情的经过，听到这个电话，略微沉默了几秒后，开口道：
　　“剩下的事情你不用管了，我来处理。”
　　“给公司添麻烦了。”
　　林渊难得的愧疚了一下，他知道公司对鱼王朝上春晚这事儿很看重。
　　董事长再度沉默了两秒钟，然后说出三个字：
　　“习惯了。”
　　林渊：“……”
　　董事长突然笑着道：“看来中洲那边是真把咱们当回事了。”
　　他好像知道了什么？
　　李颂华没有解释过多的东西，只是安抚道：“这事儿不怪你，换了我也这么选，你尽管放手去做好了，公司支持你，不过咱也不用跟他们翻脸，毕竟这关系到各方的脸面。”
　　李颂华丝毫不慌！
　　他甚至已经躺好了！
　　星芒娱乐是怎么壮大的？
　　就是因为羡鱼不断给这家公司“添麻烦”，然后由公司死保羡鱼，最后硬生生的在娱乐圈各领域杀出了一片天！
　　这次也一样。
　　说出来有些诡异：
　　李颂华甚至希望林渊多惹点麻烦。
　　因为每次惹出了麻烦之后，林渊都会惊掉所有人的下巴！


第九百七十八章 影子画魂系列
　　晚上。
　　林渊家。
　　孙耀火突然前来拜访，大包小包的礼物拎在手中，甚至包括南极最喜欢的罐头口味。
　　林渊全家都很高兴。
　　南极都对孙耀火欢迎之至！
　　五分钟后，林渊在书房内和孙耀火聊起秦洲春晚需要赞助的事情。
　　“拉赞助？”
　　孙耀火道：“其实没必要那么麻烦，我一个人来赞助今年的春晚就可以了，咱们焱焱火锅不是独家冠名了《鱼你同行》嘛，虽然节目才播了三期，但火锅店的生意比以前好了太多，这个赞助的威力出乎意料的恐怖，潜移默化的影响了很多人！”
　　是的。
　　随着《鱼你同行》的爆红，焱焱火锅最近的生意，也是跟着火到爆炸，孙耀火的身家都跟着暴涨了一番！
　　最新的财报上显示：
　　焱焱火锅的生意比起冠名《鱼你同行》之前，好了足足两倍还多！
　　“好像是这样。”
　　林渊经常陪家人去焱焱火锅吃饭，而最近去吃火锅的时候，他明显感觉到孙耀火的店里生意很火爆，用餐高峰期甚至需要排队。
　　好在林渊不用排队。
　　焱焱火锅每次都会给他预留位置。
　　孙耀火笑道：“确切的说，我们焱焱火锅现在是蓝星排名第七的火锅品牌，我已经分别在其他几大洲开启了分店计划，预计明年初就会有几十家新的焱焱火锅店开业！”
　　“已经第七了？”
　　耀火学长的商业版图好像又扩大了啊。
　　林渊记得冠名《鱼你同行》之前，焱焱火锅在蓝星火锅品牌中，也就堪堪挤进前十而已。
　　所谓前十，指的是第十名左右。
　　当时孙耀火还给自己设了一个小目标：
　　要把焱焱火锅做成蓝星排名前三的火锅品牌！
　　现在这一眨眼的功夫，焱焱火锅都成蓝星第七火锅品牌了。
　　距离孙耀火想把焱焱火锅做成蓝星排名前三的火锅品牌这一目标，似乎越来越接近了？
　　事实上。
　　孙耀火也没想到这个广告冠名能给焱焱火锅带来如此巨大，甚至堪称翻天覆地的影响！
　　他的想法其实很单纯。
　　这是鱼王朝的节目，自己作为鱼王朝的人，不支持点资金还像话吗？
　　况且……
　　这可是自己第一次和学弟录综艺啊！
　　可以说孙耀火一开始压根就没指着这个冠名能带来多少盈利，结果偏偏《鱼你同行》大火！
　　焱焱火锅直接成了最大的受益者，蓝星知名度暴涨！
　　这一切都完全出乎了孙耀火本人的预料！
　　对此。
　　孙耀火感慨道：“只能说相比起唱歌，果然还是做生意简单。”
　　“是吗……”
　　林渊听的都想去做生意了。
　　不过想想还是算了，反正自己一直有跟着耀火学长投资，当股东比当老板轻松太多。
　　顿了顿。
　　林渊开口道：“这次投资数额可能会比较夸张，你没必要一个人负担，最好是能够找一些品牌共同赞助秦洲春晚，因为我的目标是打造一个不弱于蓝星春晚规格的舞台。”
　　林渊问过童书文。
　　秦洲若是想要做出中洲春晚的舞台效果，资金赞助的数额需求极高！
　　可能要上百亿！
　　林渊当时都听傻了。
　　天朝春晚的赞助费也就二三十亿，怎么到了蓝星就变得这么夸张？
　　如果不是信任童书文，他几乎以为对方在忽悠自己。
　　转念一想他才明白：
　　是自己犯了经验性错误，太想当然了，下意识把蓝星春晚，也当成天朝的春晚。
　　真正的事实是：
　　天朝的春晚是给天朝人看。
　　蓝星的春晚却是给全世界看。
　　因为在蓝星，全球以八大洲形式统一。
　　蓝星春晚比起前世的天朝，无论从观众人数还是其他层面考虑，都是上升了数个等级！
　　真正的“国际范儿”！
　　面对这上百亿资金的巨额赞助，哪怕是一些富豪，也不是说拿就能拿出来的！
　　孙耀火刚刚还说，要在其他洲也开启分店计划，这又是一大笔款项支出，就更没必要拿出百亿资金来赞助了，因为很不合算，不如把钱先花在刀刃上，扩展他的商业版图去。
　　“要和中洲一个规模！？”
　　孙耀火感觉心脏在加速跳动！
　　他没想到学弟的想法竟然如此疯狂！
　　所谓的“另起炉灶”，起的是不是太大了？
　　如果是以这个目标为前提，那他虽然能够吃下来，但必要性不大，因为广告效果是有极限的，不如找人分担。
　　“有把握吗？”
　　林渊开口询问道。
　　孙耀火想了想道：“把握当然有，但我需要用一副影子画魂系列的作品来吸引富豪赞助！”
　　“画魂系列？那是什么？”
　　林渊还是第一次听到这种说法。
　　孙耀火笑道：“学弟可能还不知道，咱们鱼王朝酒店那五幅画现在名震富豪圈，基本蓝星顶级富豪都来咱们酒店瞻仰过，我的人脉便是借助这些画作攒下来的，而所谓画魂级作品，指的就是咱们酒店这五幅，以及咱们李颂华董事长手中的那副作品，这世间仅有六幅的画作，被圈内统称为影子画魂系列。”
　　影子画魂系列！
　　这个系列已经成了整个富豪圈都赞不绝口的神作，人人渴望得到！
　　可惜世间仅有六幅！
　　一幅在李颂华手上！
　　还有五幅在鱼王朝酒店！
　　李颂华不可能卖，鱼王朝酒店也不可能卖！
　　不仅仅是因为什么“物以稀为贵”，主要还是因为这六幅画的精妙之处，但凡有眼睛的人都能感受到，其中那独一无二的意境，无数富豪都在悠然神往！
　　这就导致富豪圈对影子画魂系列的渴望几乎深入骨髓！
　　谁要是能够得到一副影子画魂系列作品，那绝对会震动整个富豪圈！
　　哈？
　　林渊愕然！
　　什么影子画魂系列，原来是指影子那几幅运用画境技能创作的作品？
　　这名字起的好玄乎。
　　连林渊这个创作者都不认识了。
　　不过画境本身也确实非常的玄乎，引发疯狂也是非常正常的一件事情，尤其是对于那些爱画更爱装点脸面的富豪们而言。
　　“舍不得孩子套不着狼。”
　　孙耀火咬牙道：“我们鱼王朝酒店有五幅影子画魂系列，就拿出一副来作为筹码吧。”
　　很显然！
　　他舍不得！
　　影子画魂系列！
　　这世间仅有六幅！
　　用掉一幅就少一幅！
　　如果不是万不得已孙耀火是真的不愿意拿出一副来，不过这次事关重大，他在认真考虑牺牲一副影子画魂系列来拉赞助！
　　突然。
　　林渊笑了。
　　他没想到事情竟然这么简单！
　　原来只需要一副运用画境创作的作品，就能够解决赞助的问题？
　　楚狂的武侠小说中。
　　倚天剑和屠龙刀引发了整个武林的疯狂。
　　而在现实之中，影子的所谓画魂系列似乎也达到了类似的效果。
　　念及此。
　　林渊开口道：“你之前找人打听春晚名单的事情，是不是许诺了影子的两幅画出去？”
　　这个孙耀火跟林渊打过招呼。
　　孙耀火笑道：“确实有做过许诺，但只是影子老师的画，不是画魂系列。”
　　“行。”
　　林渊开口道：“那两幅画我现在就给你，你去还了这份人情。”
　　说着。
　　林渊转身打开书房内一个特制的保险箱。
　　这是林渊专门找人打造的箱子，这种箱子可以很好的保存画作。
　　因为林渊平时没事会画画玩，当成兴趣爱好。
　　而一些林渊个人感觉还不错的绘画作品，他会保存在这个特制的箱子里。
　　其中。
　　绝大多数画作，都没有运用画境技能。
　　只有少部分画作，林渊会运用上画境的技能。
　　“好的！”
　　孙耀火有些欣喜！
　　影子在富豪圈备受追捧！
　　哪怕不是画魂系列，他的画也同样备受欢迎！
　　毕竟整个富豪圈都知道，画魂系列世间仅有六幅，便是影子自己，都很难创作出第七幅。
　　接过林渊递来的两幅画。
　　孙耀火展开一看，果然不是画魂系列。
　　不需要什么专家鉴赏，普通人也能进行分辨。
　　因为影子画魂系列的作品，再没有绘画鉴赏能力的人都能一眼就感受到其中的澎湃意境！
　　不过。
　　就算不是画魂系列，这两幅画的质量也无可挑剔，足够孙耀火还那两位提供名单的富豪人情。
　　当然。
　　这些画是要收钱的。
　　孙耀火的意思，不是免费送影子的画给那两位富豪，只是给那两位富豪提供一个可以购买影子画作的机会，至于到手的钱，他还是会打给林渊，至于最后是不是转影子手里孙耀火就不知道了。
　　影子的画有价无市！
　　如果没有孙耀火牵线搭桥，富豪们连购买影子普通画作的机会都没有，更别说画魂系列！
　　“关于你说的画魂系列……”
　　林渊略微沉吟之后露出了笑容：“你看看这个。”
　　说着。
　　林渊再次从箱子里取出一幅画。
　　画魂系列？孙耀火的呼吸似乎都微微停滞了一下，然后微微颤抖的打开了林渊拿出的第三幅画。
　　唰！
　　画面展开！
　　孙耀火目瞪口呆！
　　竟然真的是影子画魂系列！
　　那种澎湃的意境浩瀚如宇宙烟海瞬间降临，笼罩着孙耀火，让他情不自禁的产生一种想要匍匐在画作之前的冲动，除了画魂系列，还有什么作品有如此恐怖的效果！？
　　望岳！
　　这是这幅画的名字！
　　这是林渊和家人出去旅游回来后完成的画作，运用了画境技能。
　　绘画主题是“泰山风光”！
　　所谓《望岳》便是这幅画的名字！
　　“这是……”
　　孙耀火狠狠的咽了口唾沫：“世间第七幅影子画魂系列……”
　　画魂系列，标志太明显了！
　　那种仿佛自天边降临的意境根本不是一般画作所能具备的！
　　他没想到！
　　影子老师竟然创作出了第七幅画魂系列！
　　孙耀火的呼吸一片紊乱！
　　学弟到底跟影子老师什么关系？
　　为什么影子老师最珍贵的画魂系列，都是从学弟手中拿出？
　　难道自己之前的某种猜测……
　　孙耀火看向林渊的眼神逐渐惊骇！
　　嗯？
　　林渊感觉孙耀火的眼神似乎有点不对劲。
　　他该不会猜到了什么吧？
　　虽然影子身份告诉孙耀火也没关系，但这种事情，总归是知道的人越少越好。
　　念及此。
　　林渊咳嗽了一声：“我手中就剩这么一副了。”
　　画魂系列的珍稀程度必须要维持。
　　他有精心计算过。
　　距离上次拿出画魂系列作品，已经过去了不少时间。
　　现在拿出第七幅，时间上还算合适。
　　蓝星这么大，七幅画魂系列，真的不算多。
　　“明白了！”
　　孙耀火震惊了半晌之后，重重的点头，然后小心翼翼的收起了这幅画！
　　哪怕以他的身家，面对这幅画也不得不视为珍宝！
　　“剩下的事情，交给我就行！”
　　……
　　这一晚。
　　孙耀火打电话找来数个保镖，接护送他回家。
　　到家后。
　　孙耀火拨了一个电话。
　　“张董。”
　　“小孙啊！”
　　电话那边一上来就开始抱怨：“你可坑死我了！”
　　孙耀火明知故问：“这话怎么说？”
　　张董没好气道：“还装，你跟我要名单，恐怕是想确认中洲春晚组有没有搞鬼吧，现在好了，你们鱼王朝退出春晚，用屁股想都知道，这事儿是我的锅，我就不该给你看那份名单！”
　　“对不住了，张董，咱也是受害者啊。”
　　“你是受害者，我也是受害者，现在他们怀疑名单泄露，要上下彻查，指不定就查我头上了。”
　　“张董别生气。”
　　“我生不生气取决于你，能不能办到之前的承诺，影子老师的画！”
　　“张董放心。”
　　孙耀火笑道：“人无信不立，我答应的事情自然能办到，画我可以拿到，不过这幅画可不便宜。”
　　对方的声音一颤：“难道是画魂系列！？”
　　孙耀火苦笑：“张董开什么玩笑，我答应的是影子老师的画，但画魂系列，我可拿不到……”
　　“好吧。”
　　张董叹了口气道：“普通的画也没关系，影子老师的作品再普通也只是相对画魂系列，对比起其他那些所谓的经典名画，那也是值得珍藏的，钱我回头打你账上，画不能寄啊，我亲自去取！”
　　“行！”
　　“小孙啊，你跟老哥透个底，影子老师的画魂系列，真的没希望吗？”
　　“张董您别为难我啊，画魂系列我真没辙……”
　　“别人说这话我信，你孙耀火说这话，我可不敢信，世间仅有六幅的画魂系列，你鱼王朝酒店就特么挂了五幅，你知道有多少人想打劫了你那酒店么！？”
　　“呵呵。”
　　孙耀火装傻。
　　张董咬了咬牙：“画魂系列，我做梦都想得到，你要能帮了我，我欠你大人情！这次春晚名单我都泄露给你了！”
　　“张董，其实……”
　　“其实什么！”
　　“算了算了，没什么……”
　　“孙哥，我叫你哥了行不，你肯定有消息！”
　　“那您别透露出去……”
　　孙耀火似乎狠狠经历了一番心理斗争：
　　“其实我今天，还真听到一点消息，据说影子老师呕心沥血日夜钻研之后，终于创作出了第七幅画魂系列……”
　　钓鱼，要先下饵。
　　同样是这一晚，孙耀火接连下饵，向多个富豪透露消息。
　　唰唰唰！
　　影子创作出第七幅画魂系列作品的消息，在富豪圈不胫而走！


第九百七十九章 乌龙赞助事件
　　翌日。
　　某会所。
　　有六大富豪齐聚一堂！
　　这六位富豪的集体出现，让整个会所的安保力量极强，几乎每个走廊都有数位一看就很有威慑力的保镖在巡逻。
　　而此时。
　　包厢之内。
　　六位富豪们正兴奋的聊着：
　　“影子老师真的创作出第七幅画魂系列了？”
　　“孙耀火是鱼王朝酒店的老板，他的话应该可信，不然咱们千里迢迢跑过来是为了什么？”
　　“一会儿孙耀火来了，问问他就是。”
　　“现在整个富豪圈都收到了消息，各洲富豪都在蠢蠢欲动，想要拿下这第七幅画魂系列。”
　　“不说别人，咱们来这不也是为了拿下画魂系列，我为了这事儿，今天连一个数亿的签约项目都往后推了一个，希望今天小孙别让我失望。”
　　“谁不是呢？”
　　“可惜这样的画只有一幅。”
　　“这样的画，每多出一幅都是不容易的，恐怕连影子本人轻易也画不出来。”
　　“我为了画魂系列，在鱼王朝酒店陆续住了一个星期，几个套房都包了个遍，那些画无论欣赏多少次都不会腻，真正的神作，让人无法自拔。”
　　富豪圈不知道有多少人对画魂系列向往已久。
　　而在今天早上，他们六个人突然接到孙耀火的电话，邀请大家前来这家会所相聚。
　　没有犹豫。
　　这群接到电话的富豪全部赴约！
　　大家都在猜测，或许今天能够见识到传说中的第七幅影子画魂系列！
　　就在这时。
　　孙耀火来了。
　　富豪们的目光，瞬间变得炽热起来，纷纷盯着孙耀火！
　　“大家久等了。”
　　孙耀火露出了笑容，目光扫过众人。
　　此刻。
　　如果有关注经济圈的人看到这群人，一定会被吓到！
　　王鑫……
　　苗柏……
　　尺八……
　　张海……
　　方默侃……
　　邓思昌……
　　这六个人都比孙耀火有钱。
　　蓝星对画魂系列感兴趣的富豪数不胜数。
　　孙耀火不可能把所有人都邀请过来，所以只联系了这六个富豪。
　　六个有资格竞争画魂系列的富豪！
　　而这六个富豪，也是孙耀火在富豪圈内精挑细选出来的合适人选。
　　这是大人情！
　　无论谁最终拿下第七幅画魂系列，这六个人最后都得承孙耀火这个人情！
　　要知道。
　　有多少人想要拿下第七幅画魂系列，却连获得的门路都没有。
　　毕竟鱼王朝酒店内那几幅以及李颂华手中那幅，都是绝对意义上的非卖品！
　　尤其是鱼王朝酒店内的五幅，作用类似于画魂系列的活广告，只要这些画一直挂在酒店，就会不断有富豪前来瞻仰，然后成为画魂系列的追捧者！
　　“孙董。”
　　方默侃忍不住开口：“咱们开门见山，你手上是不是有第七幅影子画魂系列？”
　　现场六位富豪中。
　　王鑫和苗柏以及方默侃三人，是第一批欣赏到影子画魂系列的富豪。
　　当时还是王鑫邀请苗柏和方默侃来鱼王朝酒店谈生意来着，最后生意谈成了，但画魂系列却从此在这几个富豪的心底扎了根！
　　当然不仅他们三位。
　　房间内剩下三位乃至更多富豪，都对画魂系列日思夜想，所以方默侃的话刚说完，大家的目光顿时变得更加炽热！
　　“各位稍安勿躁。”
　　孙耀火笑了笑，然后命人取出两幅画：“这是我答应过张董以及尺董的画作，虽然不是举世无双的画魂系列，但同样出自影子老师之手，绝对不是外面那些俗物可比。”
　　张董是张海。
　　尺董是尺八。
　　这两人赞助了今年的中州春晚，分别为孙耀火提供了本届中洲春晚的表演名单，孙耀火拿出这两幅画便是为了还这二人的人情。
　　刷拉。
　　画面展开。
　　六个富豪瞬间瞪大眼睛！
　　这两幅画虽然没有画魂系列那般意境澎湃，但落到识货者眼中，同样能一眼窥见其中的精妙！
　　“好画！”
　　苗柏忍不住赞叹！
　　富豪们大多附庸风雅，未必真懂艺术，比如现场的王鑫就对这两幅画没什么太大的感觉，但有些富豪却是从小就在艺术熏陶的氛围中长大，眼光几乎不弱于专业的书法鉴赏家，当然能够感受到这两幅画的威力！
　　“不愧是影子老师！”
　　张海兴奋：“哪怕不是画魂系列，影子老师的手笔，也绝不让人失望！”
　　旁边。
　　尺八亦是见猎心喜：“看了这两幅画，我更加期待画魂系列了，那才是影子老师的巅峰，当然这两幅画也深得我意！”
　　这个忙帮的太值了！
　　尺八和张海都兴奋异常！
　　其他几个富豪没有多说什么，孙耀火说的很清楚，这两幅画是给尺八和张海的，不过这两幅画也勾起了他们更大的期待。
　　普通的画都如此惊艳！
　　画魂系列的质量还得了？
　　把这两幅画分别交给尺八和张海，孙耀火开口道：“接下来我也不跟大家弯弯绕绕了，请大家欣赏绘画界不世出的奇迹，影子画魂系列第七幅！”
　　他手上真的有画魂系列！
　　这话一出，几个富豪口干舌燥！
　　而在所有人期待的眼神中，几名工作人员小心翼翼的推着一个画架进门。
　　等工作人员出门。
　　孙耀火小心翼翼的揭开了蒙在画架上的华贵布匹。
　　第七幅影子画魂系列，就这么出现在现场六位富豪的视野中。
　　顿时！
　　六人呼吸急促！
　　仿佛灵魂出窍一般！
　　他们感觉周围环境在迅速变幻！
　　无法用语言描述的意境彻底笼罩了六人！
　　恍惚中。
　　他们感觉自己正站在泰山之巅，耳边是呼啸的风，头顶的云朵触手可及，赤紫交辉，瞬息万变！
　　有的像万马奔驰；
　　有的像神牛角斗；
　　有的像凤凰展翅；
　　有的像孔雀开屏。
　　满天彩霞与地平线上的茫茫云海融为一体，犹如仙境从天而降，蓦然叩响人们的心扉。
　　云霞雾霭相映。
　　岚光宝气闪烁。
　　浮扁耀金的海面上，日轮掀开了云幕，撩起了霞帐，披着五彩霓裳，像一个飘荡着的宫灯，冉冉升起在天际。
　　下一刻。
　　风突然平息。
　　白云不再变幻无常，只是简简单单的平铺万里，却犹如一个巨大的玉盘悬浮在天地之间。
　　远处的群山全被云雾吞没。
　　几座山头悄然间露出云端。
　　近处游人踏云驾雾，仿佛来到了天外，孑然一身的出尘感扑面而来。
　　微风再度吹动，云海便再次浮波万里，那诸峰时隐时现，像不可捉摸的仙岛，风大了白色玉盘便化为巨龙，上下飞腾，倒海翻江！
　　东方。
　　有金黄的亮点从群霞中倏地跳跃出来，燃亮了云端，与朝霞融在一起。
　　轮廓分明，金光熠熠，黯淡了一切事物，透彻着亘古的气概，燃人之雄心壮志。
　　这就是望岳！
　　这就是泰山！
　　它耀武扬威般地踩着云霞缓缓攀登，与天齐肩，荣耀秋菊，华茂春松！
　　突然。
　　六人的耳边，响起一道声音。
　　孙耀火竟在众人心神恍惚之际念出了一首诗：
　　“岱宗夫如何？齐鲁青未了。”
　　“造化钟神秀，阴阳割昏晓。”
　　“荡胸生曾云，决眦入归鸟。”
　　“会当凌绝顶，一览众山小。”
　　“蓝星诗词大会，羡鱼老师一首《望岳》写尽泰山，而影子老师这幅画采用同样的标题，其中关系想必不用我点明吧？”
　　孙耀火在忽悠。
　　他根本不知道这幅画是否和林渊那首《望岳》有关系，反正这些富豪也没办法求证，况且羡鱼和影子的关系人尽皆知，就算说诗与画没关系，估计大家都不信。
　　而在诗词大会中。
　　羡鱼写了那么多诗。
　　其中最火的几篇作品就赫然包括《望岳》！
　　所谓“会当凌绝顶，一览众山小”，这样的千古绝句，不知道让多少人心驰神往，而此刻的这幅画给富豪们带来了一样的感觉，甚至有过之而无不及！
　　因为这是仿若真实的画面！
　　随着孙耀火的声音落下，六位富豪相继回过神，然后他们都疯狂了！
　　这是画魂系列吗？
　　毫无疑问，这就是！
　　那扑面而来的意境是其他画作都不曾具备的，只有影子画魂系列才有这种效果，让人震撼甚至疯狂的效果！
　　“这幅画我要了！”
　　“请问我同意了吗？”
　　“你们不用争，此画我势在必得！”
　　“没想到这幅画竟然和羡鱼那首脍炙人口的《望岳》息息相关，我最喜欢的诗，和我最喜欢的画融为一体，在下实在没理由让与你们。”
　　“说吧，多少钱！”
　　“你是在我面前提钱么？”
　　六人都是巨富，怎么可能在钱的问题上退缩？
　　几乎是同一时间，六人都对这幅画产生了势在必得之心！
　　一个个相继开口，然后目光死死盯着孙耀火。
　　孙耀火都要被这六人看的发毛了，甚至有些庆幸自己这次没有邀请更多富豪前来竞争……
　　他深深吸了口气：“我先说影子老师的条件吧。”
　　“什么条件？”
　　六人几乎是同时开口。
　　孙耀火道：“影子老师受羡鱼老师之托，要替秦洲春晚拉赞助，谁给的赞助费最高，谁便可以拍下这副《望岳》，在此我必须提醒大家一句，世间仅有七幅影子画魂系列，谁也不知道未来什么时候影子才能再画出第八幅，或许再也画不出来了也说不定，所以这个赞助自然是越高越好，当然如果本届秦洲春晚大获成功，各位的赞助也必然会获得丰厚回报，而赞助的起始价，便是二十亿，至于这幅画，影子老师说，不用卖的太贵，愿意赞助的老板，另出两亿就可以带走，就当是交个朋友！”
　　这话一出，六位富豪都懵了！
　　二十亿？
　　赞助费？
　　就赞助一个地方春晚！？
　　这特么分明是中洲春晚的赞助价格！
　　而想要拿下这幅画，还得另外再付两个亿？
　　敢情咱们出二十亿赞助秦洲春晚，仅仅能够获得第七幅影子画魂系列的购买资格？
　　当然。
　　对于画魂系列作品的价值而言，两个亿当然不算夸张，因为画魂系列在蓝星是真正的有价无市！
　　这个价格足够所有人打破头去争取！
　　问题是两亿并非重点，重点是要先赞助秦洲春晚二十亿！
　　而这才是画魂系列的真正价值！
　　真当出两亿就能直接把画带回家呢？
　　一时间。
　　六位富豪都没有说话。
　　他们是聪明人，知道这时候不能内卷，一旦卷起来，将一发不可收拾！
　　“各位。”
　　孙耀火丝毫不急：“知道我为什么选择你们六位吗，因为你们六位，是我孙耀火在蓝星商界最好的朋友，如果不是想把好处优先留给我的朋友，今天我大可以邀请几十位富豪前来竞价。”
　　“孙董啊。”
　　王鑫搓了搓手：“咱们的友情当然不用多说，但二十亿赞助真的太夸张了，地方春晚而已，根本收不回本。”
　　“王董错了。”
　　孙耀火道：“秦洲春晚绝对是潜力股，因为羡鱼老师要玩个大的，准备了很多好节目，包括影子老师以及楚狂老师，这两位羡鱼老师的好友，也被羡鱼老师邀请过来，为秦洲春晚助阵创作。”
　　这句话一出，几位富豪目光闪烁起来。
　　人的名树的影，三基友的招牌还是非常值钱的。
　　不过。
　　思虑了良久，六人对视一眼，终究还是摇了摇头。
　　“太冒险了。”
　　六人对视一眼之后，竟然都表示了放弃。
　　“我们不是傻子。”
　　方默侃认真道：“再喜欢影子画魂系列，也不可能为了这幅画，投资秦洲春晚几十亿，地方春晚终究只是地方春晚，搞得再成功也没法跟中洲春晚相提并论，你要的价分明是中洲才敢要的价。”
　　“那太可惜了。”
　　孙耀火叹了口气：“我再找找其他人吧。”
　　“告辞！”
　　六人咬了咬牙，相继提出告辞。
　　六人离开的五分钟后。
　　孙耀火的女助理出现，忧心忡忡道：
　　“老板，好像和我们的计划不太一样，他们不愿意答应，咱们是不是要价太狠了？”
　　“不。”
　　孙耀火道：“和我计划一模一样。”
　　助理愣了愣，然后就听到孙耀火的手机忽然响了。
　　孙耀火没有丝毫的意外，随手接通，笑着道：“王董怎么刚离开就给我打电话？”
　　“二十二亿，我赞助，画给我。”
　　电话那头，王董开口，言语之间分明带着坚定一定以及肯定的态度，哪还有半点为难的样子？
　　仿佛刚刚在会所里一口一个“不可能”的王鑫是个冒牌货。
　　孙耀火旁边。
　　女助理瞪大了眼睛！
　　她就站在孙耀火的旁边，能够听到电话里的声音。
　　她惊呆了，完全想不明白，事情为什么会发生如此戏剧性的反转？
　　那个王鑫怎么出门就改主意了？
　　难道这一切都在老板的意料之中？
　　更让她没想到的是，孙耀火竟然装模作样的叹了口气：“你们这是约好了吗，刚刚一个个都说价格太贵，转头又陆续给我打来电话说要拿下，我该答应谁才好啊。”
　　女助理：“……”
　　你明明只接了一个电话！
　　她仿佛突然间明白了什么。
　　电话那头的王鑫明显急眼了：“大爷的，我就知道他们一个个都在麻痹对手，孙董啥也别说了，我加价，二十五亿怎么样！”
　　“我考虑考虑，还有事儿，先挂了。”
　　孙耀火说着挂断了电话，然后手机再次响起。
　　这次是苗柏打来的。
　　苗柏：“孙董，刚刚我想了想，二十亿赞助，加两亿的画，我同意了。”
　　好家伙！
　　女助理惊恐万分！
　　这些资本家太特么可怕了！
　　她彻底明白了，刚刚这群资本家装作一副无法接受的样子，其实只是在麻痹对手，想制造出一个答应孙耀火，就是“人傻钱多”的假象！
　　其实他们都暗自决定拿下这次机会！
　　所以这群人估计刚下楼没多久就迫不及待的给孙耀火打电话了！
　　跟特么约好了似的！
　　不过这次事情中表现最可怕的还是孙耀火：“王董刚刚说，他出二十五亿，苗董您看这……”
　　“该死！”
　　苗柏狠狠爆粗：“我就知道这一个个混蛋刚刚跟我演戏呢，我出二十六亿！”
　　加的真少。
　　卷的还不够狠啊。
　　孙耀火皮笑肉不笑道：“那我再考虑考虑，有电话，先挂一下。”
　　说着。
　　孙耀火挂断电话，然后接通了方默侃的电话。
　　方默侃一上来就问，声音很紧张：“孙董，刚刚你在跟谁打电话？”
　　孙耀火支支吾吾：“额……嗯……啊……没谁，几个朋友。”
　　方默侃一听全懂了：“是苗柏，王鑫，还是尺八他们？跟劳资耍这种把戏，真当我傻啊！不管他们出多少，我多出一个亿，怎么样！？”
　　“这个……我先接一下张董的电话啊。”
　　孙耀火挂断电话，笑意盎然。
　　卷！
　　彻底卷起来了。
　　最后在五个富豪重新回到会所，彼此怒目而视，甚至差点打起来的诡异氛围下，方默侃成功拿下了这幅画。
　　他一共出了三十二亿。
　　三十亿冠名秦洲春晚，剩下的两个亿……
　　买画。
　　只是大家都心知肚明：
　　两个亿买画，就是在自欺欺人。
　　这幅画的价值已经远远不止两个亿。
　　其附加价值，完全体现在天价赞助费中。
　　换句话说：
　　如果不是影子画魂系列，他们根本不可能答应这个天价赞助费！
　　没办法。
　　画魂系列太珍贵了，据说齐洲那边的首富都想要买下，不过苦于没有门路，不通过孙耀火，好像压根就没有购买渠道，这也是大家只能承了孙耀火这一人情的缘故。
　　当然。
　　这些富豪都是人精。
　　虽然他们价格给的是高，但他们本身也在赌，赌秦洲春晚，能够帮他们创造足够多的利益！
　　起码能回点血？
　　不仅仅画魂系列！
　　还有三基友的招牌！
　　这些都是吸引他们的点！
　　没有理会旁边大惊小怪的女助理，解决了这个事情，孙耀火直接给林渊打了个电话：
　　“三十二亿，两亿的画，三十亿的赞助。”
　　“三十亿？”
　　林渊露出了笑容：“做的好。”
　　孙耀火跟着笑道：“我再用焱焱火锅的名义，补个二十亿，这舞台就彻底成了，想怎么玩咱就咱们玩。”
　　“不太够吧？”
　　林渊愣了愣：“童导说要上百亿才够。”
　　孙耀火也愣了愣：“怎么可能，中洲的舞台也花不了一百亿啊，学弟是不是哪里搞错了？”
　　“哈？”
　　林渊陷入沉思。
　　孙耀火哭笑不得道：“上百亿太离谱了，肯定是哪里搞错了，你问问童导。”
　　“行。”
　　林渊也开始觉得不太对了。
　　好像，自己搞错了什么事情？
　　……
　　挂断孙耀火的电话。
　　林渊转头联系童书文，上来就道：“我已经拉到了三十亿的赞助，还差多少？”
　　彼时。
　　童书文正在吃饭，同时考虑拉赞助的事情。
　　突然接到林渊的电话，他好不雅观的喷出了口中的米粒！
　　“多少！？”
　　“三十个亿。”
　　林渊道：“剩下的七十个亿，我再想想办法。”
　　“等等，等等！”
　　童书文的声音竟然有些恐慌：“你怎么拉了这么多……不是不是，我是说，谁跟你讲，我要用一百亿做这个舞台！？”
　　“不是你说的吗？”
　　“哥，你可别吓我啊！”
　　童书文明明比林渊大了二十岁，此刻却叫他哥：“首先我说的上百亿，是夸张说法，其次我说的价格是指从无到有，各种设备全部算上，各种特效全部拉满，还包括明星的出场费等等，但实际上远远用不了这么多，我们秦洲再不如中洲，舞台基础还是有的，很多设备根本不用买，上面会支持，价格相当的便宜，就是内部打包的成本价格，也就请其他洲的明星价格可能高些，不过咱们没必要去请其他洲的明星啊，因为地方春晚也是春晚，中洲花几千块就能在各洲请天王天后，我们花个几万块，也能请到够级别的秦洲明星，因为这春晚有官方背书的……”
　　童书文巴啦啦说了一大堆！
　　他是真的懵逼了，羡鱼竟然要拉百亿投资！？
　　疯了吧！
　　也怪童书文之前没把林渊的话当回事。
　　他是真想不到羡鱼竟然能拉到这么多投资！
　　一上来就是三十亿！
　　如果他不打电话问一下，难不成最后还真能给秦洲春晚拉到百亿投资！？
　　之前童书文不信。
　　现在他不得不怀疑！
　　林渊无语了：“那三十亿就够了？”
　　童书文激动道：“够了够了，三十亿足够了！”
　　他刚刚还在纠结投资的事情，现在林渊已经全部解决了！
　　“那不行。”
　　这下换林渊急了。
　　虽然这事儿闹了个大乌龙，但他不能让耀火学长白忙活：“加一个赞助商，焱焱火锅。”
　　林渊要拿出很多存货。
　　他觉得秦洲春晚肯定能火。
　　耀火学长错过这个赞助会很吃亏。
　　他隐隐记得前世的天朝商界，曾经有一场经典战役，微信与支付宝的大战！
　　微信在春晚打了个广告。
　　打广告之前，支付宝占据了支付领域的最大份额。
　　赞助了某届春晚之后，微信在支付领域竟然渐渐超越了阿狸系！
　　当时的微信群，红包满天飞！
　　由此可见春晚的赞助效果有多爆炸！
　　感兴趣的人可以去查查赞助春晚后腾飞的企业，不仅仅微信，还有好多大家熟悉的品牌，都是通过赞助春晚一波起飞。
　　现在。
　　三十亿的赞助虽然足够，但林渊可不希望耀火学长错过这个广告机会！
　　耀火学长的目标，是让焱焱火锅成为蓝星排名前三的火锅品牌。
　　这次春晚如果成功的话，不说让焱焱火锅排进前三，起码前五应该不难。
　　这样的好处，自己人是万万不能错过的。
　　而那位赞助了秦洲春晚的人，以后就会明白，他这个赞助，到底有多赚。
　　“焱焱火锅？孙耀火要赞助多少？”
　　“二十亿。”
　　“……”
　　“有问题吗？”
　　“没有问题，只是我突然有一个大胆的想法。”
　　“什么想法？”
　　“咱们有这么多钱可以挥霍，为什么不玩个狠的？”
　　“有多狠？”
　　“之前小了，格局小了，只找秦洲明星，太小家子气，我们把各洲最顶级的明星，我是说没参加中洲春晚的，全部拉到咱们这边，包括主持人，也找各洲最顶级的，还有特效之类，不但要拉满，还要超越中洲，咱们不办什么秦洲春晚了，要办咱们也办蓝星春晚！”
　　童书文疯了！
　　被钱刺激的！
　　这钱也太特么多了！
　　就跟大风刮来的一样！
　　这么多钱还畏手畏脚怕个鸟？
　　从来没有一个洲敢在制作规模上叫板蓝星春晚！
　　地方春晚，一般都是办给本洲观众看的，其他洲不会买帐，人家有自己洲的春晚看。
　　现在不一样了。
　　这次的乌龙赞助事件，反而成就了这次春晚史无前例的舞台规格，他要搞个大新闻！
　　“行。”
　　林渊开口道：“我的……朋友的本子也写好了，相声，小品，还有我的舞蹈设计之类，明天见面试试效果吧。”
　　玩大了好。
　　林渊怕的就是这个秦洲春晚，玩的还不够大！
　　这次他就是要叫板中洲！


第九百八十章 林渊的节目单
　　听林渊又提起这个话茬，童书文无奈的笑了笑，可谓是喜忧参半。
　　在童书文看来：
　　羡鱼拿出的歌曲类节目，是非常值得期待的！
　　他知道鱼王朝退出中洲春晚的原因，不是因为他的节目不合格，纯粹是春晚不想给鱼王朝那么多表演机会。
　　换言之：
　　羡鱼准备的那些歌曲节目，是达到中洲春晚标准的！
　　而能够达到中洲春晚审核标准的音乐节目，质量必然不会差！
　　此外。
　　羡鱼拿出的舞蹈节目，应该也不会太差。
　　毕竟羡鱼是《太空步》的创始人，对舞蹈很有自己的研究。
　　但是……
　　羡鱼还想找楚狂写相声和小品的本子，童书文就无法理解了。
　　说好的术业有专攻呢？
　　楚狂一个作家。
　　还是个喜欢写悲剧的作家，怎么创作相声以及小品这种喜剧节目？
　　不过他在电话里什么也没说。
　　童书文道：
　　“那你明天来一趟秦洲电视台吧，我先去和台里的领导打个招呼，今天下午要进行春晚节目的一审，鱼王朝的节目，就先不内部审核了，二审再过来吧，毕竟已经达到了中洲的标准，包括你之前帮咱们写的那首合唱歌曲，也放在二审表演，台里还没怎么排练呢。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，童书文来到了电视台，进入台长办公室。
　　秦洲电视台的台长叫焦雄，他一看到童书文便笑着道：“你来的正好，咱们下午就要正式进行本届秦州春晚的第一轮审核了吧？”
　　“是的。”
　　童书文开口道：“我有个情况想跟台长说一下，就是咱们这个春晚，可能要更改时长。”
　　“更改时长？”
　　焦雄皱眉：“现有的节目，凑不够四小时？”
　　蓝星春晚通常有六个小时左右，因为人家面向的群体是蓝星八大洲！
　　而地方春晚因为规模小，且观众目标群体只在本洲范围，所以时常一般只有四个小时。
　　“不是。”
　　童书文笑道：“您误会了，我的意思是，我们可能要把春晚的时长，提高到六小时！”
　　“啥？”
　　焦雄以为自己听错了：“你之前不是说，咱们本届春晚的节目质量很一般吗，四个小时的时常都不一定够，你还想提高到六小时？”
　　“是的。”
　　童书文认真道：“不但时长要提高，舞台规模也要提高，直接用最好的舞台，我打算跟中洲那边租赁几个最顶级的设备，把舞台效果也做到最顶级！”
　　“不是！”
　　焦雄愕然道：“就是个地方春晚，你搞这么大场面做什么，咱们的经费就这么点儿啊！”
　　童书文神秘道：“方默侃您知道吧？”
　　焦雄点头：“秦洲女儿红酒业的老板谁不知道，这是咱们秦州的大富豪……他要赞助！？”
　　焦雄突然反应过来！
　　童书文微笑着点点头。
　　焦雄眼前一亮：“赞助多少？”
　　童书文竖起三根手指。
　　焦雄眼神黯淡了些：“三千万么，那也不够啊。”
　　“不是。”
　　“三个亿？”
　　焦雄重新惊喜起来。
　　童书文摇头：“也不是三个亿，您大胆点说！”
　　“大胆点？”
　　焦雄被吓住了，试探性开口：“三……三……三十……”
　　“三十亿！”
　　童书文不想卖关子了：“我已经跟女儿红酒业取得联系，今晚就签合同，到时候台长得亲自去一趟主持！”
　　焦雄目瞪口呆，直接跳了起来！
　　方默侃吃错药了？
　　对方赞助秦洲春晚什么的，焦雄完全可以理解，一来方默侃是秦洲人，二来秦洲春晚在本洲还是有很多观众的，赞助一下不会太吃亏。
　　但在焦雄的概念里，对方赞助两三个亿就顶天了！
　　三十亿？
　　这特么是赞助中洲春晚的价格啊！
　　童书文完全理解台长的震撼，不过他带给台长的震撼还没有结束：“此外焱焱火锅也愿意赞助我们秦洲春晚二十亿。”
　　台长下意识扶住了桌面。
　　这消息太刺激了！
　　女儿红酒业赞助三十亿……
　　焱焱火锅也赞助了二十亿……
　　秦洲一个地方春晚竟然拉到了五十亿赞助！
　　不知道的，还以为今年的蓝星春晚，由秦洲举办呢！
　　台长甚至怀疑中洲都拉不到这么高的赞助费！
　　“为什么啊？”
　　“因为羡鱼老师。”
　　童书文开口，其实他也不知道为什么。
　　焱焱火锅还勉强可以理解，毕竟那是孙耀火的产业，但方默侃是什么情况？
　　“你的意思是……”
　　台长强行压下内心的震动：“这些都是羡鱼老师拉来的赞助？”
　　鱼王朝和中洲春晚闹掰，转头加入秦洲春晚的消息虽然没有对外公布，但焦雄当然知道。
　　“是的。”
　　童书文开口道：“羡鱼老师的意思是，要办一个比肩中洲的春晚，您有什么意见吗？”
　　“我能有什么意见？”
　　台长哭笑不得，他甚至都不敢有意见，自己要有二话，万一人家不赞助了怎么办？
　　“干吧！”
　　他内心也是陡然生出了一股豪迈，金钱带来的刺激无比巨大：“你想怎么搞就怎么搞，咱们就照着蓝星春晚的标准来，把八大洲的观众都作为潜在收视目标！”
　　舞台规格，提！
　　特效安排，上！
　　节目时长，加！
　　外洲明星，请！
　　凡是能用钱解决的问题，那就都用钱来解决，这预算再怎么挥霍，都远远足够了！
　　节目质量不够？
　　有了这些赞助费，就算是砸也能砸出一定的舞台质量！
　　不敢说上限如何，毕竟那还是得看作品，但下限已经被拿捏死了！
　　“那下午的一审可就残忍了。”
　　童书文开口道，秦洲春晚的规格提了上来，原本那些节目，却显得有些拉跨了。
　　……
　　下午。
　　秦洲电视台。
　　演播厅的一审现场。
　　台下此时坐了一些观众。
　　这些观众当然不是大街上拉来的。
　　他们的身份很特别，全部都是导演组的工作人员，以及秦洲电视台的相关领导。
　　“开始吧。”
　　导演童书文开口。
　　而后一些经过排练的节目一一在台上表演。
　　这个过程持续了数个小时，当一审彻底结束的时候，天已经黑了。
　　“不行啊。”
　　焦雄看了一下午节目，已经从天价赞助费中走了出来，不过那添加赞助费带来的影响，却以另外一种形式展现了出来，其直观后果就是焦雄膨胀了：“除了那个魔术设计，还有费扬的歌曲，以及最后的舞蹈还算及格，其他节目根本达不到中洲舞台的标准。”
　　好嘛。
　　台长现在也开始对标中洲了。
　　此刻大家已经散去，演播厅观众席只剩下台长焦雄以及导演童书文。
　　“确实不行。”
　　台长觉得不满意，童书文更觉得不满意。
　　如果没有那么多的赞助费，只以地方春晚的标准来看，这些节目其实都勉强合格了，但现在舞台升了无数个等级，这些节目就完全不够看了。
　　拿了这么多钱，结果就搞出这种级别的春晚？
　　那他童书文的招牌就彻底砸了，秦洲电视台以后都抬不起头来。
　　“交给你吧。”
　　台长拍了拍童书文的肩膀：“我在这方面没你专业，你来把控质量，要做什么就去做。”
　　“明白了。”
　　童书文点了点头。
　　……
　　秦洲春晚一审结束后。
　　不同节目的表演者们都在后台卸妆，换衣服之类。
　　与此同时。
　　大家忐忑的聊天。
　　“不知道一审的结果怎么样？”
　　“咱们的小品应该没问题，质量不比去年差。”
　　“文工团的那个舞蹈，也编排的不错，获得了不少掌声，就是台长和导演，好像没什么反应。”
　　“我感觉那个魔术肯定能过！”
　　“那二位的相声好像反响挺一般的，质量都不如去年。”
　　“我觉得还可以啊，那两位已经是咱们秦洲最厉害的相声大师了，你总不能对标蓝星春晚吧。”
　　“反正我是觉得有点悬。”
　　“今天台长和导演全程没什么表情，好像就没有一个节目，让他们感到满意的。”
　　讨论了一阵。
　　门外突然传来动静。
　　众人抬头一看纷纷打招呼：“导演！”
　　“大家辛苦了！”
　　童书文笑了笑，然后道：“我是来通知一审结果的。”
　　顿时。
　　众人目光都看向童书文。
　　童书文道：“费扬老师的歌曲，待定；文工团的舞蹈，待定；黄石的魔术，待定。”
　　哗啦啦！
　　人群躁动起来。
　　童书文说的这三个节目，是今晚反响最好的三个节目，结果只是待定？
　　人群中。
　　费扬也懵了！
　　他没想到自己的歌曲，竟然没有直接通过一审！
　　这时。
　　童书文又道：“剩下的节目，全部打回，有些人的节目，直接淘汰。”
　　这下所有人都炸了！
　　一审结果竟然全军覆没！？
　　“不是吧！”
　　“导演您没有开玩笑？”
　　“咱们这些节目放在地方春晚，绝对不差的！”
　　“我们文工团的舞蹈，肯定比其他洲的舞蹈要好，除了中洲之外，我们今年肯定评价最高！”
　　“这淘汰率太夸张了！”
　　“今年台里的标准是不是太夸张了？”
　　“我不理解！”
　　大家是真的不理解！
　　就算这些节目不是最好的，但总体也达到了地方春晚的标准，为什么全军覆没？
　　一个通过的都没有！
　　最好的节目都是待定！
　　童书文知道表演者们会跳脚，他只能安抚道：“后面有什么安排我会通知大家的，咱们今年提高了标准，辛苦大家了。”
　　……
　　第二天。
　　林渊来到秦洲电视台。
　　童书文正在台里等着林渊，一看到他连忙起身：“昨晚赞助的事情定下了，我们和女儿红酒业以及焱焱火锅签订了合同。”
　　“嗯。”
　　“不过咱们一审结果，有些差强人意，好节目不多啊，可能要淘汰好一批人，剩下的一批人则是另行准备节目，不过具体什么节目还没有定下来，得重新找人设计。”
　　“我这有些节目。”
　　“我一直在等着呢！”
　　相声和小品什么的虽然不靠谱，但林渊准备的歌曲以及舞蹈，童书文还是很看重的：
　　“节目单呢？”
　　“全在这上面。”
　　林渊拿出了一份打印好的资料。
　　童书文有些纳闷，感觉这份资料稍微有点厚？
　　用的了这么多资料？
　　他下意识翻开了资料的第一页，然后直接傻眼，扉页竟然是一份节目单的目录！
　　【歌曲】
　　【舞蹈】
　　【小品】
　　【相声】
　　【杂技】
　　【魔术】
　　【武术】
　　【戏曲】
　　【特效】
　　【……】
　　童书文数了数。
　　整整五十个节目！
　　羡鱼竟然一个人提供了本届春晚绝大多数的节目！
　　其中有歌曲舞蹈小品相声也就算了，林渊之前好歹都提过，但杂技魔术戏曲武术以及特效什么的项目，又是什么鬼啊！？
　　“这不对啊！”
　　“哪儿不对？”
　　“节目太多了！”
　　“质量才是关键。”
　　“我当然知道质量才是关键，问题是……”
　　问题是你这些节目有质量吗！
　　这句话在童书文的嘴里打转，最终还是没敢说出来，他只是相对委婉的苦笑道：“你怎么把所有节目都安排了个遍，难道这些你都懂？”
　　林渊：“略知一二。”
　　又是这四个字，童书文不知道怎么答了，沉默了半晌才道：“后面有具体的节目规划吗？”
　　“你看看。”
　　童书文揉了揉太阳穴，然后往下翻页，结果几分钟之后，他的表情变得有些古怪起来。
　　好像还挺像那么回事？
　　文本描述，不能还原节目的样子。
　　不过文本描述，可以窥见节目的一角，尤其是林渊为了表达更精准，还专门画了图！
　　比如此刻。
　　童书文看到的这张舞蹈图片！
　　非常神奇的舞蹈，只见一个人站在前面，身体周围却伸出了无数双手！
　　这个形象，仿佛神话中描述的“千手观音”！
　　不。
　　这个舞蹈节目的名字，就叫【千手观音】！
　　如果这舞蹈真能跳出来……
　　童书文不敢想象了，这舞蹈设计太绝了！
　　论震撼程度，恐怕不会比太空步第一次出世差！
　　再比如后面的一个近景魔术，名字叫做什么《魔壶》。
　　这个魔术也太神奇了！
　　如果真的能展现出来绝对震惊全场！
　　问题是：
　　这玩意儿真能实现？
　　童书文忍不住开口发问了。
　　林渊笑道：“这个魔术没你想的那么神奇，壶里有机关，不过原理我没写，回头跟魔术师沟通一下就可以，他会明白我的意思。”
　　“这也是你设计的？”
　　“刚好懂一点魔术。”
　　童书文没有再多说什么，他继续看，有些看不懂的便直接掠过，不过相声他看得懂。
　　“五官争功？”
　　相声就是语言类文本，普通人也能看得懂，只要看捧哏和逗哏的台词就能够在一定程度上想象出这个相声的表演效果，结果几句台词看下来，童书文直接麻了！
　　“楚狂写的！？”
　　“他刚好也懂一点。”
　　这些节目大致看完也花了童书文一个多小时，这个过程中林渊时不时解答对方的疑惑，而当合上这个节目单，童书文已经不知道用什么语言来形容自己内心的惊骇！
　　这一刻！
　　他看向林渊的眼神，仿佛在看一个妖孽！
　　如果有个传说中的照妖镜，他一定要照一下林渊！
　　不！
　　这个节目里，还有楚狂和影子的作品！
　　楚狂的相声和小品，自然不用多说了，没有看到实际表演，只是看那些台词，童书文就惊呆了！
　　再比如节目中想要呈现出一条“龙”的特效。
　　特效形象设计太难，要彻底呈现出龙的威武霸气，这个事情之前让童书文很是头疼。
　　结果。
　　就在这个节目单上，就有一条龙！
　　这条龙的形象简直吊炸天，作者一栏分明写着影子的名字！
　　此外。
　　其他特效画面，影子也都做了设计，那种高级审美华丽画风，炸的童书文浑身起汗毛！
　　用特效呈现出这些画面，观众还不得疯？
　　是以。
　　真正的妖孽远不止一个林渊，还有楚狂和影子那两位大佬！
　　“嘶。”
　　倒吸一口气，童书文起身，反复平复自己的心情：“咱们那几个小品，你打算让谁来演？”
　　“你说这个吗？”
　　林渊看向其中一个名为《吃面》的小品，笑着道：“齐洲的石岩和陈风老师来吧。”
　　林渊最近不仅仅准备了节目，还做了很多功课。
　　他看了无数的视频！
　　小品、相声、杂技、魔术等等等等！
　　这些视频看下来，林渊已经知道这些节目跟哪些人的契合度最高！
　　“还有这个节目，得去赵洲找人……”
　　“这个魔术舞台的呈现难度有点高，不过我打听过，据说魏洲有个近景魔术大师，或许这位可以尝试一下……”
　　“另外是……”
　　林渊如数家珍的报着名单。
　　童书文盯着林渊半晌，突然道：“那我走？”
　　“啊？”
　　“你比我更适合当春晚导演！”
　　“不至于。”
　　“要不你来担任秦洲春晚的总监制吧，或者总策划，总之就是一个很重要的名头，和我这个导演平起平坐，不然这导演我是真的不敢当下去了，这里面有些节目，咱们必须要搞，还有些我没太看懂的得看具体表演的效果，我现在在纠结这些节目的顺序安排，正常晚会都有压轴节目，你这个节目单在这，我都不知道谁来压轴，感觉里面好多个节目都能压轴！”
　　童书文慌了！
　　他现在感觉自己毫无存在感！
　　就算是特么一只猪，拿着这些节目，也能给观众带来一场春晚盛宴！
　　对标中洲？
　　哪怕是拿了这么多钱，童书文也只敢说，在舞台规格上对标中洲！
　　至于节目质量？
　　他是真没那个胆气！
　　然而现在他却感觉到自己心脏在疯狂跳动，已经有了点“恶向胆边生”的意思！
　　“随便你们安什么名头。”
　　林渊是真的无所谓，他只要效果。
　　地球多少年春晚凝聚出的精华，出不来效果？
　　那林渊不如找块豆腐撞死，好让影子画魂系列成为绝笔。
　　“呼！”
　　童书文再次调整呼吸，然后继续道：“你刚刚提到的一些人可不好请，比如齐洲那两位著名的小品大师，他们已经有两年没有上春晚了，今年连中洲都联系他们了，结果却没能请动他们，因为他们的原则是，没有好节目就宁愿不上。”
　　林渊耿直道：“那如果有好节目呢？”
　　童书文：“……什么也别说了，明天开始，我童书文跑遍蓝星！”
　　没有什么事情是砸钱搞不定的！
　　如果有，那一定是钱砸的不够多！
　　什么？
　　艺术家视金钱如粪土？
　　就喜欢您这样的！
　　别急！
　　咱们来看看这个节目啊……
　　喜欢不？
　　想表演不？


第九百八十一章 农民工和聋哑人
　　当然了。
　　这是秦洲春晚！
　　舞台上当然少不了秦洲人的表演。
　　虽然昨日一审的时候，童书文否掉了几乎所有节目，但有些表演者本身还是很优秀的，他们不是自身能力不行，而是节目质量差了点，只要给他们提供一个好节目，他们就能在舞台上大放异彩！
　　这样想着。
　　很快童书文便找到了费扬。
　　费扬作为秦洲最有名的歌王之一，也参与了秦洲的春晚，不过昨晚一审，他的节目待定，所以他一看到童书文找自己，不由得忐忑起来：“导演找我什么事儿？”
　　“你的那首歌被否了。”
　　童书文一句话让费扬大受打击。
　　这时童书文又道：“不是你唱得不好，你唱的很好，主要是你的歌曲太老了，我们这届春晚想搞一些新歌出来，所以你别唱老歌了，直接唱这首新歌吧。”
　　新歌？
　　费扬愣了愣，他还以为自己被秦洲春晚淘汰了，没想到童书文只是想给自己换一首歌。
　　“什么歌？”
　　“你看看吧。”
　　童书文拿出了一份词曲谱。
　　费扬看了看，这首歌的名字赫然叫做《冬天里的一把火》！
　　蓝星的春节刚好处于冬天，这首歌在秦洲春晚的舞台上唱倒是应景，不过歌曲质量才是关键，如果歌曲质量不行的话，费扬宁愿不参加这届秦洲春晚，也不唱自己瞧不上的歌曲。
　　念及此。
　　费扬按照旋律，尝试着哼了几声。
　　哼着哼着，费扬目光突然璀璨起来，声音透着激动：“我会把这首歌练好的，请问这是哪位作曲老师的作品！？”
　　“他应该算是你的老熟人。”
　　童书文知道“万年老二”的梗，所以这首歌给费扬唱，绝对会引发大众的会心一笑：
　　“作词羡鱼，作曲羡鱼。”
　　费扬表情一滞，心情突然复杂起来，声音带着莫名的期待：“羡鱼老师让我唱的？”
　　“也不是。”
　　童书文没有注意到费扬的复杂眼神：“羡鱼老师说，这首歌不怎么挑人，随便在咱们秦洲找个歌王就可以唱了，我最看好你，所以特意把歌曲留给了你。”
　　“这样啊。”
　　费扬隐隐有些失落。
　　原来不是专门写给我的歌。
　　童书文并没有注意到费扬的失落，他正对旁边的助理开口：“秦洲武术杂技团在哪？”
　　……
　　秦洲武术杂技团。
　　杂技团的众人此刻并没有训练。
　　因为他们一审的节目已经被否了。
　　然而那已经是他们能够拿出的最好节目，如果那个节目都不成，那他们今年可能就上不了春晚了。
　　对于秦人而言：
　　秦洲春晚的意义非同一般。
　　节目被否了，每个人的脸上都写满失落，今天拿不出新节目的计划，迎接他们的可能是淘汰。
　　这时。
　　童书文来了：“新节目准备的怎么样？”
　　武术杂技团的团长苦笑：“昨天那个已经是我们最好的节目了，如果那个节目您看不上，那咱们就算拿出新节目，您肯定也是不会满意的，我们能力有限，已经做好了退出本届春晚的准备。”
　　“那正好！”
　　童书文笑了笑道。
　　武术杂技团众人愣了愣，有些生气了，什么叫“那正好”，敢情你就等着把我们淘汰呢？
　　“别误会。”
　　童书文见众人来情绪了，连忙解释：“我的意思是，既然你们没有新节目，那就用咱们导演组给你们准备的新节目吧，你们只要照着这个节目来排练就行，演得好的话，今年秦洲春晚的开场舞，就交给你们了，演得不好我们再换人！”
　　“开场！？”
　　众人全部都愣了。
　　他们的节目本身重要性不高，根本就没办法开场，开场可是秦洲春晚的第一个节目啊，结果童书文却要把这么好的机会留给他们？
　　“什么节目啊？”
　　“这节目叫《舞龙》。”
　　“舞龙？没听说过啊，这是啥？”
　　“我这有教程，舞龙服也正在定制中，你们先按照教程练动作，后面还会有专人指导你们。”
　　专人自然是林渊了。
　　不过武术杂技团这群人还是第一次听说这玩意儿，所以大家面面相觑满脸茫然。
　　蓝星没有舞龙舞狮！
　　这种天朝民间文化运动在汉代才兴起。
　　蓝星历史提前走向分岔，以至于舞龙舞狮的传统民间文化运动，没有能在蓝星出现。
　　林渊想用舞龙作为秦洲春晚的开场！
　　他不仅仅是想把“舞龙”这个前世最精彩的民间文化运动之一带到这个世界，让大家体验到一种新奇感；
　　更因为新年，就是龙年！
　　龙年以舞龙作为开场，有着天然的契合度！
　　……
　　陆陆续续的。
　　童书文又找了一些人。
　　能让秦洲人完成的节目他尽量留给秦洲人。
　　而秦洲人搞不定的节目，他就必须要到其他洲请外援了。
　　因为林渊这个节目单中，有的节目不挑人，演员很好找，秦洲本地就能找到合适对象；
　　而有的节目因为要求特别严格，所以演员非常难找，如果把选择范围局限在秦洲的话根本就找不到合适的人选，必须要把选人的范畴扩大至全球才行！
　　还好蓝星够大！
　　秦齐楚燕韩赵魏！
　　甚至包括中洲那边！
　　总归是能找到合适人选的。
　　就如童书文自己所说的那样，他第二天便率领团队坐上了前往各洲的飞机。
　　第一站是齐洲。
　　当飞机降临在齐洲的瞬间，童书文突然回过神。
　　好家伙。
　　自己堂堂秦洲春晚的大导演，怎么就成了个跑腿的工具人？
　　算了。
　　先干活吧！
　　齐洲有好些人要找呢。
　　……
　　某高端小区内。
　　童书文见到了齐洲一个名为贝智的主持人：“贝老师有没有兴趣担任我们秦洲春晚的主持人？”
　　贝智！
　　整个齐洲成就最高的主持人！
　　如果贝智来当秦洲春晚的主持人之一，绝对能够吸引到不少齐洲的观众！
　　“不好意思啊，童导。”
　　贝智道：“我还要参加今年的齐洲春晚呢。”
　　童书文道：“据我所知，齐洲春晚还没正式筹备，所以你还没有签合同，而我们秦洲今年的春晚规模史无前例，已经开始筹备了，且目标是把各洲最具代表性的主持人都请过来，你也不用有顾虑，各洲的地方春晚，都会在其他洲选择一些人参加，毕竟大家都不想只在本洲范围内自娱自乐嘛，这种事情不是没有先例的，蓝星合并在即，各洲都是一家人。”
　　“可是童导，我是齐人！”
　　“出场费的话，这个数如何？”
　　童书文打开了一个箱子，箱子里全是钞票。
　　贝智咽了口唾沫：“童导，咱们齐洲的春晚需要我啊……”
　　“这个数。”
　　童书文又打开一个箱子。
　　贝智有点站不稳：“真不是钱的问题……”
　　童书文打开第三个箱子：“这是我能拿出最大的诚意。”
　　“我感受到了！”
　　贝智盯着眼前的三箱钞票：“如此诚意，却之不恭！”
　　……
　　仍然是齐洲。
　　某个餐厅内。
　　童书文看向眼前的二人：“二位老师请务必相信我的诚意，来我们秦洲春晚吧！”
　　石岩。
　　陈风。
　　这两人曾经是蓝星春晚的常客，小品界泰山鼻祖级的老师，然而近几年却很少出现在春晚上。
　　不是他们不够格。
　　而是他们自我要求太高。
　　没有好的节目，他们根本不愿意上，宁缺毋滥的性格，非常爱惜自己的羽毛。
　　“不了。”
　　石岩摇头道：“你托了好多朋友，约我们出来，花了不少功夫，不过我俩有过约定，没有足够好的新本子前，不再登上春晚舞台，包括中洲那边也被我们拒绝了。”
　　“我当然知道。”
　　童书文笑着开口道：“既然我要找二位，当然是有一个合适的本子，不如二位先看看？”
　　“哦？”
　　陈风挑了挑眉。
　　童书文直接把一个名为《吃面条》的本子拿了出来。
　　陈风和石岩好奇的看了看，结果看着看着，两人的神色变了。
　　良久之后。
　　陈风突然开口：“这个本子的表演难度可不低啊，在春晚舞台上直播进行无实物表演，但凡出点岔子就会让观众出戏。”
　　童书文笑着点头：“一般人演不了。”
　　石岩看了看陈风：“老陈肯定没问题。”
　　陈风也看向石岩：“我要没问题，你那个角色就更没问题了，毕竟只是个导演角色嘛。”
　　童书文：“……”
　　怎么感觉自己被内涵了？
　　片刻之后，三人突然哈哈大笑起来，这次的合作在笑声中达成。
　　……
　　从秦洲开始，再到齐楚燕韩赵魏，最后甚至跑到了中洲。
　　童书文接连代表秦洲电视台发出春晚邀请，过程非常的顺利。
　　百分之七十的人，被钞能力搞定！
　　剩下的百分之三十，被节目的质量搞定！
　　十天。
　　童书文在外面跑了十天。
　　十天后。
　　九月中旬来临。
　　童书文满载而归。
　　林渊在秦洲电视台的食堂，等到了归来的童书文。
　　吃着饭。
　　童书文笑着看向林渊：“按照你之前的要求，结合我自己的想法，该请的人我都请来了，不仅仅是表演者，还包括各洲最有影响力的主持人！”
　　“辛苦了。”
　　“这点辛苦不算什么，我好奇的是，还有几个节目，你准备找谁，比如那首《春天里》，好像是两个男歌手合唱吧？”
　　童书文负责去其他洲找人。
　　还有一些节目，最近是林渊在负责。
　　比如《春天里》这首歌，林渊便已经有了腹稿：
　　“找一对农民工兄弟。”
　　“农民工兄弟？”
　　童书文差点把饭给喷出来。
　　林渊直接拿出了自己的名单：“就在咱们秦洲，不是有一对农民工兄弟，前段时间翻唱了很多经典歌曲，在网上很火吗，我带着鱼王朝悄悄去现场听了他们的演唱，也许专业性不够强，但不是所有歌曲都那么吃技巧的，倾注感情的歌声也可以无比动人。”
　　“哪个现场？”
　　“隔壁城市的某个工地。”
　　啊？
　　童书文懵了。
　　自己出去请了无数的大咖，让秦洲春晚变得群星荟萃，结果羡鱼竟然还想要农名工兄弟和这些大咖们一起上春晚表演？
　　“能行吗？”
　　童书文下意识的有些担忧。
　　林渊道：“你听过他们的歌就知道。”
　　“那我回头听听！”
　　童书文现在已经不敢质疑林渊的判断了。
　　尤其是在林渊的专业领域内。
　　堂堂蓝星最年轻的曲爹都说那对农民工兄弟唱得好，那肯定是真的唱的好。
　　“还有几个节目……”
　　“你问咱们的副导演吧，我去舞龙表演那看看。”
　　林渊走了。
　　有些表演林渊是要亲自做指导的，得亏系统办事给力，给他提供节目的同时，也让他知道了这些节目应该如何呈现。
　　“好吧。”
　　看着林渊离去的背影，童书文又转头看向副导演。
　　副导演表情有些古怪道：“你最关心的，是《千手观音》这个节目，由哪个舞蹈队表演吧？”
　　“是啊！”
　　“秦洲歌舞团。”
　　“那肯定没什么问题，歌舞团的第几队啊，我印象中，第三队和第五队的实力，相当的不错。”
　　“第九队。”
　　“你说什么？”
　　童书文瞪大眼睛！
　　如果他没有记错的话，秦洲歌舞团的第九队是一群女孩子，确切说是一群女性聋哑人，她们甚至都听不到音乐啊！
　　要知道！
　　千手观音可是本届秦洲春晚，童书文最为看重的舞蹈节目啊，她们真的可以吗！
　　对天发誓！
　　童书文真的没有任何恶意，更没有丝毫歧视心理！
　　他只是站在一个导演的角度来考量，聋哑人的听力残缺，是否会影响到舞蹈效果？
　　童书文在惊愕。
　　自己外出这段时间，羡鱼到底定了哪些人选啊？
　　童书文很确定：
　　从来没有任何春晚，会安排农民工上台表演！
　　更没有春晚邀请过聋哑人上台！
　　童书文感觉自己已经跟不上羡鱼的脑回路了。
　　“我理解您的担心，但如果您跟我一样，看过她们的表演，一定会震撼当场，那天羡鱼老师带我们看第九队表演的时候，导演组所有人都点头同意了，大家也觉得就应该让第九队上，这不仅仅是羡鱼老师的决定，也是您不在的情况下，我们整个导演组的决定！”
　　副导演认真开口。
　　童书文吐槽：“我一定是个假导演。”
　　偷笑了几秒钟，副导演突然正色道：“还有个事情，要跟您汇报一下。”
　　“什么？”
　　“羡鱼老师最近一直往咱们秦洲电视台跑，引起了记者的注意，他退出中洲春晚，加入咱们秦洲春晚的消息已经瞒不住了。”
　　“这个无所谓。”
　　这消息迟早瞒不住的。
　　秦洲春晚也需要这么一发重磅消息来进行宣传。
　　“声明应该快发了吧？”
　　“嗯。”
　　“我看看吧。”
　　童书文拿出了手机，登上了博客。
　　因为鱼王朝的影响，童书文现在也常驻博客了，明明以前他更喜欢用部落平台来着。
　　而在网络上。
　　果然已经有网友在讨论鱼王朝是否退出中洲，加入秦洲春晚的消息。
　　动静还不小……


第九百八十二章 时间调整
　　网络上。
　　“羡鱼好像退出中洲春晚了？”
　　“据说他带着鱼王朝参加秦洲春晚去了！”
　　“不能够吧？”
　　“我也觉得不可能，虽然羡鱼是秦人，但秦洲春晚的规格，能跟中洲春晚比吗？”
　　“怎么不可能，有记者都蹲到了！”
　　“连续数日，每天羡鱼都要去秦洲电视台待好久！”
　　“据说秦洲春晚的某个内部表演人员也说漏嘴了，好像是羡鱼和中洲那边闹得不太愉快，最终决定在秦洲春晚上面表演了。”
　　“真的假的啊？”
　　“我还想着今年能在春晚舞台上看鱼爹呢！”
　　“咱这话也不能这么说，毕竟秦洲春晚也是春晚嘛，现在又没什么文化墙阻挡，大家到时候同样可以收看秦洲电视台的春晚。”
　　“道理我都懂，但地方春晚的舞台规格不行啊！”
　　“羡鱼水平摆在那，还能被舞台限制了表演的精彩程度吗，况且秦洲电视台的舞台规格再低也好歹是春晚，不说比肩中洲，起码也比得上一般舞台了。”
　　“等等看吧，这事儿还没确定呢。”
　　“说不定羡鱼就是跟秦洲春晚有些小合作呢？”
　　好吧。
　　这个新闻从讨论度来看已经不能算是小道消息了。
　　各种照片佐证。
　　消息传的有板有眼。
　　不过还是有很多人不相信。
　　主要这事儿在逻辑上有点说不通。
　　中洲春晚和鱼王朝合作，明明是共赢，大众很想看鱼王朝的春晚首秀，中洲应该也需要鱼王朝帮他们拉一个大大的人气加成。
　　这样的情况下，中洲有什么理由把鱼王朝刷下去？
　　鱼王朝又有什么理由退出中洲春晚？
　　然而就在有人质疑这些都是谣言的时候，星芒娱乐以及中洲春晚导演组突然发出了同步声明！
　　声明内容很官方。
　　两边的大致意思就是：
　　中洲春晚与羡鱼在节目表演问题上存在某些分歧，所以这次的合作只能取消。
　　对此中洲感到很遗憾，星芒娱乐也感到很遗憾云云……
　　既视感很强。
　　有点某些明星夫妻的离婚官宣内味儿了。
　　没有撕逼的环节，更没有气急败坏的互喷，两边都很平和，各自对外的解释也适当维护了对方。
　　不是谁的错。
　　主要是咱们有分歧嘛。
　　具体什么分歧保密，中洲没有说，星芒娱乐也没有说。
　　显然。
　　中洲春晚导演组是不想在这种事情上撕逼的。
　　因为蓝星春晚的庙太大，一个反向舆论可能就会让他们损失惨重。
　　星芒娱乐则是有类似考量。
　　中洲春晚的相关利益链无比庞大，这事儿闹大了对公司也没好处。
　　不过。
　　无论双方态度如何的平和，语言如何的模棱两可，态度如何轻拿轻放……
　　这事儿到最后，还是在网上引发了一场意料之中的轩然大波！
　　尤其是鱼王朝的粉丝。
　　无论铁杆粉丝，还是路人粉，都相当的失望。
　　“我晕！”
　　“白期待一场！”
　　“本来还以为今年可以在鱼王朝的陪伴下过一个春节呢。”
　　“看来鱼王朝真要去秦洲春晚了啊。”
　　“虽然有些失望，但好在秦洲电视台还能看到鱼王朝的表演。”
　　“地方春晚有什么好看的？”
　　“没办法，只能等鱼王朝表演的时候，打开电视看一眼。”
　　“两边的解释都太敷衍了。”
　　“这里肯定藏着事儿，具体什么分歧都不说，难道鱼王朝表演尺度太大，不符合春晚价值观？”
　　“总不能是节目质量不合格被筛下来了吧？”
　　“鱼王朝的节目，怎么可能质量不合格，随便唱首鱼爹的老歌都行，观众乐意看啊！”
　　很显然。
　　粉丝还是希望鱼王朝可以登上中洲春晚。
　　春晚都走过多少年了？
　　从收视到口碑，哪年不是蓝星春晚独领风骚？
　　哪怕近几年，蓝星春晚口碑有所下降，但其在老百姓心中的地位，却仍然不变！
　　骂归骂，吐槽归吐槽，最后大家还是会看的。
　　那是一种情结。
　　而地方春晚终究是地方春晚，永远不可能和蓝星的大春晚相提并论。
　　就好像一场盛宴。
　　蓝星春晚是满汉全席。
　　地方春晚则是餐前冷碟。
　　或者是餐后的甜点与水果？
　　如果可以上蓝星的大春晚舞台，谁又想去地方春晚？
　　况且大众又不傻。
　　这里面要没点儿情况，鱼王朝能退出中洲春晚？
　　绝壁是有事儿！
　　总之这个声明不但没有让大众接受，反而让网上的谣言更多了！
　　有人说是鱼王朝耍大牌，引发中洲不满……
　　有人说是中洲有人不喜欢鱼王朝，刻意打压他们，就像羡鱼参加诗词大会，结果引发了无数文人围攻一样，背后有人在操控着什么……
　　各种说法。
　　各种阴谋论。
　　面对网上的这些猜测，中洲导演组没有进行回应。
　　星芒娱乐倒是发了条补充公告，不过同样没有回应大众的质疑，只是宣布了鱼王朝加入秦洲春晚的消息。
　　中洲对此依然没反应。
　　然而其他各洲的春晚节目组却是瞬间紧张了起来！
　　各洲都要搞地方春晚。
　　地方春晚当然比不过蓝星春晚！
　　蓝星春晚也自动被大家排除出了这种比较，毕竟舞台规格和承载的意义不一样。
　　但是！
　　除了负责蓝星春晚的那一洲，剩下的各洲在地方春晚活动上，还是很有火药味儿的！
　　为什么？
　　因为春晚是各洲文化软实力的竞争舞台！
　　就好像蓝运会上，各洲也会在金牌数量上较劲一样。
　　事实上。
　　每年春晚，各洲同样都会暗暗在收视率上面较劲！
　　谁也不想在文化软实力上输给其他洲！
　　尤其是，今年的蓝星春晚，还是由中洲负责。
　　被中洲压了也就算了，毕竟“中洲国”全领域无敌嘛。
　　那剩下的秦齐楚燕韩赵魏，当然不愿意在春晚表现上被其他洲压了一头啊！
　　偏偏现在鱼王朝进了秦洲春晚。
　　这一下子就让秦洲春晚的关注度上升了许多！
　　谁不知道鱼王朝在各洲的知名度以及影响力啊！
　　人家本来可是中洲春晚预定的表演组！
　　一时间。
　　各洲都在讨论。
　　比如齐洲春晚组就在紧急开会：
　　“今年压力有点大啊，鱼王朝加入秦洲春晚，可能会吸引到不少其他洲的观众，包括我们洲的很多观众也会被他们所吸引。”
　　“我觉得咱们得提高一下今年的春晚预算。”
　　“秦洲今年很重视春晚啊，比各洲准备的都要更早。”
　　“还有个坏消息。”
　　“什么？”
　　“贝智今年不参加咱们春晚了，好像是接到了其他春晚组的邀请。”
　　“难道是中洲？”
　　“贝智没有明说，但我估计，应该是中洲邀请了他，不然他没理由不参加咱们齐洲春晚。”
　　“诶。”
　　“中洲今年主办蓝星春晚，咱地方春晚确实竞争不过啊，不过问题不大，咱们只要表现比中洲外的其他几洲更好就行了。”
　　与此同时。
　　其他洲也在开会。
　　鱼王朝加入秦洲春晚，让各地春晚节目组都感受到了压力。
　　而就在各洲都开始紧张起来的时候，文艺协会的一个决策，让各洲从原本的紧张状态，变成了彻底的慌张！
　　决策内容是：
　　“历年来各洲地方春晚的播出时间，都会与蓝星大春晚的播出时间错开，但随着蓝星合并脚步的逐渐加快，很多规则都会进行调整，比如我们更希望观众能有更为游刃有余的选择，即把各洲春晚都放到十二月三十一日播出，因为各洲本就是一家人，而我们希望春晚内容是丰富的，各洲的春晚合在一起才是真正完整的春晚……”
　　轰隆！
　　各洲都炸了！
　　别说秦齐楚燕韩赵魏，就算是中洲春晚导演组都没想到，上面突然会做出这种决策，要把各洲春晚放在同一天播出！
　　……
　　中洲。
　　春晚导演组紧急会议！
　　之前去秦洲接触鱼王朝的副导演常安声音慌乱：
　　“不是说上面有意要错开各洲春晚开始时间吗，怎么最后各洲春晚时间不但没错开，反而都集中到了同一天？”
　　中洲的消息很灵通。
　　导演组一些核心人员之前就听说了一些情况，说是上面有意调整春晚播出时间。
　　中洲这些人下意识以为文艺协会是要各洲播出时间彼此错开。
　　比如一天只安排两到三个个洲的春晚播出？
　　因为鱼王朝加入秦洲春晚的关系。
　　如果真有这种安排，彼时的中洲春晚节目组还在暗戳戳期待，他们能够和秦洲春晚播出时间撞上。
　　现在一看，好家伙！
　　确实是撞上了秦洲春晚的播出时间。
　　但问题是……
　　齐楚燕韩赵魏这六个洲的春晚播出时间，也都特么跟中洲春晚播出时间撞上了！
　　如果只有一个秦洲春晚，中洲有信心直接碾压！
　　哪怕是再来一两个洲同期，中洲同样有信心一枝独秀！
　　但七个洲一起来……
　　就算中洲再怎么一枝独秀，总归也是要被分走很多收视率的吧！
　　这就是中洲现在有点慌张的原因！
　　与其如此，他们倒宁愿如往年般得到官方保护，单独拿下跨年播出的机会！
　　起码不会被分走收视率！
　　要知道地方春晚再怎么差也总归会出现一些精彩节目。
　　况且各洲观众对于本洲的春晚节目，多少还是有些倾向性的！
　　突然。
　　常安看向中洲总导演庄贤，小声道：“该不会是咱们让文艺协会不高兴了吧？”
　　“别胡说！”
　　庄贤当即斥责，脸色却很难看。
　　因为他知道常安说的，可能是真的。
　　中洲加入合并太晚，很多大佬希望可以借着本届春晚，展现出中洲统治级的文化软实力。
　　是以。
　　庄贤主持的本届春晚，并没有选择太多其他洲的人。
　　他把绝大多数表演机会都留给了中洲。
　　至于文艺协会的要求说蓝星春晚，必须各洲都有一定的节目时长？
　　简单啊。
　　双洲籍就可以了嘛。
　　这也是鱼王朝退出中洲春晚的原因所在。
　　而现在看来，恐怕中洲这个小套路，真的让文艺协会不高兴了。
　　早知如此，庄贤还不如不砍鱼王朝的节目，至少鱼王朝在各洲的观众缘相当不错。
　　深深吸了口气。
　　庄贤道：“这对我们而言并不一定是坏事儿，虽然收视率会被分走很多，但这恰恰也是咱们中洲展现统治力的机会，如果节目反响够好，我们这届春晚有希望借此改革成为经典，我知道你们在慌张，但你们如果出去看看就会发现，其他洲更慌，比起我们不想碰到七洲，七洲更不想碰到我们！”
　　……
　　庄贤说的是事实。
　　中洲不想和七洲的春晚一起播出！
　　各洲同样不想和中洲的春晚一起播出！
　　因为所有人都清楚：
　　本届蓝星春晚是中洲的主场！
　　中洲本来就是蓝星实力最强的洲，再加上他们才是本届蓝星春晚的举办方，那谁比得过啊？
　　真等到播出时间。
　　绝大多数观众还是会选择看中洲春晚！
　　“坑爹啊这是！”
　　“观众选择是多了，咱们的日子可就不好过了！”
　　“以前虽然竞争也很激烈，但起码不用和蓝星春晚同台竞争吧，谁能在收视率上抢得过他们！”
　　“咱只是地方春晚啊！”
　　“看来这届春晚要拼命了！”
　　“蓝星各洲春晚都混在一起播出了，谁收视率低，也太丢脸了！”
　　“我们齐洲保三争二吧！”
　　“恐怕各洲都准备保三争二！”
　　“有没有点志气，咱们为什么不能是第一？”
　　“地方春晚还想拿第一，你真当蓝星春晚和咱们平起平坐呢，最好的演员，最厉害的歌手，最强的表演团队，基本都被中洲请去了，咱们根本竞争不过，比起蓝星春晚，谁想上什么地方春晚？”
　　“第一肯定是中洲。”
　　“现在就看各洲能在中洲身上，撕下几块肉了。”
　　“这届春晚已经成了大乱斗，各洲对当地春晚的重视程度都会提升到最高级别，咱们各洲现在都一个头两个大，只有观众才是最开心的。”
　　……
　　的确是这样。
　　观众才是最开心的！
　　文艺协会刚刚宣布完消息，各大论坛以及社交平台都炸了，相关话题衍生出一堆热搜！
　　“这波刺激了！”
　　“哈哈哈，魏洲今年加入合并，意味着秦齐楚燕韩赵魏七洲要齐活，而今年的大春晚项目刚好轮到中洲负责，等于是蓝星各洲的第一次正面交锋啊，虽然中洲这波是主场，有天然奠定的优势。”
　　“看肯定还是看中洲的。”
　　“毕竟中洲才是真正的春晚。”
　　“不过选择多了的最大好处就是，我对中洲某个节目不感兴趣的时候，可以暂时的转台，去看看其他几个洲的春晚嘛，足足八个台，整整八个春晚，足够咱们挑花眼了都！”
　　“就怕到时候要选择困难症了！”
　　“放心吧，那么多网友都在看春晚，好的节目肯定会有人第一时间分享到网上！”
　　“说起来还有点奇葩，这届春晚，很多人可能会在白天看。”
　　“各洲时差不同，难免的，每年都这个规矩，哪洲主办就跟着哪洲时间来，所以今年最终还是以中洲时间为准，中洲时间六点钟开始。”
　　“今年的春晚肯定特有意思！”
　　“按照各洲每年春晚的竞争氛围来看，今年各洲都会使出浑身解数，官方安排的撞档期，谁收视率低谁尴尬！”
　　……
　　另一边。
　　秦洲电视台。
　　童书文愕然看着文艺协会发出的消息，表情无比古怪：“今年各洲春晚一起播出？”
　　和其他洲的慌张不同。
　　其实童书文并不怎么慌张，反而觉得有些惊奇，反正他对秦洲这些节目有信心。
　　钱多！
　　舞台好！
　　表演嘉宾厉害！
　　除了没有中洲的主场优势，秦洲该有的规格都有了，根本不虚和其他洲对比！
　　要知道。
　　秦洲现在对标的就是中洲啊！
　　他看向旁边的林渊：“你现在紧张吗？”
　　“还好。”
　　林渊也很淡定。
　　虽然各洲连同蓝星春晚一起播出，竞争比过去任何一次都激烈，但他拿出来的节目都是从系统那边挑选的王炸，天朝历年春晚最牛的节目基本都汇聚一堂了，中洲再厉害，难道还能碾压天朝那么多年春晚凝聚和浓缩出的底蕴和精华？
　　他甚至有点高兴：
　　本来因为播出时间的关系，他还想着要不要拿掉《难忘今宵》这个节目，现在这个节目完全可以保留下来嘛，如此应时应景的歌曲拿掉就太可惜了！
　　“那咱们继续干活吧！”
　　童书文好像突然生出了无数的干劲！
　　这波文艺协会的安排，对秦洲而言谈不上好消息，但也谈不上是坏消息。
　　因为今年春晚的关注度会史无前例的高，而秦洲本来就决定要对标中洲，这时候当然不怂。
　　直接在同一天播出。
　　大家就这么硬刚一波。
　　对决各洲，甚至包括中洲，光是想想，童书文就有些热血沸腾了，他被激发了无穷的胜负欲！
　　“干活。”
　　林渊点点头。
　　童书文是秦洲春晚的导演。
　　而他现在则是秦洲春晚的总策划。
　　这是秦洲春晚导演组以及台里领导开会后做出的决定，等于把林渊放在和童书文同等的位置！
　　为此林渊要操心的事情也很多。
　　很多节目他要和童书文一起落实跟进。
　　甚至绝大多数时候，童书文都是听林渊的。
　　就这样。
　　春晚导演组带着各大节目又是商量舞台布置又是准备服装，还有各种排练的需求等等。
　　这么几天下来。
　　林渊比童书文操心的事情还多。
　　比如那个舞龙开场，林渊得亲自给表演者们做示范，再比如一些舞蹈啊歌曲呈现效果等等。
　　他都要亲自盯着。
　　而当时间进入十月份。
　　童书文终于找到了台长以及电视台其他领导，并拉着林渊以及导演组，准备进行春晚二审。
　　“我已经迫不及待了！”
　　各组表演者的状态都非常好。
　　大家全力备战了这么多天，浑身都是冲劲与干劲！
　　因为他们对各自准备的节目非常有信心！
　　尤其是在听说，今年春晚要八大洲同时播出后，大家就更加疯狂了！
　　每个人都有一颗想秀的心！
　　他们都想在轮到自己节目时吸引所有目光！
　　不然岂不是对不起羡鱼老师提供的，这么好的节目？
　　是的。
　　这些节目由羡鱼提供。
　　秦洲春晚各大表演组都知道了此事。
　　尤其是那些跟着羡鱼一起排练的表演组，此时更是满心想要做出成绩，得到羡鱼的认可！
　　羡鱼已经成了大家的主心骨！
　　什么？
　　也要导演的认可？
　　羡鱼老师不就是导演么？


第九百八十三章 宣传片出来了
　　二审持续了一天。
　　毕竟有六个小时的节目呢。
　　不过好消息是，虽然一审全军覆没，但秦洲春晚的二审效果非常好，各大表演组都通过了审核！
　　“恭喜大家！”
　　当童书文宣布完消息，所有人都开始欢呼，有人甚至当场抹泪！
　　还有不少人第一时间打电话！
　　比如一个小姑娘，跟家里打着电话，一接通就哇哇哭。
　　“妈，我春晚节目过了，哇！”
　　“你往年不也能过嘛，今年咋还哭了呢。”
　　“您不知道，今年不一样！”
　　“哪儿不一样了，不就是各洲春晚一起播嘛，除了我这个当妈的会看秦洲电视台，人家普通观众最后看的还是大春晚！”
　　“那您可小看咱了！”
　　“地方春晚还让你上天了？”
　　“妈！”
　　“好好好，我闺女最棒。”
　　如果是在接触到手上的节目之前，就算是通过二审，各大表演组也不会如此兴奋。
　　毕竟这只是一个地方春晚。
　　然而在拿到各自手上的节目，意识到其中的精彩后，所有人的心态都变了！
　　因为大家接触导演组最近，天天耳濡目染之下，最能切身体会到秦洲这届春晚的不同之处！
　　聪明人已经有了预感：
　　今年秦洲春晚会是一匹黑马！
　　大家手上的节目，可全都是狠货啊！
　　抱着这种心思，大家已经不单纯把秦洲春晚，当成一个地方春晚来看待了。
　　就重视性来说，秦洲春晚现在就是众人眼中的大春晚！
　　而当次日来临。
　　秦洲官方媒体忽然来到电视台。
　　他们要采访秦洲春晚导演童书文。
　　主要是询问他一些关于本届秦洲蓝星春节晚会的问题。
　　没办法。
　　现在网上到处都是春晚的话题。
　　各洲官媒都行动了，为本洲的春晚背书。
　　秦洲这边当然也支持本地春晚，火急火燎的就来了，毕竟这关系到各洲上层的面子嘛。
　　结果。
　　秦洲官媒也没想到他们这一趟采访跑下来，收获太大了！
　　童书文竟然借着这个采访，抛出了一个重磅新闻——
　　羡鱼担任了本届秦洲春晚的总策划！
　　“什么是总策划？”
　　“总导演和总策划平级。”
　　“我的意思是，总策划负责什么工作？”
　　“所有工作？”
　　童书文也被记者问住了，不太确定的回答道。
　　记者：“……”
　　总感觉哪里不太对劲。
　　没有纠结这个策划是干什么的。
　　童书文转头又爆出了一个重磅新闻：
　　“大家到时候所看到的本届秦洲春晚，上面的所有相声小品类节目，用的都是楚狂的本子！”
　　好家伙！
　　楚狂老贼都请来了！？
　　还特么写的小品和相声本子！？
　　官媒记者的嘴巴渐渐张大，足够塞下两个鸡蛋！
　　那种不对劲的感觉更加强烈了！
　　童书文没有就此结束。
　　趁着官媒记者的嘴巴还没闭上，他放出了第三个猛料：
　　“不仅仅是羡鱼以及楚狂老师的参与，本届秦洲春晚最重要的那些美术工作，我们邀请到了影子老师进行创作。”
　　靠！
　　三基友！
　　一个都没有少！
　　官媒记者嘴巴果然没能合上。
　　就像他无法平复的心情，以及不知何时起，瞪的像俩铜铃的双眼！
　　……
　　下午时分。
　　采访报道了出去。
　　看完这份报道的网友们反应不一。
　　有人兴奋。
　　有人吐槽。
　　总之采访效果是出来了，秦洲春晚的话题热度，一下子就压过了其他几洲！
　　“我的天！”
　　“秦洲牛批！”
　　“三基友都来了！”
　　“只有我觉得莫名其妙嘛？”
　　“槽点太多一时竟不知从何吐起。”
　　“羡鱼担任部分音乐节目的策划我可以理解，参与所有节目的策划又是什么意思啊，难道秦洲春晚就没有歌曲之外的节目了么，那还叫什么春晚，直接叫演唱会不就得了？”
　　“这个应该是开玩笑吧。”
　　“那老贼乱入又是什么鬼？”
　　“确定不是故意逗我们笑？”
　　“老贼写小品和相声的本子？”
　　“我不知道老贼写相声和小品是会让人哭还是让人笑，但童导说本届春晚的相声和小品由老贼负责的时候，我确实有被笑到，确定不是在拿我们寻开心？”
　　“别想了，肯定是炒作。”
　　“可能楚狂确实也设计了什么节目？”
　　“我也倾向于这点，就算是炒作，也不该完全是在信口开河吧，三基友联动的爆料，直接就让秦洲春晚的话题讨论度爆表，童书文最后要敢说是假新闻，那可是会被无数观众怒喷的，不过三基友向来同进退，轻易不联动，这波难道真的是中洲打压羡鱼惹怒他们了？”
　　“我开始相信那些阴谋论了。”
　　“羡鱼退出中洲之后参加秦洲春晚很正常，但他现在又当策划，又拉楚狂和影子进场，要说没点特殊原因我是不信的。”
　　鱼王朝退出中洲春晚。
　　网上很多人都说两边起了冲突。
　　可惜中洲和星芒两边对此事三缄其口。
　　而现在结合羡鱼的动向，大家逐渐相信两边的确是起了冲突。
　　而要说普通人不清楚鱼王朝退出春晚的内情……
　　各洲春晚节目组的老人，倒是能够大致猜到一些原因。
　　“羡鱼脾气不小啊。”
　　“中洲都没让他就范。”
　　“羡鱼年少成名，不久前还放出‘一览众山小’的豪言，这样的人怎么知道中洲有多可怕，不仅仅是羡鱼不懂这些，除了咱们这些老一代人，现在的年轻人基本都不太清楚中洲到底多厉害，所以他有足够的勇气去反抗。”
　　“中洲行事一直都这么霸道啊。”
　　“早年间各洲各行各业最优秀的人才基本都去了中洲，他们有资格傲视八方，如果羡鱼也生在那个时代，那肯定是要被中洲吸纳进去的。”
　　“他现在搞这么大阵势，是想证明自己的价值吧。”
　　“想法很幼稚，但同时也很热血，也许还真能做出不错的效果，但不说比肩中洲，就说要超越其他几洲也不是那么容易的事情。”
　　“是啊。”
　　“各洲现在都很拼。”
　　各洲都很拼，这话确实没错。
　　虽然秦洲春晚有三基友出动，引发了各洲的大量关注，但其他洲也没闲着，所有人都在精心准备着各自的春晚，时不时冒出点充满噱头的新闻。
　　……
　　接下来的日子。
　　林渊和童书文开始分工。
　　林渊主要负责节目的直接效果。
　　比如教大家动作，教大家怎么表达歌曲……
　　童书文则负责节目的间接效果。
　　比如主持人的排练，秦洲春晚的主持人阵容太夸张了。
　　各大洲的名嘴齐聚，每个人的词儿怎么安排都要反复考量。
　　此外。
　　像是服装啊、道具啊、舞美等等，也都是要在排练中反复调试的。
　　就这么忙活到十月底。
　　各大表演组的排练效果已经非常好了。
　　童书文笑道：“十一月再做两次完整的彩排，过一下就可以了。”
　　林渊点点头。
　　童书文突然又道：“不过接下来还有个事儿得办一下。”
　　“什么？”
　　“中洲发布了一支春晚宣传片，效果还不错，我本来是不打算理会的，但现在其他各洲都在模仿这种形式发布类似的宣传片，所以就想着咱们也拍摄一支，总不能显得咱就特殊不合群嘛，拍摄内容我都想好了，就以鱼王朝的各位作为主角，填充内容展现出秦洲春节的特色如何？”
　　“宣传片？”
　　林渊若有所思起来，如果是平时他可能并不在意这种小事儿，但现在因为中洲的关系，他对秦洲春晚的重视程度非常高，要做自然要做到最好，任何小细节都不想敷衍过去：“用我们鱼王朝这群人当主角太单调了，也没有新意，观众都看多了《鱼你同行》的综艺，不如换个不一样的主题。”
　　“什么主题？”
　　“春晚是什么？”
　　“春晚就是春晚啊。”
　　童书文莫名其妙：“你要说地方小春晚嘛，那就是本洲的新年娱乐；你要说蓝星大春晚，那就是蓝星时长最久规模最大明星最多的综合性文艺晚会……”
　　“你是站在导演角度来看。”
　　林渊笑了笑，他为了搞好秦洲的春晚，在系统那定制了无数春晚相关作品，其中就有数个天朝春晚的宣传片，这些宣传片有好有坏，林渊打算用口碑最好的那个作为秦洲春晚的宣传片，这个宣传片的名字就叫做《春晚是什么》。
　　“你有想法？”
　　“我先做文案。”
　　这个宣传片一共就几分钟，所谓文案当然也可以在几分钟内完成，写完给童书文一看，童书文顿时露出了笑容：“我发现我这个导演还真是可有可无啊，导演席栓条狗都能赢。”
　　林渊：“……”
　　正常人的反应，应该是客套一下，来个“童导说笑了”之类的场面话。
　　林渊直接沉默。
　　童书文就有些尬住了。
　　兄弟你这反应好像默认了一样，你好歹说句话啊。
　　嗯。
　　好在童书文也算是习惯了林渊的不按常理出牌，尬了几分钟便重新笑容满面：“拍片去！”
　　……
　　从找人到拍摄再到剪辑。
　　两天时间。
　　秦洲春晚宣传片拍摄完成。
　　十一月一号。
　　网络上正在讨论春晚话题。
　　“你们关注齐洲的消息了吗，据说要邀请《老朋友》剧组演员过去参加春晚呢，这部剧算是无数人的童年回忆了吧。”
　　“可以啊，这部剧是我情怀！”
　　“楚洲春晚也很有趣，据说要用特效具现出十部动漫里的经典人物形象进行互动！”
　　“那要不少成本啊，这特效太贵了！”
　　“我更期待燕洲的节目。”
　　“韩洲也不错。”
　　“赵洲说是要举办一个古风春晚，很有兴趣呢。”
　　“不知道魏洲怎么样，要到春晚那天，他们才会加入合并。”
　　“话说秦洲消息很少啊。”
　　“秦洲不是有三基友的作品嘛，这个是我比较期待的，除此之外他们没放出什么消息，感觉神秘兮兮的样子。”
　　“确实很神秘。”
　　“各大洲都发了春晚宣传片，就他们没有发。”
　　“兄弟你这嘴开过光啊，刚说完宣传片，人家就发了。”
　　是的。
　　就在网友们讨论间。
　　秦洲官方帐号发布了本洲的春晚宣传片。
　　顿时。
　　很多人点了进来。
　　虽然这类充满高大上说教意义的宣传片，大家都觉得没啥意思，不过图的就是个热闹，好像看了这玩意儿，就能离过年更近一天似的。
　　“春晚是什么？”
　　屏幕上出现一行字。
　　而后一户人家正在吃年夜饭，大妈端上了一晚饺子上桌：“春晚就是喜庆，就是热闹！”
　　镜头一转。
　　更多人出现了。
　　比如一个老爷爷看着家人：“春晚就是团圆。”
　　而秦洲影帝张秀明则是和蔼可亲平易近人的姿态：春晚啊，有它不多，没它不少，其实啊，就是老百姓在大年夜的一个伴随吧。
　　出租车司机：春晚就是歇息，这一年啊，就今儿个能踏踏实实看回电视。
　　学者：春晚？越来越没意思了。
　　学者老婆：不知道是谁年年守着咱洲的春晚，没意思还看的这么起劲？
　　小学生：春晚就是爸爸妈妈爷爷奶奶给压岁钱！
　　导演童书文都出镜了：无论蓝星春晚还是地方春晚都是春晚，而对春晚的批评，就意味着对春晚的关注，人们一边挑着毛病一边还看着，这恰恰说明它的重要性。
　　某个外地工作的男人：春节没能回家，看春晚，那就是思乡！
　　某个大牌喜剧演员：呵呵，春晚？就是春节的晚上吧？
　　某小伙子：看春晚，知道我最大的乐趣是什么吗？
　　旁边人大笑：吐！槽！啊！
　　唰唰唰。
　　不同的人群出镜，诉说自己对春晚的理解。
　　……
　　各洲。
　　观众愣住了。
　　其他洲的宣传片，都是各种赞美春晚，各种高大上，还带着点大家习以为常的说教意味。
　　到了秦洲，这个宣传片完全换了个玩法！
　　没有刻意的唱高调，就是很正常的聊着春晚的概念，甚至还直接在宣传片中提到，春晚这几年越来越走下坡路，甚至被广泛批评的事实。
　　要知道。
　　走下坡路的，不仅仅是蓝星春晚，也包括地方春晚。
　　现在秦洲这个宣传片明明是自我调侃，甚至自黑，说什么春晚就是俗气啊，让大家吐槽啊之类的。
　　观众反而感受到了亲切感！
　　不是吗？
　　这几年来哪年春晚不被黑？哪年春晚不被吐槽？又有多少人说着越来越没意思，却还是在看？
　　很实在。
　　挺有意思。
　　有人想要这么评价，却突然又顿住了。
　　此时。
　　宣传片快结束，但没完全结束。
　　一名交警出现在镜头前，在大街上认真道：“春晚就是大家看节目，我们保平安！”
　　一名护士出现在镜头前，看着刚出生的婴儿：“春晚就是迎接新生命！”
　　警察局内：“春晚就是战备值班！”
　　几名年轻的火警：“春晚就是严阵以待！”
　　最后。
　　有一条短信，出现在屏幕前：“爸爸妈妈不好意思，我还有工作，晚点才能回去。”
　　屏幕上出现一行字：
　　春晚，就是想你的三百六十五天。
　　如果说前面是自黑与热闹，很接地气的话，那后面就是主题升华了……
　　你们热闹你们的。
　　有人在为你们负重前行！
　　春晚各行各业无数人都在放假！
　　有些人却因为各种各样的原因而无法放假。
　　比如一些医生和护士，比如一些交警和火警等等……
　　其实这段已经有说教的意味，但却没有任何一个观众感到反感，甚至满心只有感动。
　　春晚宣传片，秦洲赢了。


第九百八十四章 春晚开始
　　看完宣传片。
　　网友们唏嘘不已。
　　“蓝星八大洲宣传片一路看下来，就秦洲这个最走心。”
　　“是啊。”
　　“看到消防员那段的时候，我眼泪都在打转了，因为我弟弟就是消防员，他们真的很不容易。”
　　“其他洲宣传片各种明星，秦洲这个明星最少，却最合我心意。”
　　“这是谁设计的啊？”
　　“宣传片就像是各洲春晚的广告，秦洲这广告，水准特别高，甚至带着公益的属性。”
　　“你们快看！”
　　“这竟然是羡鱼的设计！”
　　伴随着一道惊呼，有人晒出了宣传片结尾一闪而逝的字幕。
　　字幕中。
　　宣传策划一栏赫然写着“羡鱼”二字！
　　这俩字的优先级，甚至排在了导演“童书文”的前面！
　　“厉害了我的鱼！”
　　“这宣传片创意非常好啊！”
　　“鱼爹在创意这块真是拿捏死死的，设计出来的游戏都很惊艳，拍个宣传片更是如此！”
　　“之前有人说鱼爹当秦洲春晚策划不妥？”
　　“现在还觉得不妥嘛？”
　　“就鱼爹那脑子，给秦洲春晚当策划把把关，绝对能让节目可看性提升！”
　　“这个宣传片让我开始期待秦洲春晚了，明明准备看中洲春晚的。”
　　“没事儿，左右横跳了解一下，到时候八个台换着看！”
　　“有意思！”
　　在网友的一片好评中，这支宣传片迅速火了。
　　各种转发！
　　各种点赞！
　　其他洲的春晚组见了这个阵势，虽然心中泛酸，不过也没有过于在意。
　　倒是中洲这边有人心情不佳。
　　其他洲可以不在乎宣传片的大众反响，唯独中洲不可以。
　　不仅仅因为中洲想做蓝星标杆，样样不想输人，大到整个春晚的效果，小到这么一支宣传片；更因为中洲是本届蓝星春晚的举办方！
　　中洲负责的蓝星春晚相当于玄门正宗。
　　和他们比起来，各洲的地方春晚就是山寨版。
　　现在秦洲这支宣传片的口碑和效果都强过中洲了，像极了正品被山寨版干翻的样子。
　　中洲这边。
　　春晚导演组老大庄贤都发火了，直接在会议室开炮：“宣传部干什么吃的！”
　　春晚宣传部的负责人灰头土脸，心中暗暗腹诽：
　　‘当时劳资把成品拿给你看，你也是亲自点了头的，还夸咱们拍出了中洲的气势。’
　　当然这话是不可能真说出来的。
　　他不但要背锅，还要安慰这位春晚大导演：“您稍安勿躁，只是个宣传片而已，真正决定春晚收视率的，还是舞台规格以及节目质量，最重要的是，今年轮到我们中洲举办大春晚。”
　　“我不希望我们有任何一点落后于地方春晚！”
　　庄贤的声音还有怒气，因为秦洲那个宣传片是羡鱼设计的，一个退出中洲春晚的家伙，竟然帮助秦洲做了个这么好的宣传片！
　　缓和了一下情绪。
　　庄贤又道：“其他洲的春晚，现在准备的怎么样了？”
　　“肯定比不上咱们。”
　　副导演之一的常安连忙开口道：“虽然各洲春晚舞台比起往年，都有了一定的升级，但比起咱们大春晚来说，依然不够看，而其中的秦洲和楚州以及魏洲，保密做的不错，他们具体搞成了什么样我也无法了解透彻，但想来也和其他几洲大差不差。”
　　“嗯。”
　　庄贤点点头。
　　他其实不担心各洲的春晚效果。
　　作为中洲，作为本届蓝星春晚的举办方，他想的从来不是怎么赢的问题，而是能赢多少的问题。
　　自负？
　　这绝对不是自负，而是一种常识性认知，蓝星还真没有过大春晚被地方干趴下的例子。
　　赞助等级！
　　舞台规格！
　　舞美效果！
　　特效水平！
　　嘉宾阵容！
　　节目质量！
　　春晚最重要的元素，中洲这边已经全部拉满了，就是不想给竞争对手留丝毫余地！
　　……
　　各洲纷纷发布宣传片，也意味着春晚的来临，又悄然进了一步。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　十一月份的各大洲，对春晚筹备愈发上心。
　　而当时间进入十二月，春晚终于进入了三十天的开启倒计时！
　　与此同时。
　　魏洲加入了蓝星的大合并！
　　虽说各洲合并的节奏，是以年为期限，但实际上的实施，大多会略微提前一些。
　　唰！
　　魏人出现了！
　　网络瞬间热闹起来！
　　不知道的还以为提前过年了呢。
　　其实就是各洲网友迫不及待去跟魏洲人友好交流去了。
　　蓝星合并以来的保留项目，无非就是各大洲和新加入的小伙伴打招呼，然后彼此介绍和了解不同文化乃至习俗等等。
　　而在今年。
　　除了上述话题外。
　　大家主要集中聊了关于春晚的话题。
　　林渊也在和魏人交流，但并不是在网络上。
　　因为秦洲春晚就有不止一个魏人参加，都是童书文特意跑出去请过来的，其中一个魏人跟林渊还混的挺熟。
　　这个魏人叫唐正。
　　职业是一名魔术师。
　　林渊为春晚设计的近景魔术，就是由这个唐正表演，这也是对方和林渊熟悉的原因。
　　通过唐正，林渊了解了一些魏洲的情况。
　　如果说各洲都有特色的话，那魏洲的特色应该是科技！
　　是的。
　　魏洲科技发展特别好，很多比较高科技的产品都是魏洲那边发明的，甚至连某种仿真人硅胶产品也是以魏洲出产的最为出色，虽然那玩意科技含量很低。
　　而从地理上来说。
　　因为魏洲和中洲的地理位置比较接近，所以魏洲在中洲屁股后面得了不少好处，因此经济倒是发展的相当不错。
　　聊起科技。
　　唐正还笑着跟林渊道：“因为咱们魏洲科技发展的还不错，所以咱们魏洲的科幻小说，也特别有影响力，我看过其他洲的科幻小说，总体质量显然不如我们魏洲，另外像是科幻题材的电影等等，在我们魏洲也很有市场，听说您擅长的东西极多，其中就包括电影，不妨试试看拍一部科幻嘛。”
　　科幻？
　　林渊暗暗记住了这一点。
　　看来魏洲人很喜欢科幻元素，拍科幻电影或者写科幻小说，确实是个不错的主意。
　　……
　　魏人的加入，好像让年味更浓了一点。
　　而随着春晚筹备的陆续完善，林渊终于可以歇口气了。
　　这天。
　　他刚回到家，立刻被妈妈和姐姐妹妹包围，南极在旁边哼哼唧唧，快乐的摇尾巴。
　　“林大策划。”
　　姐姐笑道：“咱秦洲春晚都有些什么节目啊？”
　　“保密。”
　　妹妹主动帮林渊削了水果，打听道：“江葵会唱新歌吗？”
　　“嗯。”
　　老妈则是关心现场票的问题：
　　“有票吗？”
　　“给你们安排好了。”
　　林渊开口：“到时候你们跟着我助理进去就行，我可能没时间陪你们，要在后台准备。”
　　“嘿！”
　　姐姐不高兴：“她俩都能说，到我就保密了？”
　　林渊看了看南极。
　　姐姐脸都黑了：“你的意思是，对姐姐和狗要保密？”
　　老妈笑了：“你问他有什么节目，他怎么说啊，春晚起码要几十个节目呢，咱趁着休息，不如把家里的春联写写好。”
　　“行。”
　　林渊的书法也算是颇有名气，今年的春联，肯定是他来写了。
　　此外。
　　家里的年货，也备了不少，不仅仅是什么花生米瓜子之类，还有不少肉。
　　而相比起当下。
　　其实年尾的年味才是最浓的。
　　当年底的最后一天到来，蓝星各大洲都是随处可见的热闹！
　　春节前一天！
　　……
　　街道。
　　某菜市场。
　　“来点饺子皮。”
　　“春节必须得吃点饺子。”
　　“你们洲的饺子，在我们那最多算馄饨。”
　　“你甭管是饺子还是馄饨，反正要的就是这么个形式，再配点小米椒和酱油醋，一边吃着再一边看春晚简直美滋滋。”
　　“选好看哪家春晚了？”
　　“这话说的，小孩子才做选择，我作为成年人，全都要！”
　　“看个春晚瞧把你给得瑟的，我肯定看中洲，其次可以考虑看看秦洲的，据说三基友都参与了这次的春晚，他们仨还是有点东西的。”
　　……
　　路边。
　　某小摊位。
　　“整点鞭炮放放！”
　　“咱这是禁止放鞭炮的，您瞧瞧这个也不错，新年整点大呲花。”
　　“那买点吧，小刘晚上一起来放啊？”
　　“我就不陪你了，春晚六点开始，我难得放假，在家享受不香嘛。”
　　“春晚有重播啊。”
　　“你这么多年春晚看下来，就没觉得当晚看，和看第二天重播，是完全的两种感受？”
　　“倒也是。”
　　“今年春晚是中洲负责，肯定带劲。”
　　“我感觉各洲都蛮值得期待的，比如秦洲也不错，还有刚加入合并的魏洲。”
　　……
　　网上。
　　某论坛。
　　“春晚倒计时了，兄弟们想好先看哪个台了？”
　　“我看中洲。”
　　“我也是中洲。”
　　“百分之八十的人都会先看中洲，不过开场舞一般都没啥新鲜的，要我说看哪个台都一样。”
　　“我看秦洲，秦洲宣传片太感人了。”
　　“那我看魏洲，趁此机会了解一下刚加入合并的魏人。”
　　“三基友粉丝何在！？”
　　“三基友粉丝报道了，三大天王都合体了，还有什么理由不看秦洲？”
　　“一个个嘴上叫得欢，估计等开始了，就不断换台对比，跟特么选妃似的。”
　　……
　　市区。
　　某媒体。
　　“今年轮到咱加班了。”
　　“没办法啊，春晚话题肯定多，媒体要忙的事情多着呢，秦洲那宣传片就应该给咱们这些春节加班的记者整点镜头也。”
　　“不知道今年会有多少爆点。”
　　“今年爆点肯定远远超过往年，因为情况特殊了，这是咱们蓝星合并以来第一次八大洲齐至！”
　　“这倒是，所以各大洲今年春晚都很拼。”
　　“那就按照安排来吧，我看中洲的，你们分别看其他几洲的。”
　　“靠，我要看中洲！”
　　“抢什么抢，我是大哥我说了算！”
　　“那我看秦洲的，感觉秦洲今年应该也有点意思。”
　　……
　　而在各大洲的春晚后台。
　　紧张的气氛已经彻底蔓延开！
　　“快开始了！”
　　“今年的春晚很重要，不容有失！”
　　“我们的目标是保三争二，除了没办法对标的中洲之外，其他几洲都是我们的敌人！”
　　“广告投放出去，多多引流过来。”
　　“各洲都有噱头，就看谁的更有意思了，只可惜咱们洲两位大咖没来，不然妥妥的压轴。”
　　“其他洲也是，好像所有重量级大咖都被请走了。”
　　“不管了，咱们的节目，质量还是有保障的，除了中洲外舍我其谁！”
　　……
　　中洲。
　　庄贤目光深邃。
　　导演组各自严阵以待。
　　“各部门就绪。”
　　“倒计时一个小时。”
　　“我要求你们每个人都把自己负责的范围，拿捏的死死的。”
　　“我们是中洲！”
　　“我们是本届春晚的主人！”
　　“我们要让秦齐楚燕韩赵魏都知道，中洲为什么是中洲！”
　　……
　　秦洲。
　　童书文紧张的做各种安排。
　　林渊用手机和家人朋友们聊天。
　　“到了吗？”
　　“进场了已经。”
　　“我们坐在第一排呢！”
　　“我旁边的位置，好像是咱们秦洲一个顶级富豪，我在电视上看过他。”
　　“那富豪的儿子咋老看我？”
　　“姐姐这魅力无敌了，那小鲜肉偷看我半天了，可惜他不是我的菜啊。”
　　林渊失笑。
　　姐姐很爱开玩笑。
　　家人显然是进场找到位置了。
　　鱼王朝众人也准备好了，大家都有节目，就连林渊都有登台的任务。
　　突然。
　　林渊的耳边响起童书文的声音，他让各部门准备，接下来是春晚直播倒计时：
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　与此同时。
　　秦齐楚燕韩赵魏以及中洲。
　　同样的倒计时，同时响了起来。
　　春晚开始！


第九百八十五章 他们凭什么这么有钱啊
　　“开始了开始了！”
　　“春晚必须看中洲台！”
　　“我就看魏洲台，我是魏人！”
　　“兄弟们，齐洲电视台今年绝对精彩，猴赛雷啊！”
　　“支持楚州电视台！”
　　“嗷呜，燕洲奥里给干了！”
　　“韩洲首次开启六小时舞台，精彩不容错过！”
　　“说的好像今年哪家不是六小时似的，人六小时之后还有重播呢，建议你关注咱们赵洲，给你带来一场古典春晚！”
　　“秦洲三基友YYDS！”
　　春晚刚开始，网络就热闹非凡！
　　不少网友在起哄，给本洲春晚拉关注。
　　今年由于文艺协会的相关变动，各洲对春晚重视程度，都提高了一个台阶，全部变成了六小时！
　　要知道。
　　往年除了大春晚之外，其他洲的地方春晚，从来都是四小时的表演。
　　好在蓝星大春晚负责方一直是轮换制。
　　各洲都有做六小时大春晚的相关经验。
　　没有手忙脚乱，大家都拿出了自家做大春晚的架势。
　　第一个节目！
　　春晚开场舞！
　　各大洲同时点燃舞台！
　　……
　　齐洲开场舞。
　　这是一支动作轻柔的舞蹈，音乐并没有特别炸裂的鼓点，但却莫名带着一种舒心，现场很多观众享受的闭上了眼睛。
　　“很舒服。”
　　“意境好美。”
　　“前几年的开场舞，和当下这个一比，完全被碾压了，这水平都接近大春晚的规格了！”
　　……
　　楚洲开场舞。
　　真的如同先前宣传那般，竟然有数个楚州经典动漫角色出现在舞台上起舞，无论年轻还是年老的观众都露出了满意的笑容，因为楚州哪怕是上了年纪的人，也有自己喜欢的动漫角色！
　　“这个想法很好！”
　　“特效做的相当不错！”
　　“看来今年咱们楚州的春晚，很值得期待啊。”
　　……
　　燕洲开场舞。
　　观众开始鼓掌。
　　……
　　韩洲开场舞。
　　观众露出笑容。
　　……
　　赵洲开场舞。
　　观众竖起大拇指。
　　……
　　各洲的开场舞，都在不同程度上得到了现场观众的喜爱！
　　很显然！
　　各大洲的春晚，是真的认真准备了，效果完全超乎了观众的想象！
　　而此时。
　　中洲的开场舞正在进行，现场的观众直接一片沸腾，只见那巨大的演播厅舞台上，忽然间色彩斑斓起来，不同颜色的花朵，轮流着绽放出来，整个现场仿佛都成了花海一般，甚至连观众席都变得花团锦簇，仿若人间仙境降临，空气中都有暗香浮动一般！
　　白！
　　黄！
　　红！
　　蓝！
　　紫！
　　绿！
　　各色的花朵，甚至吸引来无数的蝴蝶和蜜蜂，围绕着不同的花儿，在空中翩翩起舞，其中还伴随着翅膀蒲扇以及蜜蜂鸣叫的嗡嗡声，这就是中洲的开场舞！
　　节目名《春之声》！
　　大家明明知道这些花朵，这些蝴蝶以及这些蜜蜂，全部都是特效做出来的，但这一眼看去却只觉得这些花儿比真实花朵还要美丽，这些蝴蝶比真实蝴蝶还要灵动，这些蜜蜂更是真的像在采蜜一般！
　　紧接着。
　　舞台上出现了一群女孩开始跳舞，裙角翻飞，呈现出不同的形状，和变幻的特效相印成趣，她们的脸上还化着妆，同样有蝴蝶蜜蜂以及各种花朵形状！
　　观众嗨了！
　　“还得是大春晚才有这效果啊，鲜花特效太赞了，跟真的一模一样！”
　　“舞蹈也好！”
　　“就凭这个开场舞，其他洲就根本没得比！”
　　“肯定没法比啊，咱们中洲本就是实力最强的一洲，再加上今年咱们办的才是大春晚，有名义和官方的支持，现在又安排这么炸的特效，谁能比得过！”
　　“裸眼3D效果拉满了。”
　　“不仅仅是裸眼，还涉及到一些其他更尖端的科技，也就咱们中洲能看到这种开场了，其他洲根本没钱搞这种程度的特效。”
　　……
　　各洲春晚同步开启！
　　开场舞自然也在同一时间亮相！
　　而在秦洲春晚正式开始的一分钟前。
　　舞台下的林萱还东张西望呢：“鱼王朝的人都在后台吗？”
　　大瑶瑶则是轻轻开口道：“可惜南极来不了现场跟我们一起。”
　　老妈笑道：“咱家里电视正开着呢，我还给它准备了最好的罐头。”
　　是的。
　　这会儿南极正在大别墅中，一只狗独自看着秦洲春晚。
　　说到这。
　　林家三个女人不由得有了画面感。
　　就在这时！
　　旁边突然有尖叫声响起！
　　“龙！”
　　有人瞪大眼睛！
　　什么龙，哪来的龙？
　　林家母女三人连忙看向舞台，然后轰隆一声，心神都被震撼了！
　　光影纵横之间！
　　整个舞台都化成了一片泼墨山水画！
　　这幅画覆盖一切视野，仿佛有种摄人心魄的力量！
　　而在那深山处，陡然传出一道啸声，紧接着一道巨大的黑影飞出！
　　角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，口旁有须冉，颌下有明珠，喉下有逆鳞——
　　是龙！
　　遮天蔽日！
　　呼风唤雨！
　　雾海翻云！
　　这一刻观众眼睛都变得炽热起来，不仅仅因为龙是蓝星世世代代所崇拜的图腾，无数电影小说中关于龙的描述总是让人崇拜向往，更因为眼前这条龙的形象太霸气，栩栩如生的样子，胜过大家曾看过所有关于龙的影视乃至绘画作品中的形象，用最简单粗暴的形容就是，这条龙太特么帅了！
　　完全符合蓝星审美！
　　在无数人呆滞的注视下，那巨大而漫长的身躯，在整个舞台盘旋了一圈之后，甚至又跑到观众头顶飞了一圈，然后才飞回它出现的深山，引起了更多的惊呼。
　　“靠！”
　　“这特效好逼真！”
　　“裸眼效果现在已经这么变态了吗？”
　　“这特效水平竟然是地方春晚搞出来的？”
　　“这绝对是我这么多年所看过最帅最霸气最好看的龙！”
　　“这幅虚拟特效的画面作者是谁，感觉水平好变态，难道是影子的手笔吗，竟然撑得起一条龙的特效还丝毫不显得黯然！”
　　“等等！”
　　“这又是什么？”
　　观众愕然的发现舞台上又多出了两条龙，同样从深山里来，不过和虚拟特效做出的龙不同，这竟然是由人扮演！？
　　舞龙！
　　九节布龙！
　　舞龙者们在一颗龙珠的引导下，手持龙具，随鼓乐伴奏，通过人体的运动和姿势变化，模仿着龙的形象，竟然同样的栩栩如生，那配合默契的，让人看着就赏心悦目！
　　穿！
　　腾！
　　跃！
　　翻！
　　滚！
　　戏！
　　缠！
　　所有舞龙者默契的配合，各种动作和套路一气呵成，什么二龙戏珠，什么雪花盖顶，什么大跃龙门等等，全都是舞龙项目中非常经典的动作，毕竟舞龙文化在前世的天朝，已经传承了无数年，林渊只需要从中选择最帅的那些动作来展现就可以了，整体的编排效果堪称完美，更完美的是，蓝星有地球不曾具备的特效！
　　在特效的配合下。
　　九节布龙青幕微遮，有灯烛万盛望之蜿蜓的效果，大家还能看到喷水以及喷火等各种精彩瞬间！
　　唰唰唰！
　　观众看呆了！
　　双目异彩涟涟！
　　这是舞龙第一次在蓝星出现，配合着只有蓝星才能实现的特效，一出现就震撼了所有第一次接触的观众！
　　……
　　网络上。
　　随着各洲开场舞齐出，网友们的讨论热情愈发高涨，看节目丝毫不影响各洲网友的冲浪！
　　“你们在看哪个台？”
　　“我正在看韩洲的那个！”
　　“韩洲那个？我也看了几眼，说实话不如赵洲！”
　　“齐洲那个也不错啊。”
　　“齐洲软绵绵的，看我们燕洲的多霸气！”
　　“大多舞蹈都太俗了，楚州那个最新颖，都是动漫人物！”
　　“魏洲的也不错。”
　　“最佳舞蹈应该是中洲吧？”
　　“中洲那个舞蹈，特效直接拉满了，创意也不错，赢在了舞台规格，不信你去看。”
　　这时。
　　突然有人道：“开场舞看什么中洲啊，你们立刻去看秦洲的，再晚就来不及了！”
　　紧接着。
　　大量网友冒出！
　　“快快快快快秦洲电视台走起，他们那个舞蹈保证你闻所未闻，太特么震撼了！”
　　“龙年春晚，没有龙像话？”
　　“包括中洲在内，各洲开场舞都走题了，只有人家秦洲正儿八经的做出了龙！”
　　“别讨论了，现在就选秦洲！”
　　“秦洲最震撼的画啊，这幅画是影子的手笔，那条龙也是，画的真特码好啊，整体用特效呈现出来感觉也太酷了！”
　　秦洲的好看？
　　之前还在争辩哪洲开场舞最佳的各洲网友们愣了愣，然后纷纷调到了秦洲电视台。
　　没办法。
　　支持秦洲电视台这边的声音好像比较多，把人搞得很好奇。
　　什么龙啊……
　　什么舞啊……
　　什么画啊……
　　听着就花里胡哨的。
　　而当这些网友调到了秦洲电视台，果然一个个开始傻眼。
　　“诶？”
　　“这是什么舞蹈？”
　　“动作配合的太好了吧，一群人竟然能组成一条龙？”
　　“在画里跳舞？”
　　“这是什么特效啊？”
　　“我怎么感觉这特效比中洲那个还猛？”
　　“秦洲今年这个春晚的特效，我怀疑是跟中洲一个档次的顶级特效，而除了特效之外，秦洲这个开场舞的其他方面也很不错，比如舞蹈很新颖，好像叫做舞龙，看介绍是羡鱼设计出来的，舞台上这幅画也很牛，影子设计的，可惜你错过了开头，开头有一条龙来着，那个是真霸气，等回头看重播你就知道了！”
　　……
　　各洲春晚开启后，各大春晚组也在瞧瞧关注其他洲的春晚。
　　当看到中洲，各大春晚组各自叹气：
　　“其实中洲开场舞蹈并不算炸，架不住他们舞台特效好，这个纯粹是舞台规格的碾压，毕竟是大春晚才能享用的专属舞台，特效什么的，都是最前沿的，你们看他们中洲所使用的那个光影设备啊，目前蓝星最前沿的光影设备，sl巅峰系列，型号应该是p9版本吧，去年刚出的，一套设备下来，不多不少刚好十个亿，目前只有p10型号才能在极限特效上稳稳压过他们，不过p10型号还未公开对外发行，得有一定关系才能拿到，一般人是买不着的，虽然买的着也买不起就是了，因为这设备要近二十亿。”
　　“你说了这么多不就是想证明中洲靠特效嘛，其实没什么好酸的。”
　　“他们特效好归特效好，撇去特效不谈，他们这个舞蹈本身也不算差，比咱们的好多了。”
　　“先别说中洲了！”
　　“你们快看秦洲的！”
　　“秦洲有什么好看的。”
　　“你看啊，看了你就知道！”
　　各洲春晚组分别有人关注到了秦洲的情况，然后第一时间让其他同事一起看。
　　结果。
　　这么一看。
　　各洲春晚组都愣住了！
　　下一刻。
　　各洲春晚组，分别发出土拨鼠尖叫！
　　“纳尼！”
　　“上帝啊！”
　　“不科学啊！”
　　“我滴个亲娘哟！”
　　“这个特效，这个舞台规格，什么情况！”
　　“不是说只有中洲才能用春晚专属舞台吗，秦洲这舞台根本不是秦洲电视台本身的舞台规格！”
　　“这特效分明是最顶级的！”
　　“那个机器型号刚刚在镜头前亮了一下，和特么中洲春晚用的那个是同款，最关键的是，他特么还高了一个等级，分明是sl巅峰系列还未公开发行的p10版本，难道他们比中洲还壕！？”
　　“擦！”
　　“这得多少钱啊？”
　　“他们哪来的这么多钱！？”
　　“这么多钱也就算了，关键是他们这个舞蹈还做得这么好，还有这幅画，我怎么感觉今年的秦洲春晚想搞个大新闻？”
　　懵逼！
　　各洲都懵逼了！
　　秦洲这个春晚的舞台规格，完全超乎了他们的想象，秦洲的光影设备甚至比中洲还高级！
　　至于节目质量？
　　中洲的开场舞根本没有秦洲的好看，但凡有眼睛的人都会得出这样的判断！
　　其实中洲不差。
　　只怪秦洲这个开场太迷人！
　　……
　　中洲。
　　他们也发现了秦洲的不对劲！
　　庄贤和常安等导演组成员的脸色瞬间变了！
　　“嘶！”
　　“秦洲疯了！？”
　　“他们的舞台规格怎么这么高！”
　　“开场特效竟然比我们标准还夸张！”
　　“不是……”
　　“他们哪来的钱？”
　　“他们的光影设备该不会是p10吧？”
　　“地方春晚，怎么可能有这么多经费啊！”
　　“你们看看这特效，每一帧都在燃烧无数的经费啊，难道他们把经费都砸在开场舞上了？”
　　“靠！”
　　“至于吗！？”
　　“这就是个开场啊！”
　　中洲所有人都无法理解秦洲春晚凭什么敢在开场砸这么多钱，连当下科技最前沿的设备都直接搬了出来，搞得好像他们才是大春晚一样！
　　他们想干什么！？
　　他们凭什么这么有钱啊！？


第九百八十六章 被一网打尽的主持人
　　疑惑！
　　不解！
　　秦洲春晚的舞台规格以及设备水平太高，高到中洲都目瞪口呆！
　　直到各洲开场舞结束，各洲才陆续缓过神来。
　　这时。
　　秦洲电视台主控室内，童书文正满脸严肃的指挥。
　　“主持人准备登台！”
　　“倒计时三秒钟……”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　开场舞之后，就需要主持人登台了。
　　现场音乐中。
　　竟有八道身影出现！
　　“秦洲电视台以及网络上观看我们节目的观众们！”
　　“我是主持人陈风！”
　　“我是主持人贝智！”
　　“我是主持人叶子……”
　　每个主持人相继向观众打招呼，男男女女。
　　当每个人说完自己的台词，大家同时对着镜头做拜年的手势，声音整齐一致：
　　“过年好！”
　　每个电视台的主持人，讲的话都差不多，无非是一些大家听多了也不会烦的吉祥话。
　　不过。
　　当秦洲这群主持人登台的时候。
　　好不容易缓过神的各洲春晚节目组，以及各洲观众却是再次集体性的傻眼了！
　　……
　　齐洲，有人直接急眼！
　　“贝智老师！？”
　　“贝智老师怎么去秦洲春晚了！”
　　“我说我们齐洲春晚今年怎么没有贝智老师，还以为他去了中洲台，毕竟在贝智老师在主持界的地位摆在那，结果他竟然被秦洲电视台给请过去了！？”
　　……
　　楚州，一片无语。
　　“我们楚州叶子老师竟然是秦洲春晚的主持人？”
　　“是不是哪里搞错了？”
　　“叶子女神，您跑错片场了啊！”
　　……
　　燕洲也差不多。
　　“啊哈？”
　　“老陈怎么去秦洲了？”
　　“老陈不是说，要主持我们燕洲春晚直到退休嘛，这是什么情况！”
　　……
　　韩洲更是如此。
　　“扑哧！”
　　“难怪我觉得咱们韩洲的春晚，稍微差点年味，感情咱韩洲的头号主持人去秦洲了？”
　　“好家伙，一下子就觉得秦洲春晚变亲切了！”
　　……
　　而到了赵洲，赵洲春晚组的几个导演脸色黑透了。
　　“靠！”
　　“那不是小李嘛？”
　　“他作为我们赵洲最受欢迎的主持人，怎么跑到秦洲春晚去了？”
　　……
　　魏洲也是一样，事实上各洲春晚导演组都气坏了。
　　“这都是什么啊！”
　　“咱们魏洲最好的主持人，不主持咱们魏洲的节目，跑去秦洲玩？”
　　“秦洲想干什么！”
　　……
　　就连中洲都懵了，直接遭遇开场舞设备乃至节目质量被秦洲压制后的第二个重击！
　　“朱老师？”
　　“他去年不是宣布退休了吗，还宣称不再主持春晚，让我们中洲多少观众叹息！”
　　“怎么今年他又出来了，还特么是出现在秦洲春晚！？”
　　……
　　全懵！
　　不懵不行！
　　这八位主持人，无一不是各洲的顶级主持人！
　　秦齐楚燕韩赵魏！
　　中洲！
　　全部齐活！
　　大概只有秦洲观众没觉得哪里不对劲？
　　因为台上的c位主持人，就是秦洲自家的当家主持。
　　一时间！
　　网上热闹坏了！
　　“秦洲台要上天啊这是！”
　　“各洲顶级主持人都请过来了！”
　　“我刚刚查了下，那个齐洲主持人贝智，在齐洲是真正的主持一哥，也不知道咱们秦洲是怎么把人给请过来的，太特么给力了！”
　　“不止贝智，这几个主持人都是各洲担当！”
　　“别的洲我不知道，反正咱们韩洲这个主持人我是很了解的，因为韩洲过去十年的春晚，他一直是主持人c位！”
　　“这尼玛是大春晚的主持阵容吧！？”
　　“往年只有大春晚才会把各洲顶级主持人都请过来镇场子啊！”
　　“看到我们洲最牛的主持人在这边，突然觉得秦洲电视台这个春晚亲切起来了！”
　　“大气！”
　　“中洲那边的主持阵容是什么鬼？”
　　“他们用的大多都是中洲人，有几个主持人自称是其他洲的，不过都是双洲籍的那种。”
　　“这么说还是秦洲这边带劲啊！”
　　“妈蛋！”
　　“突然很犹豫啊！”
　　“下面的节目是看中洲的，还是看秦洲的？”
　　“主持人是谁和节目质量可没关系，我先去看看中洲的！”
　　“我继续看秦洲的！”
　　……
　　中洲。
　　官方收视数据监控处。
　　几十名员工正在认真盯着电脑上的不同曲线。
　　突然。
　　有人开口。
　　“秦洲这收视率什么情况？”
　　“刚开播的时候是第五，结果才过去这么点时间，就冲到第二了？”
　　“应该是出了什么热闹吧。”
　　“今年这政策调整的影响很大啊，中洲收视率竟然掉了点。”
　　“我也看到了，问题不大，掉的不多。”
　　“六个小时呢。”
　　“这是一场攻坚战。”
　　“咱们中洲目前这成绩仍然碾压。”
　　“诶？”
　　“快看！”
　　“秦洲收视率又开始涨了！”
　　……
　　数据显示自然不存在问题，事实上，秦洲春晚的收视确实高起来了！
　　设备！
　　开场舞！
　　主持人！
　　秦洲开局三连击，这三连击不仅仅惊到了同行，也惊到了观众，至于秦洲收视率再次上涨的原因，则是因为第二个节目开始了！
　　歌唱类节目！
　　歌曲《因为爱情》！
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：陈志宇、赵盈铬
　　电视以及网络屏幕前的观众都看到了这几行字幕。
　　而在大幕拉开的瞬间，鱼王朝成员陈志宇率先出现在镜头前，柔声的歌唱：
　　“给你一张过去的CD。”
　　“听听那时我们的爱情。”
　　“有时会突然忘了。”
　　“我还在爱着你。”
　　紧接着。
　　赵盈铬缓步走出：
　　“再唱不出那样的歌曲。”
　　“听到都会红着脸躲避。”
　　“虽然会经常忘了。”
　　“我依然爱着你。”
　　两人对视，开启合唱模式：“因为爱情不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样；因为爱情简单的生长，依然随时可以为你疯狂……”
　　陈志宇和赵盈铬不是第一次合唱了！
　　楚狂武侠小说改编的电视剧，两人合唱了很多歌。
　　这导致，两人已经有了不少粉丝。
　　而这两人的声音，也随着长期配合而默契十足。
　　……
　　屏幕前。
　　有观众享受的闭上了眼睛。
　　网络上则是大量羡鱼粉丝的讨论：
　　“关于秦洲春晚，我最不担心的就是歌曲类节目，有鱼爹把关负责创作，秦洲春晚要是拿不出几首惊艳观众的歌曲，那可太不象鱼爹的风格了，事实也的确如此，秦洲春晚的第一首歌，就直接镇住了场子，我敢说其他洲春晚，质量做到极限也就这个水平，不可能再超越了。”
　　“导演组很懂观众！”
　　“他们知道，咱们这些最关注秦洲春晚的人，就是冲着鱼爹的音乐来的！”
　　“好久没听到鱼爹新歌，这首《因为爱情》一出，还是熟悉的质量，吊炸天的创作！”
　　“春晚的歌曲类节目不好做，唱老歌观众腻歪，唱新歌观众又需要有一个接受的过程，不过鱼爹的新歌是例外，他总能写出第一时间就让观众接受的新歌！”
　　“你们看舞台的效果！”
　　“太美了，一首歌都带特效！”
　　“伤感中又带着一丝青涩的感觉，整个特效配合歌曲，比看MV还要有感觉。”
　　“我还以为鱼爹会写一首很炸，很热闹的歌曲呢。”
　　“没想到这么安静。”
　　“却偏偏又这么好听。”
　　“不需要丝毫的嘶吼就能牢牢抓住观众的耳朵，这歌播放器有了吗，我去下载一波。”
　　……
　　当然。
　　网上还是各种讨论都有。
　　各洲春晚都有节目话题出现在网上。
　　热搜几乎是十分钟之内就出现一次变动！
　　博客！
　　部落！
　　无数论坛！
　　此刻的流量都高到爆炸！
　　而从总的话题热度来看似乎还是中洲最高，因为中洲是大春晚，人们的固有习惯很难轻易改变！
　　不过林渊不急。
　　春晚是六个小时，现在才刚刚开始。
　　谁也不敢保证后面几个小时会发生什么变数。
　　林渊也从来没指望说，秦洲春晚只要在开头用一个惊艳的开场舞，加一首对唱情歌，就能直接吸引到整个蓝星的观众了！
　　那不现实。
　　吸引观众有一个过程。
　　而这个过程正在进行当中！
　　……
　　齐洲。
　　某户人家。
　　一家人正在看齐洲春晚。
　　旁边有个小年轻蜷缩在沙发一角，约莫是个大学生，正独自抱着平板戴着耳机看秦洲春晚，因为他对家人看的齐洲春晚没兴趣。
　　家人正在聊天，评价节目。
　　“怎么又是唱这么老的歌曲啊！”
　　“我觉得挺不错的啊，老歌才足够经典。”
　　“听的就是情怀。”
　　“爷爷奶奶你们不懂，中洲春晚比这个好看，人家办的才是大春晚！”
　　“就是小钟看的？”
　　“小钟应该在看大春晚，年轻人对本洲春晚都不感兴趣。”
　　“小钟？”
　　旁边的姐姐推了把沙发角落的年轻人。
　　年轻人的耳机不小心被扯掉，里面顿时传来一阵歌声：
　　“因为爱情怎么会有沧桑
　　所以我们还是年轻的模样
　　因为爱情在那个地方
　　依然还有人在那里游荡人来人往……”
　　姐姐一怔。
　　这个歌很对味啊。
　　爷爷和奶奶倒是没什么特别感触：“都是年轻人的歌曲。”
　　这话刚说完。
　　音乐的节奏变了。
　　这段歌曲表演是连贯的。
　　前面一首歌结束，后面一首歌开始。
　　转换的音乐中有一道清新的女声陡然传了出来，仿佛能够穿透灵魂，带来初春的微风：
　　“甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜
　　好像花儿开在春风里
　　开在春风里
　　在哪里在哪里见过你
　　你的笑容这样熟悉
　　我一时想不起
　　啊~~
　　在梦里”
　　这次爷爷和奶奶也怔住。
　　甜美的咬字，竟然沁人心脾。
　　旁边的爸爸妈妈对视一眼，再也不去看什么齐洲春晚，直接调台到中洲。
　　还是大春晚的质量好啊！
　　然而。
　　调到了中洲台，却是一个舞蹈类节目。
　　年轻人小钟忍不住开口了：“这是秦洲春晚！”
　　秦洲？
　　一家人愣了愣，立刻换到秦洲春晚。
　　虽然听漏了一段，不过这首歌的魅力还是在春晚舞台绽放了！
　　“梦里梦里见过你
　　甜蜜笑得多甜蜜
　　是你~是你~梦见的就是你
　　在哪里在哪里见过你
　　你的笑容这样熟悉
　　我一时想不起
　　啊~~
　　在梦里”
　　爷爷乐的直拍手：“这才叫歌啊！”
　　奶奶也笑的合不拢嘴：“我们年轻那会特别喜欢这种歌曲，你们年轻人可能不喜欢咯。”
　　“谁说的！”
　　姐姐道：“我特别喜欢，尤其是，‘啊~在梦里’，这段太甜了，好像不是在唱歌，而是一个小女孩恍然大悟一样，特别可爱又特别纯真的感觉！”
　　小钟则是感慨：“江葵真女神！”
　　蓝星人不知道邓丽君的存在。
　　而江葵此刻却有了几分类似神韵。
　　当然。
　　江葵不是谁的影子，她有自己的风格。
　　她那种声音里的清新感，在这首歌之前，就已经俘获过无数人。
　　区别在于，这首歌更有俘获人心的力量，明明那么简单，却让人神魂颠倒。
　　老妈认同：“这歌确实不错啊！”
　　老爸开口：“干脆就先看秦洲这个春晚，等不好看了再换其他台。”
　　……
　　某个小区内。
　　杨钟明坐在电视前。
　　旁边赫然是好友郑晶。
　　两人面前摆放着各种吃的，还有啤酒，电视上则放着春晚。
　　秦洲的。
　　郑晶笑道：“这首《因为爱情》很快就要火了，很适合春晚舞台上唱响。”
　　“我更喜欢这首。”
　　杨钟明开口，听着耳边的《甜蜜蜜》。
　　郑晶失笑：“你就是喜欢那种简简单单却能让人上头的歌曲，不过这歌确实好，我父母那辈人应该会特别喜欢这种调调。”
　　“看来小鱼儿这春晚办的还不错。”
　　“这才刚开始，我感觉后面还会有惊喜，他可不是虎头蛇尾的风格。”
　　对话间。
　　两人继续看。
　　像杨钟明和郑晶这样的观众有很多，他们本就锁定了秦洲春晚。
　　不过也有很多像是上面的小钟一家人一样，中途因为某些原因，才转到了秦洲电视台。
　　这群人属于摇摆风格。
　　如果秦洲春晚后面节目不好看，随时会换台的那种。
　　其他台也一样。
　　当看某洲春晚正起劲，却突然遇到某个不合心意的节目时，已经有人开始换台了。
　　尤其是那些独自看春晚的人。
　　……
　　独自看春晚的话，不用考虑别人感受，更不用征得家人同意，当然想换台就换台。
　　比如某个还在外面工作女人。
　　大过年的一个人看春晚，倍感孤独，那种不耐烦的感觉自然被无限放大了。
　　这时。
　　她从某台春晚，换到了秦洲电视台。
　　秦洲电视台刚结束歌曲《甜蜜蜜》的演唱。
　　江葵下去。
　　夏繁走上了舞台。
　　屏幕上显示出歌曲名字，《常回家看看》。
　　和前面两首一样。
　　这首歌的作词作曲也都是羡鱼！
　　不过这位刚转台过来的女人自然不知道前面唱了什么歌，甚至都没有注意到眼前的节目。
　　她只是下意识换台罢了。
　　突然。
　　电视里传来一道歌声：
　　“找点空闲找点时间，领着孩子常回家看看，带上笑容带上祝愿，陪同爱人常回家看看，妈妈准备了一些唠叨，爸爸张罗了一桌好饭……”
　　女人的眼眶一下子红了！


第九百八十七章 飞天的七仙女
　　“妈……”
　　‘是英子吗？’
　　“妈，是我，你晚饭吃了吗？”
　　“吃了，我刚刚和你爸吃的饺子，还包了你最爱的三鲜馅儿，可惜你今年没能回来……”
　　“妈，我……”
　　“妈理解，工作忙，走不开，没关系的，工作要紧，在外面要注意身体啊，别老吃外卖。”
　　“妈！我想家了。”
　　“啊？”
　　“我明天就回家。”
　　女人说出这句话的时候，竟感觉如释重负，工作的事情，无非多赚和少赚几个钱的区别。
　　而电视上。
　　夏繁的演唱还在继续：“生活的烦恼跟妈妈说说，工作的事情向爸爸谈谈……”
　　事实上有千家万户！
　　无数正在收看秦洲春晚的人，都听着这首歌，无论为人父母还是为人子女，都被这首歌触动。
　　“常回家看看回家看看。”
　　“哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗。”
　　“老人不图儿女为家做多大贡献。”
　　“一辈子不容易就图个团团圆圆。”
　　夏繁的唱功，在鱼王朝这群人中不算突出，但她在鱼王朝学到最好用的东西是感情运用。
　　唱歌，感情真挚很重要。
　　尤其是一首不考验唱功的歌曲，那感情的抒发和表达，便是直接决定了这首歌的成败！
　　什么？
　　春晚假唱？
　　如果林渊策划的春晚，鱼王朝作为嘉宾，都需要假唱的话，那所谓曲爹都成笑话了。
　　唱歌是严肃的事情。
　　只要是林渊有权利掌控的舞台，就不可能有任何人可以假唱。
　　……
　　各大论坛关于春晚的讨论愈发如火如荼！
　　“赵洲这春晚有点意思啊。”
　　“还是中洲最好看，懒得换台。”
　　“中洲确实不错，我也没看其他台，大春晚毕竟是大春晚。”
　　“其实魏洲春晚还行。”
　　“不不不，那是因为你们没看到秦洲的春晚！”
　　“秦洲春晚最精彩！”
　　“同意！”
　　“这几首歌太好听了！”
　　“这都三首歌了，感觉该换类型了。”
　　“是的，虽然歌曲很好听，但春晚毕竟不是演唱会，要全是歌曲的话，未免太单调了。”
　　“我倒觉得还好，一直唱下去我也喜欢。”
　　有观察比较仔细的人，已经发现网上关于秦洲春晚的讨论，似乎变多了。
　　……
　　歌曲节目很多。
　　不过节目安排讲究张弛有度。
　　连续三首歌之后，童书文和林渊对视一眼：“让姑娘们准备吧，三号部门准备一下。”
　　“三，二，一，开始！”
　　因为接下来这支舞可以说是林渊一手排练出来的，所以登台前的报时也由林渊负责。
　　随着林渊话音落下。
　　主舞台上出现了一方圆台。
　　台上赫然站着七位古装美人！
　　周围仙气飘飘，却不是干冰那种低级舞台渲染效果器，而是纯粹的顶级立体特效！
　　仿佛云彩被捕捉到春晚舞台一般！
　　而在镜头的特写下，七位美人每个都颜值爆表！
　　舞蹈：飞天
　　编舞：羡鱼
　　服装：羡鱼
　　配乐：羡鱼
　　创意：楚狂
　　表演：秦洲第一女子艺术团
　　……
　　有网友第一时间注意到左下角信息介绍！
　　“好家伙！”
　　“这些节目竟然全都是羡鱼设计的，开始的开场舞，刚刚的几首歌，现在又来一个舞蹈，鱼爹直接承包了所有节目啊！”
　　“特效太炸了！”
　　“等等，创意是楚狂？”
　　“这七个古装美人，难道是西游中的七仙女！？”
　　“你不说我还没想到，楚狂负责创意，配乐又这么古朴，还带着仙气，好像有点内味儿了！”
　　“西游元素啊！”
　　“啊啊啊啊，我喜欢这个！”
　　节目还没有正式开始，网友就兴奋了！
　　事实上《飞天》寓意并非七仙女，但也确实是仙女，不过是敦煌壁画上的仙女。
　　然而这世界没有敦煌壁画，反而是《西游记》被楚狂搞出来了。
　　这样的世界观背景下，观众这一看，自然会朝着七仙女的方向联想，属实正常。
　　西游如今影响力爆棚，谁不知道猴子定住七仙女，去偷桃的韵事？
　　再者说了。
　　前世《飞天》登陆春晚大爆时，同样有不少人大喊什么“七仙女”。
　　林渊就是故意的。
　　没有敦煌，那创意这栏写个“楚狂”的名字，直接蹭西游的热度！
　　……
　　舞台下。
　　老妈笑道：“西游记里的七仙女都出来了！”
　　林萱咋舌：“这些妹子哪来找的，又漂亮身材又好！”
　　大瑶瑶道：“跳了！”
　　舞台上的七仙女有了动作，她们身姿曼妙，嘴角含着淡淡笑意，清纯妩媚仿佛共存。
　　观众鼓掌。
　　大家单纯是看美女来了，没指望这舞蹈本身有多炸裂，中规中矩的表现，配合特效也非常美，况且还有七仙女的噱头。
　　然而。
　　就在这时。
　　七个人忽的后仰，没有任何支撑，足足九十度角，仿佛脱离了地心引力！
　　“我去！”
　　“不可能！”
　　“这什么腰啊！”
　　“怎么仰的这么夸张！”
　　“为什么能做到这么离谱的动作！”
　　“这还是人吗？”
　　“她们本来就不是人！”
　　“她们是王母娘娘手下的七仙女！”
　　观众震惊了，结果没等大家的惊呼结束，更让人惊爆眼球的一幕发生了，现场甚至有观众差点从座位上站起来！
　　只见那七仙女金鸡独立，身体倾斜！
　　向左！
　　向右！
　　明明没有重心，她们却整齐的屹立在那，还咯咯的笑呢！
　　美丽！
　　震撼！
　　除了专业舞蹈人士能够第一时间联想到她们脚下有机关之外，普通观众都吓傻了！
　　紧接着。
　　掌声如潮。
　　现场已经在惊呼中爆炸，屏幕前的观众亦是如此！
　　……
　　董事长家。
　　林渊的女徒弟李丽质尖叫：“爸你快看！”
　　“怎么没摔到？”
　　李颂华下意识的开口。
　　李丽质得意：“因为这是我老师编的舞蹈啊！”
　　而在网络上。
　　网友们没有解构舞蹈的时间，所有人都在惊诧，确切说是被惊艳的一塌糊涂！
　　“羡鱼的舞蹈真绝！”
　　“鱼爹才是舞蹈之神！”
　　“这种程度，虽然很变态，但也不能说是舞蹈之神吧……”
　　“这还不算，那加上太空漫步呢？”
　　“别忘了太空步也是鱼爹首创出来的！”
　　“羡鱼在舞蹈这块的理解真的绝了！”
　　“太空步好像也有个摆脱地心引力的倾斜效果！”
　　“地心引力遗忘了七仙女的存在，因为她们不属于人间。”
　　……
　　童书文笑着道：“看来咱们的《飞天》成功了。”
　　林渊点头。
　　其实他并不意外。
　　这是地球零八年春晚最炸的舞蹈。
　　这里的炸，当然不是说这舞蹈节奏有多欢快，这是一支轻柔曼舞，主要是那种意境，还有这些动作设计的效果很炸。
　　就算是林渊穿越前。
　　网上一搜《飞天》也有一堆节目。
　　有人说着是自创的，其实大多都是根据这舞蹈改编而来。
　　这些舞蹈动作中。
　　很多都是摘自敦煌壁画的记录。
　　其中有些动作看着就像是嫦娥奔月之类，真的仙气飘飘。
　　……
　　无独有偶。
　　在秦洲舞蹈大受欢迎的同时，中洲春晚上竟然也出现了一支不俗的舞蹈！
　　中洲春晚弹幕很疯狂！
　　“啊！”
　　“太好看了！”
　　“不愧是中洲第一舞蹈家万屹老师设计的舞蹈！”
　　“万屹老师年轻的时候，自己跳舞就一直拿冠军！”
　　“中洲舞王！”
　　“这个舞蹈绝对是今年春晚最牛的一支！”
　　“开场舞用这个多好啊，也不至于被秦洲那个小把戏压制。”
　　“秦洲？”
　　“是啊，我看了一眼秦洲的开场，耍了点小把戏。”
　　“看完这个舞蹈，我也去瞄一眼秦洲的，弹幕里好像有人刷秦洲。”
　　“秦洲也在跳舞，不比这个差，你们快去看！”
　　……
　　某舞蹈群内。
　　很多舞蹈大家都在里面。
　　“话说今年中洲的舞蹈真不错啊。”
　　“毕竟是万屹设计的。”
　　“万屹在舞蹈这块走在咱们前面了。”
　　“呵呵，你们看了秦洲的么？”
　　“秦洲？”
　　“我看了我看了，搞得我中洲那个都没仔细看，毕竟七仙女太漂亮！”
　　“七仙女什么鬼？”
　　“你只要知道秦洲这支舞蹈完全不逊色于中洲就行！”
　　“啊？”
　　“羡鱼设计的舞蹈，你现在去看还能看个尾巴！”
　　……
　　其实尾巴也没有了，一个舞蹈就那么一首歌的时间。
　　等很多舞者打开秦洲电视台的时候，《飞天》表演已经结束了。
　　不过舞者们打开秦洲春晚后，却是没有急着换台。
　　因为他们发现了一个诡异的事情。
　　什么鬼？
　　我们洲的主持人，怎么在秦洲春晚舞台上？
　　并不是每个人都时时刻刻上网，所以也不是每个人都第一时间知道秦洲电视台发生了什么。
　　舞台上。
　　各洲顶尖主持人正在聊天串场。
　　秦洲电视台的观众趁着机会，干劲在网上摇人，同时互相聊着天：
　　“走过路过不要错过！”
　　“快来看秦洲宝藏春晚！”
　　“秦洲春晚的惊喜非常多！”
　　“舞蹈，歌曲，都是最好的！”
　　“诶，下面是啥节目？”
　　“六个小时呢，老歌曲不行，老舞蹈也不行啊。”
　　“种类应该挺丰富的吧。”
　　“我最喜欢看的，其实是语言类节目。”
　　“相声？”
　　“我说的是小品。”
　　“诶？”
　　“说小品小品就来了！”
　　……
　　舞台上。
　　主持人热场聊天，没一会就自觉下去了，就剩秦洲女当家女主持人粒粒还留在台上报幕：
　　“下面给大家带来小品……”
　　“粒粒等一下等一下，演员还没来呢！”
　　旁边突然传出一道透着焦急，同时让观众无比熟悉的声音。
　　而当声音的主人出现在舞台上，全场都在尖叫！
　　“怎么是他啊！”
　　“他竟然参加秦洲春晚了！”
　　“石岩！”
　　“石岩老师！”
　　“我可太喜欢石岩老师了！”
　　“石岩陈风老师之前不是说没有好本子就不参加春晚么，听说今年连中洲都拒绝了，没想到石岩老师突然来这了！”
　　“那陈风老师呢？”
　　“他俩是老搭档啊，石岩来了，陈风也来了吗？”
　　石岩啊！
　　蓝星小品界最有号召力的小品演员之一！
　　这样的人要出现也是出现在中洲春晚上，大家是真没想到对方会出现在秦洲春晚！
　　就在这时。
　　又一道熟悉的身影，出现在舞台上！
　　观众尖叫声瞬间变得更加夸张了，因为陈风也来了！
　　石岩陈风！
　　小品界的经典组合！
　　观众的期待瞬间被拉高了！
　　……
　　不仅仅现场！
　　网络上此刻也沸腾了！
　　“秦洲春晚太牛了，竟然请到了陈风和石岩！”
　　“我最喜欢的两个小品演员！”
　　“好几年没看到他俩这脸了，还是这么亲切啊！”
　　“想死他们了！”
　　“等等，你们看节目信息！”
　　“小品名，《吃面条》，表演者陈风石岩，剧本……”
　　“楚……”
　　“楚楚楚……”
　　“我丢！楚狂老贼！”
　　“这小品剧本是楚狂老贼写的！”
　　“完了完了！”
　　“老贼写的小品什么鬼！”
　　“之前童书文说的竟然是真的，老贼真的创作了小品本子！？”
　　……
　　好吧。
　　虽然楚狂的存在有些突兀，但表演者毕竟是陈风石岩，观众还是很买账的。
　　秦洲春晚总不敢胡来吧？
　　而陈风石岩出现在秦洲春晚的消息一经传出，效果也是立竿见影的！
　　弹幕骤然变得密集了许多！
　　“朕是从齐洲宫移驾过来看陈风石岩两位爱卿的！”
　　“陈风石岩真在这！”
　　“妈耶！”
　　“秦洲有点东西啊！”
　　“怎么请到这两位小品大咖了？”
　　“那这节目不看不行了！”
　　“啥也别说了，我去叫我姥爷！”
　　“你姥爷也是他俩粉丝？”
　　“不是，我姥爷是楚狂的粉丝，这小品是楚狂写的。”
　　“好家伙，你姥爷是个狠人！”
　　“我是来看楚狂写小品的！”
　　……
　　中洲有各洲收视监控总览。
　　而中洲之外的各洲，虽然不知道其他洲的收视率，但自家的收视率，还是能查到的。
　　是以。
　　几乎同一时间。
　　大家都发现自家收视率有了一定下降。
　　原因一查，各家都傻了，呆愣愣的看着秦洲电视台上，石岩和陈风的身影！
　　“陈风老师！”
　　“石岩老师！”
　　“难怪我们收视率下降，很多观众都被他俩吸引到秦洲了，问题是他们为什么在秦洲！”
　　“这不科学啊！”
　　“秦洲今年怎么请的人，比中洲还厉害！”
　　“中洲请的人虽然也厉害，但他们好歹还塞了好多自家人进去！”
　　“秦洲这边，直接各洲都有表演！”
　　“过分了啊！”
　　“谁特么才是大春晚啊！”
　　“我咋隐隐感觉今年春晚是秦洲在主办呢？”
　　某些变化开始了！
　　秦洲春晚的收视率开始上升！
　　所有人都在好奇！
　　楚狂搞了个什么小品出来？
　　画风如此诡异，真的没有问题吗？
　　而陈风和石岩时隔数年再次登上舞台，又会拿出什么样子的表演？


第九百八十八章 收视率疯狂涨动
　　蓝星。
　　秦州电视台。
　　观众聚精会神！
　　舞蹈很好，歌曲很好，甚至连主持人的选择也非常合乎观众心意！
　　现在。
　　秦洲电视台又出现了石岩和陈风这两位小品大咖！
　　这一切都导致大家对秦洲第一个小品的内容充满好奇！
　　……
　　此时小品已经开始。
　　石岩扮演一个导演，他准备拍一出戏，结果演员始终没来。
　　旁边。
　　有个路人毛遂自荐，想参加表演，这个路人的表演者，就是刚刚让大家欢呼的陈风。
　　石岩：“你演过电影吗？”
　　陈风来劲了：“《楚门的世界》、《少年派的奇幻漂流》、《调音师》、《唐伯虎点秋香》、《蜘蛛侠》、《忠犬八公》、《生化危机》……”
　　石岩惊讶。
　　陈风的声音还在继续：“这些电影我都看过。”
　　扑哧。
　　观众大笑。
　　这包袱很成功。
　　基本上观众都知道，这些电影都是羡鱼的。
　　石岩无奈，最后也只能答应下来：“咱今天要拍的很简单，就是吃面。”
　　“吃面？”
　　陈风突然手捂着嘴，贼兮兮的冲着观众道：“我今天正好没吃饭。”
　　观众：“哈哈哈哈哈！”
　　石岩转头看向陈风：“你说什么？”
　　陈风话锋一转：“我说我今天一定好好干。”
　　观众再次大笑！
　　石岩信以为真：“来来来各部门都注意了，摄影师都准备……”
　　旁边。
　　陈风开始盛面，动作活灵活现，并且再次露出鸡贼与得意的表情：“打卤面！”
　　这下好了！
　　石岩作为导演，在那边忙着准备拍摄。
　　陈风这边，直接抱着个碗，就开始大快朵颐起来！
　　吸溜！
　　吸溜！
　　吸溜！
　　……
　　这一刻！
　　观众震惊，而在震惊的的同时，现场也直接笑喷了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“这演技真的神了，完全的无实物表演！”
　　“我的天，桶里明明没有面条，他是怎么做到这么活灵活现的！”
　　“陈风老师绝了，这才是表演艺术家啊！”
　　“你说他搞笑，他非常专业；你说他专业吧，他怎么可以这么搞笑！”
　　“明明是吃空气，愣是把我看饿了！”
　　“这难道是无实物吃播？”
　　“吃的太香了吧！”
　　“明天的早饭我就吃打卤面！”
　　太牛了！
　　无实物表演！
　　陈风就靠一个碗一双筷子，就能表演出盛面以及吃面的感觉，而且丝毫不让观众觉得出戏，甚至给观众一种，他吃的特别香的感觉！
　　……
　　舞台上。
　　石岩陡然开口：“什么声音！”
　　陈风连忙捂住碗，努力咽下口中的食物。
　　其实他嘴里根本没有食物，因为这是无实物表演！
　　然而他的动作太自然了！
　　愣是给人一种他嘴里有食物的感觉！
　　“安静！”
　　转过头石岩继续讲戏。
　　陈风继续吃起来：“吸溜吸溜……”
　　石岩那边交流完走向陈风：“这一段的戏是……”
　　石岩声音顿住。
　　陈风已经吃到了最后关头，整个碗刚好盖住脸，筷子刨得飞快，伴随着无数的吸溜声！
　　……
　　后台处。
　　鱼王朝众人笑抽了！
　　陈志宇捧腹：“这演技也太神了吧！”
　　孙耀火也咧嘴：“关键是表演还特别搞笑！”
　　夏繁：“我之前就看过他们排练，结果正式表演再看还是笑喷了！”
　　江葵突然道：“这剧本是楚狂写的？”
　　魏好运吓了一跳：“楚狂老贼像是会写小品的人？”
　　赵盈铬道：“可不要当着代表的面，喊楚狂老贼，毕竟那是代表的好兄弟。”
　　众人闻言，深以为然的点头。
　　……
　　表演还在继续。
　　石岩讲戏：“现在已经八点钟了，你正在吃面，外面你的女朋友叫你，你吃完了面放下碗就跑，一共两句台词：你着什么急嘛……”
　　陈风：“我不着急。”
　　石岩无奈：“我说你就两句台词，你着什么……”
　　陈风开口：“一共两句台词，我不着急。”
　　石岩急了：“我说的是一共两句台词，你着什……”
　　陈风：“对啊！我真的不着急，导演！”
　　石岩从无奈到激动再到最好血压升高的咆哮，总算给陈风解释清楚了。
　　按照剧情，一个排练，陈风又吃了碗面，特别舒心。
　　排练结束。
　　石岩：“感觉怎么样？”
　　陈风：“味道不错！”
　　石岩：“我是问你这儿感觉怎么样！”
　　陈风：“饱了！”
　　哗啦！
　　观众乐坏了！
　　有人高声喊了出来：“好！”
　　无数掌声！
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　……
　　某媒体工作室内，一名记者抱着平板，笑到合不拢嘴！
　　房间内。
　　一共有八个记者加班。
　　每个人都各自抱着一个平板，分别对应负责观看秦齐楚燕韩赵魏以及中洲的春晚。
　　这样有新闻才好第一时间报道。
　　不过。
　　当其他人看到这名记者大笑时，忍不住纳闷了。
　　“你是负责盯着秦洲春晚有什么特别新闻吧，现在是放的什么节目这么好笑？”
　　“小品！”
　　“什么小品？”
　　“楚狂写的小品。”
　　“楚狂真写小品了啊！”
　　其他几个记者顿时眼睛一瞪：“那你特么还等什么，发新闻稿啊，这可是大新闻，对了，这小品找谁演的啊！”
　　那记者道：“石岩陈风，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　又看到精彩处了！
　　其他几个记者的眼睛瞪得更大了：“多特么劲爆的新闻，你还在那笑，写稿子发啊！”
　　诶？
　　这记者终于缓过神，不过犹豫了一下还是道：“等我看完等我看完，应该快结束了！”
　　几个记者同事：“真这么好笑？”
　　这人点点头：“秦洲这春晚看着太精彩了，八个洲的顶级主持人……”
　　同事：“什么！”
　　你特么就知道看春晚傻笑，到底错过了多少大新闻啊！
　　……
　　电视上。
　　小品到了后期！
　　铺垫的包袱都爆发了！
　　为了拍好这场戏，陈风吃了第三碗面。
　　他已经有点撑了！
　　石岩：“演的自然一点，不要有拍戏的感觉！”
　　陈风：“就是要……没感觉？”
　　石岩：“好，开拍，吃面！”
　　陈风：“吸溜吸溜！”
　　石岩：“说，说，说台词！”
　　陈风好不容易咽下口中的面，挥了挥手：“没感觉！”
　　哄堂大笑！
　　这次包袱最响！
　　不是这个笑点本身炸，而是整个情绪铺垫到这了，所以这台词显得尤其搞笑！
　　不过这还不是终点。
　　当又一次排练吃面这段，类似一幕发生了。
　　石岩：“说说说，词儿！”
　　陈风：“词儿！”
　　石岩：“台词儿！”
　　陈风：“台词儿！”
　　这几碗面直接把陈风撑坏了，都开始胡言乱语了！
　　而此时。
　　剧情已经进入了最后的尾声，也是最大的高潮！
　　最后一碗面条了。
　　陈风很想少捞点。
　　石岩直接拿起桶，全倒进他碗里！
　　陈风要哭了：“别别别导演，这怎么吃得下！”
　　石岩：“再坚持一下，咱们一分钟就能拍完，各部门准备，开始！”
　　陈风看着面条，表情痛苦。
　　这货不得瑟了，之前一会儿扯什么刚好没吃饭，一会儿扯什么打卤面，一幅得意洋洋的样子，和现在这副吃撑的样子，形成了鲜明对比。
　　“吃啊，吃吃吃！”
　　“吸溜……”
　　“说说说，说台词！”
　　“你着什么……嗝……你……嗝……”
　　陈风顶不住了！
　　他在不停的打嗝！
　　这一刻，观众也顶不住了！
　　全场欢呼，一边鼓掌一边放声大笑：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　……
　　部落！
　　博客！
　　朋友圈！
　　全部都炸了！
　　这个小品层层铺垫，最后完成的效果，超越了所有人的想象！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我笑到肚子疼！”
　　“不愧是陈风和石岩老师！”
　　“这是他俩配合过的最好的小品！”
　　“无实物表演太厉害了！”
　　“艺术家的功力和演技都在台上！”
　　“最好陈风老师打嗝说话，真的和吃撑了的人一模一样，我都开始觉得撑了！”
　　“五碗面条，还那么大的碗，绝了！”
　　“表演是好，本子也好啊，谁敢相信这是楚狂写的小品？”
　　“对呀，差点忘了这茬！”
　　“这尼玛竟然是楚狂老贼写的本子？”
　　“我服了！”
　　“楚狂老贼太变态了！”
　　“我一直以为楚狂老贼最擅长把人惹哭，没想到这货还能把人逗笑！”
　　“笑喷了好嘛，这老贼该不会是想用今晚带给我的快乐，抵消他之前的孽债吧！”
　　“大过年的，就不跟这老贼计较了，送他四个字：过年好！”
　　……
　　春晚，小品永远是重头戏！
　　秦洲的小品，比其他洲的小品，出现的都要早！
　　加上楚狂的噱头！
　　再加上陈风和石岩的名气！
　　这小品吸引的观众群体无疑是巨大的！
　　中洲。
　　蓝星收视率监控中心。
　　一名工作人员的目光变了：“你们看！”
　　唰唰唰！
　　旁边几个工作人员凑过来，然后目光跟着变了！
　　“这！”
　　“怎么可能？”
　　“涨的太快了吧？”
　　“他们放了什么节目啊？”
　　“应该不是具体的某个节目，或者说某个节目只是诱因。”
　　“真正导致这结果的，大概是口碑效应。”
　　“就算是这样，这收视率，涨动速度也太快了！”
　　这名工作人员的屏幕上。
　　秦洲的收视率，线条折线始终在上扬，幅度正越来越夸张！
　　……
　　楚州。
　　某个小青年，在打对象电话。
　　“亲爱的，咱电话挂着，先看春晚好不好？”
　　“你是不是不爱我了，宁愿看春晚都不陪我！”
　　“我没有，我这是跟你分享春晚呢！”
　　“那我和春晚，你觉得哪个更重要？”
　　“当然是你！”
　　“你竟然拿我和春晚比！”
　　“你特么有完没完！”
　　“你不但拿我和春晚比，你还凶我！”
　　“滚犊子。”
　　小青年挂了电话，气到不行。
　　两分钟后，看着《吃面条》的他陡然笑出声，哈哈哈哈哈哈哈，忘记一切烦恼！
　　女人只会影响我看春晚！
　　……
　　韩洲。
　　某人在阳台抽烟。
　　楼下突然有人喊道：
　　“李哥？”
　　“老王？”
　　“大晚上出来抽烟啊？”
　　“嗯，心情不好，跟老婆吵架了。”
　　“喊嫂子看春晚啊！”
　　“我对春晚没有兴趣。”
　　“那是你没看过秦洲的春晚！”
　　“啊？”
　　“看看秦洲春晚，比在这抽闷烟有意思，没事也多陪陪孩子，咱一家人一起看春晚！”
　　“是嘛？”
　　“相信我，这秦洲春晚，真的精彩！”
　　……
　　燕洲。
　　有人敲卧室。
　　里面传来声音：“老爸，什么事儿，打游戏呢！”
　　老爸：“出来看春晚！”
　　儿子：“春晚哪有游戏有意思？”
　　老爸：“秦洲这春晚就比游戏有意思！”
　　里面没声儿了。
　　过了会儿，门打开了。
　　老爸笑道：“怎么不继续打游戏了？”
　　儿子撇嘴：“有个家伙挂机，说是看秦洲春晚去了，秦洲春晚好看？”
　　老爸努嘴：“确实好看啊，刚刚是小品，特精彩，你错过了，这会儿要唱歌了，不过秦洲春晚是羡鱼搞的，歌曲质量都相当不错。”
　　儿子叹气：“我觉得春晚的歌都很没劲。”
　　这话刚刚落下。
　　电视里陡然传来费扬的声音：
　　“我的热情好像一把火
　　燃烧了整个沙漠
　　太阳见了我也会躲着我
　　它也会怕我这把爱情的火
　　沙漠有了我永远不寂寞
　　开满了青春的花朵
　　我在高声唱你在轻声和
　　陶醉在沙漠里的小爱河……”
　　这歌带劲啊！
　　太符合燕人审美了！
　　儿子和老爸对视一眼，陡然兴奋的抖起了身体，下巴随着旋律前前后后！
　　……
　　分享是人类的天性！
　　这就是口碑效应的形成原因！
　　无数被秦洲春晚征服的观众都开始呼朋唤友！
　　哗啦啦！
　　一传十十传百百传千！
　　朋友到朋友的朋友再到朋友的朋友的朋友！
　　循环传播！
　　秦洲电视台的观众越来越多！
　　秦洲春晚的收视率越来越高！
　　“秦洲春晚好精彩！”
　　“宝藏春晚啊简直！”
　　“我本来是中洲的坚定支持者，现在直接被秦洲春晚俘虏了！”
　　“又是一首好歌！”
　　“演唱者竟然是费扬！”
　　“热情的沙漠，这歌适合费扬！”
　　“这节目安排很有意思，看完比较牛的节目之后，就安排歌曲演唱，给大家放松一下。”
　　“不知道秦洲收视率怎么样了！”
　　“我感觉应该是蓝星收视率前三名！”
　　“第一肯定是中洲。”
　　“中洲第一这个没有悬念，不会被人超越的，毕竟是大春晚，而且节目质量同样不错，但我总感觉秦洲这个更符合我心意。”
　　网友讨论中。
　　中洲春晚导演组内。
　　庄贤拿到了一份临时收视报告。
　　当看到上面的数据排名，庄贤的眼皮骤然跳了跳！
　　这是各洲收视情况？
　　旁边的副导演常安凑过来看了一眼，然后血压陡然升高！
　　“怎么可能！”
　　“慌什么慌，时间还早呢！”
　　庄贤深深吸了口气，心中却十分不安。
　　常安咬了咬牙：“他们肯定是把最好的节目，都放在前面了，想先声夺人，六个小时的春晚，可是一场持久战……”
　　嘴上的确都这么说。
　　然而常安的心中，也很不安。
　　收视报告显示：
　　秦洲收视率排名第二。
　　这不是最可怕的，总要有人第二，哪洲第二都有可能！
　　最可怕的是这场春晚开播以来，秦洲的收视增长速度，超越了包括中洲在内的所有洲，其收视折线图一路上扬的幅度已经达到了一种夸张地步！
　　……
　　秦洲。
　　电视上。
　　“你给我小雨点滋润我心窝；我给你小微风吹开你花朵；爱情里小花朵属于你和我，我们俩的爱情就像热情的沙漠……”
　　我的热情！
　　就像一把火！
　　费扬直接唱嗨了！
　　后台。
　　控制室内。
　　童书文露出笑容。
　　这把火能烧到中洲的屁股吗？


第九百八十九章 下面是见证奇迹的时刻
　　费扬本来只有一个节目，那就是《冬天里的一把火》。
　　不过林渊感觉他很适合这类型的歌曲，于是又安排了一首《热情的沙漠》。
　　事实证明，费扬的演唱，很能调动气氛！
　　这首《热情的沙漠》出来，观众们直接听嗨了，掌声不绝于耳！
　　“好听！”
　　“费歌王还是帅啊！”
　　“就算是万年老二，那也是鱼爹封的万年老二！”
　　“这歌听着很畅快！”
　　“过年就适合听这种喜气洋洋的歌曲！”
　　“费歌王要是能加入鱼王朝就好了，明显感觉咱们鱼王朝阴盛阳衰嘛，魏好运夏繁赵盈铬以及江葵四个女孩子，男的就孙耀火和陈志宇！”
　　“鱼爹呢？”
　　“鱼爹毕竟是鱼王朝的领导嘛。”
　　“我早就希望费扬可以加入鱼王朝了，鱼爹给他写过的歌曲，都非常适合他！”
　　……
　　费扬唱完一首歌，音乐突然的变了。
　　新的旋律和刚刚那首《热情的沙漠》不同。
　　屏幕显示这次的歌曲叫做《冬天里的一把火》。
　　词曲编曲一栏依然是羡鱼的名字，演唱者也仍然是费扬。
　　“你就像那冬天里的一把火
　　熊熊火焰温暖了我的心窝
　　每次当你悄悄走进我身边
　　火光照亮了我
　　你的大眼睛明亮又闪烁
　　仿佛天上星星最亮的一颗……”
　　观众意外了！
　　“又是费扬演唱？”
　　“费扬不会真的加入鱼王朝了吧？”
　　“他竟然拿到了鱼爹的两首歌，这是鱼王朝内部成员才有的待遇啊！”
　　“大概也可能是因为费扬是秦洲歌王的门面？”
　　“不过歌确实好听！”
　　“和刚刚那首的感觉很像，非常的欢快，鱼爹这写歌的能力，真的绝了！”
　　“都是火？”
　　“两首歌确实都是火。”
　　“哈哈哈，蓝运会那会儿鱼爹还写了一堆歌曲，主题都是飞呢，过年了就变成都是火儿了，这寓意很好，咱过年就是要红红火火嘛！”
　　……
　　过年就是要红红火火？
　　费扬连唱两首跟“火”有关的歌曲，当然不仅仅是因为红红火火的寓意。
　　事实上。
　　费扬这边刚唱完两首歌，孙耀火就上来，和他交换舞台了。
　　他也是“火”嘛！
　　那咱们春节最常说的吉祥话有哪些？
　　每个人都有不同的说法，但可以确定的是，大家都很喜欢说这四个字：
　　恭喜发财！
　　就像孙耀火此时的这首歌！
　　千家万户，无数人裂开了嘴，眼神充满对这首歌的喜爱：
　　“我恭喜你发财
　　我恭喜你精彩
　　最好的请过来
　　不好的请走开
　　哦~礼多人不怪……”
　　某洲某户人家某个阿姨突然开口：“我感觉孙耀火现在很有天王巨星的气质嘛。”
　　老百姓不懂什么专业说法。
　　他们只知道孙耀火的表现精彩程度丝毫不比费扬差。
　　只有音乐圈专业人士心里知道，孙耀火接在费扬的后面表演还能带动全场气氛究竟意味着什么。
　　……
　　刚在外面谈完一宗生意，方默侃回到家中。
　　妻子的声音从客厅传来：“老公你总算回来了，吃过了吗？”
　　方默侃：“吃了，你们干嘛呢？”
　　妻子道：“和咱闺女儿一起看春晚呢！”
　　女儿喊：“爸爸！”
　　方默侃笑了笑，坐在了沙发上，摸了摸女儿的小脑袋：“再看哪个春晚啊？”
　　女儿道：“秦洲春晚！”
　　方默侃有些惊讶的看向妻子：“你知道我投资的事儿？”
　　妻子笑道：“那倒没有，只是我和闺女都觉得秦洲春晚更好看，也是看了好一会儿秦洲春晚才发现咱们女儿红的品牌广告闪过，你是赞助了咱们秦洲春晚？”
　　“嗯。”
　　方默侃点点头，然后好奇的观看起春晚内容。
　　妻子刚刚竟然说，秦洲的春晚，比中洲的好看？
　　虽然方默侃给秦洲春晚出的赞助费极多，但他其实都是为了拿下影子画魂系列，内心还真没指望这笔赞助能给自家白酒品牌带来什么广告效应。
　　而妻子的话，倒是让他内心泛起一丝涟漪。
　　难道秦洲春晚的播出效果，还能给自己的天价赞助费回口血不成？
　　这般想着。
　　方默侃才注意到电视上这个人有点眼熟，声音也非常眼熟。
　　定睛一看。
　　这不就是卖画给自己的孙耀火么？
　　电视里的孙耀火正对着镜头抱拳一口流利的唱腔：“我祝满天下的女孩嫁一个好男孩两小口永远在一块；我祝满天下的小孩聪明胜过秀才智商充满你脑袋；我祝尊敬的姑奶奶三十六圈的比赛气不喘面容不改；我祝三叔公的买卖生意扬名四海财运亨通住豪宅，大摇大摆乐天替你消灾，恭喜发财，要喊得够豪迈！”
　　方默侃呆住！
　　他好像突然有点明白，为什么孙耀火明明那么有钱，却还是坚持自己的歌手事业了。
　　歌手孙耀火。
　　商人孙耀火。
　　说是一个人更像两个人，舞台上的这个孙耀火闪闪发亮，有种让人心折的魅力。
　　很好听，也很好笑。
　　孙耀火应该是娱乐圈最有钱的歌手吧？
　　方默侃忍不住勾起嘴角，这样的人在台上唱一首名为《恭喜发财》的歌曲还真是非常应景呢，没有人比他更适合唱这首歌了。
　　有点意思。
　　方默侃陪着家人，一起看起了秦洲春晚。
　　……
　　网络上。
　　更多人加入了秦洲春晚的讨论！
　　羡鱼的粉丝群内更是一片欢声笑语！
　　“果然歌曲都是鱼爹操刀！”
　　“前面三首连唱，这会儿又是三首连唱，鱼爹已经拿出六首歌了，每首歌质量都非常好！”
　　“我有预感，六首歌绝对不是终点，后面肯定还会有其他歌曲！”
　　“后面就算有歌也不能和现在这几首连着唱啊，反正这三首歌结束后应该来点儿新节目了，不然观众就审美疲劳了要。”
　　“这倒是。”
　　“要不再来个小品？”
　　“说不定是魔术表演呢，今年各洲春晚都准备了魔术，观众对魔术兴趣还是不差的。”
　　“蓝星春晚确实每年都会有人变魔术，不过我感觉魔术只是看个新鲜，明知道是骗人的，所以我个人是觉得没什么意思啦。”
　　“诶？”
　　“秦洲也有魔术？”
　　“我突然觉得魔术应该也有点意思哈。”
　　……
　　且不说粉丝双标的事儿，随着第二轮歌曲表演的结束，主持人登台，终于引出了魔术的话题！
　　舞台上。
　　主持人贝智道：“好舞蹈好歌曲好小品这些大家都欣赏过了，那咱们接下来换点玩法，我为大家介绍一位魔术师，来自我们魏洲的近景魔术大师唐正先生……”
　　弹幕一下子热闹了！
　　“魔术就魔术，近景魔术啥意思？”
　　“能有多近啊？”
　　“这倒是新鲜玩法啊。”
　　“新鲜啥呀，我感觉看魔术，根本没有唱歌跳舞小品啥的有意思。”
　　“刚刚那首《恭喜发财》多好听啊！”
　　“哈哈哈，我也喜欢孙耀火刚刚唱的这首歌曲，我爸还说要设置成手机来电铃声呢。”
　　“唐正是魏洲人，哈哈。”
　　“秦洲春晚有意思的地方就是，嘉宾来自蓝星五湖四海，完全是大春晚的标准！”
　　“这点我太喜欢了！”
　　大家对魔术本身讨论倒是不多，反而讨论起秦洲春晚相关的其他话题。
　　……
　　春晚舞台上。
　　唐正有些紧张的坐在玻璃桌之前。
　　他深深吸了口气，然后露出笑容：“各位观众大家好，我是唐正，一名近景魔术师，所谓近景魔术就是近距离魔术，我相信大家很少看这么近的魔术吧？”
　　他的声音落下。
　　观众不由得意外起来。
　　镜头真的很近，大概也就两米多的样子。
　　这和大家印象中的春晚魔术不同，因为春晚魔术都是隔着老远看。
　　不管是变鸽子。
　　亦或者是大变活人。
　　这让观众的目光变得好奇起来，底下有人轻声交流：“离得这么近不怕穿帮吗？”
　　“大家看看桌子上有一枚硬币。”
　　唐正注意到气氛变化，心情逐渐没那么紧张了：“这里则是有两个杯子。”
　　一个大杯子。
　　一个小杯子。
　　唐正笑道：“这样的话硬币应该放不进去吧？”
　　贝智愕然：“你的意思是要把硬币放进小玻璃杯？”
　　唐正笑着点头：“我能请贝智老师在硬币上做个记号吗，防止有人觉得我掉包了。”
　　贝智：“好。”
　　他在硬币上写了一个字：鱼。
　　观众顿时会心一笑，这个字的寓意可谓是不言而喻。
　　唐正右手拿着硬币远离玻璃杯：“我们魔术中有一个说法叫做转移现象，现在我要把手中的硬币转移到玻璃杯里，如果成功的话，我的要求不高，大家给我五秒钟的掌声好不好？”
　　贝智怀疑道：“你做到，咱就鼓掌！”
　　唐正盯着观众：“睁大你们的眼睛，接下来就是见证奇迹的时刻！”
　　好家伙。
　　台词还整挺帅。
　　有点楚鱼那股“真相只有一个”内味儿了。
　　不过相比起台词，真正让现场观众目瞪口呆的是，随着唐正的右手握紧，啪嗒一声！
　　硬币落入扣住的杯中！
　　镜头特写中，这枚硬币上赫然写着一个字：
　　“鱼”
　　贝智吓了一跳：“这就是我刚刚写下字的那个硬币！”
　　毒硬币啊这是！
　　怎么感觉凭空转移了位置？
　　现场观众已经在哗然中大力鼓掌！
　　唐正笑道：“倒计时五秒钟，五四三二一，谢谢大家。”
　　……
　　而在电视机前！
　　无数观众目瞪口呆！
　　“这是怎么做到的啊，他的手明明离杯子那么远！”
　　“真的是见证奇迹了！”
　　“不可思议！”
　　“凑这么近的镜头，都看不清他怎么做到的！”
　　“正是因为凑得近才牛啊，这么多人的眼皮底下变的这么神！”
　　“不过要说震撼性，还是差了点。”
　　“这还不震撼？”
　　“感觉震撼的人都是魔术看的太少的人，我看过比这个更厉害的。”
　　“是嘛？”
　　“他还没有下台，难道后面还有？”
　　“应该还有，搞得我更期待了，这个人说话也很有意思，什么下面就是见证奇迹的时刻，小台词设计还挺帅！”
　　……
　　观众的期待中。
　　唐正果然还有新魔术：“可能有人会说，你刚刚这个魔术其实也没什么了不起的，其他魔术师也可以做到，那我就变一个其他魔术师不能做到的魔术吧，大家看到这里的鸡蛋了么？”
　　唐正拿出了一堆鸡蛋。
　　贝智笑道：“生的还是熟的？”
　　唐正耸肩：“要么您从里面挑一个。”
　　贝智直接拿出一个。
　　唐正笑道：“我们用玻璃杯扣上这个鸡蛋，然后再拿起我们的硬币……”
　　写有“鱼”字的硬币！
　　贝智似乎对这硬币很有情结：“你这是打算？”
　　唐正看了看鸡蛋：“我从你的眼神中看到了一丝揣测，我可以肯定的告诉你，跟你以及现场观众想的一样，我要把这枚硬币放入这颗鸡蛋中。”
　　贝智大叫：“这不可能！”
　　不仅仅贝智，现场观众也满脸不信！
　　唐正开口：“如果我这个魔术可以成功的话，要求不高，大家给我五个小时的掌声……”
　　现场爆笑。
　　不管大家相不相信，至少唐正的说话非常讨喜，很有种幽默的感觉。
　　“开玩笑。”
　　唐正道：“十秒钟的掌声就可以了，大家现在只需要睁大眼睛，接下来就是见证奇迹的时刻！”
　　众目睽睽下。
　　唐正双手拿着硬币。
　　他的双手悬浮在杯子上方。
　　杯子仍然静静覆盖着一枚鸡蛋。
　　唐正两手搓了几下……
　　刚刚还在他手间的硬币消失了！
　　“硬币去哪了？”
　　“不会吧？”
　　“真进鸡蛋里去了？”
　　“这不可能啊！”
　　“我刚刚一直在盯着杯子和鸡蛋！”
　　“鸡蛋从头到尾没动过！”
　　“他甚至都没有碰到杯子吧！”
　　“这么近，他怎么变！”
　　“硬币消失很简单，每个魔术师都会，但放到鸡蛋里……”
　　“根本没法解释啊！”
　　一时间所有人都盯着唐正。
　　唐正看向贝智：“我从你的眼中看到了怀疑……”
　　贝智看向观众：“我从所有观众的眼睛里都看到了怀疑！”
　　唐正失笑：“大家要相信我，这里面真的有硬币，上面还写了个鱼字，是我们的记号！”
　　贝智拿起鸡蛋：“那咱试试！”
　　唐正端起一个盘子接在下面：“试试就试试！”
　　啪嗒。
　　鸡蛋拨开。
　　蛋黄蛋清流出！
　　伴随着蛋黄蛋清一起流出的，是一枚已经黏糊糊的硬币，上面果然写了一个“鱼”字……
　　懵逼！
　　震撼！
　　惊悚！
　　观众忘了鼓掌，呆呆看着这一幕！
　　唐正拿出硬币：“大家不要忘了我们的约定……”
　　啪啪啪啪！
　　这话刚刚落下，观众陡然鼓掌，山呼海啸的声音！
　　太惊人了！
　　太精彩了！
　　太震撼了！
　　这场魔术几乎颠覆了所有人对于魔术的固有印象，魔术师唐正在极近距离下创造出奇迹！
　　……
　　方默侃家。
　　女儿激动的站起来：“这叔叔好厉害！”
　　妻子则是张大嘴巴：“我刚刚看到策划上写着羡鱼的名字，这魔术竟然也跟羡鱼有关……”
　　方默侃本人的表情没有太多变化。
　　然而如果有人仔细观察就会发现他的脸色微微泛红，手也紧紧握成了拳状！
　　因为魔术太震撼？
　　当然不是。
　　想要震撼，看看影子的画！
　　绝对比什么魔术表演要来的震撼！
　　此刻方默侃的激动，完全来源于一种预感！
　　秦洲春晚！
　　好像要爆啊！
　　节目质量太棒了！
　　自己的天价赞助好像根本不亏！？


第九百九十章 变脸与收视第一
　　网络。
　　呆住了！
　　无数人都呆住了！
　　唐正的魔术让所有人震惊！
　　“障眼法？”
　　“这特么分明是魔法！”
　　“我只想说这玩意儿一点都不难，区区一个三级魔法罢了。”
　　“噗！”
　　“魔法师还行，你咋不说是修真者呢！”
　　“等回头出完整视频，我一定要慢放研究一下，感觉这里面肯定有什么重要线索被隐藏！”
　　“探案呢你这是？”
　　“主要是太神奇了这个，搞得我特别想知道，他到底是怎么做到的！”
　　“只有我觉得除了魔术之外，这唐正的说话风格也非常有趣嘛，这是我见过最幽默的魔术师，非常的接地气，全程跟观众互动调侃！”
　　“是是是，他太有亲切感了！”
　　“魏洲人感到骄傲，我已经喜欢上这个叫唐正的魔术师了，回头就去看看能不能搜到他的节目！”
　　很显然！
　　唐正火了！
　　有人还专门截取了这段视频转发到网上各大论坛，标题一个比一个夸张！
　　什么《魔术？不，这是魔法！》
　　什么《下面是见证奇迹的时刻！》
　　还有什么《真相只有一个，唐正是魔法师！》
　　最夸张的标题还带上林渊：《都来看看大魔导师羡鱼策划的所谓魔术！》
　　电视上有字幕介绍。
　　很多人都注意到这魔术的设计和策划人是羡鱼。
　　……
　　魏洲。
　　鲁平正在上网。
　　这会儿蓝星绝大多数人都在看春晚，但并不是每个人都对春晚有兴趣。
　　比如鲁平。
　　而就在鲁平在某个论坛闲逛时，突然看到了一个帖子叫《秦洲春晚魔术太震撼了》！
　　回复率很高的帖子。
　　鲁平随手点了进去。
　　而当看完这个魔术，鲁平彻底惊呆了！
　　怎么可能！
　　那个魔术师怎么做到的？
　　后面还有这个魔术师的节目吗？
　　鲁平的心中陡然升起了浓浓的兴趣！
　　秦洲电视台！
　　鲁平连忙用电脑打开了秦洲电视台。
　　各洲春晚的直播，同样是可以在网上看的。
　　不过让鲁平失望的是，他打开秦洲电视台的时候，魔术表演已经结束了。
　　可惜。
　　鲁平打算继续上网了，他只对刚刚那个魔术感兴趣，不过在他准备关掉网页时。
　　主持人的声音响起：“接下来的这个节目呢，不是魔术，却胜似魔术，我很难定义这个节目的具体类型，不妨这么问：大家都看过《西游记》吧？”
　　西游记？
　　鲁平挑了挑眉。
　　他不但看过完整版《西游记》，而且还是地道的西游粉。
　　难道接下来这节目和西游有关？
　　这么想着。
　　主持人已经开始笑着退场：“请欣赏下面这个节目，《变脸》！”
　　节目：变脸
　　创意：楚狂
　　策划：羡鱼
　　表演：刘丹
　　鲁平看到一个人走上了舞台。
　　这个人画着一个有些滑稽的笑脸装，穿着一身好似戏袍的装束走上舞台，两个肩膀是巨大的垫肩，身后还插着几根旗子，很像戏台上的将军。
　　这是要唱戏？
　　蓝星当然是有戏曲的，所以观众对于这类打扮，并不会觉得太陌生。
　　突然。
　　有背景音乐响起。
　　接下来发生的一幕让鲁平惊呆了！
　　……
　　屏幕前。
　　从这个节目开始起，弹幕就很热闹！
　　“不是魔术却胜似魔术，主持人这话啥意思啊，难道接下来还有更神奇的事情发生？”
　　“西游记？”
　　“难道是西游衍生的节目？”
　　“创意写楚狂，那必须是西游啊！”
　　“不会又是《飞天》那样的蹭热度吧？”
　　“哈哈哈哈，《飞天》确实精彩，但也确实在蹭西游热度，整个七仙女的噱头，其实和西游的关系不算很大。”
　　“管他呢，我喜欢！”
　　“大家都喜欢《飞天》！”
　　“我是后来的，《飞天》是什么？”
　　“后来的你错过了很多精彩啊，明天看重播就知道了！”
　　讨论之间。
　　新的节目开始了。
　　当看到表演者上台，所有人都以为他要唱戏！
　　然而。
　　让所有人都没想到的是，随着背景音乐的响起，这位穿着戏袍的表演者，突然摸了把脸！
　　下一刻！
　　他的脸变了！
　　前一刻还是平平无奇的笑脸妆容，后一刻竟然变成了牛魔王！
　　为什么观众知道这是牛魔王？
　　因为就在表演者完成变脸动作的瞬间，他的身后出现了一个巨大的虚影，牛魔王的虚影！
　　……
　　哗啦！
　　鲁平震惊！
　　现场观众震惊！
　　屏幕前的网友更是满脸呆滞！
　　所有人都看傻了，不知道这是怎么做到的！
　　“我的天！”
　　“我看到了什么！”
　　“他的脸怎么变了啊！”
　　“这尼玛比唐正的魔术还离谱，难怪唐正一直说，下面是见证奇迹的时刻，原来真正的奇迹，就是他下面这节目！？”
　　“魔法！”
　　“这节目比唐正那个还要好看也更加不可思议，这尼玛是要用魔法打败魔法！？”
　　“肯定是手在动！”
　　“里面有机关？”
　　“到底是为什么啊！”
　　观众惊呼中，舞台上的演员突然手一挥动脸一扬，竟然成了猪八戒！
　　……
　　是的。
　　蓝星没有《变脸》！
　　当林渊发现蓝星没有《变脸》的时候，就已经决定，要把这节目搞出来！
　　为了效果达标，他找了很多人。
　　挑来挑去最后林渊发现只有台上这个演员可以在短时间内掌握变脸技巧。
　　为了让观众感受到第一次看变脸的巨大震撼，他还别出心裁的加入了特效配合！
　　特效啊！
　　只有蓝星才能做到！
　　地球春晚可没有这么大手笔，更没有这种科技水平！
　　演员每次变完脸，就会用人物特效形象来配合，主题就是《西游记》！
　　毕竟蓝星观众对西游已经非常熟悉了！
　　有些不熟悉的嘛，刚好趁着这节目的首次出世，好好熟悉一下！
　　牛魔王？
　　猪八戒？
　　随着演员的不断表演，更多西游经典形象浮现！
　　抹脸！
　　吹脸！
　　扯脸！
　　演员按照林渊教的技巧，千变万化！
　　各种妖怪都登场了，其中有著名如白骨精等等形象，再比如沙和尚红孩儿等等。
　　最后。
　　这名演员脸一扬，口中大呼一声：
　　“呔！”
　　下一刻他的脸，变成了齐天大圣美猴王！
　　轰！
　　全场爆炸！
　　变脸艺术首次出现在蓝星，而且一上来就是秦洲春晚这种规格的舞台，配合顶级特效，那种震撼感让所有人都头皮发麻！
　　……
　　某媒体！
　　一群记者和编辑浑身都在颤抖！
　　“这是什么节目！”
　　“怎么会有这样的节目！”
　　“他刚刚一共变了多少张脸！”
　　……
　　某人家！
　　全家人都傻了！
　　“全是西游里的人物！”
　　“这是孙悟空的七十二变吗！”
　　“最后的大圣脸出来，突然有点想哭了！”
　　……
　　就连其他洲的春晚组，都有偷看秦洲春晚的人被震惊了！
　　“秦洲这节目简直前所未有！”
　　“比魔术还要魔术，这才是魔法吧！”
　　“变脸就在一瞬间，明明我刚刚眼都没眨一下，他就变成另一张脸了！”
　　……
　　歌曲！
　　舞蹈！
　　小品！
　　魔术！
　　秦洲这些节目固然让人拍案叫绝，但毕竟都是大家所了解的节目类型，大家以前起码都看过类似的东西，哪怕是开头的《舞龙》，虽然创意非常好，但也只是杂技和舞蹈的结合。
　　然而。
　　这变脸就无解了！
　　谁也没看过这样的节目！
　　谁也无法参破其中的原理！
　　魔术吗？
　　你家魔术是这么变的？
　　小脸一扬，他就变成玉皇大帝了！
　　小手一挥，他又变成了太上老君！
　　不同的脸谱形象生动，配合着舞台顶级特效，新奇又震撼的感觉，席卷了每一个人！
　　这一刻！
　　网上的声音陡然变得统一：
　　“秦洲！”
　　“快看秦洲春晚！”
　　“秦洲春晚太炸了！”
　　“相信我！”
　　“秦洲的节目简直好到夸张！”
　　“看哭了要！”
　　“这特么才是良心春晚啊！”
　　“特效，舞台，规格，表演都是顶级！”
　　“啊啊啊啊，秦洲YYDS！”
　　“策划是鱼爹啊，策划都是鱼爹啊，秦洲太猛了！”
　　……
　　春晚开播以来，口碑一直很好！
　　不少的话题，始终围绕着秦洲进行！
　　单就话题量来说，秦洲的效果仅次于中洲！
　　然而。
　　这一次。
　　当变脸登台。
　　秦洲的话题终于爆裂开，竟然首次和中洲持平了！
　　很多正在看中洲春晚的观众，逐渐按捺不住好奇心点开了秦洲春晚！
　　此刻。
　　只有中洲那群可以第一时间看到收视率变化的工作人员才知道，秦洲春晚的收视率，已经直奔中洲而去！
　　“我的天！”
　　“秦洲这收视率！”
　　“他们要逆天啊这是！”
　　“我怎么感觉，中洲有点危险？”
　　“不是有点！”
　　“是特么非常危险！”
　　……
　　林渊当然不知道收视率的情况，不过他内心有计较，虽然自己掌握着无数顶级春晚节目，但中洲毕竟是中洲，而且有大春晚的名义，所以短时间内秦洲是不可能完成收视反超的。
　　换言之。
　　春晚播出的前期，中洲基本是蓝星收视第一的节奏。
　　秦洲大概可以在一个小时左右，冲到蓝星收视第二的位置。
　　这时。
　　童书文突然开口，满脸的兴奋：“最新消息，我们的收视率，目前在整个蓝星排名第二，刚好是中洲春晚收视的二分之一。”
　　林渊皱眉：“才二分之一？”
　　童书文愕然，羡鱼这是对情况很不满？
　　他知道中洲收视的二分之一，意味着什么吗？
　　林渊遗憾道：“我以为现在，起码达到他们三分之二水平了。”
　　童书文：“……”
　　林渊低头看了看时间。
　　现在春晚已经过去一个多小时了。
　　林渊目光微微闪动，再有一个小时的功夫，应该足够两边持平了吧？
　　念及此。
　　林渊期待着看向舞台。
　　一个个节目，陆续的表演着。
　　……
　　杂技。
　　地球春晚上，精彩的杂技节目有很多，林渊选择了观众喜爱度最高的一个，无论难度还是观赏度都直接拉满，表演艺术团还是童书文专门去中洲请来的，花了无数钱！
　　观众看的心惊胆战，同时又觉得过瘾！
　　“牛啊！”
　　“太牛了！”
　　“这杂技咋也是鱼爹的策划！”
　　“妈呀！”
　　“我又想起了之前网上一个很火的梗，除了生孩子之外，还有什么是鱼爹不会的！”
　　……
　　歌曲《春天里》。
　　当主持人介绍这是一对农民工兄弟演唱，观众都愣了愣，不过当大家听到歌曲却纷纷被感动了！
　　“唱的太走心啊！”
　　“这是第一次有农民工登上春晚舞台吧？”
　　“我喜欢这种形式，他们唱的确实不如专业歌手，但我好像能从他们的歌声中，听出他们对生活的热爱，这种精神太打动人了！”
　　“我快听哭了。”
　　“鱼爹前面那些歌曲，都太注重氛围了，这首才是最走心的。”
　　……
　　歌曲《吉祥三宝》。
　　当主持人介绍演唱者是一家人的时候，观众再度傻眼，只感觉这届秦洲春晚简直没谁了！
　　还能一家子上台唱歌的？
　　直到大家听到这一家子的歌声！
　　小女孩：“爸爸。”
　　爸爸：“哎。”
　　小女孩：“太阳出来月亮回家了吗？”
　　爸爸：“对啦。”
　　小女孩：“星星出来太阳去哪里啦？”
　　爸爸：“在天上。”
　　小女孩：“我怎么找也找不到它？”
　　爸爸：“他回家啦。”
　　爸爸妈妈女儿合：“太阳月亮星星就是吉祥的一家。”
　　小女孩：“妈妈。”
　　妈妈：“哎。”
　　小女孩：“叶子绿了什么时候开花？”
　　妈妈：“等夏天来了。”
　　小女孩：“花儿红了果实能去摘吗？”
　　妈妈：“等秋天到啦。”
　　小女孩：“果实种在土里能发芽吗？”
　　妈妈：“她会长大的！”
　　爸爸妈妈女儿合唱：“花儿叶子果实就是吉祥的一家。”
　　观众直接沦陷了！
　　这可是地球春晚最为人津津乐道的歌曲之一！
　　“这歌好！”
　　“一家人唱，好温馨啊！”
　　“一边唱歌还一边对话呢他们！”
　　“这种形式真的好新颖！”
　　“秦洲春晚真的好用心啊！”
　　“虽然目前为止出了不少歌曲，但我们能够明显感觉到这些歌曲的风格和类型，都各自不同！”
　　“每首歌都是这么的好！”
　　“我特别喜欢这小姑娘的歌声，好像耳朵都洗了个澡一般。”
　　“歌曲设计我愿意打满分！”
　　……
　　时间悄然流逝！
　　秦洲春晚的观众却仿佛忘记了时间的流逝！
　　而当春晚播出到三个小时左右，一个消息陡然流传到各洲春晚组！
　　“秦洲春晚的收视率，和中洲春晚持平了！”
　　“真持平了！？”
　　“这怎么可能！？”
　　“从来没有地方春晚能够和大春晚平起平坐！”
　　“更别说，今年的大春晚，还是由中洲的团队负责！”
　　“没什么不可能，你们没看到秦洲那些节目吗，一个比一个变态！”
　　“他们哪来的这么多好节目啊！”
　　“随便分咱们一个节目，那都是能让观众好评如潮的节目啊！”
　　“问题是中洲也不差啊！”
　　“中洲要是节目不够好的话，早就被秦洲吃的骨头都不剩了，不过按照这个节奏，我怎么感觉中洲收视率说不定要被秦洲反超？”
　　“我不相信！”
　　“你相不相信都改变不了秦洲这些节目，比中洲节目更好的事实，现在就看哪边后劲更足了，据我所知中洲那边还有个压轴节目没出来呢，不过秦洲这边很邪乎，出什么节目我都不意外，羡鱼策划的这些东西太厉害了！”
　　消息没传错。
　　秦洲和中洲的春晚收视率，首次持平，并列第一！
　　而其他几洲的春晚，则是被这两洲的收视成绩，远远甩在后面！
　　网上。
　　有神通广大的媒体，直接甩出了各洲收视截图……
　　各大洲。
　　观众都傻了！
　　唯有一直在看秦洲春晚的观众，露出了会心的笑容，他们一点都不意外：
　　“我敢打赌，秦洲春晚重播的时候收视率绝对爆表，他们已经错过了太多精彩！”


第九百九十一章 五官争功，群星合唱
　　博客！
　　部落！
　　朋友圈！
　　各大论坛！
　　无数关于秦洲春晚实时收视率的消息和报道层出不穷，震惊了所有还没有看秦洲春晚的观众，其中甚至包括一些从春晚播出以来就直接锁定中洲台的那些人。
　　“什么？”
　　“秦洲春晚这么厉害？”
　　“收视率和中洲持平了！？”
　　“这怎么可能啊，秦洲春晚到底是有多精彩才能和中洲持平？”
　　“不行，勾起我的好奇心了！”
　　“我倒要去秦洲电视台看看他们秦洲到底凭什么收视率这么高！”
　　“我也去看看！”
　　“地方春晚收视和中洲大春晚持平也太离谱了，瞧瞧他们有什么惊人之处！”
　　无数人产生好奇！
　　地方春晚的收视率竟然可以和中洲持平，没看过秦洲春晚的人根本无法理解！
　　这样的好奇之下。
　　无数观众打开了秦洲电视台！
　　如果是在网络上观看，一定会看到密密麻麻的弹幕，都是其他春晚那边闻讯而来的新观众：
　　“秦洲春晚好看吗？”
　　“听说这边的春晚巨精彩？”
　　“收视率真的和中洲持平了？”
　　“我是特意从大春晚那边过来的！”
　　“楼上加一！”
　　“我是赵洲过来的。”
　　“我是韩洲春晚过来的。”
　　“我是魏洲春晚过来的。”
　　“加9527！”
　　秦洲春晚收视率再次出现涨动。
　　……
　　中洲。
　　庄贤表情难看无比。
　　旁边的副导演常安脸色发白。
　　整个中洲春晚导演组，都被秦洲春晚收视给吓到了，不安的情绪在蔓延。
　　“为什么会这样？”
　　“地方春晚的收视竟然跟我们持平！”
　　“完了！”
　　“中洲的脸面都被我们丢尽了！”
　　“从来没有大春晚的收视率被地方春晚追到……”
　　“就算今年情况再怎么特殊，出现这样的情况对我们中洲而言仍然是耻辱！”
　　“现在是耻辱的问题吗？”
　　“现在是以后中洲举办春晚还用不用你我的问题！”
　　众人慌作一团！
　　庄贤陡然喝了一声：“都给我闭嘴，谁说我们完了，春晚还剩一半的时间！”
　　现在才过去三小时左右。
　　而中洲春晚的后三小时藏了好几个杀手锏，这是他的安排布置，把好东西留在后面！
　　差点忘了这茬！
　　众人恍然，心情平复下来。
　　大家刚刚只是被秦洲的收视成绩吓到了。
　　庄贤说的没错，中洲春晚的好节目都在后面呢！
　　秦洲不知道藏拙，前三个小时就拿出这么多好看好玩的精彩节目，那剩下的一半时间，还有足够和中洲对抗的重量级节目吗？
　　这般想着。
　　副导演常安突然激动起来，看向台上，脸色恢复了一抹红润：“终于轮到这两位老师了！”
　　“这下有好戏看了！”
　　中洲春晚组众人一看到台上的情况，顿时喜笑颜开起来：“这轮的收视率完全不用担心！”
　　相声！
　　中洲接下来的节目是对口相声，表演者是蓝星顶级相声大师，大名鼎鼎的刘家兄弟，刘坤和刘伟的相声节目，这两人在相声界的地位，就跟石岩和陈风在小品界的地位差不多！
　　……
　　刘家兄弟说相声了！
　　这消息迅速传到了各大春晚的观众耳边，顿时引发了无数人的蠢蠢欲动。
　　秦洲春晚也受到影响。
　　“小伙伴们快看中洲台，他们终于上硬菜了！”
　　“什么硬菜啊？”
　　“我就说四个字啊，刘家兄弟！”
　　“刘坤和刘伟老师！？”
　　“好家伙，这就看中洲台！”
　　“我就说嘛，中洲后面肯定有硬菜！”
　　“虽然秦洲节目很精彩，但真的没办法啊，我太喜欢刘家兄弟说相声了！”
　　“走走走！”
　　“看相声果然还是得大春晚呐！”
　　很多刚转到秦洲电视台的人还没定心，就被这个消息给吸引了注意力，甚至连很多一直在看秦洲春晚的观众，都有些动心了！
　　刘坤，刘伟！
　　那可是刘家兄弟！
　　他们的相声太精彩了！
　　要不先去中洲电视台看会儿？
　　看完相声再转回秦洲电视台就好了嘛！
　　这样想着，很多人准备行动，然而巧合的是，就在很多人准备换台时，串场主持人突然介绍起了下一个节目：“我们知道相声分两种，一种叫单口相声，那是一个人说的相声；一种叫对口相声，那是两个人说的相声，一个捧哏一个逗哏；但你们听说过五个人说的相声吗，你们听说过群口相声么？”
　　……
　　后台。
　　林渊笑了笑。
　　蓝星只有单口相声和对口相声，却没有群口相声，他这设计也算是开创先河了。
　　不过哪怕在天朝相声圈，群口相声也很少见，那些经典的大多是些单口或者对口相声，群口相声并不是主流。
　　因为相声界有这么个说法：
　　一人为说，二人为逗，仨人为凑，四人为哄，五个人就乱了。
　　三个人的相声尚且少见，四个人就开始起哄，那五个人的相声难度就更不用说了，哪怕林渊搜遍系统库，也只找到那么几个群口相声，而其中最为经典的群口相声之一，就是马季老师的传统相声《五官争功》！
　　官，指的是器官。
　　相声主题是眼睛鼻子嘴巴耳朵和脑袋的辩论。
　　随着主持人的介绍，电视左下角出现了几行字。
　　节目：五官争功
　　表演：郭棱、赵其林、李前、彭舟、冯安
　　剧本：楚狂
　　很多准备换台的观众，不由得放下了遥控，或多或少被这个噱头给吸引了。
　　“五个人的相声！？”
　　“这说法还真是新鲜呐！”
　　“相声本子也是老贼提供的，老贼这是要转行的节奏啊，又是小品又是相声的！”
　　“能行吗这玩意儿？”
　　“我本来想表示质疑的，但想到《吃面条》那个小品，又觉得这老贼的本子多半有点水平！”
　　“五位演员也不差啊！”
　　“虽然这五位单独拿出来比不过刘家兄弟，但五个人加在一起，分量可不比刘家兄弟差！”
　　“相声可不是这么算的。”
　　“这玩意儿真不是人越多就越好看。”
　　“但不得不说，五个相声大师同台表演，确实很有吸引力，再加上老贼的本子，我有兴趣了！”
　　楚狂！
　　五个相声大师！
　　从未有过的群口相声！
　　这些噱头放在一起足够形成很多观众不换台的理由！
　　就在这时。
　　秦洲的相声开始了！
　　中洲的相声也开始了！
　　各大春晚的节目并不同步，不过偶尔的重叠也很正常，这是两边的第一次重叠，都是相声表演！
　　……
　　郭棱走上舞台，微胖的身形，笑容极具亲和力：“我来跟大家说个事儿啊，我昨晚作了个梦，我这梦特别奇怪，我梦见我这五官啊……”
　　突然。
　　旁边有声音，其他四个演员陆续登台，他们分别饰演眼睛嘴巴鼻子以及耳朵，五官凑在一起与郭棱饰演的脑袋形成一出好戏！
　　“哟！脑袋。”
　　“哎。”
　　“哈哈！”
　　“你好你好！”
　　“您还认识我吗？”
　　“请问您贵姓啊？”
　　“我姓眼。”
　　“姓什么？”
　　“姓眼。”
　　“百家姓有你这姓吗？”
　　“头一个就是啊。”
　　“哪句呀？”
　　“赵钱孙眼。”
　　“没听说过！赵钱孙眼？赵钱孙李！”
　　五官争辩着谁的功劳最大，明明是生活中非常通俗化的东西，到了几个相声演员嘴里，却格外的有趣诙谐！
　　……
　　中洲。
　　庄贤皱眉：“秦洲也是相声？”
　　常安冷笑：“这下他们可撞到枪口上了，横向对比最容易看出差距，观众看了咱们的节目就会明白哪边的节目更加精彩，您瞧瞧这场面！”
　　中洲春晚舞台上。
　　刘家兄弟表演非常精彩。
　　台下时不时有观众拍掌叫好。
　　没有丝毫的失误，刘家兄弟一如既往的搞笑，节目质量更是一如既往的好，难怪每年无论哪洲搞大春晚都会请刘家兄弟过来，这兄弟俩是能撑住场面的！
　　不过庄贤仍然不安。
　　他突然找了个避开其他人的位置，鬼使神差的用平板打开了秦洲春晚，看了会儿秦洲的相声。
　　秦洲舞台。
　　五官还在吵架呢。
　　鼻子：你就向着那嘴！
　　脑袋：我怎么向着他啦？
　　鼻子：嘿！弄点好吃的、好喝的，什么鸡鸭鱼肉、山珍海味、桔子汽水儿、奶油冰棍儿，你全塞那嘴里头啦！啊？
　　脑袋：我塞你鼻子里头，你消化得了吗，你呀？
　　嘴巴：得了吧鼻子，他再好吃的东西，我嘴没沾着边儿呢，这味儿先让你闻跑啦！
　　鼻子：哎？我先闻味儿，干吗你那儿流哈喇子啊？
　　嘴巴：废话！你要伤风感冒，这喘气儿，我还得替你顶着呢。
　　眼睛：你们别说啦！你们俩吃香的、闻辣的，我眼巴巴的看着没我什么事儿啊！
　　耳朵：对呀！我看还看不见呢？
　　脑袋：行啦，行啦！压根没你们俩什么事儿这里头。
　　鼻子：这点好事儿，全落在嘴上啦！
　　嘴巴：行啦！你们光瞧见我吃香的、喝辣的啦！你们谁生个灾，闹个病，喝点苦水、吃个药片不全塞我嘴里头？我说什么啦？就说你鼻子，清水鼻涕都能流我嘴里，合着我是你的痰盂啊！
　　耳朵：对啦，这耳钉还扎我耳朵上呢！
　　嘴巴：是啊！把你耳朵扎疼啦，我这嘴还得咧着呢。
　　眼睛：是啊，你一咧嘴，我还得挤眼泪哪。
　　鼻子：那我鼻子直犯酸，我招谁惹谁啦？你眼睛还不知足！别以为我不知道啊，脑袋家里那一百寸大彩电就是给你买的！
　　……
　　庄贤是空降，就这么没头没尾的看。
　　然而庄贤只看了几段对话便明白了这个相声的立意，从哪看根本不影响他理解相声笑点！
　　转过头。
　　再看中洲舞台上刘家兄弟的表演，台下笑声掌声虽然不少，但他总感觉有点心慌意乱，尤其是在看到满屏的观众弹幕和评论留言之后：
　　“哈哈哈！”
　　“笑死我了！”
　　“没想到楚狂老贼的相声这么会玩！”
　　“老贼也太秀了吧，这种角度的剧本都能找到！”
　　“几位老师表演的也好啊，五个人表演相声却一点儿都不乱！”
　　“太乐了！”
　　“我一直觉得小品比相声更精彩，这还是我第一次发现，原来好相声不比小品差！”
　　“多新鲜呐！群口相声！”
　　“秦洲春晚的节目，就没有不新鲜的！”
　　“如果刘家兄弟还是以前的水平，那我感觉刘家兄弟的相声，应该比不过《五官争功》！”
　　形式！
　　立意！
　　角度！
　　内涵！
　　这相声该有的全都有，你说他是传统相声，偏偏人家还这么新颖，你说人家新颖，偏偏传统相声观众也非常买账，无论网友还是现场观众都一片叫好！
　　要知道。
　　这可是个接近二十分钟的相声！
　　然而二十分钟的相声表演下来却没有一个观众不耐烦！
　　……
　　全网都在赞叹！
　　秦洲和中洲的相声还被人放一起比较！
　　“刘家兄弟的相声一如既往的精彩，毕竟刘家兄弟是从小一起长大的，默契没得说，但秦洲这个相声直接开辟了群口相声的先河，大概是因为我第一次看这种形式的相声吧，总觉得五个人表演比两个人更震撼！”
　　“楚狂这本子太好了！”
　　“我第一次觉得刘家兄弟的相声，被其他人的相声给比下去了！”
　　“不怪刘家兄弟。”
　　“这波是二打五，哈哈哈！”
　　“明明是二打六，秦洲这边的相声，本子是楚狂搞的，但凡涉及到作品创作，楚狂是真的牛啊！”
　　“小说圈的人快来看看啊！”
　　“人家老贼现在已经不再满足于写推理写幻想写武侠写童话了，这货现在要写小品和相声！”
　　“有点莫名的感动。”
　　“秦洲的春晚，真的让我找回了小时候看春晚的感觉。”
　　“都说春晚的节目质量越来越差，秦洲今年这个春晚谁敢说差我跟谁急，就算秦洲后面拿不出什么好节目我也会看完的！”
　　“中洲收视怎么样了？”
　　“这波应该是打平了，虽然我感觉秦洲的更精彩，但刘家兄弟很有吸引力，很多人都调台了，不知道秦洲这边的相声更精彩。”
　　……
　　五官争功快结束了！
　　饰演脑袋的郭棱对着观众笑道：“我算是看明白了，这五官啊就和家人一样，只有我们一家人相亲相爱，咱们才能一起赢得荣誉收获幸福！”
　　五官：“是啊！”
　　耳朵：“你们听！”
　　五官：“我们听不到。”
　　耳朵：“那大家听到了吗？”
　　观众愣了愣，然而耳边陡然传来一阵歌声，合唱歌曲《相亲相爱一家人》：
　　“我喜欢一回家就有暖洋洋的灯光在等待
　　我喜欢一起床就看到大家微笑的脸庞
　　我喜欢一出门就为了家人和自己的理想打拼
　　我喜欢一家人心朝着同一个方向眺望
　　我喜欢快乐时马上就想要和你一起分享
　　我喜欢受伤时就想起你们温暖的怀抱
　　我喜欢生气时就想到你们永远包容多么伟大
　　我喜欢旅行时为你把美好记忆带回家
　　因为我们是一家人
　　相亲相爱的一家人
　　有心才能体会
　　有心才会珍惜
　　何必让满天乌云遮住眼睛……”
　　节目极为自然的转场，各洲几十个顶级明星竟然都同台演唱，清一色的歌王歌后一人一句歌词！
　　高潮部分。
　　直接群星合唱！
　　哪怕是冲着这么多明星，也够观众嗨了，更别说这首歌曲本身，很符合春晚的调调！
　　“太狠了！”
　　“秦洲太狠了！”
　　“这尼玛是什么阵容啊！”
　　“各洲顶级的歌王歌后都来了！”
　　“这群人可都是够资格上中洲春晚的啊！”
　　“白天鹅也在！”
　　“机器人也在！”
　　“蒙面歌王的几个高人气歌王歌后！”
　　“不是说中洲也邀请白天鹅和机器人了吗，还被他俩拒绝了，结果他俩不参加中洲春晚，就是为了参加秦洲的春晚？”
　　“好家伙，秦洲春晚面子真大！”
　　“秦洲没这个吸引力，这肯定是鱼爹的面子啊！”
　　“我这一路看下来，最大的感慨就是，秦洲春晚的经费，真特么高！”
　　“赞助商是焱焱火锅！”
　　“还有个赞助商是女儿红！”
　　“这俩赞助商绝对给了好多钱，尤其是焱焱火锅，咋鱼王朝的项目总有这家品牌的份儿？”
　　……
　　中洲。
　　庄贤看着秦洲的节目，目光仿佛凝固！
　　不仅仅是刚刚的相声镇住了他，后面这个合唱，也让他心神摇曳！
　　甚至于，这个合唱带给他的震撼，比相声还大！
　　当然不是因为歌曲有多牛。
　　歌曲确实不错，但真正的重点是，这群歌王歌后的咖位以及身份！
　　庄贤一眼就认出来了！
　　秦洲群星合唱这里面有几个顶级歌王歌后，中洲是发出过春晚邀请的！
　　他们拒绝了！
　　当时庄贤没多想，只当是有的明星更想在春节的时候，陪伴家人一起过年。
　　直到此刻。
　　庄贤才意识到：
　　这几位歌王歌后并非是为了陪家人过年，他们拒绝中洲，是因为要参加秦洲春晚！
　　确切说是因为羡鱼！
　　庄贤感到完全无法理解！
　　他们凭什么弃中洲而选择那条鱼？
　　中洲大春晚的分量在这几个歌王歌后的眼里，难道还不如一个羡鱼？
　　羡鱼不就是一个曲爹么？
　　值得他们这么讨好奉承？
　　他们宁愿在秦洲春晚上唱着三两句少到可怜的歌词，也不愿意来中洲大春晚独立演唱！？
　　这是第一次！
　　庄贤在怀疑中洲的招牌！
　　在此之前，他跟其他洲任何明星亮出中洲的招牌，无论对方多大牌，都会拿出最重视的态度！
　　突然。
　　手机震动！
　　庄贤看向刚收到的消息，瞳孔瞬间收缩成针尖麦芒：“秦洲春晚的收视率，已经微微超过你们一点了，当然幅度非常小，我可以为中洲压一个小时消息，但如果中洲接下来一个小时内仍然抢不回收视率，今年这场面就真有点难看了……”
　　庄贤捏紧手机！
　　蓝星历史上从来没有大春晚输给地方春晚的先例！
　　而如果是中洲举办大春晚输给地方春晚，那将会是中洲这么多年来最颜面扫地的一次！
　　庄贤很确定！
　　如果中洲无法抢回收视率，自己所率领的春晚组，这辈子都别再想捧起春晚的导筒，甚至很多人可能要和自己一起提前退休……
　　“不会的！”
　　“还有希望！”
　　“还有好节目！”
　　庄贤好像在自我鼓励，虽然他明白，就算自己抢回收视率，也不过是挽尊而已，中洲被地方春晚打的如此狼狈，等于是羡鱼朝着中洲无数大佬脸上，狠狠扇了一巴掌，羡鱼因此而彻底得罪中洲是一回事儿，自己这届春晚后要下课，就是另外一回事了。


第九百九十二章 无声世界的奇迹
　　网络上！
　　一片热议！
　　“秦洲春晚的相声好精彩！”
　　“五个大师一起说相声太有意思了，不过最让我震撼的，还是后面的那首歌曲！”
　　“你是说《相亲相爱一家人》？”
　　“这首歌本身还好，主要是合唱的人太牛了，我看到了来自各洲的歌王歌后，比如我们韩洲的歌后泰勒就在其中！”
　　“布兰妮老师也在！”
　　“那个戴眼镜，个头不高的，是我们赵洲的顶级歌王，据说从来没有参加过赵洲之外的活动，没想到秦洲竟然把他也请过来了！”
　　“看到我们齐洲的明星好亲切！”
　　“我看到我们燕洲的天王也觉得亲切！”
　　“感觉秦洲这个春晚，绝对是蓝星级别的，已经超越了地方春晚的范畴！”
　　“我是中途从中洲那跑过来的，感觉这边竟然更好看！”
　　“下面是什么节目啊？”
　　“不知道啊，不管什么节目，都非常值得期待，秦洲这个春晚简直全程无尿点！”
　　……
　　电视上。
　　直播继续。
　　各洲春晚舞台。
　　各种节目轮番上演。
　　五十分钟后，突然有一个话题爆了！
　　“快来看中洲的这个节目！”
　　“这个舞蹈好牛啊！”
　　“我去！”
　　“这特么是宇宙级阵容吧！”
　　“万屹老师领舞啊，他可是中洲舞王！”
　　“其他几个老师也好厉害，蓝星排名靠前的舞蹈家都在！”
　　“一群神仙啊这是！”
　　“这些老师随便找出一个，都能撑起一个舞蹈了！”
　　“这波是纯视觉盛宴，不愧是中洲，总算是搞出了一个炸场的节目！”
　　“我感觉比秦洲的《飞天》还狠！”
　　“其实不见得比《飞天》狠，但架不住这些老师太有名，个人实力又太强了！”
　　……
　　是的！
　　继刘家兄弟的相声之后，中洲终于又拿出了一个重量级节目，找一群顶级舞蹈家合作，由蓝星舞王级别的大咖万屹领舞，共同展现了一支极为炫技的舞蹈！
　　一时间。
　　甚至有些正在看秦洲春晚的人，都不由自主的转到了中洲台！
　　“怎么样了？”
　　庄贤表情热切起来，第一时间发消息问人收视情况！
　　在刚刚过去的五十分钟里，中洲春晚的节目质量开始提升，好节目一个接着一个！
　　他能明显感觉到，观众弹幕以及评论热情都变高了！
　　尤其是最后这支舞蹈的出现，直接让弹幕沸腾了，网上更是一片吹爆的声音！
　　对面回消息了：“两边持平！”
　　庄贤陡然心头一沉，被狠狠泼了盆冷水。
　　他本以为这些节目的爆发，可以让中洲的春晚，重新领先各洲，没想到自己各种好牌丢出去，不过才和秦洲打平而已！
　　中洲可是大春晚！
　　对于大春晚而言打平就意味着输了，在对比秦洲和中洲的差距，自己简直是惨败！
　　怎么会这样？
　　他的眼神有些绝望起来。
　　这个舞蹈，已经是中洲的杀手锏了啊！
　　这样的杀手锏用出来，两边收视竟然只是持平？
　　咬了咬牙。
　　庄贤再度打开了秦洲的春晚。
　　而当主持人介绍接下来的节目时，庄贤突然露出了惊喜的笑容！
　　借羡鱼的诗来说就是：
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村！
　　……
　　秦洲电视台。
　　串场主持人笑道：“不知不觉中，我们的春晚已经过去了四个多小时，距离春晚结束也只剩下一个多小时了，接下来我要为大家介绍本届春晚最特殊的节目，它的特殊之处在于，这些参加表演的美丽女孩儿们，全部都是聋哑人朋友，她们的世界和我们不同，她们甚至听不到爸爸妈妈深情的呼唤，更无法感知音乐的旋律，但即便是这样，她们还是想把她们的新春祝福化成美妙的舞姿带给我们，让我们一起来欣赏这支特别的舞蹈吧！”
　　这个报幕一出。
　　有观众近乎本能的皱眉。
　　“秦洲明明可以靠节目质量取胜，怎么突然搞这套，真当观众看不出你们的小心思么？”
　　“煽情？”
　　“突然要安排聋哑人表演节目，一看就是要走煽情的套路。”
　　“无非是想借着这个节目来说明虽然聋哑人的节目表演质量并不算太好，但她们也在努力的向人们展现自己云云，从而弘扬一波人文主义关怀的真善美之类。”
　　“好烦啊。”
　　“最讨厌这套了。”
　　“这个环节直接败坏了我对秦洲春晚的印象，前面的节目多好啊，咱就纯用实力说话不行么？”
　　“诶。”
　　“好好的突然作秀干嘛。”
　　现在时代已经不同了，大家不喜欢说教，不喜欢这种强行煽情的套路。
　　同情心，大多数都有。
　　很多人的确会同情残疾人朋友，但大家很讨厌有人利用残疾人博取观众同情心的行为。
　　现在秦洲这个节目，就让人隐隐感觉到他们想打煽情牌，而且是最俗套的那种煽情套路，毕竟残疾人表演再比不上其他舞蹈，谁又好意思看完不给掌声呢？
　　这不是道德绑架吗？
　　这就是庄贤突然开心的原因！
　　秦洲电视台的节目思路出问题了，竟然穿插了一个卖惨的节目！
　　卖惨这招以前对观众确实很有用处，但随着越来越多的节目频繁卖惨，观众已经不吃这套了！
　　上残疾人？
　　想法是很好的。
　　放十年前，单纯的观众肯定会感动一片！
　　毕竟是连音乐都听不到的残疾人，让她们在舞台上进行拙劣的表演，表演的再差，观众不但不嫌弃还会大力鼓掌呢。
　　然而现在观众都聪明了，熟知了这些套路。
　　套路太俗，以至于大家还没看节目就本能的生出了一种抵触心理！
　　中洲机会来了！
　　……
　　无数人各怀心思的关注中，左下角出现字幕。
　　节目：千手观音
　　表演：秦洲聋哑人歌舞团
　　编舞：羡鱼
　　这个舞蹈是羡鱼设计的？
　　大家的脑海中闪过这个想法，还没有形成什么清晰的概念，音乐便突然出现了。
　　舞池。
　　身着金色服饰的美丽女孩站在那，正面特写之下，女孩的手一上一下，形成佛教的专属手势。
　　突然。
　　镜头微微上移。
　　观众这才发现舞台上不止一个人！
　　她们身影重叠，如果镜头不移动的话，看起来就好像是一个人一般！
　　音乐响起。
　　琴弦被拨动。
　　女孩的身后两侧，陡然多出了两只纤细的手，这种突如其来的感觉，就好像女孩突然多长出了一幅手臂一般，紧接着数量不断变多！
　　三只手！
　　四只手！
　　五只手！
　　六只手！
　　观众眼花缭乱之间，已经数不清到底出现了多少手！
　　大家只是觉得这些手是那么自然的出现，好像本身就长在女孩身上一般！
　　这些手腕变化多端！
　　柔曼自然，灵动非常！
　　而当音乐进入某个鼓点的间隙，这些手竟然全部消失，那种统一性简直绝了！
　　仿若莲花出水。
　　当两侧的手腕再度出现，亮闪闪的金色指甲，在舞台熠熠生光！
　　这一刻！
　　所有观众都呆住！
　　下一刻！
　　所有观众都疯狂了！
　　观众看到了凤凰展翅！
　　观众看到了孔雀开屏！
　　观众看到了利箭出鞘！
　　观众看到了蛟龙翻滚！
　　千手观音的一个个名场面出现！
　　女孩们的一招一式干净利索，动作协调配合，默契的跟一个人在表演一样，那些摇曳的手臂诠释了什么叫千姿百态！
　　听不到音乐又如何？
　　这群来自无声世界的聋哑人，有着静穆纯净的眼神，娴静端庄的气质，婀娜柔媚的千手！
　　收放自如！
　　她们美极了！
　　美得令人窒息，炫得让人陶醉！
　　金碧辉煌的色彩中，乐曲堂皇大气！
　　光与影结合，梦与手绽放，层层叠叠的金光竟然透着神圣！
　　好像现实中的一切污秽顿失，那是一种美与文化的结合，那美来自内心与凡世的安宁，那美来自灵魂和精神的升腾！
　　直击人心！
　　……
　　镜头围绕着女孩们，在震撼中呆滞了许久的观众终于回过神，密密麻麻的弹幕炸开！
　　“好美！”
　　“惊心动魄！”
　　“怎么可以这么整齐！”
　　“这竟然是由一群聋哑人表演的节目！”
　　“为什么我感觉，哪怕是最专业的舞蹈演员，也不见得能比她们表演的更好？”
　　“听不到音乐，也能跳的这么好？”
　　“虽然明知道秦洲电视台在玩煽情那一套，还是感觉鼻子酸酸的，这就是千手观音啊！”
　　“你认为鱼爹是在煽情，但其实鱼爹做出这个节目是想告诉你，别特么自命不凡了，人家聋哑人可比你优秀多了。”
　　“哪怕你以最专业的标准去挑剔她们，也挑不出毛病！”
　　“她们就是表演的好啊，跟她们是不是聋哑人其实没有关系，硬要说有关系，那就是她们拿出这样的表演，背后所付出的努力，是你无法想象的！”
　　“这是来自无声世界的奇迹！”
　　“什么太空步，什么飞天，什么顶级舞蹈家，在这支舞蹈面前，都难免黯然失色了。”
　　“这是我看过最震撼的舞蹈！”
　　“我听到聋哑人就喷秦洲春晚玩套路，这是我的偏见与傲慢，下意识认为聋哑人上节目，一定是因为她们的缺陷而不是实力，我对此表示道歉，向羡鱼老师，向这群女孩说一声对不起！”
　　震撼！
　　尖叫！
　　疯狂！
　　当《千手观音》表演结束，没有人可以在这样一支舞蹈前保持淡定和冷漠，无声世界上演的奇迹，注定被所有人铭记！
　　……
　　庄贤失神的看着屏幕。
　　秦洲搞出聋哑人节目让他以为秦洲这届春晚好不容易凝聚的口碑要砸了，然而谁知道，这群聋哑人竟然贡献出了如此震撼的表演！
　　不！
　　哪怕她们不是聋哑人，这个表演也足够震撼！
　　压轴级！
　　前面节目再好也没关系！
　　这个轴，《千手观音》压得住！
　　而如果再加上她们聋哑人的特殊身份，那这个节目带来的震撼，直接平添数倍！
　　完了。
　　庄贤知道自己完了。
　　中洲这届春晚被彻底压制了！
　　哪怕他后面还有几个不错的节目，对上秦洲春晚的《千手观音》，都显得黯然失色了起来。
　　尤其是……
　　他看到了很多观众在弹幕中道歉。
　　这些观众跟自己一样，都下意识认为，聋哑人根本没有在春晚舞台表演的实力。
　　现在被打脸，他们纷纷道歉，而且是心甘情愿的那种。
　　因为这种震撼太直观了，大家内心都非常羞愧，这种羞愧会形成一种反弹！
　　就好像你意识到自己做错了事情，就拼命想要补偿对方一样。
　　这样的心理之下，很多人直接把这个节目，奉为春晚的封神场面了！
　　封神了吗？
　　庄贤不敢确认，但他确信的是，这个节目会成为春晚史上最炸的名场面之一。
　　这时。
　　他的手机收到一条消息：“收视公布了。”
　　庄贤只看一眼，便露出了无可奈何的表情，因为网上已经四处都是新闻！
　　《秦洲创造春晚历史！》
　　《秦洲春晚超越中洲，实时收视率第一！！》
　　《这是中洲第一次被其他洲以这样的方式击败！》
　　《秦洲的奇迹：历史上第一次有地方春晚收视率超越大春晚！》
　　……
　　观众是很现实的。
　　大家一股脑的选择大春晚，是因为大春晚才是收视最高的春晚。
　　玄门正宗嘛。
　　而当有地方春晚在收视率上超过大春晚，那大春晚还是正版大春晚吗？
　　观众给出的答案是：
　　谁的收视高，谁就是正版！
　　是以。
　　当秦洲拿下春晚收视率第一的宝座时，无数得到消息的其他洲春晚观众，都果断换台了！
　　唰唰唰！
　　秦洲收视率再度暴增，新来的观众一茬接着一茬！
　　“中洲春晚过来的！”
　　“齐洲来的！”
　　“我刚从赵洲滚过来！”
　　“刚刚在网上看到了有人录播的《千手观音》，立刻滚过来了！”
　　“好家伙，我明天必须看重播！”
　　“秦洲杀疯了，竟然干掉了中洲的大春晚！”
　　“前面到底出了多少吊炸天的节目啊！”
　　“哈哈，你们来晚啦！”
　　“十一点才过来，压轴节目都过去了！”
　　“什么时候过去了？”
　　“难道《千手观音》不是压轴？”
　　“千手观音当然够资格压轴，但历年春晚不都喜欢用小品压轴么，况且距离春晚结束，还剩差不多一个小时呢，这一个小时里，难道还没一个能挑起大梁的节目？”
　　观众讨论间。
　　零点越来越近了。


第九百九十三章 万家灯火，难忘今宵
　　网络上。
　　“这秦洲春晚果然精彩！”
　　“每个节目都编排的非常好！”
　　“我怎么早没发现啊，等我发现春晚都快结束了。”
　　“快零点了。”
　　“下面是什么节目？”
　　“按理说，下一个节目算是压轴了吧？”
　　“谁来压轴？”
　　“出来了，竟然是小品！”
　　“我去！”
　　“天哪！”
　　“怎么是他！”
　　“他不是被中洲封杀了吗！”
　　“好家伙！”
　　“被中洲封杀的人，秦洲竟然直接请过来表演节目，我只想说干的漂亮！”
　　不仅网上热议！
　　秦洲电视台观众席。
　　观众们也是陡然瞪大了眼睛，一个所有人都没想到的演员，出现在舞台上！
　　……
　　此时距离零点只剩十几分钟。
　　随着主持人的串场报幕，屏幕左下角出现了下一个节目的情况介绍。
　　小品：卖拐
　　剧本：楚狂
　　表演：董望、倪云、周凡
　　倪云和周凡，都是很有名的小品演员，不过在小品界咖位肯定比不过石岩和陈风，但这个名字排在最前面的董望可就不一样了，此人比石岩和陈风的咖位还大，曾经获得过“小品王”的美誉。
　　可惜的是：
　　几年前因为和中洲产生了冲突，董望被封杀了，在那之后就没有人敢请董望上节目了！
　　这几年。
　　无数观众都在怀念这位小品演员，很希望继续在春晚看到对方，结果一直没能如愿。
　　谁曾想。
　　秦洲春晚舞台，竟然实现了大家的这一愿望，小品王董望数年来首次破冰，瞬间给观众带来了无数的惊喜和尖叫！
　　“秦洲也太敢了吧！”
　　“收视率超越了中洲不说，现在还直接请了被中洲封杀的演员！”
　　“当年据说两边都闹到打官司了，结果董望打赢了官司，却也得罪了中洲被彻底封杀。”
　　“官司打赢了，说明董望没错啊！”
　　“胳膊拧不过大腿啊，中洲封杀一出根本没人再用董望，秦洲电视台是第一个敢破冰的！”
　　“这几年没见董望，他还有几年前的水平吗？”
　　“看着好像比以前老了一些，以前还有点小年轻的感觉，不过也正是因为以前相对年轻，才会跟中洲起冲突吧。”
　　“先看看节目吧！”
　　“我现在就担心他好几年没有上台表演，已经没有了当年的状态。”
　　……
　　后台。
　　童书文苦笑：“这下咱们可把中洲给得罪狠了，不仅仅收视率超越了他们，现在还直接任用他们封杀的演员表演。”
　　林渊道：“但他演的最好。”
　　董望是一个被中洲封杀的小品演员。
　　林渊当然知道董望被中洲封杀过的事情，童书文还跟他科普过具体情况，牵扯到不少利益。
　　不过林渊并不在乎。
　　确认董望的艺德没有问题后，林渊便果断安排董望表演了最后这个名为《卖拐》的小品。
　　是的。
　　艺德没问题，没干过坏事儿，林渊就敢用，不管他被谁封杀过。
　　而在选择董望之前。
　　林渊也看过很多董望早期的小品。
　　只能说这位董望，不愧是大家交口称赞的“小品王”。
　　对方的表演太精彩了！
　　如果不是这个原因，林渊也不会把对方放在压轴的位置上。
　　要知道。
　　这个小品结束，本届春晚可就差不多可以收尾了。
　　这般想着。
　　林渊听到现场传出巨大的掌声！
　　董望出场了！
　　观众久违的欢呼起来！
　　大家都没有忘记这位昔年风光无限的“小品王”，董望很受欢迎嘛！
　　……
　　中洲。
　　春晚导演组众人愕然！
　　各大洲的导演组同时陷入了呆滞！
　　“秦洲台疯了？”
　　“竟然敢用董望？”
　　“董望不是被那位指名道姓的封杀了么？”
　　“各洲都默契的放弃了和董望的合作，他羡鱼竟然敢冒天下之大不韪？”
　　“不是，他都用秦洲跟我们中洲打擂台，还用收视击败了我们，他还有什么不敢的？”
　　“这小子是真敢，以后有他好果子吃！”
　　“这些年就没有比他得罪中洲还狠的人出现过。”
　　“看节目吧。”
　　“我也很好奇董望还有当年的实力么。”
　　“要是董望演砸了可就有意思了，别是前面那么顺利，最后一发子弹哑火了。”
　　……
　　最后一发子弹会哑火吗？
　　董望笑容满面，丝毫看不出一点点被封杀后刚刚归来的样子，甚至透着股极具喜感的狡猾。
　　旁边。
　　女演员倪云喊：“大忽悠，大忽悠！”
　　董望不紧不慢道：“诶！喊什么大忽悠，今儿出来卖这玩意儿，别叫我艺名行不行？”
　　扑哧！
　　观众瞬间乐坏了！
　　“哈哈哈哈！”
　　“董望可以啊！”
　　“艺名大忽悠什么鬼。”
　　“合着这俩是骗子哈！”
　　“这么多年没看到董望老师，这一表演，还是那股子味道！”
　　“我怎么感觉他比以前更有喜感了！”
　　“一上来就有感觉了，这就是小品王的功力啊！”
　　虽然才刚刚开始，但观众已经开始进入那种小品的节奏和氛围。
　　……
　　很快。
　　另一个演员周凡出场。
　　周凡演的是范伟那个角色。
　　范伟的声音有特色，周凡的声音也很有特色，音色讨喜，小品界这类人才还是很多的。
　　俩人的配合很默契。
　　董望开始忽悠：“我知道你是干啥的！”
　　周凡的声音有点结巴：“还还还知道我是干啥的，我是干啥的？”
　　董望：“你是做生意的大老板！”
　　周凡：“啥？”
　　董望的声音迅速转折：“那是不可能滴。”
　　这段话换个人说，还真没有那股搞笑的感觉，但就是这几个字从董望嘴里冒出来，瞬间就逗的全场大笑！
　　这下大家都忘了什么封杀的事儿。
　　所有人的关注点，都放在了小品本身，俩人还在对戏：
　　“你知道你的脸为什么大吗？”
　　“为啥？”
　　“你的末梢神经坏死把上边憋大了。”
　　“那是哪憋的呢？”
　　“腰部以下脚往上！”
　　“腿呀？”
　　“对头！”
　　“不对，我腿没啥大毛病！”
　　“走两步！走两步！没病走两步！走！”
　　……
　　台下。
　　老妈笑的前仰后合：“诶呀，我的妈，笑死我了！”
　　大瑶瑶都忍不住吐槽：“太能忽悠了。”
　　林萱干脆捂着肚子：“这大忽悠分明是缺德！”
　　旁边的观众也插嘴。
　　“这春晚小品还得是董望！”
　　“这话没毛病，春晚看小品啊，少了董望，就感觉缺了点什么似的！”
　　“今年不缺了，今年啥也不缺，董望这表演，感觉不比他以前差，也就前面石岩和陈风老师那个吃面条的小品，跟这个有得一拼！”
　　“接着看接着看。”
　　掌声中，观众笑容愈发绽放。
　　这时。
　　经典场面来了。
　　董望指挥着周凡：“你的腿指定有病，一条腿短！这样吧，我给你调调。信不信，你的腿随着我的手往高抬，能抬多高抬多高，往下使劲落，好不好？信不信？腿指定有病，右腿短！来，起来！”
　　抬脚！
　　跺脚！
　　再抬脚！
　　再跺脚！
　　重重跺脚！
　　几个循环下来，董望大声叫：“麻没麻！”
　　周凡：“麻了！”
　　旁边的倪云傻眼：“哎，他咋麻了呢？”
　　董望笑道：“废话，你跺，你也麻！”
　　倪云都不忍心了：“好腿给你忽悠瘸了！”
　　……
　　电视前！
　　无数观众笑翻了！
　　“笑死我了，什么叫你跺你也麻，没有退步啊，董望的水平一点都没有退步！”
　　“好腿都被忽悠瘸了！”
　　“这周凡，我以前怎么没发现，他这么傻憨憨！”
　　“董望以前不是都演的老实人嘛！”
　　“这货冷不丁演这么个角色，能笑死人！”
　　“啊啊啊！”
　　“我太喜欢董望了！”
　　“以后可别封杀他了，有了他，春晚才有意思啊！”
　　回来了！
　　当年董望上春晚给观众带来无数欢乐的感觉回来了！
　　笑声中。
　　观众满足无比！
　　而更让大家感到惊喜的是，董望这次还是带着突破的归来！
　　以前他演小品，形象大多以老实人为主。
　　这一次。
　　他却演了个大忽悠，巨大的反差，更强的搞笑，尤其是这货发现周凡钱没带够后，瞪着老婆倪云说出的那句经典台词：“自行车？要什么自行车呀，你这老娘们，要啥自行车！？”
　　……
　　这回观众都笑懵了！
　　“怎么感觉这个小品的台词，都这么经典呢！”
　　“完了完了，董望老师已经学坏了，现在这演的太逗比了！”
　　“他以前也不是这个风格啊！”
　　“不管什么风格，好笑不就完事儿了！”
　　“太棒了！”
　　“这个小品太棒了！”
　　“确切的说，整个秦洲春晚都太棒了！”
　　“要特效有，要舞台质量有，要感动的有，要新颖的更有，包括咱们要的老春晚那种情怀，老春晚的那种回忆和感觉，秦洲春晚都具备了！”
　　“笑裂开！”
　　“虽然风格和《吃面条》不同，但两个小品的笑点，各有各的精彩！”
　　“我肚子都笑疼了！”
　　……
　　终于。
　　小品进入尾声。
　　董望推着自行车，对观众笑道：“找个腿脚不好的，咱把自行车卖他！”
　　噗！
　　最后一句话。
　　观众还是狂笑！
　　这次不仅仅是笑声！
　　同时伴随着无尽的掌声，无数尖叫，以及沸腾的气氛！
　　仿佛此起彼伏的波浪！
　　掌声中的董望依旧笑容满面，只是走下舞台的时候，眼角泛起了一丝晶莹。
　　回来了！
　　他以为永远也回不了的舞台，终于在今年回来了！
　　他不由得想起那个力挺自己的年轻人：“不用管中洲，这是我们秦洲春晚，有问题我负责。”
　　谢谢你！
　　希望我没有让你失望！
　　董望悄悄抹了把泪，带着笑容。
　　在舞台上他可以逗笑全世界，但在台下，他却被那位名为羡鱼的年轻人逗的又哭又笑，如果人生是一场淘汰制的选秀，那他等于是被羡鱼亲手复活了。
　　……
　　各洲！
　　网络上！
　　所有观众都被征服了！
　　“感谢鱼爹让我再次看到董望的表演，他真的太擅长搞笑了，为数不多一让人看到就忍不住想笑的好小品演员！”
　　“小品王！”
　　“几年不见，他还是演的这么好，估计被封杀这些年，也没少下功夫练习表演！”
　　“本子也好！”
　　“本子这个必须要感谢老贼，我是真没想到，老贼写的小品和相声，竟然可以这么经典！”
　　“这届春晚完全就是三基友的大秀！”
　　“舞台各种美如画的效果，都是影子的手笔！”
　　“节目编排，全都是羡鱼负责！”
　　“而相声和小品的本子，最后这个压轴，则是老贼经手！”
　　……
　　最后的小品引发了无数讨论，而就在观众的心情还没来得及回落时，鱼王朝忽然登上舞台，合唱一首歌曲，其中林渊的声音率先响起！
　　“天下相亲与相爱！”
　　“动身千里外心自成一脉！”
　　“今夜万家灯火时！”
　　“或许隔窗望梦中佳境在！”
　　这首歌曲叫《相亲相爱》，主题很适合蓝星，尤其在秦齐楚燕韩赵魏各洲合并的当下！
　　鱼王朝众人默契的配合。
　　江葵：“仰泰山之高，穿时空隧道，身在接天的怀抱！”
　　夏繁：“年轻的心跳，同步在骄傲，云中圣贤的微笑！”
　　陈志宇：“蜿蜒的河水，相聚入四海！”
　　赵盈铬：“龙出涛尖与浪尾！”
　　孙耀火：“这心海盛会，蓝色的祥瑞意动神飞！”
　　魏好运：“东风静静吹！”
　　高潮再度来临，集体大合唱的激昂音乐中，所有人的情绪都被点燃！
　　羡鱼！
　　大家终于看到了羡鱼的登场！
　　这一刻所有目光都集中在林渊身上！
　　因为所有人都明白，这场春晚真正的功劳，在谁的身上，就是这个年轻人，勾连起一切，让秦洲春晚闪闪发光！
　　好像带着点注定的味道。
　　恰在此时，秦洲的春晚收视达到了制高点！
　　现场观众都忍不住起立，无数疯狂的呐喊和尖叫一起融入“天下相亲与相爱”的歌声里！
　　放肆！
　　放飞！
　　谁也说不清楚，如此激动人心的春晚，久违了多少年，就好像大家忘了自己什么时候，已经开始对春节晚会无动于衷！
　　曾几何时。
　　人们总在感慨：
　　春节越来越没有年味儿。
　　而今年的秦洲春晚，终于让大家感受到了久违的年味儿！
　　主持人大声道：“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏；千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。把羡鱼老师的这首诗送给大家，此时距离我们零点还剩最后一分钟，大家准备好和去年的遗憾说再见，准备好和新年的幸福招招手了吗，当然也别忘了感谢过去一年，始终坚持与努力的自己！”
　　……
　　当零点还剩十秒钟。
　　各洲顶尖主持人站在同一个舞台，异口同声道：“让我们一起开启倒计时！”
　　哗啦啦！
　　无论观众还是各大表演团队，所有人都加入最后的倒计时，最后全场响彻着统一的声音：
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“过年好！”
　　“新年快乐！”
　　“祝您万事如意！”
　　春节礼仪中有鞭炮作为背景音乐，这次没有主持人报幕，新的歌声便响了起来！
　　春晚结束。
　　新年伊始。
　　各大洲烟花升空。
　　各大洲鞭炮齐鸣。
　　今夜的万家灯火时，无数观众意犹未尽的看完了春晚的最后一个节目，心情一如最后这首歌的歌名——
　　难忘今宵！
　　……
　　彼时的中洲。
　　导演组集体失神。
　　他们的春晚也结束了，各种意义上的结束。
　　今晚的中洲已经不再是主角。
　　秦洲春晚上，随着一首《难忘今宵》唱响，庄贤突然感觉这首歌莫名有些讽刺：
　　“果然难忘今宵。”
　　旁边。
　　常安脸色灰白。
　　他知道后面会有问责，他这个导致羡鱼退出中洲春晚的罪魁祸首，必然会成第一个完蛋的。
　　他肠子都悔青了。
　　可惜世上没有后悔药。
　　他唯一庆幸的是总导演庄贤，应该会跟着自己一起完蛋，这条路不算孤单。
　　至于羡鱼？
　　今晚的他光明万丈。
　　然而他今晚越是风光，这个落在中洲脸上的巴掌就越响亮。
　　……
　　其他各洲。
　　有人在赞叹。
　　有人在摇头。
　　有人在苦笑。
　　有人在发呆。
　　秦洲办了一届最疯狂的春晚！
　　不仅仅前无古人，甚至可能是后无来者！
　　大家看了秦洲春晚，最强烈的感受就是，以后轮到自己办大春晚的时候怎么办？
　　这一刻。
　　所有人心情都无比复杂，其中有一人喃喃开口：“现在应该不用怀疑了，他在向中洲宣战，第一战就赢的惊天动地！”


第九百九十四章 疯狂的收视率
　　零点十五分。
　　各洲春晚陆续结束。
　　当秦洲春晚的直播信号中止那一刻，随着童书文喊出“收工”俩字，整个导演组都爆发出了热烈的欢呼声，很多人都在尽情的相互拥抱，甚至有人眼眶发红悄悄抹泪，这个春晚不仅仅是林渊和童书文在操持，还有很多工作人员也付出了无数的精力与汗水，舞台上的每一个节目，都承载了所有工作人员的付出与感情！
　　“结束了！”
　　“我们做到了！”
　　“最好的舞台！”
　　“没有任何失误！”
　　“这是最好的新年！”
　　各部门工作人员在此起彼伏的欢呼中相聚到一起，虽然因为工作而无法和家人共度这一刻，但每一位工作人员都知道，他们的家人一定在家中，看到了秦洲的春晚有多精彩！
　　“感谢各位！”
　　童书文的眼眶也在泛红，为了这届春晚，他跑遍了蓝星，才请到了最优秀以及最合适的人才来表演节目，可以说几个月来童书文的所有心思都放在了这个工作上，此刻骤然放松，只觉得浑身轻飘飘的。
　　他很清楚：
　　这届春晚是一个奇迹！
　　而就在童书文这般想着的时候，真正缔造了这个奇迹的身影，终于出现在大家面前，赫然正是刚刚从前台返回的林渊。
　　瞬间。
　　所有人的目光都集中在林渊身上，大家内心都明白，秦洲这个春晚能够如此出彩，谁才是幕后的最大功臣，谁才是真正带领着大家，成就了这一切的人！
　　突然。
　　啪啪啪！
　　大家开始鼓掌！
　　林渊笑着道：“我们的舞台规格很高，花了不少钱，但那么多投资好像根本花不完，然后我就跟台长商量了一下，今年秦洲电视台春晚组所有人的奖金都在原有基础上翻两倍，台长已经同意了。”
　　“万岁！”
　　“羡鱼老师威武！”
　　“鱼爹，爱死你啦！”
　　掌声骤然间变得更为热烈，要说奉献精神那肯定人人都有，毕竟是为了秦洲春晚嘛，而要是在奉献自我价值之后还能暴富一波，那大家就是各种意义上的满足了！
　　人人都爱羡鱼啊！
　　童书文内心无比感慨。
　　他知道以后羡鱼在秦洲电视台的威望要上天了，因为能参加秦洲春晚导演组的，都是秦洲电视台的真正骨干，这群人的背后，几乎凝聚和代表着一个洲的电视台力量，偏偏现在大家对并不属于电视台工作人员的羡鱼，各种崇拜和支持，眼下还承了如此恩情……
　　果然如童书文所料。
　　众人此刻围着林渊叽叽喳喳：
　　“羡鱼老师以后记得常来我们电视台玩啊，您要用个什么演播厅之类找我就行，咱电视台这块是我负责的，有啥需要我保证给您申请到。”
　　“需要记者找我。”
　　“咱电视台记者我都认识！”
　　“还有电视剧合作及播出啥的！”
　　“要是想做宣传报道啥的也可以联系我们嘛，秦洲电视台在蓝星的收视一直排前五，影响力这块肯定是没有问题的。”
　　……
　　网络上。
　　春晚结束后，无数的网友仍然没有困意，恰恰相反的是，很多人似乎格外激动！
　　“秦洲春晚太精彩了！”
　　“我已经不记得我多少年没有看过这么精彩的春晚了，仿佛梦回年少时，但我很清楚年少时觉得春晚精彩是有部分情怀加成，而今年的秦洲春晚不需要任何情怀加成，它就是无与伦比的精彩！”
　　“好节目太多了！”
　　“那些杂技那些舞蹈那些魔术那些歌曲，随便挑出来一个都非常值得一看，结果这么多经典的表演竟然密集呈现在同一个舞台上，我突然感觉到了一种由衷的幸福！”
　　“看秦洲春晚是一种享受！”
　　“秦洲春晚有你们说的那么神吗，我一直看的中洲春晚，看完才知道有新闻说，秦洲春晚的收视率竟然把中洲都超了，我和我的家人都一脸懵逼！”
　　“楼上加一。”
　　“一脸懵逼中。”
　　“明天看看重播吧。”
　　“感谢鱼爹，太好看了！”
　　“影子老师也做的非常棒！”
　　“三基友都做的很完美，楚狂老贼虐了我们读者那么久，谁能想到今年他会写小品和相声，逗得我们哈哈大笑，这都有点不像是我印象中那个冷血霸道的老贼了！”
　　羡鱼！
　　楚狂！
　　影子！
　　三人在博客上的关注度，同时大爆特爆。
　　因为这届秦洲春晚，百分之九十的精彩瞬间，都由这三个人贡献出来。
　　没有他们这届春晚就办不成；没有他们观众就无法享受到这么多的快乐！
　　三人的评论区也很热闹！
　　羡鱼的评论区，感谢的声音最多。
　　因为羡鱼才是本届春晚的策划，堪称最大幕后功臣！
　　楚狂和影子会加入这场春晚都是因为羡鱼的缘故，这是童书文之前接受采访时透露的消息。
　　影子的评论区。
　　无数网友表示感谢和尊敬的同时，更多人则是震撼于影子的绘画水平。
　　大家之前对影子的印象更多还是一个漫画家，但经历了这场春晚，很多人都改变了看法。
　　楚狂的评论区最好笑。
　　很多粉丝的发言都很傲娇。
　　什么“算你今年表现不错”、“小品还行”、“相声还可以”之类的评论到处都是。
　　大家很默契。
　　没有几个人用特别华丽的方式和语言赞扬这个老贼。
　　因为这货一直是一个让大家又爱又恨的作家，平时可能恨多一点，今晚恰好爱多一点。
　　当然。
　　林渊肯定是一视同仁的。
　　他和姐姐妹妹以及老妈一起回家的车上，把三个马甲的评论区都大致看了一遍。
　　这时。
　　姐姐突然欣喜道：“新闻已经出来了，我们最高收视率达到了39%！”
　　老妈好奇：“这收视高吗？”
　　妹妹开口：“这是春晚最近十年来收视率最高的一次，而如果是和往年地方春晚对比，那这个收视纪录已经创造了历史。”
　　……
　　秦洲这波的确创造了地方春晚的历史。
　　不过已经没有人拿地方春晚和秦洲比了。
　　根本不是一个级别。
　　大年初一！
　　大家直接拿中洲大春晚的成绩，对标今年的秦洲春晚！
　　结果让人震撼！
　　中洲春晚最高收视在36%！
　　比过去十年历届大春晚的成绩都好！
　　要知道往年都是大春晚独占春节前夕这一黄金档期，根本没有竞争对手！
　　而今年的中洲，却要面临秦齐楚燕韩赵魏七大洲的围剿！
　　如果没有秦洲的逆天表现，中洲确实称得上是春节晚会笑傲群雄。
　　然而有了更妖孽的秦洲，中洲突然就成了史上最大牌、最华丽也最牛掰的背景板！
　　甚至就算是比平均收视，中洲也输了！
　　中洲的平均收视是32%
　　秦洲的平均收视是33%
　　这个差距不大的原因还是因为中洲占了大春晚的便宜，他们前期吸引了太多观众。
　　秦洲作为地方春晚，完全是靠实力一步步追上来的！
　　华丽的逆袭！
　　这些全部在新闻报道的标题中得到了体现。
　　比如什么《秦洲春晚收视破地方春晚记录》啊。
　　再比如什么《十年大春晚最高收视纪录竟被秦洲一个地方春晚刷新》啊。
　　从最高收视到平均收视，秦洲双杀中洲！
　　有网友借唐正的名言来调侃秦洲春晚战胜中洲春晚这件事：“下面是见证奇迹的时刻。”
　　当然。
　　其中也有很多关于秦洲春晚的细节报道。
　　《千手观音震撼来袭，感动无数观众！》
　　《春晚舞台上最质朴的歌声：农民工走在春天里！》
　　《秦洲春晚导演：我很担心以后的春晚要怎么办。》
　　《吉祥三宝，恭喜发财，曲爹羡鱼出手，歌曲首首不凡！》
　　《小品王归来，董望封杀后首次破冰，羡鱼力挺！》
　　《楚狂的小品和相声，颠覆式的惊喜！》
　　《影子真的只是一个漫画家吗？》
　　《羡鱼楚狂影子的春晚，才是真正的春晚！》
　　不夸张的说一句，大年初一的所有媒体，新闻报道的绝大多数都是秦洲春晚的消息！
　　此外。
　　博客。
　　部落。
　　朋友圈。
　　各大论坛等等无数社交平台。
　　到处都是秦洲春晚的相关信息。
　　就拿博客的话题榜举例，前几名话题没有丝毫悬念，都是秦洲春晚相关。
　　＃三基友办春晚＃
　　＃千手观音表演者＃
　　＃羡鱼带董望打破封杀＃
　　＃春晚羡鱼最新歌曲大全＃
　　＃秦洲春晚收视率＃
　　＃羡鱼逆袭中洲完成复仇＃
　　＃羡鱼与中洲春晚的恩怨解读＃
　　不仅仅是春晚内容，就连林渊退出中洲春晚那八卦，也被大家旧事重提了。
　　大家都觉得羡鱼和中洲闹了矛盾才率领鱼王朝退出。
　　要证据？
　　之前没有证据。
　　现在董望的出现就是铁证！
　　因为董望被中洲封杀的标志，就是突然从某一年起，不再出现于大春晚乃至地方春晚的舞台上。
　　而今年。
　　羡鱼竟然让董望上春晚了！
　　这种行为，等于是一点都不给中洲面子，甚至是打中洲的脸，没恩怨才有鬼！
　　……
　　中洲沉默。
　　没有对外的任何发声。
　　只有内部人才知道其中的暗流涌动。
　　常安革职！
　　庄贤退休！
　　常安的处罚最严重。
　　因为他是最直接的祸首。
　　中洲本届春晚组不少人都倒了大霉，不过这个事情进行的非常低调，外界并不清楚具体情况。
　　外界此刻更关心的，是春晚的重播！
　　按理说，春晚的重播不会有太多人关注。
　　不过今年有些特别。
　　且不说各大洲统一了春晚的播出时间。
　　单单秦洲春晚的逆天收视率，就让很多人忍不住在意。
　　要知道。
　　很多人都是看完其他洲春晚后，才得知秦洲春晚口碑爆棚的。
　　这样的情况下，绝大多数观众都难免有好奇心，想知道秦洲春晚凭什么口碑这么好嘛。
　　是以。
　　当各洲春晚重播时。
　　无数双眼睛几乎同时锁定了秦洲春晚！
　　结果这一下所有人都明白了，为什么秦洲春晚会击败中洲！
　　“牛！”
　　“这个龙舞好帅，配合开头这个特效简直吊炸天，比中洲那个开头还要强啊！”
　　“这些歌曲都好好听，羡鱼不愧是曲爹！”
　　“杂技精彩！”
　　“这个《吃面条》的小品绝了！”
　　“群口相声，《五官争功》？”
　　“靠！”
　　“千手观音，看的我头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，董望竟然回归了，还演了《卖拐》这么精彩的小品，早知道昨晚就特么不应该看中洲，直接锁定秦洲不就完事儿了！”
　　“秦洲春晚果然和网上说的一样精彩！”
　　“我昨晚是中途转到秦洲台的，现在刚好把前面的也补了，秦洲这个春晚真的是全程无尿点！”
　　无数的笑声中。
　　秦洲春晚的各大节目愈发火爆！
　　这种影响力是直观的！
　　比如一些商场，不是有电视机么？
　　不用想。
　　电视上肯定在放秦洲春晚的重播！
　　没有电视机？
　　那也没关系啊。
　　音响总归是有的吧？
　　仔细听听耳边的歌，会不会很亲切？
　　什么《春天里》。
　　什么《吉祥三宝》。
　　什么《恭喜发财》。
　　什么《相亲相爱》。
　　什么《常回家看看》。
　　但凡是秦洲春晚舞台上出现的歌曲，基本都成了各大商场的第一选择！
　　顾客都要被洗脑了！
　　上一次有这种待遇的歌曲，还是魏好运的《好运来》。
　　今年强就强在，虽然这些歌也循环洗脑，但好在数量丰富，大家不用翻来覆去听同一首。
　　而当时间到了大年初一下午。
　　一个突如其来的消息，再次震撼了整个蓝星！
　　消息由文艺协会公布：“秦洲春晚重播，平均收视率高达55.5%！”
　　这一刻！
　　媒体懵逼！
　　各洲傻眼！
　　就连林渊本人都没想到！
　　疯了这是！
　　地方春晚的首播收视率直接干翻了中洲大春晚还不够！
　　这个地方春晚，竟然在重播的时候，创造了一个更为变态的收视率，55.5%！
　　童书文的身体这一刻是颤抖的！
　　他此刻正在参加一个业内的聚会。
　　因为秦洲春晚大爆，他成了全场的焦点。
　　而当秦洲春晚重播的收视传过来，童书文明显感觉到，全身上下都无比燥热！
　　无数的目光，其内仿佛有火焰，要把童书文燃烧一般！
　　尤其是几个导演同行，看向童书文的眼神，已经充斥着无法掩饰的疯狂和嫉妒！
　　“恭喜童导！”
　　一道道声音如同海浪！
　　童书文却仿佛听到这些声音的背后，那些几乎发狂的腹诽：
　　躺赢狗！！！
　　童书文陡然大笑：“说来惭愧，我其实是给羡鱼老师打下手的，毕竟只是个导演角色嘛！”
　　炫耀！
　　得瑟！
　　当然也和这个收视率捅破了天有关，童书文有一百个胆子都不敢居功！
　　如此疯狂的战绩，将永远被世人铭记，该属于谁就属于谁。
　　自己毕竟只是个导演角色嘛。


第九百九十五章 大师级钢琴技术
　　大年初二！
　　依然是漫天的春晚新闻，其后续影响还在持续的发酵着。
　　网友们不再局限于那些节目本身的编排，大家对这届春晚的喜爱，逐渐延伸到现实中。
　　比如：
　　秦洲女儿红火了！
　　作为秦洲春晚的冠名商之一，秦洲女儿红的广告，不止一次从主持人们的口中念出。
　　随着主持人们翻来覆去的念，还有屏幕上时不时闪过的广告海报，所有人都记住了这个品牌。
　　是以。
　　秦洲女儿红品牌的酒，销量嗖的一下就冲上去了！
　　……
　　而相比起女儿红，同样冠名了秦洲春晚的焱焱火锅就更不用说了！
　　大年初二，焱焱火锅就开始营业了。
　　结果各大焱焱火锅店刚开门，便迎来了无数的顾客，堪称是新春开门红！
　　不用调查都知道：
　　这群人是通过秦洲春晚的广告跑来的。
　　其实无论女儿红还是焱焱火锅，大家都是听说过的。
　　不过以前很多人虽然听说过这俩品牌，但未必会选择消费。
　　秦洲的广告，最大的效果，就是促进了很多人的消费。
　　比如有人想买酒，总要先锁定品牌吧？
　　这时候秦洲春晚的广告就发挥作用了，主持人念叨了老半天的女儿红，不买点试试？
　　广告打这么响！
　　送人也有面子啊！
　　焱焱火锅就更不用说了。
　　只要想吃火锅，大家就会联想到秦洲春晚的广告，然后自然而然的选择焱焱火锅！
　　……
　　这波冠名。
　　无论孙耀火还是方默侃都赢麻了！
　　尤其是方默侃，这货第一次经历这种情况，做梦都在数钱。
　　大概只有他自己清楚，购买影子画魂系列外加冠名秦洲春晚到底让他赚了多少。
　　当初做决定时，瞻前顾后。
　　现在回过神，他才知道那是他人生中做出的最正确的决定！
　　为此，他还专门给孙耀火打电话呢，说是以后有事尽管开口，自己赴汤蹈火云云。
　　言外之意孙耀火听出来了。
　　这货想通过自己和学弟搭上关系。
　　仔细想了想，孙耀火应承了下来，学弟以后少不了要花钱的时候。
　　自己钱不够的时候，可以找方默侃帮忙嘛，这货在秦洲是数一数二的富豪，现在又见识到了学弟的能力，以后掏钱应该会比之前要爽快很多。
　　距离大合并只剩一年。
　　孙耀火已经有了强烈的危机感。
　　现在的他还没有能力直面中洲顶级的资本势力。
　　偏偏学弟和中洲的关系如此僵持！
　　自己必须要尽快强大起来，才能保护好学弟。
　　虽然很多时候，就算没有自己的出手，学弟也能解决问题，但孙耀火并不喜欢这种让学弟独自面对麻烦的感觉。
　　况且他内心很清楚：
　　以学弟的光芒，势必会在大合并完成后，成为很多中洲人的眼中钉与肉中刺！
　　“谁想动学弟，先过了我这关。”
　　微微咬了咬牙，孙耀火想到这次春晚的收获，心情又稍微明媚了一些。
　　……
　　秦洲春晚能带火“女儿红”和“焱焱火锅”，更遑论那些在春晚舞台大放异彩的表演嘉宾们。
　　三基友就不用说了。
　　秦洲本届春晚的最大功臣，早就被网友吹爆了。
　　唐正火了，凭借魔术表演以及幽默的口才，这个来自魏洲的魔术师，瞬间炙手可热！
　　董望翻红。
　　昔日的小品王一朝归来，凭借《卖拐》的神级表现，俘获无数观众的心！
　　演唱《春天里》的民工兄弟也火了。
　　至于石岩陈风等小品演员乃至相声演员等等就更不用说了。
　　此外。
　　最值得一提的却是鱼王朝！
　　江葵、孙耀火、夏繁、陈志宇、赵盈铬、魏好运！
　　鱼王朝这六个人其实一直都很火。
　　不过他们之前给人的感觉更像是羡鱼的追随者。
　　换言之。
　　跟在羡鱼身边，他们的光芒，被严重的掩盖了。
　　然而这届春晚。
　　鱼王朝众人却各自展现出了独当一面的能力！
　　比如江葵演唱《甜蜜蜜》大火，甚至成为中老年观众心中的白月光。
　　再比如孙耀火唱响了《恭喜发财》。
　　这首歌，他竟然展现出了天王歌手的气场，整个台风非常大气，竟然有掌控全场的风范！
　　亦或者魏好运？
　　人家直接演唱了秦洲春晚的结尾歌曲《难忘今宵》，能力和重要性还需要质疑？
　　还有夏繁陈志宇赵盈铬！
　　鱼王朝的每个人，似乎都开始有了自己的独立王国。
　　众人仍然紧紧围绕着羡鱼，但没有羡鱼，他们亦能够各自美丽。
　　聚是一团火。
　　散是满天星。
　　……
　　别墅家中。
　　林渊深深吸了口气，准备检查一下本届春晚的收获：“系统啊系统，谁是世界上最……”
　　系统：“白雪公主。”
　　林渊笑了笑，没有再开玩笑：“查看一下声望吧。”
　　叮咚！
　　林渊的眼前瞬间幻化出几行蓝色的字体。
　　略过没用的信息，林渊直接看向了下面的关键数字。
　　【年龄：26】
　　【寿命：40】
　　【游戏：1600698】
　　【影视：1033457】
　　【绘画：2686646】
　　【文学：4045678】
　　【音乐：4907655】
　　【综合：14274134】
　　林渊目光定格在综合数目上，声音带着一丝兴奋：“我这一轮的寿命任务完成了！”
　　之前的寿命是30！
　　现在的寿命是40！
　　紧绷着的神经放松下来。
　　今年二十六岁的林渊接下来十四年都不用担心英年早逝的问题。
　　突然。
　　系统：“本轮寿命任务已经完成，寿命奖励已经发放，此外还有一个黄金宝箱。”
　　黄金宝箱！
　　差点忘了这茬！
　　林渊连忙看向黄金宝箱，没有丝毫的犹豫：“开箱！”
　　刷！
　　耀眼的金光中，林渊听到了开锁的声音，然后这个珍贵的黄金宝箱被打开了。
　　叮咚！
　　系统提示：“恭喜宿主获得大师级钢琴技术……”
　　林渊一怔。
　　他之前一直是职业级钢琴技术。
　　职业级钢琴家碾压娱乐圈绰绰有余。
　　而对上钢琴大师，甚至是顾夕这样的准钢琴大师，却难免力有不逮。
　　试试看！
　　迫不及待的坐在家中的钢琴前，林渊试验了一下。
　　试弹了几首曲子，林渊露出了笑容！
　　果然是大师级钢琴技术！
　　林渊现在的钢琴技术突飞猛进！
　　以后哪怕是面对真正的钢琴大师，林渊也不会怂！


第九百九十六章 音乐擂台
　　整个蓝星有几个钢琴大师？
　　林渊并不清楚。
　　他只知道哪怕钢琴天赋强如顾夕，这么多年也一直无法踏出最后的临门一脚，成为真正意义上的钢琴大师。
　　果然。
　　自己可以永远信任黄金宝箱！
　　系统说黄金之上，还有个最牛掰的钻石宝箱。
　　然而林渊拥有系统这么多年，连钻石宝箱的毛都没看到过。
　　自己要真的某天拿到钻石宝箱，得开出多牛的宝贝啊——
　　会不会有变形金刚？
　　这般想着。
　　楼下突然传来动静。
　　“新年好！”
　　“阿姨好久不见！”
　　“阿姨，这是给您的礼物！”
　　熟悉的声音此起彼伏，林渊走出房间，从二楼探头一看，才发现是鱼王朝众人来家中拜年。
　　“代表！”
　　众人在下面挥手：“过年好呀！”
　　林渊笑了笑：“过年好。”
　　这还是鱼王朝第一次集体来自己家中。
　　老妈很高兴。
　　姐姐和妹妹也很兴奋。
　　尤其是妹妹。
　　她是江葵的粉丝。
　　大过年的，偶像跑自己家拜年，能不兴奋？
　　不过最兴奋的还是南极，因为孙耀火哥哥过来了，给他带一堆好吃的。
　　“中午就在家里吃！”
　　老妈决定下厨，家里好久没这么热闹了。
　　众人看了看林渊，见林渊似乎没有什么意见，当即兴奋点头：
　　“好！”
　　赵盈铬和夏繁还嚷嚷着要去帮忙打下手，被姐姐撵了出来：“我打下手就好，你们是客人，就去楼上玩吧。”
　　林渊想了想：“那咱打牌。”
　　春节就不玩狼人杀了，打打牌就挺好。
　　……
　　说是打牌，其实还是以聊天为主。
　　大家各自聊着工作，这一个个的新年还没结束，通告就一波接着一波。
　　“红了这是。”
　　陈志宇非常感慨：“我现在的出场费，都快赶上歌王歌后了。”
　　“说起这个……”
　　林渊随口问了一句：“歌王歌后，你们还差多少？”
　　“问他们吧。”
　　夏繁道：“我差的多一些，好运姐应该蛮接近了。”
　　魏好运笑道：“不出意外的话，我和赵盈铬以及陈志宇，都有可能在一两年内成为歌王歌后。”
　　“不用这么久。”
　　赵盈铬似乎已经有了想法：“咱们可以去魏洲发展，那边刚加入合并，市场潜力非常巨大，应该可以帮助我们成为歌王歌后。”
　　夏繁皱眉：“你能想到，那别人也能想到啊。”
　　赵盈铬笑道：“那你们肯定不知道，魏洲有个很特别的节目。”
　　江葵好奇：“什么节目？”
　　赵盈铬说出四个字：“音乐擂台。”
　　众人怔住：“擂台？”
　　赵盈铬点点头：“魏洲有一个长期存在的音乐擂台叫做《歌手》，每天都有一个擂主，击败擂主的歌手则需要担任新擂主，并在未来轮到自己的日子里进行守擂。”
　　林渊道：“这不就是普通的歌手比赛？”
　　赵盈铬道：“也可以这么说，但厉害的歌手，可以一直赢下去，连续守擂成功的歌手，是可以在魏洲吸引无数目光和关注的，这是魏人最喜欢的音乐节目！”
　　孙耀火失笑：“那每天都要比赛也太累了吧。”
　　“你有没有认真听我说啊。”
　　赵盈铬翻了个白眼：“一周是七天，所以《歌手》舞台上有七个擂主，就算你是擂主，一周也只需要出战一次，那就是你攻擂成功的那个工作日，比如你星期一攻擂成功，成为擂主了，那你就是周一的擂主，每年每月每周一出战，直到输掉比赛，至于其他工作日，有其他擂主去打呢，事实上这个擂台没人能守太久，对手层出不穷，总归会翻车，而且各大洲已经有人去了，就是想拿下魏洲市场。”
　　鱼王朝很红！
　　不过鱼王朝和各洲其他明星都一样，在魏洲没什么名气。
　　因为魏洲才刚刚加入合并。
　　而用什么办法才能让一个洲的人，迅速熟悉一个明星？
　　不同洲有不同的路线。
　　魏洲有个很适合歌手的路线，那就是打《歌手》的音乐擂台！
　　你守擂时间越长，魏洲观众就对你越熟悉！
　　众人这才听明白。
　　这音乐擂台好像有点意思啊。
　　林渊出了一张牌，见大家都一副意动的样子，笑着道：“要不去魏洲玩玩？”
　　赵盈铬眼前一亮：“代表的意思是……”
　　林渊道：“你们有六个人，可以对应六个擂台。”
　　林渊对众人实力很有信心。
　　如果大家去魏洲参加这个节目，应该有希望各自打下一个擂台。
　　夏繁眨了眨眼睛：“人家擂台一共有七个擂主呢，咱们六个人不是还差了一点？”
　　“就是！”
　　“代表你是不是好久没出手了？”
　　“不仅仅是好久没出手，甚至是好久没好好唱过歌了！”
　　“瞧瞧今年唱的歌。”
　　“要么是《忐忑》。”
　　“要么是《大王叫我来巡山》。”
　　“咱有那个实力，就好好唱几首歌嘛，刚好也让魏洲人知道代表的厉害！”
　　好家伙。
　　一群人直接撺掇林渊也下场比赛。
　　赵盈铬更是搓手兴奋：“代表要下场的话，那必须要去攻周日的擂台！”
　　众人问：“为什么是周日？”
　　赵盈铬道：“因为周六和周日的擂台最恐怖，尤其是周日，歌王歌后起步，毕竟是双休日收视率最高，所以大家争的比较凶。”
　　“那周日很适合代表嘛！”
　　众人转头看向林渊，很团结。
　　一来这个节目确实很有意思，表现的好可以迅速在魏洲成名；
　　二来大家也想借着这个节目让世人看到鱼王朝的实力，人人都能独当一面。
　　一周七天。
　　鱼王朝加林渊，一共七个人。
　　如果七个人真的可以各自占据一日擂台，那也是可以在音乐圈，传为一桩美谈的！
　　“行吧。”
　　林渊被大家劝动了。
　　他还是很喜欢唱歌的。
　　刚好自己也确实好久没有唱歌了，去玩玩也挺好。
　　最重要的是，他感觉音乐擂台的形式还不错，自己可以靠这个节目，帮助陈志宇等人跨过一线歌手到歌王歌后的那道门槛。
　　而林渊不知道的是……
　　魏洲加入合并后，打《歌手》音乐擂台主意的人，可不止他们。


第九百九十七章 乐坛的武林大会
　　一月八号。
　　年假早已结束。
　　鱼王朝终于动身前往魏洲！
　　对此孙耀火笑称：“这算是咱们鱼王朝的团建么？”
　　就当是团建吧。
　　这一天。
　　七个人低调的来到机场。
　　大家一个个戴着口罩和墨镜非常的低调。
　　机场内人来人往。
　　鱼王朝虽然红透半边天，不过遮挡严实的情况下，倒也没人认出来。
　　突然。
　　不知道是谁尖叫了一声：
　　“吴千翰！”
　　前方人群陡然变得狂热起来，犹如洪流般一拥而上。
　　周围很多路人都被吓了一跳，被这些狂热的追星族挤出了外围，有人还小小摔了一跤。
　　没错。
　　这是一群追星族。
　　从他们身上统一的应援服就看得出来。
　　“啊！”
　　赵盈铬发出轻呼，踉跄了一下。
　　旁边的林渊反应很快，第一时间扶住她：“怎么了？”
　　赵盈铬被林渊扶着，一时间不知道该生气还是高兴：“不知道是谁踩我脚了。”
　　林渊看了看前面狂热的粉丝群，皱了皱眉。
　　旁边的夏繁撇嘴道：“这就是我不喜欢跟粉丝透露行程的原因。”
　　“你可别一棒子打死所有粉丝。”
　　江葵挑了挑眉：“反正我家粉丝不会这么没素质，在公众场合这么搞简直招黑。”
　　“咱们粉丝都挺理智的。”
　　陈志宇笑呵呵道：“前面这些粉丝年纪都比较小，对明星的喜爱程度取决于颜值，就喜欢那种年轻的小鲜肉，这也是近各洲近几年合并越来越深入后的一个风向，年轻的小鲜肉越来越受欢迎。”
　　“还是咱低调。”
　　孙耀火笑了笑，一脸揶揄。
　　就在这时。
　　一名狂热的女生竟然试图穿过保镖封锁接近被围在中间的男人。
　　啪嗒。
　　保镖一推，女生倒地。
　　那个名为吴千翰的明星第一次开口，冲保镖发火：“你可以尊重我的粉丝吗？”
　　保镖连忙低头道歉。
　　旁边的女粉丝们满脸迷醉，还有人安慰呢：
　　“千千不要生气啦。”
　　林渊的视角，刚好可以看到这一幕，不由得加快脚步。
　　……
　　抵达头等舱的贵宾休息区。
　　林渊等人终于可以摘下口罩了。
　　贵宾室内不少候机乘客立刻认出了他们。
　　“啊！”
　　“他们是……”
　　“鱼王朝！”
　　“竟然遇到了他们！”
　　“哈哈，咱运气还不错嘛。”
　　“我今年可是把秦洲春晚整个看完了。”
　　“我可是羡鱼的粉丝。”
　　“各位老师好啊！”
　　伴随着议论，有人忍不住开口打招呼。
　　林渊几人笑着点点头，摘下口罩被人认出来，是很正常的事情。
　　其中还有人忍不住上前求鱼王朝众人签名。
　　林渊没有拒绝。
　　连续签了几个名字后，就没什么人打扰他们了，鱼王朝一个个开始抱着手机玩。
　　玩了约莫有半小时。
　　陆续又有人进入贵宾休息区。
　　其中一伙人进门后，竟然再次引发贵宾室骚动。
　　而这伙人在四处扫了一眼之后，却是陡然间眼神一亮，主动走向角落的方位：
　　“羡鱼老师！”
　　林渊正在玩植物大战僵尸，抬头一看，却是一张熟悉的脸：
　　“白天鹅？”
　　“您还是喜欢管我叫白天鹅啊。”
　　舒俞笑着开口：“不过听您这么叫还真是亲切。”
　　林渊笑了笑。
　　没想到在机场会碰到熟人。
　　当年录制《蒙面歌王》虽然和大多数选手，都闹得不太愉快，但白天鹅以及机器人他们，跟林渊的关系却是相当不错。
　　跟林渊打完招呼。
　　舒俞又开始跟鱼王朝其他人打招呼：“好久不见了，各位现在是越来越厉害啦，我打开电脑和手机就感觉天天都是你们的新闻在刷屏。”
　　大家笑了笑。
　　舒俞看向身后几个年轻的颜值不俗的男男女女：“你们几个也跟前辈打个招呼。”
　　“鱼爹好！”
　　“孙老师好！”
　　这群男男女女倒是对鱼王朝不陌生，每个成员都认识，轮流打着招呼，还附带自我介绍。
　　他们都是娱乐圈的新生代明星，年龄基本在二十岁左右，大多还是大学在籍生。
　　不过别看他们年轻啊。
　　面对鱼王朝一个个倒是知道把握机会。
　　舒俞稍微搭了座桥，一个个就明白这是他们抱大腿的好机会，各种讨好和巴结。
　　其中有个年轻人，赫然正是林渊等人之前在机场碰到的吴千翰。
　　不过和在机场走秀时的高高在上不同。
　　此时的吴千翰格外乖巧，看不出丝毫的傲气。
　　主要是不敢嚣张。
　　别看他是风风光光的流量小鲜肉，鱼王朝随便一个人都能轻松按死他。
　　这一点哪怕是初入娱乐圈的人都知道，更何况他吴千翰现在大小也是个角儿，对于娱乐圈森严的制度就更为清晰明了了。
　　“赵老师，我当年还追过您的节目呢……”
　　面对赵盈铬，吴千翰非常热情：“那时候起就特别喜欢您！”
　　“你是想说我很老么？”
　　赵盈铬翻了个白眼，对小鲜肉完全不感冒。
　　天天对着羡鱼那张脸，吴千翰这样的豆芽菜怎么入她法眼？
　　吴千翰一愣，不知道赵盈铬为什么对自己态度不佳，明明对其他人都笑呵呵。
　　倒是陈志宇笑着说了句：“小吴人气挺高啊，刚刚机场碰到你粉丝，太疯狂了那群孩子，踩了赵盈铬的脚不说，连咱们代表都被吓了一跳。”
　　吴千翰的脸色，唰一下就白了！
　　虽然陈志宇是笑着开口，有种打趣的感觉，但他可不会以为这是打趣！
　　自己的粉丝竟然冲撞了羡鱼！？
　　吴千翰顿时肠子都悔青了，早知道今天会碰到鱼王朝，他说什么也不会安排粉丝接机！
　　难怪赵盈铬对自己没有好脸色！
　　再仔细想想，刚刚羡鱼对自己的态度，好像也是不冷不热的样子。
　　这般想着。
　　吴千翰突然感觉到旁边几个年轻人，不着痕迹的远离了自己两步。
　　与此同时。
　　舒俞的眉头也明显皱了一下。
　　他回过神，瞬间冷汗密布，九十度鞠躬：
　　“对不起，太对不起了，羡鱼老师，赵盈铬老师……”
　　“瞧把孩子吓的。”
　　“别道歉了，小事儿啊，小事儿。”
　　孙耀火摆手。
　　吴千翰闻言立刻住嘴，大气不敢出。
　　让他粉丝看到这一幕，一定会大跌眼镜。
　　因为吴千翰是个典型的说唱歌手，曾在地下混迹过两年，最鲜明的人设就是天不怕地不怕。
　　真实，不怕得罪人；
　　命硬，学不来弯腰。
　　……
　　林渊并没有太在意什么吴千翰。
　　他在和舒俞聊天。
　　舒俞笑道：“羡鱼老师要去哪？”
　　林渊道：“魏洲。”
　　舒俞一愣，表情古怪起来：“别告诉我说，您也是冲着音乐擂台去的。”
　　林渊意外：“你们也是？”
　　舒俞哭笑不得：“早知道您要去，那我何必还趟这浑水，本来我就是陪这几个小辈，去开拓一下魏洲的市场，结果突然有人派我参加什么魏洲音乐擂台，还要求我必须要攻下一擂。”
　　看来对音乐擂台有兴趣的不止自己啊。
　　林渊若有所思：“有人派你，这个人是谁？”
　　舒俞压低了声音：“文艺协会。”
　　林渊纳闷：“和他们有什么关系？”
　　舒俞的声音依旧很小：“您难道没发现么，自从春晚的播出政策调整起，各洲现在的竞争越来越激烈了，魏洲音乐擂台恰逢其会的出现，让各洲都形成默契，纷纷派出了一些实力派歌王歌后，想要在音乐擂台上为本洲争光，就重要程度来说，接下来一段时间的音乐擂台，应该比赛季榜还要难搞。”
　　地域之争？
　　林渊终于明白了舒俞的意思。
　　敢情各大洲都把音乐擂台当成了角斗场。
　　突然。
　　林渊笑道：“七，这个数字真巧妙。”
　　“是啊。”
　　舒俞感慨道：“一周是七天，秦齐楚燕韩赵魏，刚好是七大洲，中洲还没有加入合并，所以各大洲都想在音乐擂台上，起码占据一个位置，如果某个洲一个位置都占不到，那可就太没面子了，所以我这几天压力特别大，直到今天碰到你，我突然什么压力都没有了。”
　　“啊？”
　　“其他洲的顶级歌王歌后，都会来参加音乐擂台，我是没把握必胜的，但羡鱼老师来了，肯定可以攻下一擂，这样一来，我就算攻不下来，也有您这边保底呢，至少要保证其中有一个擂台属于咱们秦洲嘛，更别说除了我们之外，还有个老朋友应该也会来魏洲。”
　　“谁啊？”
　　“费歌王啊。”
　　秦洲最强的歌王是谁？
　　如果是数年前，不同人肯定有不同的答案，但随着费扬在《蒙面歌王》上乱杀，费扬已经隐隐有了秦洲第一歌王的气势。
　　羡鱼？
　　羡鱼不算！
　　这人不在五行中！
　　这也是秦洲春晚会请费扬连唱两首歌的原因，秦洲最强力的歌王，该有的待遇必须给到。
　　至于舒俞……
　　她在秦洲的歌后中，算是最顶配，竞技能力很强，不容小觑。
　　事实上。
　　别看林渊是《蒙面歌王》的冠军。
　　如果对上费扬或者舒俞这个级别的对手，哪怕林渊也不敢说稳操胜券。
　　……
　　飞机落在魏洲的宣城。
　　这是魏洲最大的城市之一。
　　音乐擂台《歌手》就在宣城的某个大型演播厅之内。
　　下飞机前。
　　舒俞开口道：“明天是周六，我打算直接攻擂，现在守擂者是魏洲本地一个歌王，先努努力替咱们秦洲拿下一城再说，等我被人攻下来，就只能靠您和费扬老师报仇了。”
　　“嗯。”
　　林渊笑着点头。
　　既然明天舒俞要攻擂，那林渊就不急着出手了。
　　他了解舒俞的实力，蓝星基本没多少歌手能挡住舒俞的攻擂。
　　就这样聊了一会儿。
　　大家下飞机各自分别。
　　舒俞远远看着林渊的背影，突然转头看向吴千翰：“羡鱼老师不喜欢你。”
　　吴千翰一怔。
　　舒俞淡淡开口道：“不要出现在他的视野，更不要闹出丢秦洲脸的新闻。”
　　吴千翰咬牙点头。
　　舒俞道：“不服憋着，别以为我不知道你什么德行，在魏洲要敢胡来，不用羡鱼老师开口，我就能让你乖乖回学校重新改造。”
　　命运啊。
　　当年鱼王朝还只是一群围绕着羡鱼转的小歌手。
　　如今鱼王朝已经有了如此能量，只是稍稍表达出对一个艺人的不满，自己就必须要慎重对待。
　　……
　　得知鱼王朝这边过来，魏洲有家和星芒有过合作的公司当即包揽了接待任务。
　　酒店。
　　专车。
　　服务。
　　这家公司样样都安排妥当，把鱼王朝众人是伺候的无微不至。
　　事实上。
　　就算没有这家公司，也会有无数公司抢着想要为鱼王朝服务。
　　而当时间到了晚上。
　　网上突然冒出了大量的新闻：
　　《魏洲风云汇聚！》
　　《比赛季榜还要刺激的音乐擂台！》
　　《各洲代表团纷纷前往魏洲参加乐坛大战！》
　　《舒俞带队前往魏洲！》
　　《齐洲双料歌王：去魏洲攻擂！》
　　《韩洲歌后：我已经在考虑要守几期的擂台了。》
　　《赵洲歌王歌后联合发声：七个擂台，赵洲要拿下两个！》
　　《魏洲：音乐擂台向来是魏人的主场！》
　　……
　　这件事有官方插手，裹挟地域之争的情感，直接引发了各洲的关注！
　　很多人此前甚至都不知道什么叫音乐擂台。
　　而在得知了具体情况后，网上瞬间变得热闹起来：
　　“听起来很有意思啊！”
　　“比赛季榜燃！”
　　“攻擂，守擂，每天都有一个对应的擂主？”
　　“七天，七个洲，刚好七个擂台！”
　　“常理来说，应该是各洲都拿下一个擂台吧？”
　　“按理说是这样，但各洲显然都不这么想，一个个都恨不得霸占七大擂台呢。”
　　“我看了魏人的科普，听说最难的擂台，是周日的那个！”
　　“这要有人成擂主连胜得多帅？”
　　“想多了，作为魏人我告诉你，没有人可以连胜太多场，因为你再厉害的歌王歌后，最炸的作品也就那么几个，而那些挑战者都是有备而来。”
　　“这玩意儿和赛季榜的区别是啥？”
　　“最明显的区别就是，赛季榜只要有歌曲就行，《歌手》却需要唱现场，而且干巴巴的唱还不容易出彩，最好能带点特色。”
　　酒店里。
　　赵盈铬脸色发白：“这难度是不是太大了？”
　　她只想着通过音乐擂台在魏洲成名，却没曾想人家音乐擂台已经引发了各洲关注。
　　各洲顶级歌王歌后都来了！
　　远的不说，一个舒俞就够大家喝一壶的！
　　鱼王朝水平最高的江葵，之前就输给过舒俞来着！
　　这样的情况下，鱼王朝除了代表，还有谁敢说自己稳操胜券？
　　夏繁最怂，打起了退堂鼓：
　　“要不咱回去？”
　　鱼王朝论实力，就数夏繁最弱了。
　　林渊笑道：“来都来了，不如攻擂试试，明天找个地方排练吧，这么多大咖都来了，怎么着也称得上是乐坛的武林大会了。”


第九百九十八章 蓝歌会
　　不怪夏繁心虚。
　　原本以鱼王朝的实力，攻擂难度并不算高。
　　结果现在各路歌王歌后齐聚魏洲，舞台强度提升了太多，就连林渊都要慎重对待。
　　不过林渊并不觉得这是一件坏事。
　　遇到的对手越强，舞台的质量才越高，况且他早有布置。
　　鱼王朝每个人的风格，他都了如指掌，谁能唱什么歌，他的内心更是一清二楚。
　　“排练当然可以……”
　　夏繁冲着林渊眨眼：“不过咱得先定作品吧？”
　　众人顿时大笑。
　　陈志宇揶揄：“这叫以退为进。”
　　刚刚夏繁的怂，是装出来的，她在等林渊安排呢。
　　歌王歌后固然可怕，但如果拿着羡鱼的新作品去比赛，那最终鹿死谁手还真不好说。
　　“歌确实有。”
　　林渊道：“但能不能赢，还是看你们自己的演唱，对手毕竟是歌王歌后。”
　　歌曲再好，也要看演唱。
　　不同的歌曲在不同人手上发挥出来的效果也是不一样的，这点应该所有人都明白。
　　“没什么好怕的。”
　　江葵目光璀璨无比：“拜托各位把舒俞老师留给我。”
　　赵盈铬好笑道：“谁敢跟你抢白天鹅啊！”
　　夏繁则是啧啧道：“看来《我们的歌》输给白天鹅，成了咱们小葵的意难平。”
　　当初鱼王朝参加综艺《我们的歌》，江葵闯到了决赛，最后却输给了白天鹅舒俞，痛哭出声。
　　更让她念念不忘的是，代表不但没有安慰她，竟然还说舒俞唱的确实比自己好！
　　这事儿现在已经成了江葵心中的一根刺，如鲠在喉，她一直在等待一个正面击败白天鹅的机会！
　　她要向代表证明，自己非常强！
　　孙耀火道：“万一白天鹅攻擂失败呢？”
　　江葵摇头：“那你想多了，虽然擂台上高手云集，但以舒俞老师的实力，不可能攻擂失败。”
　　虽然是心目中的对手，但江葵很信任白天鹅的能力。
　　“好！”
　　孙耀火高声道：“刚好也借这个舞台，让乐坛看看鱼王朝的实力。”
　　众人闻言，重重点头。
　　江葵一上来就挑中了白天鹅这么强力的对手，给了大家很大刺激！
　　鱼王朝名声在外，谁也不想堕了鱼王朝的名头。
　　这是一种团队凝聚力。
　　林渊看向满脸战意的众人，内心微微掠过一丝触动，笑着开口道：“这次的对手很强，大家需要什么歌曲，可以跟我开口。”
　　众人一怔：“代表的意思是……”
　　林渊的目光闪过一丝异样：“你们可以跟我进行自由定制，要求详细一些也没关系。”
　　这么多年，林渊需要什么作品，就直接跟系统定制。
　　今天他决定当鱼王朝众歌手的系统，让大家有一个自由定制的机会。
　　众人呆住。
　　跟代表自由定制？
　　魏好运尝试着开口道：“我特别喜欢江葵的《但愿人长久》……”
　　林渊：“……”
　　好运姐怎么一上来就给自己出难题？
　　他忍不住咳嗽了一声：“虽然让你们自由定制，但也要考虑到风格的契合度，那首歌的旋律和演唱风格跟你的嗓子不搭。”
　　“我不是这个意思。”
　　魏好运连忙道：“我是想说，我特别喜欢《水调歌头》的歌词，就是这种诗词歌赋，结合音乐演绎出的感觉……”
　　说到后面，魏好运的声音越来越小：“……我是不是要求太高了？”
　　好运姐有些心虚。
　　林渊道：“你觉得《将进酒》怎么样？”
　　魏好运眼前一亮，吟诵道：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回；君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……我特别喜欢！”
　　林渊在诗词大会上写了很多诗句。
　　这些诗句，现在大众已经不陌生了。
　　而其中这首《将进酒》，更是无数人的心头好，被各种吹爆。
　　魏好运不是学生，没有人强制要求她背诵，但《将进酒》还是被她完整背诵下来，可见她对这首诗的喜爱。
　　“喜欢就行。”
　　林渊在系统曲库里观看了凤凰传奇在《经典咏流传》中演唱的歌曲：
　　将进酒！
　　非常成功的创作尝试。
　　魏好运的声音非常大气亮堂，兼容性非常广，林渊觉得对方同样可以唱出这首歌的神韵。
　　“不过你还需要一个男搭档，可以试试找费扬。”
　　林渊笑着开口，费扬的声音可粗可细，无愧秦洲顶级歌王的名头，给魏好运做搭档是没问题的。
　　魏好运苦笑：“费歌王能甘心给我当绿叶？我还是找耀火吧。”
　　孙耀火很爽快：“我随时可以。”
　　林渊道：“也行，明天我把歌曲给你。”
　　孙耀火和其他人不同，嗓音条件曾经被林渊用外挂提升过，真要比硬实力，还真不弱于费扬。
　　只是很多人还没有意识到这一点。
　　而当大家看到魏好运真的定制到想要的歌曲，一个个都来劲了，各自围着林渊，提出想要定制的歌曲构想。
　　这么折腾了半天，终于确定了每个人的歌曲。
　　孙耀火笑道：“看来咱们一时半会没办法攻擂了，不如明天去《歌手》现场看表演，也好提前了解这些对手的实力，大家意下如何？”
　　“好！”
　　大家没意见，林渊也点点头。
　　今天下飞机的时候舒俞说她明天就要攻擂，急匆匆的样子，排练时间都省了，林渊也想看看情况。
　　“那我弄票去。”孙耀火道。
　　等大家各自回房间休息，林渊开始写歌，他要给自己以及其他六个人准备歌曲。
　　工作量还挺大。
　　……
　　第二天。
　　下午五点多。
　　林渊等人进入音乐擂台的贵宾间。
　　通过贵宾间往周围看，众人不由得感慨：“黑科技舞台啊！”
　　确实黑科技。
　　现场四方形的空间，有一面墙上铺满屏幕！
　　林渊这辈子都没看过这么大的屏幕，太有气势了！
　　如此巨大的屏幕，林渊都不知道魏洲这像素是如何保证的，估计在这看电影应该挺爽的，金刚什么的完全可以等比例出场嘛。
　　屏幕上是一个女歌手的海报。
　　海报上还写着对方的名字：
　　金米娜！
　　金米娜就是周六擂主。
　　旁边还有她的信息介绍。
　　魏洲歌后，目前已经连续守擂两场。
　　加上攻擂表演，她过去三场擂台，分别击败了魏洲歌王月末、魏洲歌王黄小天以及齐洲歌后米琪。
　　江葵好奇：“这就是舒俞老师今天的对手么？”
　　“我突然感觉舒俞老师危险了。”
　　赵盈铬看到关于擂主的介绍，不由得乍舌，点子着实有点硬了。
　　舒俞是很强，但这个金米娜能够连续赢三场，连败两位歌王一位歌后，肯定也不是善茬。
　　这时。
　　现场有欢呼声响起。
　　正在玩手机的江葵精神一振：“开始了？”
　　此刻的观众席已经坐满了人，此起彼伏的尖叫不绝于耳。
　　赵盈铬摇头：“是热场表演。”
　　音乐擂台是直播，一天只有一场，而节目观众数量却极多，总不能光让大家看擂台吗？
　　时长太短了。
　　所以音乐擂台会安排明星过来表演。
　　其中有当红男子组合或者女子组合，也有一些一线歌手，偶尔还会有歌王歌后来热场。
　　这种形式挺好的。
　　林渊也不着急，优哉游哉的看着某个女团表演，竟然感觉魏洲的音乐水平还不错。
　　比如眼前的女团表演。
　　舞曲动感的节奏很有氛围。
　　几个扭腰跳舞的妹子香汗淋淋，同时还能保持声音的稳定性，挺难得。
　　最让林渊啧啧称奇的是，现场的大屏幕，以及舞台效果配合，太有意思了，虽然比不上秦洲春晚舞台的效果，但也绝对堪称是一流舞台了，各种舞美效果直接拉满！
　　……
　　几个节目后。
　　现场的氛围变了。
　　主持人的声音也变得抑扬顿挫：
　　“现场和电视机前的观众朋友们，我们今天的重头戏要开始了！”
　　话音一落，大屏幕分成了两块！
　　左边是金米娜的海报，上面写着“擂主”两个字。
　　右边则是舒俞的海报，上面写着“攻擂者”三个字。
　　现场观众疯狂尖叫！
　　“金米娜！”
　　“金米娜！”
　　“金米娜！”
　　金米娜作为擂主已经连胜三场！
　　连胜三场的声势，配合她本身的号召力，难怪观众如此疯狂，这也是魏洲才有的主场优势。
　　毕竟这儿是人家魏洲人的地盘。
　　现场百分之九十以上观众都是魏人。
　　魏好运担忧道：“主场作战的优势太大了，希望舒俞老师别受影响。”
　　鱼王朝都是秦人。
　　相比魏人金米娜。大家肯定支持舒俞。
　　赵盈铬道：“这对歌手本身就是一种考验，到时候我们也要面对客场作战的劣势，不过你如果心态强大的话是可以不受影响的，毕竟这是直播，各洲所有观众都可以投票，你们也可以投票，进入音乐擂台的官方网站就可以了，因为是绑定身份证的，所以每人只能投一票。”
　　“正在直播吗？”
　　“那咱们是不是上电视了？”
　　“咱没有上电视，这里是贵宾室，给一些不方便上电视的人准备的。”
　　“孙老板怎么没弄普通票？”
　　“感觉还是在观众席看有氛围。”
　　叽叽喳喳的聊了几句，赵盈铬用手机调出了外界的直播。
　　有意思的是，直播的弹幕，竟然还显示出发言观众们所在的洲。
　　……
　　魏洲音乐擂台眼下已经成了娱乐圈盛事，各洲都在围观！
　　弹幕格外热闹！
　　别看舒俞在魏洲没什么人气，观众甚至都不怎么认识她。
　　舒俞在秦齐楚燕这四个洲还是颇有名气的。
　　因为她当初参加过《蒙面歌王》，当时秦齐楚燕四个洲已经合并了。
　　“舒俞加油！”
　　“白天鹅雄起！”
　　“舒俞老师，秦洲歌后代表！”
　　“秦洲冲鸭！”
　　“魏洲歌手的主场优势很大啊。”
　　“金米娜很强，她之前来过我们韩洲表演！”
　　各种弹幕中，还有不少人在惊喜地认领明星。
　　原来观众席前排坐了很多来自各洲的明星，甚至歌王歌后。
　　显然。
　　舒俞对战金米娜，让很多人都产生了浓烈的兴趣。
　　比如其中某位歌后。
　　有观众怀疑，对方是来打听敌情的，后面可能要发起攻擂挑战。
　　而在各种讨论中。
　　表演终于开始了。
　　金米娜作为擂主有权利选择演唱顺序。
　　她决定先唱。
　　……
　　金米娜的歌声，有种莫名的魅力，感觉非常撩人。
　　金米娜选择的歌曲叫《海棠》。
　　歌曲伴随着MV剧情。
　　是一个古代君王，和一个叫海棠的妃子的爱情故事。
　　她的歌词是从妃子的角度阐述，用尽手段魅惑君王，最后却发现自己爱上了对方。
　　她改变主意，想要帮这位君王反戈一击，却不知道君王已经看穿了她的身份。
　　当她帮君王铲除了对手，想要跟对方坦白一切时，却被君王用匕首亲自刺死。
　　剧情不算跌宕。
　　但情感非常浓烈。
　　一曲唱完，全场沸腾！
　　林渊都忍不住感慨：“天赋异禀。”
　　林渊的声线很多，女声也能唱，但金米娜这种带有魅惑感的声音，林渊学不来。
　　他毕竟是男人。
　　男人唱不出那种妩媚的感觉。
　　而金米娜最厉害的地方在于最后一段唱腔的处理。
　　撩人感觉消失，带着欣慰和痛苦，声音突然切换成深情女嗓。
　　紧接着。
　　舒俞开始演唱。
　　如果说金米娜的声音，是走妩媚诱惑的路线，给人一种想入非非的瘙痒之感；
　　那舒俞的声音就是给人一种很醇的感觉。
　　如沐春风。
　　温暖又舒服。
　　这俩人都不是高音类选手。
　　风格看似不同，对唱歌的理解却又殊途同归。
　　比如这两个人都是把演唱，视为对歌曲情感的展现和演绎。
　　和金米娜一样。
　　歌曲唱完，舒俞也获得了无数的掌声！
　　哪怕观众是魏人，也丝毫不影响大家尊敬这位来自秦洲的歌后！
　　……
　　两人表演结束。
　　鱼王朝一片沉默。
　　两位歌后的实力让大家产生了压力。
　　林渊开口道：“看来咱们鱼王朝独霸七大擂台的计划要泡汤了。”
　　计划赶不上变化。
　　各路歌王歌后齐聚，鱼王朝几乎不可能完成独霸七大擂台的创举，哪怕林渊给大家提供了歌曲。
　　众人苦笑。
　　没有太纠结这事儿。
　　魏好运有些好奇：“谁会赢？”
　　哪怕是专业歌手此刻也不敢轻易下判断。
　　之前认为舒俞稳操胜券的江葵，脸色都变得犹豫起来：
　　“各有千秋吧。”
　　孙耀火点点头：“就看观众更喜欢哪种风格吧。”
　　陈志宇苦笑：“忽然压力好大，赵盈铬不是说，周日才是最恐怖的么，今天才周六啊！”
　　赵盈铬翻白眼：“我怎么知道各洲歌王歌后都跑过来凑热闹了？”
　　夏繁突然道：“出来了！”
　　众人立刻看去，就连林渊都忍不住好奇的关注。
　　因为他也说不准谁能赢，这俩人的发挥都非常的优秀，但同时又都没达到各自极限。
　　金米娜应该是几个擂台下来，作品用的差不多了。
　　舒俞则可能是因为准备不够充分，毕竟她昨天刚到魏洲今天就上台了。
　　大屏幕上。
　　结果显示舒俞险胜！
　　唰！
　　消息瞬间传遍全网！
　　而就在舒俞赢下擂台的当天，一个让所有人都意想不到的事情发生了：
　　“文艺协会官方要插手音乐擂台，仿照蓝运会的形式举办《蓝歌会》，不仅仅秦齐楚燕韩赵魏，中洲也会派歌王歌后参赛，组成各洲的代表团，举办地点就在魏洲……”
　　蓝歌会？
　　这特么不就是乐坛的蓝运会？
　　好好的音乐擂台，鱼王朝还没正式参加，就变成了席卷蓝星八大洲的歌坛大战！


第九百九十九章 入选教练组
　　“文艺协会什么意思啊这是，我怎么没太听懂？”
　　“蓝歌会？”
　　“歌坛版本的山寨蓝运会？”
　　“这个比赛是要按照蓝运会规格创办没错，不过规格可不像你想的那么简单，上面要求各大洲都要派人参加，中洲那边反应最快，已经向顶级歌手以及曲爹们发起出战征召了，据说比赛最后的奖励也跟蓝运会一样，分金牌银牌以及铜牌。”
　　“好家伙，各洲就光比唱歌？”
　　“唱歌又没法像蓝运会那样分一堆项目。”
　　“那你就有所不知了吧，我文艺协会一个朋友跟我透露了一些比赛项目，人家光按照音乐类型分别就包括什么流行电子乐或者摇滚乐还有说唱以及民谣等等，此外还有按唱法分类的项目，男低音男中音男高音对决，甚至是按照形式分类，比如对唱以及合唱乃至三重唱四重唱等等等等，虽然总数量确实比不过蓝运会，但也绝对不算少了！”
　　“我的天！”
　　“这是要动真格呀？”
　　“文艺协会官方文件快下来了，到时候你就知道了，这个蓝歌会以后恐怕要成为咱们蓝星音乐人的最高赛场了，全球乐坛都会闻风而动！”
　　各方震惊！
　　各洲震动！
　　无数消息飞速传播！
　　而当时间到了第二天，文艺协会有更加明确的消息传了出来：【这是我们蓝星自古以来从未有过的音乐盛会，希望这是一个很好的开始，各洲可以用音乐互相竞技，更要用音乐彼此交流，我们要在竞争中互相取长补短，从而实现各洲音乐文化的进步，为此我们赋予各大洲组织本洲出征队伍的权力……】
　　队伍！
　　竞技！
　　出征！
　　这完全就是蓝运会的玩法！
　　坊间流言没有作假，文艺协会要创办蓝星水平最高的音乐竞技舞台！
　　这一刻！
　　整个乐坛都被震动！
　　各洲网友更是瞬间上头了！
　　蓝运会期间各大洲疯狂较劲的那股好胜心又来了！
　　与此同时。
　　各洲实力歌手几乎同时通过不同场合表达出对参加蓝歌会的意愿！
　　包括顶级的歌王歌后，也通过媒体表示出随时接受本洲征召的态度！
　　这是对标蓝运会的蓝歌会！
　　全球顶级音乐赛事，谁不想参加？
　　那些歌手类综艺的冠军，含金量根本无法和这种顶级音乐赛事相比！
　　谁能在蓝歌会上拿奖？
　　那可是能吹一辈子的成就。
　　尤其是对于歌王歌后来说，歌王歌后已经是他们能够拿到的最高荣誉。
　　如果说还有更高的荣誉，那只能是蓝歌会的金牌了！
　　其中。
　　燕洲动作最快。
　　就在一月十号上午。
　　燕洲官方率先放出消息，燕洲队由曲爹拜涅挂帅出征！
　　消息一出，各大洲如临大敌！
　　“燕洲这特么也太拼了吧，拜涅都特么拉出来了，这可是燕洲曲爹中的大魔王啊！”
　　“话说拜涅已经退休好几年了吧？”
　　“退休归退休啊，人家那水平当燕洲队总教练肯定是绰绰有余的，之前燕洲有统计，歌王歌后们翻唱最多的歌曲，百分之八十都出自拜涅之手。”
　　“感觉这波是真正的火星撞蓝星了！”
　　“燕洲连拜涅都请出来了，其他洲会无动于衷？”
　　“赵洲发预告了，说是今晚公布总教练人选。”
　　“其实可选的人就那么几个，蓝歌会涉及的项目太多了，各种类型的音乐都有，这就意味着担任总教练的人必须要全才，啥类型的音乐都玩得转，而且这个人必须得有一定的作曲以及编曲水平，这么一筛选你就会发现，曲爹是最好的带队人，因为一般情况下只有曲爹才能做到如此程度。”
　　“哈哈，你被打脸了！”
　　“怎么了？”
　　“魏洲总教练选择的人，是蓝星仅有几位拿过四次歌后的传奇歌手朴彩英！”
　　“噗，竟然是朴姨？”
　　“听说朴姨不仅仅唱歌无敌，作曲也非常厉害，魏洲选她是很正常的，歌手当总教练的另一个好处就是她可以在唱歌方面直接指导那些参赛的歌手们，虽然朴姨的嗓子不如当年了。”
　　“我开始期待其他洲选择谁带队了！”
　　随着燕洲以及魏洲相继公布出总教练的人选，各大洲官方都成了网友关注的焦点！
　　选择这个。
　　选择那个。
　　各洲网友们意见不一，拼命推选自己看好的人。
　　很多音乐圈大佬的名字，都被网友们反复提及，呼声一个比一个高。
　　……
　　魏洲回秦洲的飞机上。
　　魏好运哭笑不得：“咱们还没开始打擂台，就被喊回去了呀。”
　　陈志宇若有所思：“如果最终可以被选上的话，后面的擂台，有你打的。”
　　孙耀火则是看向林渊：“代表要进教练组吗？”
　　没错。
　　林渊收到了秦洲的征召。
　　秦洲官方负责人亲自联系他，希望他能够进入秦洲队的教练组。
　　为洲效力。
　　得到这个消息的时候，林渊愣了好久。
　　确切说，林渊还没从文艺协会这个决策中回过神来。
　　蓝歌会？
　　这是什么啊？
　　反应了好一会儿林渊才意识到，这是蓝星土壤才孕育出的独特比赛！
　　这分明就是奥运会啊！
　　八大洲就相当于八个要竞争的国家，区别在于参赛的不是运动员，而是音乐人！
　　此外。
　　鱼王朝其他人也都收到了消息。
　　上面要进行内部选拔，选择出一批够资格代表秦洲出战的人，他们都要去接受筛选。
　　没人会抗拒。
　　这不仅仅是为洲争光的事情，更是为自己争光的事情。
　　哪怕是登上蓝歌会舞台，哪怕成绩一般，本身也是一种资历。
　　歌手们想上蓝歌会的心情了，就好像运动员渴望上蓝运会一样。
　　“我应该是要进教练组了。”
　　林渊回答了孙耀火的问题，虽然这个决定很无奈。
　　为什么无奈？
　　因为林渊完全可以作为选手，自己参加比赛。
　　而教练是无法参赛的。
　　这是规定。
　　他只能二选一。
　　以林渊的实力，他当歌手的话，有把握为秦洲拿下不止一块儿金牌。
　　不过最终林渊还是选择当教练。
　　不仅仅因为当教练对秦洲队而言具有战略性意义，更因为蓝歌会的一个针对选手的规定……
　　同一个选手，最多只能参加四个项目。
　　毕竟很多歌手都是擅长多种类型音乐的。
　　比如费扬。
　　最安静的民谣，最喧嚣的摇滚，最通俗的流行等等，他都能唱的不错。
　　这样的歌王歌后说多不多，说少也不算少，所以上面才做出了这样的限制。
　　林渊感觉自己也被限制了，而且被限制的最狠。
　　刀妹都没被削的这么惨。
　　既然如此，他干脆就进教练组好了，反正官方征召也表达了这个意思。
　　至于音乐擂台？
　　这事儿肯定得放一边去。
　　蓝歌会的重要程度摆在那儿。
　　林渊作为秦人这几年多少有了几分地域情结。
　　既然他是秦洲人，当然要为秦洲音乐贡献一份力量。
　　因为这对于各洲音乐而言，是一荣俱荣一损俱损的概念。
　　秦洲在蓝歌会表现不佳，丢脸的是整个秦洲音乐圈，谁也无法幸免。
　　这种事情林渊自然拎得清。
　　……
　　秦洲！
　　某大厦内。
　　林渊一进门就看到满座都是曲爹，跟街边大白菜似的，还是不要钱的那种。
　　尹东！
　　郑晶！
　　陆盛！
　　杨钟明！
　　林渊的熟人全在！
　　秦洲的曲爹基本都到齐了！
　　注意到杨钟明右边没坐人，林渊凑了过去：“开会么要？”
　　杨钟明摇头：“一会儿不记名投票。”
　　林渊一怔。
　　有人走了进来，这是一个西装革履的中年男人：“我是文艺协会秦洲分部的副部长秦风，今天邀请大家是想让各位做一个公平的投票，选择出蓝歌会的总教练。”
　　“您看我怎么样？”
　　陆盛半真半假的开玩笑，引发不少笑声。
　　郑晶不客气道：“我看网上说你是小咸鱼来着。”
　　陆盛纠正：“小羡鱼，不是小咸鱼！”
　　众人起哄：“你这样的，顶多算是咸鱼。”
　　好吧。
　　起哄归起哄。
　　真到了唱票的时候，陆盛还真拿了不少票，位列第二名。
　　票数最高的人是杨钟明。
　　这不是一件很有悬念的事情。
　　在专业的圈子里，杨钟明是最顶级的大佬，曲爹们都明白自己和对方的差距。
　　现在涉及到秦洲整个音乐圈，大家都不敢有太多私心。
　　尽管在座几乎每个人都对秦洲队总教练的位置充满了渴望。
　　当然。
　　不包括林渊。
　　倒不是林渊不想当总教练。
　　主要是林渊知道自己不够资格。
　　秦洲队教练这个位置，要涉及的东西太多了，包括音乐方面的无数经验。
　　林渊有系统帮忙，这些年自身的音乐素养也提升到极高地步，但和杨钟明这种宗师比起来，还有很大的差距，对此他心知肚明，所以投票的时候，他也毫不犹豫的写了杨叔的名字。
　　“杨钟明老师说几句？”
　　文艺协会的音乐副部长秦风笑了笑：“您现在可是咱们秦洲的出征大元帅。”
　　“行。”
　　杨钟明没有推辞，直接起身道：“感谢各位厚爱，这个大元帅我当了，不过我需要几个将军。”
　　秦风道：“您挑。”
　　杨钟明目光扫过众人：“陆盛，郑晶，尹东……”
　　他连续叫了八个名字，最后看向身侧的林渊：“还有羡鱼。”
　　杨钟明选了九个教练。
　　没点到名的人表情各不相同。
　　有人无所谓，有人在失望，有人略显不满。甚至是不服。
　　杨钟明假装没看到众人脸色，又看向剩下的人：“其他人也别想偷懒，回头开个会，大家按照擅长领域分别进入不同项目，毕竟有上百个教练缺口。”
　　……
　　各洲教练组成员陆续宣布出来。
　　秦洲。
　　网络上。
　　网友们急得像是热锅上的蚂蚁！
　　“咱们洲还没公布呢？”
　　“中洲好像也没公布。”
　　“我不关心中洲，我现在就想知道咱们洲谁来带队，教练组都有哪些人啊？”
　　“陆神必须在的吧？”
　　“说不定陆神带队呢。”
　　“我觉得杨钟明老师更有可能带队。”
　　“支持杨爹！”
　　“说起杨爹，羡鱼会进教练组吗？”
　　“有点勉强吧，羡鱼资历不够啊。”
　　“看其他洲的教练组，最年轻的教练也要三十多了。”
　　“羡鱼应该是进作曲组吧，各洲歌手比赛，都需要大量的新歌呢。”
　　……
　　就在这时。
　　秦洲官方终于公布了教练组名单！
　　哗啦！
　　秦洲网友沸腾了！
　　“羡鱼！”
　　“竟然有羡鱼！”
　　“鱼爹威武啊！”
　　“我还以为鱼爹会当选手呢！”
　　“鱼爹太特别了，既能当选手又能当教练！”
　　“他是各洲教练组里，最年轻的一个一级教练了吧？”
　　“话说音乐团队的教练，要干什么活儿？”
　　“以鱼爹在《蒙面歌王》中的毒舌，你觉得他会干什么活儿？”
　　“哈哈哈哈哈，心疼鱼爹手下的歌手。”
　　“杨爹挂帅啊，他是拜涅那群老家伙的对手么？”
　　“我听音乐圈一个朋友说，杨钟明在业内的地位，比普通人想象的高多了，专业领域的事情咱们是不懂，不过上面选择杨爹肯定是有足够理由的，秦洲是音乐之乡，作曲类人才太多了，也就中洲比我们强些，不过具体强多少也不知道，比一比才知道嘛。”
　　……
　　其他洲也看到了秦洲的名单。
　　不得不说蓝星音乐之乡这招牌还是非常响亮的。
　　在各洲模拟假想敌的时候，头号目标是中洲，次要目标就是秦洲。
　　燕洲。
　　拜涅笑了笑：“果然是他。”
　　与此同时，其他几洲也响起几道声音：
　　“毫无悬念啊。”
　　“他可不好对付。”
　　“不用把事情想的太复杂，影响成败的因素太多了，主要还是看歌手发挥。”
　　“这倒是。”
　　“再好的歌曲，歌手不小心跑调了，照样低分淘汰，你们注意到这个人了么？”
　　“羡鱼？”
　　“没想到这个羡鱼也进教练组了，蓝星最年轻曲爹，秦洲对他够看重的啊。”
　　“不知道他带的哪个项目。”
　　……
　　中洲。
　　某会议室。
　　一道声音响起：“那就阿比盖尔老师带队？”
　　“我会认真对待。”
　　一名头发略有些泛白的男人开口，正是蓝星顶级曲爹之一的阿比盖尔。
　　旁边。
　　有一名年龄相仿的男人笑道：“你对杨钟明还真是念念不忘啊，我让出这个位置，你可别最后翻车了啊，除了必须赢之外，你还欠我一个人情。”
　　“知道。”
　　阿比盖尔淡淡道。
　　这时。
　　房间内的最高位置，突然响起一道声音：“秦洲队教练组有个叫羡鱼的，你注意一下。”
　　“我知道他。”
　　阿比盖尔想起了金色大厅的那个晚上，《夜曲》横空出世：“非常厉害的年轻人。”
　　“这个人搞了个地方春晚，让咱们中洲第一次吃瘪……”
　　那个声音带着笑意：“这样的事情有一次就够了，蓝歌会可千万别让上面失望。”
　　“我是阿比盖尔。”
　　阿比盖尔开口，仿佛给出了最有力量的保证。


第一千章 桃李满天下
　　“你们都要进预选队。”
　　某个房间里，林渊看向鱼王朝众人道。
　　“进名单当然没问题……”
　　“不过代表……想要成为正式队员的话……可能有点难……而如果是金牌什么的……”
　　“咱们实力还差点……”
　　“你也别对咱们期望太高……”
　　“恐怕只有江葵和耀火有把握拿成绩……”
　　众人心虚。
　　鱼王朝这群人的实力虽然不错，但放在蓝歌会上还真谈不上突出。
　　整个鱼王朝就江葵和孙耀火的水平，有希望在这种强度的比赛中取得成绩。
　　其他人就算能参加，也就是小将水平。
　　林渊却一反常态的坚定，盯着众人：“还有半个月才开始正式选拔，这半个月我会抽时间给你们安排特训。”
　　众人都很意外。
　　代表好像对大家参加比赛，抱有很高的期待。
　　咬了咬牙，陈志宇突然道：“我明白了。”
　　其他几人亦是彼此看了一眼，然后认真点头：“好。”
　　这一刻。
　　众人的精气神似乎都发生了变化。
　　而鱼王朝众人看不到的是，林渊的眼前，浮现着几行蓝色字幕。
　　【任务名称：蓝歌会】
　　【任务内容：带领鱼王朝以及秦洲队在蓝歌会取得好成绩，将在蓝歌会结束后结算奖励】
　　【任务奖励：待定】
　　【任务备注：师者光环状态临时提升，教导他人时宿主会变成真正的严师，您越是严格的要求选手越是能激发选手的潜力，让选手们在短时间内获得进步】
　　【特效道具：商城开放鱼王朝限量版唱功提升道具】
　　是的！
　　任务！
　　虽然是个连奖励是什么都没说清楚的任务，但林渊隐隐感觉这个任务绝对值得搏一搏！
　　系统还是挺靠谱的。
　　为了让自己的任务更顺利，系统竟然帮自己暂时升级了师者光环，能激发歌手潜力的那种。
　　这样的机会太难得。
　　就算没有奖励林渊也会抓住的。
　　要知道歌王歌后的水平已经基本固定了！
　　正常情况下，歌王歌后的能力是很难再获得提升的！
　　现在林渊有系统临时升级的师者光环，效果简直妖孽，毕竟能激发歌手潜力啊！
　　这岂不是说……
　　就算是歌王歌后……
　　被林渊调教完，也能有不小的收获？
　　更别说系统还开放了为鱼王朝打造的专属特效道具！
　　这就意味着林渊可以用氪金的方式提升鱼王朝众人的实力！
　　不过林渊没有急着用可以提升众人唱功的道具，他要先试试系统临时升级的师者光环效果。
　　“现在就开始我们的特训吧。”
　　微微眯起眼睛，林渊开启了师者光环。
　　瞬间。
　　林渊的大脑一片清明，仿佛连眼神都闪烁着理性与睿智，唯独不见太多的情感。
　　鱼王朝众人看着这一刻的林渊，莫名打了个哆嗦。
　　很难形容他们此刻的感觉。
　　眼前的代表还是那个代表，但好像又有哪些地方变得不一样了？
　　……
　　翌日。
　　秦洲音乐中心。
　　某个宽敞的会议室内。
　　包括杨钟明在内的十位曲爹汇聚在一起。
　　林渊坐在其中，他是杨钟明点名的核心教练团的其中一员。
　　秦洲队内部已经分出了等级。
　　杨钟明是整个蓝歌会秦洲队的总教练。
　　林渊在内的九人则是主教练，地位仅次于总教练。
　　主教练之下还有普通教练。
　　今天这场会议，普通教练没资格参加，是核心教练团的分工会议。
　　杨钟明道：“各位看看这些项目表。”
　　有人发放项目表。
　　林渊看着手上的项目表，有些意外。
　　蓝歌会果然是音乐圈有史以来最夸张的大手笔，比赛项目太多了！
　　流行。
　　民谣。
　　说唱。
　　古风。
　　摇滚。
　　这些很常规。
　　后面还有什么对唱合唱三重唱四重唱五重唱美声男高音男中音男低音花腔等等等等……
　　只有唱歌？
　　当然不是了。
　　还有乐器比赛！
　　各种主流乐器都在其中。
　　比如古琴古筝二胡等等。
　　现代乐器如钢琴到大提琴再到小提琴之类就更别说了。
　　最后统计显示，蓝歌会竟然设置了足足一百零八个大大小小的项目！
　　有些项目是由大项目拆分出来，就好像体育运动中的乒乓球，可以分为单打或者双打，在此基础上再分一下男女组，就又多出了一堆金银铜牌，音乐也可以做出这样的拆分。
　　远的不说，就拿合作类曲目来说。
　　男男对唱，男女对唱，还有个女女对唱呢。
　　陆盛开口道：“一百零八个项目，连你这个总教练在内，咱们一共就十个人，不可能面面俱到的照顾到每一个项目，而且其中有些音乐是我不擅长的，比如小提琴我就一窍不通。”
　　杨钟明道：“有人擅长。”
　　曲爹叶知秋道：“比如本人。”
　　杨钟明点点头：“我选择你们几位当主教练，一是因为你们本身水平，二是因为你们能够包揽的项目够多，况且每个团队内还有项目教练带队，你们这些主教练把握好大方向就可以，而在正式开始比赛之前，你们的任务就是去不同团队上课，训练他们的水平，了解他们每个人的风格，从而制定适合他们的参赛作品。”
　　为什么各洲核心教练组大多都是由曲爹组成？
　　因为蓝歌会的比赛，一个看歌手本身的水平，一个就是看作品的水平。
　　曲爹们的能力以及眼光，是歌手能否取胜的关键。
　　尤其是在歌手水平相差不大的情况下。
　　哪边的作品更好，哪边就更容易取得优势。
　　蓝星曲爹地位就高在这。
　　会唱歌的人，远远比会作曲的人要多。
　　况且蓝星曲爹大多喜欢参与到具体的作品制作。
　　兼顾着音乐制作人的属性，他们的工作已经不仅仅是写歌本身了。
　　不过相比起各洲的参赛歌手而言，曲爹数量肯定是不够用了。
　　好在各洲储备力量不错。
　　有些准曲爹的水平也非常高。
　　就这样。
　　会议进行了两个小时。
　　两个小时后，散会前的杨钟明忽然道：“中洲带队的总教练是阿比盖尔。”
　　众人神色凝重。
　　……
　　接下来的日子。
　　各洲都开始了轰轰烈烈的队员选拔。
　　不时有消息传出，什么哪位哪位歌手入选某某项目。
　　与此同时。
　　秦洲的选拔也开始了。
　　总教练杨钟明坐镇，林渊等九大主教练辅佐，超过一百位专业教练担任评委。
　　歌王！
　　歌后！
　　一线！
　　甚至二线三线等等。
　　自认为有实力的歌手都来参加选拔了。
　　这个过程中，除了费扬舒俞等歌王歌后轻松入选外，鱼王朝也全员入选了。
　　这在林渊的预料之中。
　　歌王歌后就不用说了，哪怕是鱼王朝的这群一线歌手，也足够闭着眼睛进预选，有难度的是成为正式队员。
　　是的。
　　这只是选拔。
　　选拔通过只是成为预选队员。
　　谁能成为正式队员还要看具体效果。
　　参加蓝歌会的机会谁不想要啊，内部的竞争和厮杀也是非常激烈的，毕竟每个项目就那么点正式参赛的名额。
　　……
　　外界！
　　万众瞩目！
　　不少官方记者出动！
　　不断发送出第一线的新闻！
　　秦洲论坛上不断更新着关于秦洲队的蓝歌会信息。
　　两周后。
　　预选队的大名单公布了！
　　无数秦洲网友第一时间观看！
　　“费扬进去了！”
　　“白天鹅也进去了！”
　　“鱼王朝全员晋级！”
　　“鱼王朝这群人要是连预选都进不了，这么多年可就白混了。”
　　“好多歌王歌后！”
　　“秦洲歌舞团也入选了！”
　　“秦洲歌舞团之类官方组织里有很多潜在高手啊，其中有的大佬虽然名气不显，但水平不比歌王歌后差！”
　　“这个更夸张！”
　　“秦洲文艺协会的歌唱团？”
　　“文艺协会在各洲都有分部，没想到连分部都派人参加，太特么硬核了！”
　　“高手云集啊！”
　　“我们秦洲太猛了！”
　　……
　　不仅仅秦洲。
　　其他洲的大名单也公布了。
　　只是预选的名单。
　　真正的名单还需要再斟酌。
　　就好像蓝运会的一些个人乃至双人项目一样，一支洲队那么多人，总不能人人都能参加吧？
　　不过这并不妨碍各大洲的排兵布阵。
　　有的洲已经开始提前研究起那些最强的对手了。
　　因为有些顶级歌手是必然会参赛的。
　　像秦洲这边。
　　什么费扬什么舒俞，肯定是各大洲研究的重点，因为这俩就是必然参赛的那一类人！
　　此外。
　　就连江葵孙耀火这些，但凡是达到歌王歌后层次的，也都引起了其他洲的关注。
　　“各大洲的热门选手都很强啊。”
　　“赵洲这个哥们，据说曾经在中洲的某个大型比赛中得过冠军，虽然名气不大，但实力恐怖。”
　　“魏洲这个金米娜也厉害。”
　　“金米娜确实厉害，但秦洲的舒俞更强，她俩在音乐擂台比过，舒俞赢了。”
　　“那可不一定，守擂面对的是车轮战，你懂其中的概念么。”
　　“其实不好说的。”
　　“影响比赛的因素有很多，比如一个强到可怕的曲爹，比如歌手的逆天歌喉等等。”
　　“最强的难道不是中洲？”
　　“中洲队遍地大魔王，咱不跟他们比，咱能跟音乐之乡较量就不错了。”
　　“这倒是，不跟中洲比，中洲无法战胜，音乐之乡的话，咱们起码还有希望赢！”
　　……
　　蓝歌会预赛开始时间是四月十五号！
　　各洲要备战两个多月，时间略显紧张。
　　杨钟明整合歌手，让大家分别进入各自擅长的项目，接受内部培训。
　　刚开始几天由教练员带队。
　　而当几日之后，主教练也开始被安排到各项目组上课。
　　林渊作为九大主教练之一，自然也不例外，他要上的第一堂课就在流行队。
　　在他之前，陆盛几人已经来上过课了。
　　流行毕竟是一个大型项目，所以人数极多。
　　林渊一眼看过去，台下足足上百人盯着自己。
　　其中。
　　鱼王朝众人都在。
　　此外还有费扬和舒俞等人。
　　林渊没有废话，直接开启了师者光环。
　　台下。
　　魏好运身边，一个熟悉的歌手笑道：“羡鱼老师讲课是不是超温柔的？”
　　魏好运的脸色变了变，声音有些古怪道：“以前应该是。”
　　以前？
　　这歌手愣了愣，结果却直接被林渊点名：“魏好运，刘燕，你们俩要出去交流么？”
　　冷淡。
　　严肃。
　　林渊盯着两人，脸上没有什么表情。
　　刘燕尴尬的吐了吐舌头，魏好运则是两手捂着嘴，乖乖认怂。
　　现场一阵骚动。
　　大家没想到羡鱼这么严肃。
　　和他熟悉的鱼王朝成员魏好运直接被点名，和他不熟悉的刘燕也一上来就被批评。
　　很多人不知道。
　　其实鱼王朝最近一直跟着林渊接受特训，可谓是受尽了苦头！
　　代表一旦开始讲课，就仿佛变了一个人，非常的严肃，甚至有些冷漠！
　　不过……
　　不知道想到了什么。
　　魏好运眼神闪过期待，并没有因为被点名而情绪低落之类，倒是刘燕半天没敢吱声。
　　“开始上课。”
　　目光扫过现场众人，林渊终于开始了讲课。
　　……
　　费扬眼神复杂的看着台上的羡鱼。
　　他过去从没有想过，自己有一天会像个学生一样坐在台下，听对方讲课。
　　如果是当年，费扬一定无法接受。
　　然而此时此刻，费扬心中却没有丝毫抵触，除了赛季榜外，对方对自己，好像一直都很不错。
　　比起乱七八糟的小心思，费扬心中更多的是好奇。
　　他好奇，羡鱼讲课会是什么样子？
　　在他的想象中，羡鱼的音乐这么厉害，讲课也一定非常厉害吧？
　　一定有很多独特的观点吧？
　　一定有能让自己陷入思考的看法吧？
　　然而。
　　听了十分钟之后。
　　费扬的眼神，却不可避免的闪过一丝失望。
　　怎么说呢？
　　羡鱼讲课并不差。
　　但他这么一路听下来，好像没有什么特别之处。
　　他就跟其他曲爹上课的内容一样，说一些大家都懂的道理。
　　哦。
　　不对。
　　特别之处还是有的。
　　第一个特别之处是羡鱼喜欢示范。
　　他的唱功太恐怖了，连自己都要害怕的那种，比如此时羡鱼讲到，某句歌词到底应该怎么唱才最好听时，他便直接示范了，一开口便秀的现场所有歌手头皮发麻。
　　比当年参加《蒙面歌王》时的唱功还变态！
　　这人要是当选手参赛，那大家可以提前买好回家的机票了。
　　这是其他曲爹不具备的能力，也采用不了的教学方法，说特别并不为过。
　　第二个特别之处是，严肃。
　　其实前面那些曲爹讲课也都非常的严肃。
　　不过羡鱼的严肃好像跟其他人的严肃不一样。
　　他没有骂人什么的，说的话也不算太重，脾气挺平和的，但就是给人一种严肃的感觉。
　　好像有种莫名的威严，甚至是威压！
　　压得大家就连呼吸都下意识放缓慢的那种。
　　整个教室静悄悄的。
　　反正这么多节课上下来，就属羡鱼的课最安静。
　　他明明说话都是很平常的语调，但就是给人一种极度危险的感觉。
　　费扬甚至想起了小学三年级时，有一天自己忘了写作业，而老师在点完作业本数量后，突然淡淡的问了一句：
　　“还差一本，谁没交？”
　　费扬不知道自己为什么会有这种联想。
　　更让费扬觉得奇特的是，虽然他有些神游天外，但羡鱼讲的话，他竟然也没有漏掉。
　　对方的一字一句，自己都听进去了。
　　真奇怪。
　　费扬一边听课，一边想着，明明都是其他曲爹都讲烂了的东……
　　唰！
　　陡然之间！
　　仿佛一道雷光电闪划过脑海！
　　随着羡鱼的某个讲解，某个已经困扰费扬两年的问题，好像慢慢的被解开了！？
　　并不知道这些的林渊还在讲课。
　　费扬眼神越来越亮，当林渊讲完这个要点的时候，他已经茅塞顿开！
　　费扬也不知道的是……
　　现场不仅仅是他，还有很多人，表情发生了类似的变化！
　　随风潜入夜，润物细无声。
　　很多人都说不清楚是从什么时候开始，羡鱼的话突然就好像成了无上大道一般！
　　每个人都有对音乐的疑惑。
　　那些疑惑可能是持续了一年两年甚至更久都无法解开的结。
　　而今天。
　　羡鱼正在解开一些人的结，用最朴素的方式。
　　这就是魏好运被点名之后，眼神也只有期待的原因。
　　鱼王朝最近一直在接受这种“特训”。
　　代表的课有种魔力，可以帮大家解决很多一直无法想通的问题。
　　音乐的魅力，不仅仅是体现于唱功。
　　同样的唱功不俗，有的人就可以唱到听者落泪，满心的感动，有的人只会让听者觉得……
　　这人唱的真好。
　　林渊有师者光环的指引，思路非常清晰。
　　无法使用系统道具的前提下，他不能指望用两个月时间来提升太多歌手们的唱功。
　　他能够迅速提升的，是大家对音乐的审美，对演唱的理解，对感情的运用等等。
　　这些东西提升上去，搞不好比唱功提升的效果，还要让人震撼。
　　……
　　这是林渊给秦洲队上的第一堂课。
　　这也是羡鱼走向“桃李满天下”的开端。
　　这节课之后不久。
　　羡鱼的课忽然成了香饽饽。
　　九大主教练中的其他几位，没有任何一个人的课堂，可以比他的课堂更受欢迎。
　　尽管他上课的时候……
　　现场总是安静的有些诡异。


第一千零一章 鱼主教训话
　　某位一线歌手与同伴交流：“不知道你有没有一种感觉，就是羡鱼老师的课很特别。”
　　“嘶。”
　　同伴第一时间回应，好像被对方说到了心坎里：“我还以为只有我这样呢，你也这么觉得？”
　　或许是声音太大了。
　　旁边几个一线歌手也加入了进来，一个个眼神火热：
　　“聊什么呢？”
　　“羡鱼老师的课吗？”
　　“我最喜欢上的就是羡鱼老师的课了，虽然他每天只有一堂课，但每堂课都让我受益匪浅！”
　　“是吧是吧，他昨天那堂课，讲的东西简直是让我茅塞顿开！”
　　“你们都这么觉得！？”
　　“羡鱼老师除了讲话有些毒舌外，那课是上的真好，我现在每天最期待的就是他给咱上课，这趟入选秦洲队，就算最后不能正式出战，有羡鱼老师的课堂收获，也算是来值了！”
　　旁边。
　　费扬路过，听到这番对话，心中掀起了惊涛骇浪！
　　果然。
　　自己的感受并不私人化！
　　羡鱼的课堂竟然能让身为歌王的自己，都收获巨大！
　　费扬几乎都忘了上一次水平进步是什么时候，因为对于很多歌王歌后来说，他们已经找不到自我提升的途径了。
　　费扬甚至以为自己的水平一辈子就这样了。
　　而羡鱼的课堂，却让费扬感受到了久违的进步和提升，这简直是不可思议的事情！
　　这时。
　　费扬身后突然传来一道声音：“好像有魔力一样，是吧？”
　　费扬转头一看，原来是舒俞。
　　舒俞目光闪动：“如果不是上了羡鱼老师的课，我真的无法想象世界上还有人可以让我们的实力再度提升。”
　　这意味着什么？
　　费扬和舒俞都心知肚明。
　　不仅仅是他们，一线歌手之间都传遍了羡鱼课堂的效果。
　　这也是羡鱼的课堂，很快成了香饽饽的原因。
　　……
　　核心教练组的工作很忙。
　　不仅仅是上课，大家还要写歌。
　　把曲爹们创作的歌曲集合在一起再筛选。
　　其中那些最好的歌曲是要交给歌手们拿去比赛的。
　　此外。
　　核心教练组每天都要开会。
　　此时杨钟明就在带着九大主教练开会。
　　会议中。
　　聊到上课的效果。
　　郑晶笑道：“咱们一群人加在一起，也没有小鱼儿在歌手间受欢迎。”
　　“是。”
　　陆盛看向林渊：“我就有点纳闷，你怎么这么会教？”
　　尹东也感慨：“关键是，确实教出了效果。”
　　“我算是服了。”
　　其中一位赛季榜上被林渊击败过不止一次的秦洲曲爹无奈，自我调侃：
　　“大家都是主教练，咋当老师的差距这么大呢？”
　　众人大笑。
　　这一听就是《卖拐》的台词。
　　林渊也露出了八颗牙齿的笑容。
　　课堂效果为什么这么好，林渊心知肚明。
　　系统给他临时升级了师者光环，本就逆天的Buff还被加强了，上课效果当然好。
　　至于对选手们太严厉什么的，林渊倒是不在意。
　　师者所以传道授业解惑也，严肃不严肃的不是重点，重点是有没有料。
　　“好了。”
　　大家笑闹了一会儿，主持会议的杨钟明提醒道：“今天会有记者来这儿探班，你们注意配合。”
　　众人点头。
　　……
　　记者要探班秦洲蓝歌队的消息早就传了出去。
　　事实上，各大洲脚步最近高度一致。
　　大家都会有类似的宣传环节。
　　一时间。
　　秦洲网友都在关注。
　　其他洲网友则没怎么关注秦洲的事情。
　　蓝歌会是特殊期间，各洲现在都以关注本洲的新闻为主。
　　比如在地球。
　　咱种花家只会在乎天朝运动员们备战的怎么样，少有人会关注外国运动员备战情况。
　　而就在这份关注中，正式的探班开始了。
　　秦洲各大媒体代表进入秦洲歌手们备战的音乐大厅。
　　巨大的空间。
　　无数的房间。
　　随处可见的乐器。
　　音乐相关的专业设施。
　　秦洲观众们耳熟能详的大牌歌手们都在教练的带领下精心准备。
　　记者一个项目一个项目的探班。
　　探班的同时，记者也和观众一路介绍着情况。
　　负责领路的工作人员道：“前面就是流行项目组，流行项目组这会儿应该是鱼主教在带。”
　　记者笑道：“鱼主教？”
　　工作人员也笑了：“羡鱼主教练太长了，所以大家都喜欢喊鱼主教。”
　　说话间。
　　记者进入了流行项目组。
　　正在看直播的网友瞬间就来了精神！
　　“鱼爹在带流行？”
　　“鱼主教，哈哈哈！”
　　“诶？”
　　“流行组好多大牌！”
　　“费扬在！”
　　“舒俞也在！”
　　“鱼王朝几个都在！”
　　“这是在干什么呢？”
　　“好家伙，我怎么瞅着像训话？”
　　……
　　林渊开启了师者光环，此时的他有些生气。
　　流行组刚刚进行了试唱，试唱效果让林渊很不满意。
　　旁边。
　　工作人员凑过来小声提醒：“有记者过来探班，正在直播拍摄……”
　　“嗯。”
　　林渊没有去看记者，而是盯着现场的上百位歌手，神色没有太多缓和。
　　此时。
　　流行项目组上百位歌手全部起立站成了几排。
　　费扬和舒俞等几位实力最强的歌手赫然站在第一排。
　　林渊开口：“我不知道蓝歌会的评委是什么打分标准，但如果我是评委，就你们刚刚的演唱是拿不到我太多分的。”
　　一群歌手低下头。
　　旁边的工作人员眼皮直跳，看着旁边拍摄的记者，恨不得掐断了直播！
　　好家伙。
　　竟然刚好拍到鱼主教训人的镜头！
　　这一幕要是让观众看到会不会影响不好？
　　不对。
　　这工作人员无奈，因为观众已经看到了。
　　……
　　直播没有延迟。
　　林渊训话的一幕完全落到观众眼中。
　　“噗！”
　　“还真是在训话啊？”
　　“我还是第一次看到鱼爹这么严肃的样子。”
　　“好可怕！”
　　“突然想到我的数学老师！”
　　“这么多大牌歌手竟然就这么甘心被训？”
　　“鱼爹太勇了！”
　　“上百位大牌照训不误啊这是。”
　　观众瞪大眼睛！
　　林渊的训话才刚刚开始，他看向第一排的某个矮小身影：
　　“江葵，你刚刚的试唱水平，弱的像个一线歌。”
　　现场一线歌手：“……”
　　伤害性不高，侮辱性极强。
　　看直播的观众：
　　“噗！”
　　“弱的像个一线歌手？”
　　“这话哪里是在喷江葵啊，这是借着江葵，批评了所有一线歌手啊！”
　　“毒舌！”
　　“我怎么瞅着这么想笑呢？”
　　“这还是我认识的那个鱼爹嘛？”
　　江葵低着头，委屈的不行，记者还使劲给她安排镜头特写。
　　整个一江葵版“委屈·jpg”表情包。
　　训完江葵。
　　林渊道：“我相信你们也听明白了，我对你们很不满意，看江葵干什么，说的就是你舒俞！”
　　我去！
　　训完江葵还不够。
　　你连舒俞都要训？
　　这可不是你鱼王朝的人啊！
　　记者第一时间抓拍舒俞的表情。
　　然而让记者和观众都意外的是，号称脾气不好的白天鹅舒俞被羡鱼点名，并没有不满亦或者不服之类的情绪，反而在林渊直射的目光中默默避开眼神。
　　林渊可不在乎什么记者拍摄直播。
　　师者光环一开，他进入的是老师角色。
　　在一个认真负责的老师眼中没有什么学生是不能批评的。
　　他对舒俞很不满意的原因很简单。
　　因为舒俞态度不认真。
　　她觉得自己比一线歌手的水平高，试唱的时候很敷衍。
　　以林渊的眼光毒辣程度，谁训练的敷衍，他是一眼就能够看穿的，所以他说话也比较直接：
　　“你要不行就滚蛋，换个人上。”
　　“歌后？”
　　“我们这里最不缺的就是歌王歌后。”
　　林渊这一顿训话下来，舒俞已经死死的咬住了嘴唇。
　　观众都服了！
　　“这还是我那骄傲的白天鹅嘛！”
　　“我滴个乖乖。”
　　“就算是面对曲爹，舒俞也不至于这么怂吧？”
　　“前面几位主教练上课的时候，台下歌手们可是活跃的很啊，咋这边的画风这么严厉？”
　　“这么多顶级大牌凑一起就没人敢造反？”
　　“哈哈哈哈，这句话太绝了，我们这里最不缺的就是歌王歌后！”
　　然而训话还没有结束。
　　批评完白天鹅林渊又看向费扬。
　　费扬和舒俞是一样的问题：“你和舒俞是商量好一起糊弄我来了？”
　　费扬低着头，不敢有丝毫反驳。
　　林渊依然瞪着对方：“你现在除了是秦洲排名第一的歌王之外，你没有任何的头衔。”
　　费扬头低的更深了。
　　林渊扫向众人：“一个个的，啥也不是。”
　　电视前的观众都笑疯了！
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“除了是秦洲第一歌王外，啥也不是？”
　　“费歌王好惨！”
　　“堂堂霸王竟然沦落至此！”
　　“羡鱼：难怪你一直都是万年老二。”
　　“哈哈哈哈，鱼主教太威武了，兰陵王归来啊这波是，而且比当年还要狠！”
　　“这是一点面子都不留啊！”
　　“兰陵王·羡鱼上线，全体歌王歌后罚站！”
　　“这么多人，咋就不敢造反呢，再牛的曲爹，也不敢冲着上百个大牌，劈头盖脸一顿骂吧？”
　　这事儿本身倒没有人觉得不妥。
　　表现不好被教练批评是很正常的事情。
　　大家觉得古怪的是，这群大牌被羡鱼训成这样，竟然没有丝毫反驳的胆量！
　　一个个低着头。
　　就跟逃课被老师抓住似的。
　　就算是曲爹也不可能一口气镇住这么多大牌歌手啊！
　　而最让大家感到好笑的，是羡鱼毒舌的那些话。
　　什么“弱的像个一线歌手”。
　　什么“队里最不缺的就是歌王歌后”。
　　什么“除了是秦洲排名第一的歌王外啥也不是。”
　　都特么是歌坛最顶尖的荣耀，到了羡鱼的嘴里好像不值一提！
　　这场训话，足足进行了十五分钟。
　　十五分钟后，林渊才结束。
　　有记者想要采访他，结果被林渊一个眼神扫过，默默后退了两步。
　　拍摄了一下林渊的背影，记者们又用镜头瞄准歌手们。
　　怎么说呢？
　　明明群星荟萃，秦洲最顶级的歌手，大多都在这。
　　然而观众此刻感受不到丝毫的星光璀璨，这群人给人的感觉，就像是霜打的茄子。
　　全蔫了。
　　记者抓住其中一个歌手采访：“你们为什么会被羡鱼老师批评？”
　　这名歌手跟犯错的小学生似的：“唱得不好。”
　　费扬也被拉着采访：“训练过程中会和主教练有冲突吗？”
　　费扬反问：“为什么冲突？”
　　记者纳闷：“我看大家被主教练训话……”
　　费扬没好气道：“学生犯错被老师骂不是很正常么，你上学时候就没被老师批评过？”
　　怼完记者，费扬直接转身。
　　记者愕然了好半天，突然意识到，费扬称呼羡鱼，竟然不是主教练，而是老师。
　　他竟然心甘情愿的自称“学生”？
　　……
　　这段探班直播迅速传遍了秦洲。
　　羡鱼训话过程中的诸多名言更是被广泛传播！
　　“哈哈哈给！”
　　“鱼爹这训话太给力了！”
　　“什么队里最不缺的就是歌王歌后，我怎么听着像炫耀呢？”
　　“流行组确实遍地歌王歌后。”
　　“这场训话，信息量非常大啊！”
　　“我相信很多人都能琢磨出味儿来，鱼爹在歌手之间的威望非常高，如果不是这样，这群歌坛大咖怎么可能乖乖的站在那任由他训斥？”
　　“最值得注意的，其实是费扬那段话。”
　　“他说自己是学生，羡鱼是老师，老师训斥学生天经地义。”
　　“不知道的，还以为这群人都加入鱼王朝了呢，因为除了鱼王朝之外，我没想到鱼爹会敢当面训斥这些人，这可比当年的兰陵王时期，批评的狠多了。”
　　……
　　音乐大厅内部。
　　核心教练组的会议。
　　众人哭笑不得的看着林渊：“你可是一点都不给那群歌手留面子啊！”
　　“面子可以自己争取。”
　　林渊没觉得自己哪里做的不对，哪怕他已经暂时关闭了师者光环：“如果他们在蓝歌会上拿下足够分量的奖牌，那才是最有面子的事情。”
　　众人失笑。
　　这事儿没什么坏影响。
　　主教练严格要求不是错。
　　杨钟明也支持林渊这么干，他甚至让大家跟着学：“该训就训，不用担心影响，都严格起来，别顾及情面。”
　　其他主教练苦笑。
　　他们可没有羡鱼这魄力。
　　曲爹乐坛地位再高，也不能逮着大咖表现不佳就一顿臭骂啊，总归是要留几分面子的。


第一千零二章 内部淘汰
　　集训！
　　集训！
　　各大洲无数大牌歌手都在集训！
　　甭管什么级别的歌手，谁不想代表本洲参加蓝歌会？
　　可惜各洲参加蓝歌会的歌手名额有限，只有最强的一批歌手才能获得代表本洲参赛的资格！
　　怎么办？
　　那就先内卷一波。
　　各洲在进行一段时间的集训之后，几乎不约而同的开启了内部淘汰模式，要先行筛掉那些实力还差点意思的歌手，从而让教练们可以少分散些精力。
　　秦洲当然也不例外。
　　音乐大厅是秦洲集训中心。
　　这边的首轮内部淘汰环节已经开启。
　　因为这是内部的淘汰，所以只会在内部进行，不会让外界知道。
　　这天。
　　某个可以容纳两百位观众的房间内，内部淘汰即将开始。
　　秦洲队一百零八位教练和林渊等九位主教练以及杨钟明这个总教练全部出席参与投票。
　　台下。
　　总教练杨钟明坐在第一排最中央的位置，可以正对着舞台中心。
　　这是c位。
　　没有问题。
　　陆盛作为蓝星排名极高的曲爹之一，坐在杨钟明的左边，同样没有问题。
　　大家意外的是：
　　林渊竟然坐在杨钟明的右边。
　　不过当众人发现这一点的时候，大家只是目光闪过一丝异样，并没有人表露出丝毫的不满。
　　没办法！
　　羡鱼的集训效果太好了！
　　几乎百分之九十以上的歌手都反应，跟羡鱼上课真的学到了东西，甚至是受益匪浅，其中甚至还包括那些实力已经很难再进步的歌王歌后！
　　通过集训。
　　羡鱼展现出了他身为主教练之一的惊人价值！
　　就连一些之前对羡鱼担任主教练略感觉不满的秦洲曲爹们，此刻都不由得心服口服！
　　是的。
　　蓝歌会还没有开始，秦洲只是搞了一段日子集训，羡鱼就已经累积了相当程度上的威望！
　　这些东西会成为他的资历。
　　出了这个秦洲不敢说怎么样。
　　至少以后在秦洲内部，不会再有人怀疑羡鱼在此类官方活动中身居高位的资格。
　　这时。
　　杨钟明开口道：“开始吧。”
　　蓝歌会秦洲集训第一轮内部淘汰正式开始。
　　……
　　音乐中心有上千名歌手参加集训，第一轮内部淘汰有一半的歌手要离开。
　　淘汰力度非常大。
　　不过对于那些实力强悍的歌手来说不存在丝毫压力。
　　像是费扬舒俞这种顶级歌手，几乎是闭着眼睛通过第一轮测试。
　　鱼王朝的表现也没有让林渊失望，大家都顺利通过第一轮内部淘汰。
　　因为人数实在太多，整个流程持续了整整三天，都有点选秀综艺的海选内味儿了。
　　区别在于……
　　蓝歌会集训这些人，基本都有资格担任选秀综艺的评委。
　　三天后。
　　第一轮内部淘汰结束。
　　淘汰结果不仅仅是残酷了，甚至有些尴尬，打了乐坛很多人的脸。
　　为什么？
　　因为很多一线歌手都被踢出局了。
　　哪怕这些歌手是外界眼中的大牌、大咖！
　　反而是一些名气虽然不高，但实力更强的歌手被留了下来。
　　这一刻林渊陡然意识到：
　　这次的蓝歌会，将会影响蓝星未来的歌坛格局！
　　为本洲征战过蓝歌会的歌手，未来的地位和逼格，可能会比没参加过蓝歌会的歌手高出一个档次！
　　因为这种内部淘汰，是纯粹的实力比拼！
　　无论你在歌坛多有流量，是多红的明星都没用！
　　裁判不看这玩意儿！
　　而名气流量和商业包装被搁置一旁，谁在裸泳尽收眼底，一目了然。
　　当然。
　　并不是实力强就一定晋级。
　　比如某个准歌后就因为太紧张而发挥失误，得了很低的分数，以至于当场痛哭起来。
　　可惜这并没有让评委心软。
　　哪怕林渊也毫不犹豫的给对方打了低分。
　　因为比赛不会同情任何人的眼泪，对方的状态不稳定，内部淘汰都能紧张到发挥失误，正式比赛还得了？
　　心态不行。
　　她被淘汰了。
　　大家都在求稳，毕竟关系到秦洲的荣誉。
　　这么一圈淘汰下来，音乐中心一下子空荡了许多。
　　再度开启集训，发现身边少了很多同伴，剩下的选手们突然都感到了一丝丝压抑和紧张。
　　因为大家知道后面还有两轮内部淘汰。
　　相比起第一次，接下来的淘汰注定更残酷。
　　这时。
　　有个歌手苦笑道：“其实我并不怎么怕自己被淘汰，我怕的是淘汰之后，就没办法跟着羡鱼老师继续上课了，我有预感，如果我有机会一直跟着羡鱼老师上课，以后或许有望成为歌王！”
　　这话一出，众人纷纷点头。
　　旁边的一名女歌手叹息：“老张走的时候，也是这么说的，他还让我珍惜羡鱼老师的课堂，如果有所收获那是可以受益终生的。”
　　事实上。
　　不仅仅“老张”。
　　很多第一轮被淘汰的歌手内心都在遗憾这件事情：
　　被淘汰就没有办法继续参加集训，不参加集训就没办法继续上羡鱼的课。
　　这甚至是比被淘汰本身还要可怕的事情。
　　因为羡鱼的每节课都能让他们有所收获。
　　那种水平直线进步甚至突破自我的感觉谁不喜欢？
　　……
　　某个休息室。
　　鱼王朝一群人凑一起。
　　陈志宇松了口气的样子：“总算没有翻车。”
　　夏繁道：“咱们几人中就属我唱功最弱，我都能通过第一轮，你们肯定也没有问题！”
　　赵盈铬笑道：“就是！”
　　夏繁翻白眼：“我自嘲归自嘲，你咋还附和上了！”
　　旁边的魏好运莞尔道：“好在咱们第一轮都通过了，我无法想象咱们要是有人第一轮被淘汰，代表得多生气，他现在可是严厉的不得了。”
　　江葵使劲点头。
　　就连孙耀火都表示认可，不过他话锋一转又道：“代表变得这么严厉，说明他现在对我们的期待值很高，我想他肯定不乐意看到我们任何一个人倒在第二轮。”
　　“火哥，这不是我想不想的问题。”
　　陈志宇苦笑道：“第二轮淘汰跟第一轮可不一样，那是真的凶险。”
　　孙耀火严肃道：“再凶险也要通过！”
　　夏繁苦笑：“我怎么感觉我第二轮要凉凉啊？”
　　“不可以！”
　　江葵看向夏繁认真道：“接下来几天除了好好参加集训上课外，我们私下里也一起练习！”
　　“带我一个吧。”
　　赵盈铬道：“我不信我过不了第二轮！”
　　旁边的陈志宇咬咬牙：“你们都这么大决心，我很难不拼命啊，况且咱们是答应过代表的。”
　　“冲！”
　　一群人叠手手，彼此打气，要拼命杀出第二轮淘汰赛。
　　……
　　门口。
　　林渊听着鱼王朝众人的聊天，默默转身。
　　因为任务的关系，林渊可以从系统直接购买提升唱功的道具，帮助鱼王朝实力偏弱的几人实现一次水平上的跨越。
　　今天他过来就是想用道具，帮大家提升唱功。
　　因为他感觉第二轮鱼王朝会有些危险，晋级与淘汰都有可能。
　　不过当他听到大家的对话，内心却突然有了触动。
　　或许自己应该更信任他们。
　　太依赖自己，对他们而言也不是什么好事儿。
　　有些难关总归是要他们自己闯过去的。
　　如果他们连第二轮淘汰赛都撑不过去，那只能说明他们还不够努力。
　　不仅仅江葵和孙耀火。
　　陈志宇等人也是非常优秀的歌手呢。
　　如果大家可以靠自己的实力通过第二轮的话，这些道具，或许可以让大家在第三轮一鸣惊人。
　　那时候使用也更有意义吧？
　　……
　　不久后，杨钟明又集合核心教练组开了个会。
　　蓝歌会核心教练组成立以来，每天都要至少开两次会议的，大家已经习惯了。
　　毕竟是主教练，能者多劳嘛。
　　这次会议，是关于参赛歌曲的事情。
　　杨钟明开口道：“蓝歌会必然有大量的音乐需求，我要求筹备组的每个作曲人，无论曲爹还是准曲爹甚至是一些够资格参与进来的王牌作品人，都要进行创作，你们这九位主教练更是要以身作则，以榜样的姿态拿出一些好作品来。
　　要求不高，十首起步。
　　把你们的存货全拿出来吧！
　　还有比蓝歌会更加盛大的舞台么？
　　如果你们这几位主教练拿出的作品不够多甚至不够好，那不仅仅是丢人的问题，而是你们配不配当主教练的问题。
　　秦洲是音乐之乡啊，曲爹太多！
　　集训号召了几十名曲爹，为什么偏偏是你们担任主教练？
　　因为我选择了你们，我觉得你们合适当主教练，但剩下的那些曲爹，心中肯定不服，只是为了大局的团结，没有多说什么而已，所以你们拿出的作品，必须要有说服力！”
　　众人心头一凛。
　　杨钟明直接看向林渊：“羡鱼，所有人都知道你高产，这次我希望你能够真正的高产起来，不仅仅是要拿出歌曲，甚至是乐器的创作，比如钢琴曲，你不就很擅长么，大众爱看通俗比赛没错，但乐器比赛更能体现出咱们秦洲的底蕴。”
　　“好。”
　　林渊点了点头。
　　杨钟明又看向其他人，各自提出了要求。
　　每个人的要求都不容易办到，不过没人抗拒，脸上都有战意。
　　为什么？
　　因为有人不服。
　　大家能被杨钟明选为主教练，都是曲爹中实力最出众的一批，怎么可能任由这种不服滋长？
　　感受到大家这种情绪。
　　杨钟明突然又上了一剂猛药：“蓝歌会意味着什么不需要我多说，上面要求各洲提供核心教练组的名单，名字是顺位排名，你们九个人谁是第一主教练，就看你们的作品如何了。”
　　九大主教练，现在算是平级。
　　不过蓝歌会是不会让主教练平级的。
　　这让众人的心情愈发微妙起来，谁不想担任第一主教练，和蓝歌会一起载入音乐史？
　　……
　　集训期间，所有人的吃住都在音乐大厅。
　　这是一个超级宏伟的建筑，足够安排好大家的生活起居。
　　歌手们接受的，也是封闭式的训练。
　　除了淘汰外，没什么特殊理由，歌手们都要留在建筑内。
　　林渊也不例外。
　　回到主教练的专属房间，系统突然出现：“宿主已触发新任务！”
　　下一刻。
　　林渊的眼前浮现出蓝色字体：
　　【任务名称：秦洲第一主教练】
　　【任务内容：成为蓝歌会秦洲核心教练团的第一主教练】
　　【任务奖励：根据宿主作品在比赛中获得的最终成绩判定】
　　运气不错啊。
　　竟然触发了任务。
　　虽然任务奖励没说清楚。
　　这系统最近喜欢玩神秘。
　　不过有任务总比没任务好嘛，林渊直接接了任务，同时下达了一个命令：
　　“开启曲库！”
　　这任务要求林渊成为第一主教练。
　　成为第一主教练的关键，就是要拿出好歌！
　　林渊也想为秦洲争光，况且又有任务作为直接推动力，所以他干劲一下子就上来了：
　　“得好好选一些作品出来！”
　　林渊上次如此大张旗鼓的选择歌曲，还是参加《蒙面歌王》的时候。
　　意识进入曲库。
　　林渊开始挑选歌曲。
　　“炫技的歌曲肯定是需要的，虽然一直强调唱歌要有感情，但技巧也是非常重要的，不然怎么体现出一个歌手的专业性。”
　　“流行，朗朗上口的歌曲也要有。”
　　“这首《k歌之王》，应该挺适合耀火学长。”
　　“寓意比较健康的也要有，这种题材的歌曲很讨喜。”
　　“这首虽然是网红歌，不过不能因为人家是网红歌就天然性反感，音乐性还是相当不错的。”
　　“对了，杨叔说乐器也要有。”
　　“之前的《夜曲》没用完，要不就拿出来点？”
　　“决赛用《夜曲》可能差点意思，因为夜曲系列中最炸的两支曲子已经发布，不能再用了。”
　　“那就这个吧！”
　　“嗯。”
　　“还有二胡？”
　　“就你了，阿炳老师。”
　　……
　　林渊心思浮动，兴奋莫名！
　　这是唯一一次林渊不用担心自己是否太高调的比赛！
　　因为这是蓝歌会，不仅仅自己，所有曲爹都会拼命的往外掏歌，天知道曲爹们到底有多少够分量的存货啊！
　　挑挑选选之后。
　　林渊准备了三十首歌，此外还有一些乐器演奏的曲子，不过他并不觉得太多。
　　蓝星这么大！
　　八大洲曲爹齐出！
　　说不定有人比自己拿出的作品还多呢？


第一千零三章 盲选
　　三十首歌曲，外加一些乐谱……
　　数量看似很多，但如果对比比赛的项目数量，林渊就不觉得多了。
　　蓝歌会一百零八个项目！
　　每个项目不可能只比一轮吧？
　　天知道各洲的音乐需求量到底多大！
　　更别说上面还要求各洲必须要使用全新的作品。
　　已经发布的作品不能用啊。
　　其中原因林渊大概可以猜得到，因为蓝歌会考验的不仅仅是歌手，更是歌手背后的作曲人们！
　　各洲曲爹之间的较量！
　　为了足够稳，为了保证万无一失，林渊又跟系统兑换了几部作品作为备用……
　　“这波稳了。”
　　林渊心中默默想道。
　　而三十首歌曲虽然兑换成功，不过林渊还需要把这些歌的编曲也做出来。
　　这需要时间。
　　好在所有人都需要时间。
　　杨钟明那边并没有催促作曲人们。
　　因为音乐大厅的集训选手后面还有两轮内部淘汰。
　　……
　　数日后。
　　第二轮内部淘汰开始了。
　　依然是上次的舞台，依然上次的座位，也依然是上次的一百多位评委。
　　“开始。”
　　杨钟明宣布开始，歌手们陆续进场。
　　让大家意外的是，今天第一个试唱歌手竟然是费扬。
　　这位可是秦洲的最强选手之一。
　　费扬试唱的歌曲，是郑晶的代表作《红》。
　　这首歌难度很高，不过歌王歌后驾驭起来难度不大，他也没废话，上来直接就着伴奏演唱。
　　刚开始大家听着感觉还好。
　　不过听着听着，评委们的脸色变了。
　　不是费扬唱得不好。
　　恰恰相反。
　　是费扬唱的太好了……
　　第一排。
　　尹东瞪大了眼睛！
　　他算是和费扬合作比较多的曲爹，很了解费扬的实力，然而此刻他却被震惊了！
　　什么时候费扬进步这么大了？
　　到了他这一步，唱功竟然还能再提升，甚至连一向薄弱的感情，都如此饱满了？
　　“好家伙！”
　　“进步太大了！”
　　“不愧是咱们秦洲的种子选手！”
　　“他这水平已经不比中洲那几个歌手弱了！”
　　“究竟怎么回事啊？”
　　“他什么时候变得这么厉害了？”
　　其他评委们也纷纷露出喜色！
　　本洲歌手越厉害大家越高兴！
　　歌曲只唱了三分之一，林渊就喊了停：
　　“好了。”
　　主教练是可以叫停表演的。
　　这种叫停一般分两个原因。
　　第一种是唱的惨不忍睹，主教练不希望对方再浪费大家时间。
　　第二种则是费扬这种，唱得太好了，继续唱下去也没意义，反正稳过。
　　时间很紧。
　　后面还有几百个人等着试唱呢。
　　然而尹东还是忍不住耽误了一点时间，他看向准备离开的费扬道：
　　“你各方面的进步都很大，是最近有所感悟么？”
　　费扬看向林渊的方向，笑着开口道：“羡鱼老师教的好。”
　　说完，费扬颔首离开。
　　瞬间。
　　后排所有目光都瞄准林渊……
　　的后脑勺。
　　大家只能看到后脑勺。
　　不过这并不影响后排评委们眼神中的惊骇！
　　杨钟明和其他几位同样坐在第一排的主教练，则是转头看向林渊。
　　羡鱼的课，在集训中心声名远播。
　　在座所有人都知道羡鱼的课非常受学生欢迎。
　　这也是羡鱼坐在杨钟明右手边，大家都觉得没问题的原因所在。
　　然而直到今天，费扬正式展示出羡鱼的课堂效果，大家才真正知道羡鱼的那些课堂，对于歌手们而言到底意味着什么！
　　他们还是低估了那些课堂的价值！
　　就连杨钟明的眼神，都带着一抹震惊！
　　让顶级歌王费扬的实力更上一层楼，这种事他做不到。
　　好吧。
　　老杨难得被林渊打击到了，不过这真不是老杨的问题。
　　师者光环太Bug。
　　正常人不会联想到这种玄学外挂。
　　比如此刻，在费扬心中，羡鱼老师就是绝世名师！
　　……
　　似乎不仅仅是费扬有了进步。
　　接下来有不少歌手的表现都让评委们意外。
　　似乎秦洲歌手的整体水平都在提高，以至于大家审核标准都不由变高了！
　　尤其是舒俞！
　　这是第二个有巨大突破的歌手，一开口就让人感受到了顶尖歌后的能力！
　　便是林渊都忍不住点头。
　　比起之前在魏洲的那个擂台表现，今天的舒俞要可怕两倍！
　　这次没有人问舒俞为什么实力提高这么快。
　　因为舒俞自己就跟林渊搭话了，她的语气很认真：
　　“羡鱼老师，我不会再懈怠了。”
　　不少人立刻联想到之前一堆歌手被羡鱼训话的视频，当时舒俞好像被重点点名了。
　　“好。”
　　林渊笑了笑。
　　舒俞这才鞠躬走开。
　　她的表现彻底引爆了评委席的气氛。
　　“羡鱼是怎么做到的……”
　　“很多歌手的水平都被他提上去了……”
　　“费扬和舒俞的进步尤其大……”
　　“因为这两人悟性最好？”
　　“回头得找人拍点羡鱼的上课视频。”
　　……
　　讨论没持续太久。
　　内部淘汰还在继续。
　　鱼王朝的歌手也陆续出现了。
　　陈志宇。
　　鱼王朝中水平偏弱的一位。
　　“有点悬。”
　　“陈志宇水平处于临界点。”
　　“说他厉害，距离顶尖还有距离，说他不行，又确实接近顶尖了。”
　　“鱼王朝的歌手，还是江葵厉害。”
　　“我觉得孙耀火也不错，就是不知道为何，他很容易被人低估。”
　　“嗯？”
　　“唱的好像还可以？”
　　大家讨论之间，陈志宇开始了演唱。
　　林渊难得的紧张了一下，陈志宇被淘汰的话他也没办法，这种事情上不好走后门的。
　　不过这种紧张随着陈志宇的演唱，很快就消失了。
　　林渊嘴角轻轻勾起。
　　陈志宇靠自己通过了第二轮。
　　……
　　陈志宇开了一个好头。
　　孙耀火不用说，江葵更不用说，歌王歌后进第二轮没什么悬念。
　　接下来。
　　魏好运和赵盈铬也通过了第二轮淘汰。
　　甚至连最让林渊担心的夏繁，都通过了第二轮。
　　虽然夏繁的表现，进第二轮有点勉强，她是运气好，有一点印象分的加成。
　　印象分来自哪儿？
　　因为羡鱼对秦洲的贡献。
　　很多选手的水平都被羡鱼提高了，这就是最大的贡献。
　　大家都知道夏繁是鱼王朝的人，那就是羡鱼的人，所以只要夏繁表现说得过去，大家就都给了相对不错的分数。
　　第三轮淘汰，把她刷下去就是了。
　　这是很多人的共同想法。
　　第二轮看下来，大家已经大概知道哪些人会在第三轮淘汰了。
　　……
　　就这么折腾了一天。
　　第二轮内部淘汰终于结束了。
　　夏繁得意的看着林渊：“我进第三轮了！”
　　赵盈铬瞧夏繁这副跟代表邀功的样子有点不爽：“好像谁没进似的。”
　　“轻轻松松。”
　　江葵难得装了一波。
　　陈志宇几人也都很开心。
　　虽然大家知道第三轮会有人离开。
　　林渊笑着道：“接下来这轮最为重要，决定你们是否可以代表秦洲出场，我们特训吧。”
　　众人笑容骤然消失！
　　林渊的特训，用三个字形容就是：
　　敲！可！怕！
　　想想林渊给百人上课的架势。
　　那是直接就火力全开，怒喷全场！
　　而如果只是鱼王朝内部的特训，那比课堂还要可怕！
　　因为没有人替他们分担火力，就这么几个人，却要面对林渊这个大魔王！
　　“……”
　　林渊知道众人的脸色为什么变了，因为升级版的师者光环，真的很可怕。
　　这个他也没办法控制。
　　开启师者光环，林渊就会立刻进入严师模式。
　　那样才能达到最佳教学效果！
　　至于此时为什么要安排一个特训？
　　主要是为了神不知鬼不觉的购买系统道具，给这群人提升唱功。
　　于是。
　　在特训的幌子下。
　　在鱼王朝的如履薄冰下。
　　林渊悄然提高了这群人的唱功。
　　第三轮淘汰赛，林渊相信他们定然可以一鸣惊人！
　　……
　　翌日。
　　教练组早会。
　　杨钟明开口道：“作曲人们已经陆续上交了作品，你们有谁的作业完成了么？”
　　“我先来吧。”
　　尹东拿出厚厚的一叠词曲谱子道：“一首古风，两首摇滚，剩下的都是通俗流行，其中有的歌曲可以调整编成男女对唱，加起来一共十三首，此外还有一个小提琴的乐谱，也可以换成其他乐器，演奏效果基本不会太差，用来比决赛不好说，晋级是肯定没问题的。”
　　杨钟明笑道：“不错啊，这些歌曲，词都填好了。”
　　如果这些作品拿出去，恐怕歌王歌后都要眼红，这是曲爹专门为蓝歌会准备的作品，其质量完全是可以想象的。
　　至于数量很多？
　　这一点没什么好意外的。
　　不少曲爹都有存货，其中不乏精品。
　　况且杨钟明标准定死了，每个人都要拿出至少十首作品！
　　因为每个项目的比赛肯定都不止一轮，经典好歌要有，精品歌曲也要有。
　　精品歌曲用来保晋级。
　　经典歌曲用来争冠军。
　　至于为什么不用经典歌曲保晋级？
　　废话。
　　经典歌曲的数量一共就那么多。
　　好钢得用在刀刃上。
　　这波尹东完全没用藏私，压箱底的歌都拿出来了。
　　事实上。
　　所有参加蓝歌会的作曲人都不会藏私。
　　无论是多么得意的作品他们都会拿出来。
　　这不仅仅是因为他们对秦洲有感情，更因为他们也想让自己的作品借着蓝运会登上全球舞台！
　　如果夺冠？
　　那不仅仅是歌手的荣誉，更是作曲人的荣誉！
　　收好尹东上交的作品，杨钟明道：“为什么我要求每个人至少拿出十首歌曲，因为歌手是帮咱们打仗的战士，战士上战场打仗，需要武器装备，而咱们的任务，就是好好写歌作曲，给他们准备一个足够豪华的武器装备库！”
　　“那我这儿刚好有几把最顶级的狙击枪。”
　　叶知秋乐呵呵的拿出一堆曲谱道：“还没填词呢，您这边找作词帮忙就行，刚好十首，第十一首还没有完善，搞定了再给你。”
　　“行。”
　　杨钟明囫囵看了眼，就收了起来。
　　接下来大家都陆续拿出歌曲，显然已经准备的差不多了。
　　轮到陆盛的时候，这人最得瑟：“他们的歌适合打晋级赛，我的歌可以让歌手们打决赛，属于迫击炮级别了，整整二十一首，就问一句还有谁！”
　　“数量不错。”
　　杨钟明淡淡道：“不过咱们要先看质量，再谈数量。”
　　陆盛不高兴了：“我写歌的水平你还不知道，垃圾我是不屑于拿出来的。”
　　“好像是不错。”
　　郑晶拿起其中一个曲谱看了看，挑眉道：“就是有点费嗓子，演唱难度高，也就费扬等有限几个人可以唱的好。”
　　当然。
　　郑晶只是粗略看了眼，这歌具体什么效果呈现，还是得听正式的演唱。
　　最后。
　　杨钟明期待的看向林渊：“小鱼儿准备的怎么样？”
　　昨天的内部淘汰，林渊给了杨钟明太多惊喜！
　　那些歌手的进步，对于整个秦洲而言都是巨大的好消息！
　　这也让杨钟明对林渊有了更多的期待。
　　谁知道，林渊却是反问自己：“还缺多少？”
　　杨钟明微微一怔。
　　其他几位主教练也愣了愣。
　　还缺多少？
　　这话什么意思？
　　难不成缺多少你还能补齐？
　　众人愕然间，杨钟明笑着道：“没有上限，多多益善。”
　　林渊拿出了一叠词曲谱子：“这里有三十首。”
　　三十首歌！
　　全都是林渊从系统曲库中挑选出来的，质量也都是林渊比较有把握的，这些日子已经完成编曲。
　　还是那句话。
　　这波林渊不怕高调。
　　因为当下的每个作曲人都很高调。
　　曲爹们拿出的歌曲，人均在十首以上！
　　教练组的目标是给歌手们打造一个武器库！
　　武器库就是得豪华！
　　豪华到让歌手们挑花眼！
　　陆盛乍舌：“你这歌比我还多啊！”
　　尹东看了眼，目光闪过一丝震惊：“而且都是完整的作品，从歌词到编曲都完成了！”
　　林渊补充：“还有小样。”
　　这话把众人惊到了，你这准备也太全面了！
　　林渊语不惊人死不休：“另外我这边还准备了几首乐器的谱子，比如二胡和钢琴，回头发到杨叔的邮箱里。”
　　众人目瞪口呆！
　　准备这么多作品，质量还能保证么？
　　可羡鱼应该不是傻子，不至于明知道作品质量不好也往外拿吧？
　　“啧啧！”
　　郑晶对林渊还是很信任的，笑着道：“小鱼儿肯定是拿出歌曲最多的作曲人了，接下来不如看看咱们总教练准备拿多少出来？”
　　众人看向杨钟明。
　　杨钟明的表情难得的尴尬了一下：“我这几年一直在忙交响乐创作……”
　　众人翻白眼。
　　你催别人义正言辞，咋到自己就拉跨了？
　　杨钟明轻轻咳了一声：“但十首歌曲还是有的，乐器我也可以负责一部分。”
　　好吧。
　　大家相信杨钟明说的是实话，他现在跟中洲那帮人的追求差不多，目光是最高的艺术殿堂。
　　这时。
　　有一位名叫段敏的女主教开口：“这些歌曲怎么分配，直接根据风格安排给歌手？”
　　“等第三轮淘汰赛结束后开放曲库。”
　　杨钟明道：“最终名单上的歌手可以从曲库中选择最喜欢的歌曲，然后教练以及各位主教练帮忙看看有什么需要调整的地方，这是策略层面的东西，咱们到时候开会决定好章程。”
　　九大主教练表情古怪。
　　好家伙！
　　爽死他们了要！
　　秦洲曲爹以及准曲爹乃至最一流的作曲人，拿出足足几百首歌曲，任由歌手们从中挑选！
　　这特么是什么概念啊！
　　也就是蓝歌会。
　　要不是蓝歌会，哪个歌手有这种待遇？
　　这种机会，再牛叉的歌王歌后，都要彻底疯狂！
　　“我都想当歌手了。”
　　陆盛感慨，他成为曲爹后就从没想过，有一天自己的歌会任由歌手们挑选。
　　从来都是曲爹选择歌手来着。
　　郑晶则是笑了笑道：“毕竟是为了秦洲。”
　　“就是。”
　　“没办法啦。”
　　“让这群歌手们爽一次吧。”
　　“总不能咱们自己上台，跟人比唱歌吧。”
　　众人跟着笑。
　　唱歌还是要靠歌手嘛！
　　这时林渊也跟着附和了一句：“雀食。”
　　众人：……
　　你确实个der！
　　这儿有你说话的份儿么，你就瞎掺和！
　　大家差点忘了，羡鱼是真的可以自己上台，跟那群歌手比比，恐怕那群歌手还比不过他。
　　“……”
　　注意到周围目光变得古怪，林渊有些无辜，不知道自己说错了什么。
　　他刚刚的话，只是跟风保持队形而已。
　　……
　　会议结尾。
　　杨钟明开口道：“最后我提醒一下大家啊，诸位主教练创作的这些歌曲，会和其他作曲人写的作品放到一起，完成风格分类后，敛去创作人的名字，让通过第三轮淘汰赛的歌手们进行盲选，这些作品的盲选结果，就是我们主教练进行排名的重要依据！”
　　瞬间全场安静！


第一千零四章 脱胎换骨，一鸣惊人
　　九位主教练都没想到，这波竟然是让歌手们盲选。
　　曲爹！
　　准曲爹！
　　秦洲最顶级的作曲人，眼下都在这个集训中心。
　　他们每个人都写了不止一首歌。
　　其中定然不乏精品之作，乃至经典大作！
　　而在歌手的盲选之下，如果九大主教练的歌曲，不如其他曲爹乃至准曲爹的作品受欢迎得多丢人？
　　这是现场寂静下来的原因。
　　不过，
　　下一刻。
　　陆盛便哈哈大笑道：“看来杨总教练是希望借此机会向整个集训中心证明为什么我们九位是主教练，而他们只是普通教练。”
　　叶知秋等人也陆续笑了起来。
　　正所谓艺高人胆大，这九位能够被杨钟明选择为主教练，就是因为他们的水平高于其他作曲人。
　　总的来说，大家并不担心翻车。
　　林渊就更不担心翻车了，他拿出的作品，固然并非每首都是经典大作，但总体质量绝对是非常高的。
　　“比这个没意思。”
　　郑晶笑道：“还是得看咱们哪个人最后拿到的金牌最多。”
　　尹东开口：“不过盲选也能看出点东西，歌手们不受作曲人本身的影响，这样挑选出来的作品才是真正受欢迎的作品，毕竟歌手们本身的欣赏水平不低，谁也怪不到这些顶级歌手的审美上面。”
　　众人点头。
　　说完这个事情，众人散会。
　　离开会议室之前，杨钟明突然又提醒大家：
　　“一周后我们秦洲集训中心第三轮内部淘汰正式开启，这也是我们的最后一轮内部淘汰了，各位主教练做好心理准备。”
　　“我们是没什么好准备的。”
　　众人看了看林渊：“倒是羡鱼老师应该做一下心理准备。”
　　都知道鱼王朝是羡鱼的人。
　　同时大家也都知道，第三轮内部淘汰一旦开启，鱼王朝必然有人离开。
　　事实上。
　　对于鱼王朝而言，除了江葵和孙耀火之外，其他人能顺利晋级第二轮，已经是发挥的相当不错了。
　　平时也就算了。
　　眼下毕竟是蓝歌会。
　　哪怕九位主教练关系还不错，也不可能因为羡鱼的关系，给鱼王朝走后门。
　　林渊迎向大家的目光，当然可以猜到众人的想法。
　　他略微沉默了一下，然后开口道：“你们也要做好心理准备。”
　　众人愣了愣，不明就里。
　　我们需要做什么心理准备？
　　就算鱼王朝的歌手集体被淘汰，难过的也不是我们啊。
　　林渊没有解释，也没法解释。
　　总不能说自己为了提升鱼王朝众人的唱功，在系统那狠狠氪金，购买了一堆能够给人提升唱功的特殊道具吧？
　　为了蓝歌会！
　　林渊下了血本。
　　如果这样的情况下大家还不能晋级为正式选手，那林渊可以考虑带着鱼王朝这帮人找块冻豆腐一起撞死算了。
　　……
　　第三轮内部淘汰即将开始，集训中心的气氛逐日紧张起来。
　　过了第三轮，也就是最后一轮内部淘汰，留下的人就可以正式代表秦洲参加蓝歌会。
　　“要拼了啊。”
　　“留下来的好处太多了。”
　　“一个是可以代表秦洲参加蓝歌会，一个是可以继续上羡鱼老师的课。”
　　“以我刚进来时的水平，我是真没想到自己能坚持到第三轮，好在羡鱼老师的课程让我水平提升巨大，才终于走到这一步，最后能不能进就看下一轮了，反正对我而言，能继续上羡鱼的课，要比参加蓝歌会本身更值得期待。”
　　“第三轮肯定是地狱难度。”
　　“鱼王朝的那群人恐怕都要淘汰不少，能留下的都是精英中的精英。”
　　有人自信。
　　有人忐忑。
　　而在鱼王朝内部，众人却是自信大于忐忑。
　　说出来有些奇怪，明明不久之前他们还一个比一个不自信。
　　除了孙耀火和江葵之外，鱼王朝剩下的人都觉得自己可能会倒在第三轮。
　　谁曾想……
　　第二轮内部淘汰结束后，大家的水平，竟然同时迎来了飞涨！
　　就连鱼王朝内水平相对较弱的夏繁和陈志宇，都有种脱胎换骨的奇妙感觉！
　　而在刚开始，大家都以为只有自己是这样。
　　彼此交流了几次之后，鱼王朝才意识到，通过第二次内部淘汰之后，好像大家的水平都提高了！
　　意识到这一点，大家都兴奋极了！
　　“集训的效果？”
　　江葵下意识的猜测，然后又迅速否决，如果是集训的效果，那为什么只有鱼王朝产生这么大进步？
　　大家天赋异禀？
　　事实显然并非如此，能够坚持到第三轮内部淘汰的，谁的天赋比谁差？
　　那么真相只有一个！
　　是代表那些特训的效果！
　　鱼王朝内部很快便达成了共识！
　　林渊用特训做幌子的目的达到了，现在大家认为是代表最近给鱼王朝安排的各种特训，才让大家有了如此惊人的进步效果！
　　除此之外，还能怎么解释？
　　要知道大家现在的进步简直不可思议！
　　陈志宇：“虽然代表的特训，真的是炼狱一样的折磨，但此刻我只想说，请代表狠狠的折磨我吧，勇敢牛牛不怕困难！”
　　夏繁：“对头！”
　　魏好运：“仔细想想，就是从第二轮内部淘汰赛结束后的那场特训开始，我突然感觉自己好像比以前更厉害了……”
　　赵盈铬点头。
　　孙耀火道：“过了第三轮再说吧你们。”
　　孙耀火怕大家因为突然暴涨的自信而生出轻敌之心，所以给大家降降温。
　　众人点头。
　　虽然水平进步让大家产生了通过第三轮内部淘汰的信心，不过这并不妨碍大家态度的认真，因为大家都很清楚，代表对大家在蓝歌会的表现，是充满期待的。
　　对于鱼王朝而言：
　　让代表失望是一种罪恶。
　　只有身在鱼王朝的人才知道代表对大家到底有多好，这种好是大家无论用什么来回报都不为过的。
　　古代。
　　很多大人物身边都会有一批追随者。
　　对于鱼王朝而言，他们就是羡鱼老师身边的追随者。
　　像是赵盈铬这种整天想屁吃的，甚至随时做好献身的准备。
　　事实上。
　　大家水平飞涨，特训不能说完全没效果，但其实只占了三成的功劳，剩下的七成是某人在悄悄开挂。
　　……
　　七天转眼而逝。
　　又是一个周一。
　　内部淘汰开始了。
　　这场注定让人心跳加速的内部淘汰还是在老地方进行。
　　不仅仅选手们紧张忐忑，就连评委们的脸上都写满了认真，因为大家知道今天能留下的人，将要正式代表秦洲出征蓝歌会。
　　很快。
　　第一位歌手唱完。
　　没有当场宣布结果，杨钟明让歌手离开后，又安排评委们针对这位歌手的风格好好探讨了一番，严谨程度比前两次都要高出很多。
　　就这样连续几位歌手唱完。
　　鱼王朝女歌手夏繁登场了。
　　评委们没什么表情，显然对夏繁并不抱有期待。
　　夏繁能进入第三轮淘汰赛，本身就已经达到了她的极限。
　　林渊身侧。
　　陆盛和郑晶等人则是转头看了他一眼。
　　“开始吧。”
　　林渊没有在意旁人的想法，直接开口道。
　　夏繁看了看林渊，又看了看现场的其他评委，深深吸了口气，然后开始了她今天的试唱。
　　前奏响了。
　　歌名，《七月》。
　　这是主教练尹东的作品，谈不上代表作，但演唱难度很高，典型的蓝调，节奏布鲁斯。
　　转音非常多。
　　内部淘汰赛的歌曲选择，就那么几首，《七月》绝对不是最简单的，更不是最适合夏繁的，所以当听到这个前奏，所有评委的脸上都掠过一丝意外。
　　怎么是这首？
　　难道夏繁想要另辟蹊径？
　　这般想着的评委，很快便迎来第二次意外。
　　……
　　等候区有一块大屏幕。
　　大屏幕内会把试唱环节直播。
　　外面的人看不到里面的评委们在讨论什么，却知道选手唱的怎么样。
　　鱼王朝。
　　众人期待的看着大屏幕。
　　而在某个角落，费扬则是在扫了眼屏幕后，微微挑了挑眉。
　　鱼王朝，夏繁。
　　内心闪过这个人的资料，费扬表情淡然。
　　鱼王朝除了孙耀火和江葵外，其他人并不值得他上心。
　　这时。
　　费扬耳边响起一道声音：“想好参加哪几个项目了么？”
　　舒俞？
　　费扬看了眼对方，不假思索道：“流行摇滚和民谣以及合唱，如果进合唱组我必须要当领唱，你呢？”
　　“我还没想好，很难选。”
　　舒俞苦笑：“毕竟每个人最多只能报四项，怎么选都容易出现遗憾。”
　　费扬点点头。
　　对于他和舒俞这个级别的歌手来说，能参加的项目绝对不止四个，可惜上面有限制，让很多风格多变的歌手被绑住手脚。
　　想了想。
　　舒俞继续道：“其实我们怎么选不重要，重要的是主教练们怎么安排，他们会把我们放到他们认为最适合我们的项目上面，我们自身的想法只能让他们参考。”
　　费扬点头，正想要继续说什么，表情突然一变！
　　与此同时。
　　舒俞的眼睛也瞪大了！
　　仿佛具有传染性，整个等候区，歌手们陆续变色！
　　唯有鱼王朝众人露出笑容。
　　夏繁运气不错。
　　鱼王朝第一个接受考核的竟然是她。
　　如果把她换成鱼王朝其他人，相信此刻也能产生一样的效果吧？
　　……
　　内部舞台。
　　随着夏繁的演唱，评委们的眼睛越睁越大！
　　而当夏繁完成某个高难度副歌的演唱之后，台下有评委已经忍不住露出类似便秘的表情——
　　五官纷纷挪位！
　　夏繁什么时候唱的这么好了！？
　　与此同时。
　　第一排的核心教练组。
　　杨钟明正在用笔在纸上记录分析歌手的演唱特色，然而此刻却突然一用力。
　　纸上多出了一个刺眼的黑点。
　　杨钟明身侧，陆盛等人不知何时起已经张大了嘴巴：
　　“这是夏繁！？”
　　“她怎么会有这么大的进步！”
　　“这才几天啊！”
　　“这是什么水平？”
　　“歌……后？”
　　脱胎换骨，一鸣惊人！
　　当夏繁结束演唱，现场鸦雀无声！
　　夏繁鞠躬，想要离开，终于回过神的郑晶开口，声音满是不可思议：
　　“夏繁你知道自己的进步有多大吗？”
　　“知道。”
　　夏繁老实的回答。
　　郑晶问出了所有人关心的问题：“那你知道自己进步这么大的原因么？”
　　夏繁看向林渊。
　　剩下的已经不用说了。
　　所有人的心中都有了答案。
　　其实早就有了答案，郑晶只是想要确认一次而已。
　　太疯狂了！
　　难道羡鱼是硬生生把夏繁这个一线歌手，提升到了歌后水平！？
　　……
　　等候区。
　　所有人都懵了！
　　“夏繁唱的也太好了吧，这根本不是我认识的夏繁！”
　　“她唱蓝调也这么强！？”
　　“说好的鱼王朝最弱一位，结果咋感觉刚刚这首歌，都快赶上江葵了！？”
　　“晋级了！”
　　“夏繁要晋级了！”
　　“唱成这样都被淘汰就没天理了！”
　　费扬没有说话，不过他的心中却是掀起了惊涛骇浪！
　　怎么可能！
　　除了孙耀火和江葵，鱼王朝竟然还藏着第三个歌王歌后级别的存在！？
　　可是……
　　夏繁刚刚的表现，确确实实是歌后级别啊！
　　对面的舒俞突然叹了口气：“我想加入鱼王朝。”
　　费扬差点以为是自己说出了心里话，回过神才意识到这是舒俞的感慨。
　　……
　　评委席。
　　喧嚣渐起！
　　“晋级没有悬念了！”
　　“羡鱼到底怎么做到的？”
　　“夏繁之前的水平，和现在一比，简直是天壤之别！”
　　“鱼王朝还真善于给我制造惊喜啊。”
　　“我一直以为鱼王朝拿得出手的只有江葵和孙耀火呢。”
　　“夏繁恐怕会成为这轮淘汰赛最大的惊喜。”
　　“谁能想到？”
　　“等等，夏繁进步这么大，你们说鱼王朝其他人会不会也在进步？”
　　“不会吧？”
　　“鱼王朝一共六个人，有三个人达到洲级水平，已经非常夸张了。”
　　……
　　夏繁是第三轮内部淘汰赛的第一个插曲。
　　充满惊喜的插曲！
　　带着震撼的插曲！
　　她的脱胎换骨和一鸣惊人，让所有评委都感到了巨大的惊喜，因为这意味着秦洲又多出了一位高段位选手！
　　等候区内。
　　议论仍然热闹。
　　大家似乎很难从夏繁带来的意外中挣脱出来，很多人都在讨论她的进步。
　　就在这时。
　　大喇叭里有声音响起：“请陈志宇参加考核。”
　　鱼王朝众人笑道：“轮到你了。”
　　陈志宇起身，看了看孙耀火等鱼王朝的小伙伴，笑着开口：
　　“晋级区见。”
　　鱼王朝的第二位歌手登场。
　　如果说夏繁之前是鱼王朝最弱的女歌手；那陈志宇就是外界公认的鱼王朝最弱男歌手。
　　虽然这个说法对陈志宇很不公平。
　　鱼王朝一共就他和孙耀火俩男的，孙耀火又偏偏是歌王，那他可不就是鱼王朝最弱男歌手了？
　　至于代表？
　　早就说过了。
　　代表不在五行中。


第一千零五章 全员学霸
　　陈志宇迈步向前。
　　沿途等候区喧嚣依旧。
　　无数声音在讨论夏繁之前那出人意料的表现。
　　登上考核舞台，陈志宇向前方看去，评委们虽然没有那么吵闹，但有人在时不时的交头接耳。
　　显然。
　　他并不受重视。
　　如果这会儿登上舞台的是费扬或者其他某位热门选手，不仅仅等候区会迅速安静下来，就连评委们都会另眼相看——
　　这让陈志宇有些郁闷。
　　就在这时。
　　陈志宇看到了林渊。
　　代表此刻的嘴角竟然还挂着一丝笑意，正默默的看着自己，那眼神中的鼓励让他有种莫名的温暖。
　　突然。
　　陈志宇的心情豁然开朗，一切郁闷都烟消云散！
　　他拿起话筒，说出了一句此后无数次被人调侃的经典台词：
　　“各位评委老师好，我是鱼王朝最弱歌手陈志宇。”
　　噗！
　　这别开生面的介绍瞬间引发了不少的笑声。
　　等候区的选手们终于暂时停止了对夏繁的讨论，转而把视线放到陈志宇身上。
　　“哈哈！”
　　“陈志宇的标签怎么总是这么鲜明。”
　　“加入鱼王朝之前他是万年老二初代，加入鱼王朝之后，他又成了鱼王朝最弱歌手。”
　　“关键是，他好像还真的是最弱歌手！”
　　“谁让之前最弱的夏繁，今天突然就撕开了小白羊的伪装，展现出了恐怖的歌后级唱功呢。”
　　“鱼王朝最弱，还不如万年老二好听呢，其实陈志宇明明不算弱啊……”
　　“相对来说嘛，他和鱼王朝那群人放一起比，确实有点差距。”
　　“话别说的太满啊，夏繁能一鸣惊人，说不定陈志宇也可以震惊全场呢。”
　　“去，别扯。”
　　要陈志宇也能一鸣惊人，那鱼王朝也太恐怖了。
　　评委席同样有人轻轻笑了笑，不过并没有人就此进行讨论，陈志宇的水平绝对谈不上差，只是集训中心这边汇聚了秦洲最厉害的一批歌手，所以他在其中好像并不显眼，其实这里随便走出去一个人，都有着至少一线的唱功水平。
　　“开始吧。”
　　林渊开口说道。
　　他的话音刚刚落下，音乐声便响了起来。
　　陈志宇试唱的歌曲竟然是……《夜的第七章》！
　　这首歌的难度可不算低。
　　那种独有的羡鱼式唱腔，歌坛很多人都驾驭不来。
　　是的。
　　专业歌手可以唱出这首歌的旋律，却总是因为音色和羡鱼不同，而失去了歌曲韵味。
　　然而。
　　当陈志宇开始演唱，确切说是歌曲前半段的说唱部分，很多人的心跳，却仿佛陡然漏了半拍。
　　很微妙的听感！
　　很舒服的说唱！
　　不是那种让人一听就头皮发麻的天籁之音，而是一种让人听了，就忍不住想要跟着旋律去有所回应的迷之代入感……
　　“他推开门晚风晃了煤油灯一阵
　　打字机停在凶手的名称我转身
　　西敏寺的夜空
　　开始沸腾……
　　如果邪恶是华丽残酷的乐章
　　它的终场我会亲手写上
　　晨曦的光风干最后一行忧伤
　　黑色的墨染上安详……”
　　不仅仅是说唱部分的完美把握！
　　副歌的旋律部分也是表达的非常精准！
　　就像是福尔摩斯的剧情在人们的眼前真实上演！
　　这还是万年老二陈志宇吗！
　　这还是鱼王朝最弱歌手陈志宇吗！
　　响彻全场的歌声之中，所有人的脸色全部变了！
　　……
　　等候区。
　　选手们发出了一阵阵惊呼，所有人不可思议的听着陈志宇的歌声！
　　“我的天……”
　　“不会吧……”
　　“陈志宇怎么也……”
　　“谁能告诉我这是怎么回事！”
　　“鱼王朝夏繁一鸣惊人也就算了，怎么陈志宇又来了一次！”
　　“我的震惊不要钱是吧！”
　　“我们之前明明还合作过几次……我甚至还指导过他一些技术……他什么时候变得这么强了……”
　　“等等！”
　　“陈志宇和夏繁是鱼王朝最弱的男女歌手，如果他们俩都变得这么强，那赵盈铬和魏好运，甚至是孙耀火与江葵会不会也？”
　　……
　　费扬和舒俞也懵了！
　　两人对视，眼睛无限瞪大，根本无法理解眼前的情况！
　　鱼王朝真正的最弱歌手夏繁一鸣惊人，他们俩已经被震惊的够呛，结果还没有等二人彻底消化掉夏繁带来的震惊，陈志宇竟然也来了一波！
　　这是什么水平！？
　　舒俞表情复杂道：“他最后升了调，虽然是假声，但羡鱼老师唱这段的时候也是这么处理的，我记得陈志宇以前并不擅长这种风格！”
　　“歌王。”
　　费扬咬了咬牙。
　　他有点怀疑人生了。
　　歌王歌后什么时候变得这么不值钱了？
　　不久前还是一线歌手的夏繁，今天突然展现出歌后水准；
　　这才过去多久，同属鱼王朝的歌手陈志宇，又拿出了歌王级的实力！
　　这是费扬的判断。
　　他本身就是歌王，判断是不会出错的，陈志宇今天的表现，就是歌王级别！
　　……
　　评委席。
　　评委们愕然的瞪大了眼睛！
　　什么“鱼王朝最弱歌手陈志宇”的声音还犹言在耳，转头这家伙就轰炸了这个舞台！
　　说唱！
　　旋律！
　　技术！
　　风格！
　　这首歌展现出了陈志宇的全面性，他几乎是没有短板的，对音乐风格的驾驭远远超过一般歌手，如果仅以这首歌而论的话，恐怕费扬也唱的不如陈志宇！
　　“他管这叫最弱？”
　　“歌王级别的演唱，在鱼王朝还是最弱？”
　　“开什么玩笑！”
　　哪有歌王级别的歌手，会用“弱”来形容自己？
　　陈志宇虽然还没有拿到歌王头衔，但他的演唱已经毫无疑问的说明，他有着这样的实力和资格！
　　……
　　林渊身旁。
　　核心教练这边。
　　包括杨钟明在内的几位主教练，此刻都难掩表情的惊愕。
　　突然。
　　大家想起不久前某个会议结束的时候，有人让羡鱼做好心理准备。
　　因为鱼王朝到了第三轮内部淘汰赛，将要有人被淘汰。
　　当时。
　　羡鱼的回答是：
　　你们也要做好心理准备。
　　那时的大家都不明白羡鱼为什么这么说。
　　而此时此刻面对此情此景，众人终于明白了羡鱼的言外之意！
　　太刺激了！
　　这一幕真的太刺激了！
　　毫无心理准备的大家接连被夏繁和陈志宇震惊，已经快失去表情管理了！
　　“要疯了！”
　　“你这是怎么做到的？”
　　“你们鱼王朝的地板都比别人家的天花板高一截？”
　　与林渊熟悉的几个曲爹在惊呼。
　　林渊笑着解释：“主要是因为他们的天赋很好。”
　　天赋。
　　林渊把原因赖在了这两个字上面，不过他也没忘了增添这一幕的说服力：
　　“刚好我教的也不错。”
　　众人心绪翻涌，羡鱼让他们看到了同为曲爹的差距！
　　如果是比调教能力，和挑选歌手的眼光，羡鱼显然是最强的，因为在座哪怕是杨钟明，都不可能调教出这么多实力如此夸张的歌手！
　　不过话说回来。
　　蓝星这么多曲爹，好像只有羡鱼会费心打造出一支歌手团队。
　　其他曲爹大多还是沉浸在自己的作曲世界中。
　　而在众人各异的心思中，唯有杨钟明迅速抓到了林渊话中的重点：
　　“你是说，他们？”
　　这句话是否意味着鱼王朝水平大增的，不仅仅是夏繁和陈志宇？
　　“嗯，他们。”
　　林渊的回答让杨钟明瞳孔骤然收缩了一下。
　　郑晶、陆盛、尹东乃至叶知秋等人闻言则是脸颊微微抽搐了一下。
　　……
　　很快。
　　八位主教练就意识到，林渊说的是事实。
　　今天这场淘汰赛，水平突飞猛进的，不仅仅是夏繁和陈志宇。
　　魏好运！
　　赵盈铬！
　　这两位赫然也拿出了歌后级的功力！
　　反而是鱼王朝原本最为强大的孙耀火和江葵，表现和平时差不多，好像并没有太多的提升。
　　“毕竟本来就是歌王歌后，已经很难再提升了。”
　　郑晶感慨，并没有失望，江葵和孙耀火的水平就算不提升也足够晋级，这俩人可以应付无数的比赛，甚至有望争夺奖牌！
　　只有林渊知道。
　　江葵和孙耀火今天没有拿出最强的水平。
　　不过这两人已经不是重点了，今天鱼王朝的四位一线歌手才是主角！
　　整个第三轮淘汰赛下来，大家光被鱼王朝震惊了！
　　夏繁！
　　陈志宇！
　　魏好运！
　　赵盈铬！
　　这四个人给大家带来的震撼一个接着一个！
　　全程下来完全颠覆了大家对于鱼王朝的固有印象！
　　要知道！
　　鱼王朝在蓝星歌坛很多人的心中，本就是非常强的。
　　在这样的基础上，还能有更加夸张的颠覆，本身就非常不可思议！
　　鱼王朝六个人！
　　全员歌王歌后！
　　其中还有孙耀火和江葵这两位接近顶级的歌王歌后！
　　此刻别说是普通的歌王歌后了，就连费扬和舒俞看到鱼王朝这阵容都要害怕！
　　“你还有把握赢江葵吗？”
　　费扬突然问舒俞，之前舒俞和江葵在《我们的歌》中进行冠亚军对决，当时的舒俞还算轻松的赢下了比赛。
　　“我不知道。”
　　舒俞反问：“你现在还有把握赢孙耀火吗？”
　　大家都是参加过《蒙面歌王》的。
　　当年的费扬以霸王之名上演了一场歌坛屠杀。
　　只有羡鱼可以制裁他。
　　那个时候的费扬碰到孙耀火，直接就能轻松碾压。
　　“我赢。”
　　费扬略微沉默，然后开口。
　　舒俞挑了挑眉：“以前的你可不会迟疑。”
　　费扬愣了愣。
　　自己为什么会迟疑？
　　他咬了咬牙：“这个世界上除了羡鱼，没有人可以正面赢我。”
　　……
　　第三轮内部淘汰还在继续。
　　然而接下来无论选手如何表现，都注定无法和鱼王朝的惊人表现比拟。
　　晋级区。
　　当鱼王朝一群人共同出现，周围人看向他们的目光都发生了变化。
　　如果鱼王朝不是一个集体，他们的表现再怎么惊人，单拎出来也不至于造成眼前这么大的震撼，然而他们是一个集体……
　　好像一个班级里的学生，个个都是学霸一样。
　　与此同时。
　　考核舞台下方。
　　逐渐回过味儿的评委们突然对视一眼，同时看到了彼此眼中的兴奋！
　　“意外之喜！”
　　“咱们的机会来了！”
　　“费扬舒俞这些歌手有什么水平，已经被其他洲调查的差不多了，他们遇到咱们秦洲这些高手肯定会拿出一些好歌全力以赴，但鱼王朝纸面上的实力，却并不算特别强大，所以他们比赛中遇到鱼王朝，也必然会掉以轻心……”
　　“这就是机会！”
　　“鱼王朝可以成为一支奇兵！”
　　“所有小看他们的人都会被撕成碎片！”
　　不止一个评委产生了这个想法，很多评委的心中都有了类似的算计。
　　同样的。
　　核心教练组几人也有了想法。
　　陆盛若有所思道：“按照鱼王朝以往对外所表现出的实力，他们显然不值得对手全力以赴，比赛遇到的话，咱们可以靠信息差占不少便宜……”
　　“占便宜也有限。”
　　郑晶摇头道：“毕竟是蓝歌会。”
　　这倒是实话，再轻敌的人面对这种级别的赛事，也会打起精神来。
　　能进最终的选手名单，谁会是弱手呢。
　　就这样。
　　第三轮内部淘汰结束了。
　　这次又筛选掉了一定数量的歌手。
　　而除了演唱这块，乐器组也进行了一场内部淘汰，两边的内部淘汰几乎是同步进行，由一些乐器圈老前辈负责审核。
　　二胡……
　　钢琴……
　　琵琶……
　　等等等等。
　　或热门或相对冷门的乐器，很多比赛，占据了一些项目。
　　其中还有个乐器组的选手林渊很熟，外界有人认为此人也算是鱼王朝的一员。
　　这个人是顾夕。
　　顾夕是钢琴组的选手，毕竟是钢琴女神，距离大师一线之隔，水平已经足够参加蓝歌会了。
　　林渊在台上见到对方，点点头算是打了个招呼。
　　哪怕不说两人之前有过几次很成功的合作，大家毕竟是同级校友，林渊对顾夕印象还是很不错的。
　　顾夕见到林渊，非常惊喜。
　　也不知道是不是源于这份惊喜的推动，她演奏的非常好，顺利通过考核。
　　“按照我们之前的方案实行，今晚就给选手们分配好项目，然后进行盲选。”
　　内部淘汰结束后。
　　随着杨钟明的开口，集训中心的人又少了一些。
　　而当时间到了第二天，初步盲选环节开始了。
　　秦洲百人以上规模的全体教练组作曲库即将全面对选手开放！


第一千零六章 二胡
　　当然。
　　正式开放曲库之前，集训中心首先要把歌手们分配到不同项目组。
　　歌手都会唱歌。
　　不过每个人擅长的风格毕竟不同。
　　什么摇滚和民谣，反差巨大，更别说什么声部中低高音的区别等等。
　　演唱方法就有本质的区别。
　　好在过去一段时间的集训已经让教练组摸清了歌手们的情况，所以在教练组和歌手的不断沟通之下，分配过程并不麻烦。
　　两天后。
　　大家各自有了与他们风格相契合的赛事项目组。
　　其中如费扬舒俞等实力强大的歌王歌后更是同时报满了四个项目组。
　　这是选手们能够报名的项目数量上限了。
　　这时。
　　集训中心才向留下的正式选手们，通知了曲库开放的消息。
　　……
　　当听到大喇叭中的通知，整个集训中心都发出了惊呼！
　　对于集训中心的曲爹乃至准曲爹而言，作品交给歌手盲选是一种考验。
　　而对于选手们而言，能够拥有任意选择秦洲曲爹的作品，其第一反应必然是愕然与不敢置信，然后就是猝不及防的惊喜和兴奋！
　　这就是蓝歌会吗？
　　每一位选手的内心都很清楚：
　　如果不是因为蓝歌会涉及到本洲荣誉，他们这辈子都不会再遇到同样的机会。
　　不过。
　　比起内心翻涌出的各种情绪，歌手们选择自己最喜爱的歌曲才是当下任务的重中之重，尤其是在不知道歌曲由谁创作的情况下，大家更是要反复挑选了。
　　集训中心内部。
　　歌手们被安排进了不同的房间。
　　房间内分别放置有一台电脑和耳机。
　　电脑桌面上有规则：【电脑已登陆蓝歌会秦洲曲库，各位选手可以任意选择自己喜欢的作品，不同分类可选择的作品数量不同，只要点击作品后面的红心即视为该选手将参与歌曲的争夺，最终结果由总教练以及主教练们裁定。】
　　是的！
　　争夺！
　　每首作品都有最适合它的表演者，如果某部作品太受欢迎，那也意味着该作品的竞争难度极高！
　　……
　　办公室。
　　主教练组。
　　杨钟明盯着电脑道：“我们这里的电脑连接了蓝歌会内部系统，后台可以显示每位作曲人的作品实时下载情况，谁的作品最受选手欢迎这里一目了然。”
　　林渊在内的九位主教练各自落座。
　　大家都看着眼前的电脑，脸色微微凝重。
　　再怎么艺高人胆大，此时都难免有几分紧张。
　　对此。
　　郑晶笑着道：“我们现在的心情，大概就和比赛中的选手很相似。”
　　“多新鲜呐。”
　　陆盛是少数几个不紧张的：“从来都是咱们给歌手打分，这回轮到歌手给咱们打分了，我觉得挺好。”
　　林渊也不紧张。
　　他看向杨钟明道：“我们还有别的任务吗？”
　　杨钟明点点头：“我们把这些作品做一个等级排列，等级靠前的作品，就作为比赛后期的曲目，等级相对没那么高的歌曲，就作为前期的参赛作品。”
　　这话不难理解。
　　秦洲歌手们参加蓝歌会，比赛肯定不止一轮，每一轮唱什么歌很重要，涉及到战术层面。
　　好歌放在后面是必然的。
　　否则就算你靠好歌进了决赛，那决赛唱什么？
　　而如果你连决赛都没进，那更好的作品甚至都没机会唱出来。
　　这就是比赛的不确定性。
　　就像打牌，什么时候出什么大小的牌很重要。
　　你能确保某首作品一定能帮自己顺利进入到下一轮吗？
　　而这也是最考验几位主教练的时候，他们的眼光和判断将发挥出巨大作用。
　　当然。
　　还有一种打牌叫做一手王炸，谁抓到就是天胡，稍微有点水平都能乱杀。
　　“哦。”
　　林渊点点头。
　　这时旁边的尹东突然道：“开始了。”
　　……
　　苏恋是一名二胡演奏者。
　　她是秦洲著名的“二胡皇后”！
　　这个美誉当然是同行给的，不过也说明了苏恋的实力，所以她成为二胡项目的种子选手毫无悬念。
　　不过苏恋却不满足。
　　她觉得自己理论上是能拿冠军的！
　　不过苏恋也知道，这只是理论上的假设。
　　因为秦洲没有顶级的二胡作曲大师给自己当后盾，哪怕这里是秦洲——
　　曲爹们擅长作曲。
　　不过作曲也分方向。
　　不同乐器契合的曲子各自不同。
　　不信你用钢琴弹奏经典二胡曲目试试？
　　明明是一样的旋律，因为乐器有本质的区别，演奏起来就没有内味儿了。
　　苏恋对此表示无奈。
　　巧妇难为无米之炊。
　　她再怎么厉害，没有优秀的曲子参赛，又怎么拿下二胡组的冠军？
　　“只能期待黄小老师的作品了。”
　　苏恋自言自语，黄小是秦洲最擅长二胡曲目创作的曲爹。
　　对方的水平虽然算不上最顶级，但在蓝星排进前五还是没问题的。
　　有对方的作品，加上自己的技术，苏恋对于进入前三，还是有相当把握的。
　　至于什么作品盲选？
　　不知道创作人是谁？
　　这对于苏恋来说根本算不上问题。
　　黄小老师的二胡作品很好辨认，甚至都不用从作品风格方面考虑分析。
　　简单粗暴的听下去就完事儿——
　　所有二胡曲目中水平最好的几首作品，就可以断定是这位曲爹的作品！
　　术业有专攻。
　　其他曲爹的二胡创作水平，对比黄小老师还是很有差距的，毕竟二胡也算是黄小老师专攻的乐器之一。
　　这样的想法，直到苏恋打开曲库后都没有改变。
　　尽管二胡分类的作品库中，不知道作者是谁的二胡作品有足足三十首左右。
　　数量比想象中的要多一些。
　　苏恋戴上耳机，开始从第一首往下听。
　　这些曲子不但没写明作者，甚至连标题都没有，只有具体的内容。
　　第一首听了三分之一不到，苏恋就心下叹了口气。
　　虽然知道这首曲子的作者，起码也是一位准曲爹级别的作曲人，但对方显然没有吃透二胡这种乐器的精髓。
　　苏恋接着听。
　　第二首……
　　第三首……
　　第四首……
　　苏恋一连听了八首二胡曲目，始终没有让她心仪的作品出现。
　　当然。
　　这些作品其实也不算太差，毕竟是曲爹手笔，总归有可取之处，但考虑到赛场是蓝歌会这种级别，就难免差了点意思。
　　再次叹了口气。
　　苏恋打开了第九首曲子。
　　就在苏恋点击播放的数秒之后，她突然好像被什么东西给击中连一般，两只眼睛陡然瞪大，身体几乎本能的开始发烫——
　　这是……！！？


第一千零七章 二泉映月
　　这是苏恋浸淫二胡多年来，倾听过的最精彩的引子，其经典程度完全不弱于蓝星古今流传千古的二胡名篇——
　　苏恋很确定！
　　四拍组成的短小音调，而后一个下行音阶式短句，宛如一声饱含辛酸的叹息！
　　明明只是乐器之声！
　　苏恋却听到了叹息！
　　她的头皮开始发麻，表情在倏然间变化，整个人瞬间从座位上站起，耳机线都在瞬间绷的笔直，可见其主人之力道！
　　耳边。
　　那乐声停留在中低音区，仿佛一个人在路上孤独的徘徊辗转。
　　低沉。
　　压抑。
　　明明音域狭窄，曲调线却平稳。
　　微微一个起伏，仿佛便心潮澎湃！
　　而随着旋律不断向上的冲击，节奏越来越多变，那已经不再是徘徊和迷茫。
　　那是愤怒？
　　还是控诉？
　　连续五个段落，形成了五个变奏，句幅时而扩充时而减缩，同音域一起上升和下降，情绪的激烈程度在逐步的提高！
　　像是骄傲！
　　像是悲壮！
　　苏恋的眼眶竟然开始泛红了。
　　她仿佛看到了一段人生，有年少时的轻狂与无知，有年长时的不甘与无奈，那些岁月里沉淀下来的洗礼，都在乐声中展现的淋漓尽致！
　　乐章递进。
　　变奏！变奏！
　　音区强烈的对比！
　　强烈的精神共鸣！
　　强烈的听觉刺激！
　　苏恋的手不由自主的挥动，仿佛她怀中抱着二胡。
　　而如果有专业人士看到就会发现她的手势所能弹奏出的音乐，与她正在听的这首曲子别无二致。
　　不知不觉中。
　　曲子渐渐淡了。
　　尾声结束在轻奏的不完全终止上，好像惆怅与感叹，永远都不会停息。
　　声音不知何时起变得更加柔和。
　　就好像苏恋那不知何时起开始微微发红的眼眶，其内已经泛起一丝晶莹。
　　有人很难理解。
　　听音乐也会哭吗？
　　苏恋会哭，因为她在这首曲子中听到的，就像是一个人凝结了一生的情感，那不仅仅是愤怒与不甘，还有某种憧憬，尽管苏恋不知道，这首曲子的作者到底在憧憬什么，但她有自己的憧憬，就如她也会有自己的愤怒和不甘。
　　或许每个人都有。
　　苏恋被深深震撼了！
　　这首曲子叫什么名字？
　　这首曲子的作者是谁？
　　苏恋可以确定，这不是黄小老师可以写出的作品，因为这首曲子的质量已经高到足以让所有二胡演奏者都跪地膜拜的水平！
　　黄小老师没有这个水平！
　　不仅仅黄小老师，哪怕当下的二胡作曲第一人，中洲的某位曲爹，其最高成就的作品比起自己听到的这首，也存在着些许差距！
　　秦洲曲爹中有高人！
　　苏恋的眼泪终于落了下来，却不仅仅源于曲子本身带来的感动，还带着无限的感激，到底是集训中心的哪位曲爹，创作了这么一首绝世名曲？
　　以前为什么毫无迹象？
　　这样的曲爹不该早在二胡领域封神了？
　　在整个作曲领域中，二胡的创作或许不是主流，但能写出这首曲子的曲爹至少在二胡领域，绝对够资格享受所有二胡演奏者的顶礼膜拜！
　　没有犹豫。
　　苏恋几乎是颤抖着手，点下了曲子后方的红心，这一刻的她暗暗发誓，一定要拿下这首曲子，不然她会后悔一辈子！
　　而在她点击红心的瞬间。
　　这首曲子的名字显示了出来。
　　包括苏恋在内，同一项目组几乎每个听到这首曲子的二胡演奏者，都本能的念了出来：“二泉映月……”
　　带着异样的心情。
　　苏恋继续听了下去。
　　这首《二泉映月》如果作为决赛曲目，必然有着足以一锤定音的效果！
　　不过她还需要一些作品来支撑自己走进决赛。
　　黄小老师出来吧！
　　麻烦你帮我送到决赛！
　　苏恋这般想着，又点开了一首曲子。
　　曲子放了一半，苏恋陡然狠狠咽了口唾沫：“那位二胡宗师……哦不，应该说那位神仙……好像不止写了一首二胡作品？”
　　没错。
　　林渊写了不止一首二胡作品，大概是因为二胡所承载的特殊意义吧。
　　……
　　作为秦洲的一号种子选手，费扬报了四个项目，人才是一点都没有浪费。
　　流行。
　　摇滚。
　　民谣。
　　合唱队领唱。
　　三个个人项目外加一个团体项目，和费扬事先考虑的一样。
　　因为报名的项目多，所以歌曲的需求量也最大，费扬需要选择大量歌曲。
　　不过费扬并没有因此就轻易的做出选择，哪怕他连续听了二十多首歌曲，且都觉得质量相当不错。
　　这是蓝歌会！
　　费扬相信其他洲的歌手们，能够拿到的歌曲，必然也不会差到哪里去。
　　“听下一首吧。”
　　费扬靠坐在椅子上享受。
　　曲爹们未发布的歌曲自己可以尽情听，这样的机会平时可没有。
　　耳边。
　　一道歌声慢慢响起：“无法可修饰的一对手……”
　　齐语？
　　费扬挑了挑眉。
　　蓝星的音乐百花齐放。
　　这几年普通话歌曲依然是主流，但齐语歌和英文歌却不再小众。
　　各洲曲爹都开始尝试写这类歌曲，秦洲这边比如羡鱼，就分别写过不少齐语甚至是英文歌。
　　此外。
　　陆盛等人也都做过类似尝试。
　　而在蓝歌会上，一个秦洲人如果用齐语歌打比赛，应该会很有趣吧。
　　什么？
　　长他人志气？
　　秦洲音乐的文化自信摆在那。
　　唱别的语种，是给别的语种几分面子，看得起他们，可不存在什么长他人志气的说法。
　　咱这叫大家风范！
　　脑海中掠过这些想法，费扬耳边的歌声还在继续：
　　“……带出温暖永远在背后，纵使啰嗦始终关注，不懂珍惜太内疚……”
　　嘶。
　　费扬微微坐直了身体。
　　当这段歌声进行到“是你多么温馨的目光，教我坚毅望着前路，叮嘱我跌倒不应放弃”时，费扬的手指仿佛不听使唤一般，狠狠点亮了歌曲之后的红心！
　　歌曲《真的爱你》！
　　这是一首唱给母亲的歌！
　　当歌名出现在费扬的眼前，他的心在微微颤抖。
　　他曾唱过一首《父亲》。
　　那是他和羡鱼的第一次合作。
　　而母亲在费扬的心中，地位和父亲是一样的。
　　这首《真的爱你》，费扬听到高潮的瞬间就决定要拿下。
　　不仅仅是比赛！
　　他要唱给母亲听！
　　这时候的费扬并不知道：
　　这首歌同样是林渊拿出来的。
　　费扬更不知道的是，他看上的下一首歌，依然和羡鱼有着不解之缘……
　　那是一首民谣。


第一千零八章 第一主教练
　　核心教练组。
　　几位教练正盯着屏幕，突然瞧见大量的字幕闪过，都是系统发出的提示：
　　“苏恋选择了《二泉映月》”
　　“张强选择了《二泉映月》”
　　“方言选择了《二泉映月》”
　　整个二胡组一共就五个正式选手，第一选全部都定了《二泉映月》，以至于这首曲子瞬间就成了盲选中第一首被顶上高位的作品！
　　“二胡？”
　　“黄小的新作品？”
　　几位主教练互相看了一眼，彼此的眼中都闪烁着意外。
　　秦洲这边最擅长二胡作曲的曲爹就是黄小，其他曲爹这方面的实力不如对方。
　　“不是黄小，是羡鱼。”
　　杨钟明淡淡看了众人一眼。
　　几位主教练愣了愣，同时看向林渊：“你还懂二胡？”
　　林渊熟练道：“略知一二。”
　　没等大家讨论太多，屏幕又陆续闪烁出一些消息。
　　比如大家比较关注的舒俞，选择了一首名为《女人花》的作品。
　　“这谁的歌？”
　　“我的。”林渊开口道。
　　“那赵盈铬选择的这首《野子》又是谁的？”
　　“我的。”林渊再次开口。
　　众人表情古怪：“陈平选择的这首呢？”
　　林渊想了想道：“这首应该有比陈平更适合的演唱人选。”
　　众人：“……”
　　羡鱼的言下之意已经很清楚了，这首还是他的。
　　好在这样的情况并没有一直持续下去，随着歌手们选歌的深入，九大主教练的作品都开始被频繁的选中。
　　这可是盲选！
　　证明在座都是有水平的。
　　哪怕是开个小号出去混也照样能起来。
　　不过当时间再度推移，大家目光还是逐渐停留在了林渊的身上。
　　“这首《追梦赤子心》是？”
　　“我的。”
　　“这首是……”
　　“我的。”
　　“这首该不会也是……”
　　“我的。”
　　“那这个曲子……”
　　“嗯。”
　　几位主教练的表情古怪。
　　羡鱼的作品，是不是太受欢迎了些？
　　虽然九大主教练的歌曲都有被歌手们不断选择，但羡鱼那些歌曲，被选择的频率实在是有些惊人了。
　　林渊解释道：“因为我数量最多。”
　　这并非是林渊的谦虚，他的确是这批作曲人中提供作品数量最多的人。
　　蓝歌会的作品需求量太大了。
　　林渊提供的这些作品，并非全部都是用来一锤定音，也有一些是专门用来保歌手进决赛的。
　　同样被高频率选择的，还有杨钟明。
　　不过杨钟明的作品就那么十来首，且大多是乐器类，歌曲倒不是特别多。
　　然而尽管林渊这么说，大家看向他的眼神仍然带着异样。
　　数量多又如何？
　　数量从来不代表质量。
　　而这条鱼可怕的地方就是，他数量多的同时，质量好像也没有任何问题！？
　　换言之：
　　他一口气拿出了三十首以上蓝歌会级别的作品？
　　这是什么概念？
　　杨钟明的目光扫了一眼众人：“我想主教练的顺位排名应该很清楚了。”
　　盲选结果一目了然！
　　羡鱼是第一主教练！
　　杨钟明总教练之下的核心教练组第一人。
　　此次的蓝歌会，林渊在秦洲这边的权力等级，算是一人之下万人之上了。
　　……
　　盲选持续了接近一天。
　　傍晚。
　　选手们各自有了选择。
　　其中有很多人都选择了一样的歌曲。
　　因为大家的审美都不弱，有分辨作品好坏的能力。
　　话说回来。
　　要是连能够参加蓝歌会级别的选手都不识货，那这个洲的歌手整体水平到底得多次啊？
　　“接下来有的忙咯。”
　　主教练们看着歌曲的盲选结果，有些唏嘘：“动辄一堆人抢同一首歌，或者同一首曲子，怎么分配都不太好啊。”
　　“你想多了。”
　　杨钟明淡淡道：“那些真正的好作品，只有进入决赛的人才能表演。”
　　“差点忘了这茬！”
　　众人恍然，解决的办法很简单嘛。
　　那些大家都在争夺的作品，谁都有机会表演，前提是进入决赛。
　　如果决赛前被淘汰，那就是技不如人，没办法了。
　　杨钟明道：“先把歌曲分好档次吧，每一轮给不同选手安排哪部作品，都是我们需要关心的问题。”
　　“嗯。”
　　众人点头。
　　杨钟明笑道：“原则上来说，被歌手们选择频率最高的作品，最适合放到最后表演。”
　　……
　　盲选结束之后，各大项目组开始安排大家练习，选手们也终于得知了这些作品的创作者是谁。
　　“我就说嘛，这首肯定是杨爹的作品！”
　　某小提琴选手沾沾自喜：“大提琴小提琴，杨爹都很擅长！”
　　“我选到了郑晶老师的作品！”
　　另一个选手惊喜：“果然我还是对郑晶老师的风格情有独钟，她这首曲子交给我的话，我应该能进前三！”
　　“费歌王……”
　　各项目组的热闹讨论中，有人凑到费扬的身旁问：
　　“你选的曲子都是谁的？”
　　费扬表情一僵，咳了一声道：“尹东老师。”
　　“全是尹东老师的？”
　　“不是……”
　　“那还有谁的？”
　　费扬的表情愈发僵硬了：“鱼……”
　　这时摇滚组那位曲爹级教练突然喊道：“费扬，羡鱼老师那边是提前跟你打过招呼吗，你选了这么多歌，除了一首是尹东的，其他的歌全部是羡鱼老师的。”
　　费扬：“……”
　　旁边那个刚刚追问费扬选了什么歌的选手也一脸懵逼，然后眼神逐渐古怪，似乎想笑出来，又生生忍住了一般。
　　好家伙！
　　你费歌王报了整整四个项目，几百首歌摆在眼前，最后选择的竟然基本都是羡鱼的歌？
　　缘分啊这是！
　　真爱啊这是！
　　换了一般选手哪怕是专门冲着羡鱼去的，想选的这么准都做不到！
　　……
　　苏恋呆呆的看着眼前的名字。
　　羡鱼！
　　和苏恋一样呆滞的，还有二胡组其他几名选手。
　　“那位神秘的曲爹……”
　　“竟然是羡鱼老师！？”
　　“为什么我从来没听说过羡鱼老师在二胡方面有什么成就……”
　　“我的天！”
　　“羡鱼老师明明那么年轻！”
　　“我甚至猜想，会不会是我们从其他洲请了外援……”
　　“蓝歌会怎么请外援啊，谁愿意背叛自己的洲，你这想法比黄小老师突然水平大爆发还不靠谱……”
　　神！
　　二胡之神！
　　这是羡鱼如今在二胡组几位选手心目中的地位。
　　不仅仅是因为《二泉映月》，还包括他们另外听到的几首，同样出自羡鱼之手的经典作品：“我们二胡组要是不拿个好成绩回来，根本就没脸见羡鱼老师，不知道教练会怎么安排……好想弹奏羡鱼老师的这些作品！”
　　“你们把握不住。”
　　苏恋深深吸了一口气，然后微微眯起了眼睛：“让我来。”


第一千零九章 燃起来了
　　苏恋不是一个人。
　　事实上，许多项目组，都在盯着自己选中作品的后缀姓名发呆……
　　比如笛子演奏组。
　　蓝歌会有笛子比赛。
　　不过考虑到笛子按照种类分的话，项目繁多数不胜数，所以蓝歌会官方决定把所有笛子演奏者放到一起——
　　大家可以拿着不一样的笛子比赛。
　　谁让蓝星的笛子类型属实多的过分呢？
　　哪怕是老虎狮子之类动物，人家还分地域呢。
　　不同地方，体型大小以及外表乃至一些更细微的特点，都存在着不同。
　　笛子也一样。
　　市面上常见的就有什么曲笛、梆笛、定调笛、加键笛、玉屏笛、七孔笛、十一孔笛等等等等。
　　而其中影响力最大的，却是蓝星笛。
　　蓝星笛的造型很别致，和地球上的笛子有很大不同，是一种新型乐器，声音表现力非常丰富，不然也不会在近些年风靡蓝星，甚至被称之为“蓝星笛”。
　　陆言安用的，就是蓝星笛。
　　而他选择的这首曲子，非常适合蓝星笛演奏。
　　事实上，只听了前面几秒钟的旋律，陆言安就已经无比确定，一定要拿下这首名为《故乡的原风景》的曲子！
　　这是一首神作！
　　这不仅仅是陆言安的判断，同时也是整个笛声演奏组的判断。
　　这就是大家也都在盯着“羡鱼”二字发呆的原因。
　　这位年轻的曲爹，竟然懂笛类乐曲？
　　……
　　无论选手们是否拿到心仪的作品，未来的比赛总归充满了不确定性。
　　大家甚至连规则都不知道。
　　到时候各大洲这么多项目会怎么比？
　　要直播吗？
　　时间怎么安排？
　　这些都是未知数啊。
　　因为这是蓝星第一次举办如此规模的音乐盛会，没有先例可循。
　　接下来的日子，各洲仍然在认真筹备比赛。
　　这天。
　　上面终于又传出一个相关消息：
　　蓝歌会，正式更名为《蓝星音乐会》。
　　好吧。
　　无关痛痒的消息。
　　人们根本不在乎它叫“蓝歌会”还是“蓝星音乐会”。
　　大家只需要知道这是蓝星各大洲首次在官方音乐比赛上的较量就可以了。
　　不过名字确实是改了。
　　媒体报道这场盛事的时候，已经改口叫“蓝星音乐会”了。
　　简称“蓝乐会”。
　　而在各方的关注中，时间来到了三月，各洲终于收到了一些更确切的消息。
　　……
　　秦洲。
　　核心教练组会议。
　　主教练们这些日子累得够呛，每天都要奔波于各大项目组。
　　一百零八个项目组。
　　基本上大家就是轮流跑。
　　杨钟明更累，因为所有事情，最后都需要他这个总教练拍板。
　　此时。
　　杨钟明拿着一份文件道：“文艺协会的新通知，蓝乐会各大项目的裁判，由文艺协会派人担任。”
　　众人点头。
　　这点在大家的意料之中，不过陆盛还是有些担心的开口道：“如果这样，裁判应该大多是中洲人吧？”
　　杨钟明：“嗯。”
　　陆盛啧啧了两声，没有多说什么。
　　这种事各洲都没办法，只能希望这些裁判能够公平一些了。
　　虽然没有先例参考，不过往年的蓝运会，可没少发生由于裁判判罚不公，引发争议的事件。
　　“另外……”
　　杨钟明笑道：“比赛全程都会进行电视直播，我们主教练组也是要派人去参加一些解说的，主要是给本洲观众解说比赛嘛，大家做好心理准备。”
　　“就没点跟正式比赛相关的消息？”
　　“流行项目组的比赛规则已经出来了，各洲分别派出五名男女选手，先进行小组赛，五个人一组，男女各分八组，每组出线两人……”
　　“看来流行组很受重视。”
　　“这是必然的，因为流行组的比赛，最为雅俗共赏，无论观众欣赏水平高低都能听的津津有味，不像那些乐器类比赛，像是什么古典钢琴，有些观众就是听不懂那也没办法嘛，就像是蓝运会一样，总有些冷门运动，大家并不关心，只要关注最后拿没拿到成绩就好了。”
　　“我倒觉得乐器会很受关注。”
　　“这几年金色大厅愈发频繁的开始搞直播，收视率也跟着逐年上升，这说明现在乐器演奏，越来越受欢迎了，大众开始接受更高级的音乐，不像以前，只有那么一批人有这方面的追求。”
　　话题不小心扯远了。
　　杨钟明拉回正题：“歌曲比赛，大多都是从小组赛开始，不过对唱类比赛是不分小组的，上来就比，一人一首，会出现同洲竞争的情况……”
　　没有出现什么奇葩规则。
　　不同的项目，赛制也存在差别。
　　整个研究了一遍，大家觉得目前这些赛制还算合理。
　　不过现在还没正式比赛，后面不排除不同项目赛制调整的可能性。
　　聊完赛制。
　　杨钟明突然道：“和蓝运会的玩法一样，还有一个月左右的时间，我们要在比赛将近的日子中，举行誓师大会，你们谁那有曲子？”
　　尹东问：“要求呢？”
　　陆盛笑道：“当然得燃一点。”
　　郑晶同意：“让人热血沸腾的那种。”
　　叶知秋补充：“最好能让人产生些紧张感。”
　　杨钟明都开始参与进讨论：“带点电音元素可能效果不错。”
　　“别光说要求啊。”
　　其中一位主教练翻白眼：“你们的作品呢，誓师大会要拿出气势来啊！”
　　众人或低头看脚或抬头望天。
　　集体装死。
　　林渊比较实诚，想了想道：
　　“这首怎么样？”
　　他拿出了怀中的手机。
　　众人的目光从游离化为愕然，然后接近麻木。
　　都特么这会儿了！
　　你手上还有作品呢？
　　为什么刚刚他们光提要求，不说别的？
　　为什么听到要曲子，一个个都开始装死了？
　　因为他们的存货基本被蓝歌会掏空了，可谓是山穷水尽，结果为蓝歌会奉献最多作品的羡鱼，这会儿竟然还能拿出作品，实在是让这群曲爹们满心颓败，不知道该说什么……
　　只能说，年轻真好？
　　问题是，咱们年轻那会也没这么猛吧？
　　众人思绪乱飞之际，杨钟明打了个响指，竟然有几分灭霸的味道：
　　“听听看吧。”
　　林渊点头，点击了播放。
　　等等等等等等等等等等等等……
　　在众人脸色的逐渐变化中，林渊开口道：“这首曲子叫《胜利》，我觉得寓意还不错，适合誓师大会。”
　　胜利当然是汉化的名字。
　　林渊拿出的是燃向剪辑必备神曲之《victory》。
　　音乐中。
　　几位主教练面面相觑。
　　当节奏逐渐高昂，突然有人爆粗口：
　　“草尼玛，燃起来了！”


第一千零一十章 victory
　　“你们站成一排……”
　　“要昂首挺胸，目视前方！”
　　“眼神一定要坚定，就像一个英雄！”
　　“双手抱在胸前……不用担心这个动作太土，我们后期会帮你搞定……下巴再抬的高一点，再高一点，给人一种‘老子天下第一’的感觉，用鼻孔看人！”
　　“是的，没错！”
　　“你冷笑试试……我说的是冷笑，不是傻笑！”
　　“……”
　　秦洲。
　　集训中心。
　　上面突然要求选手们拍一个宣传片，性质和誓师大会类似。
　　这事儿本来也不奇怪。
　　不过当导演提出拍摄要求的时候，选手们纳闷了。
　　导演要求的动作是不是太嚣张了点？
　　其他洲选手会不会觉得我们秦人太高调？
　　好吧。
　　胳膊拧不过大腿嘛。
　　大家最后还是按照导演的要求拍了，虽然很多选手都觉得有些羞耻，造型设计实在是有些中二。
　　此时。
　　蓝乐会召开的日期越来越近，各大洲陆续发布了出征宣传片。
　　和蓝运会一样。
　　蓝乐会还没开始呢，各洲网友已经形成了七个不同的派系。
　　秦齐楚燕韩赵魏嘛。
　　中洲是还没加入这场合并，有文化墙挡着，不然这会儿八个派系能齐活。
　　拍完宣传片，后期制作就很简单了。
　　无非就是搞一下剪辑和配乐，然后发到了上面。
　　秦洲上层很重视，收到宣传片后，看完直接下达了命令：
　　全秦洲推广！
　　只有秦洲官方才有这样的力量。
　　上面命令一出，从电视台到地铁口乃至秦洲一些广场的大屏幕上，许多公众场合几乎同时出现了这段宣传片！
　　网络当然也无法免俗。
　　……
　　秦洲音乐学院。
　　食堂。
　　学生们最近议论的话题，完全围绕着蓝乐会。
　　“出征名单还没有公布呢，不知道咱们秦洲有哪些人参加。”
　　“猜也猜的出来，能代表我们秦洲乐坛参加蓝乐会的，必然都是秦洲乐坛最顶尖的人物，等宣传片出来就知道了。”
　　“咱们秦洲宣传片出的很慢啊。”
　　“据说再过一星期，各洲就要出发前往魏洲了，不知道咱们秦洲作为蓝星的音乐之乡，和中洲比又如何。”
　　“比不过中洲的。”
　　“对了，今天怎么没有音乐？”
　　突然有学生开口，秦洲音乐学院的食堂，墙上挂着一个大屏幕，四周还配备了高级音响。
　　毕竟这是音乐学院。
　　每天食堂用餐时间都会放一些音乐。
　　今天很反常，食堂用餐时间竟然没有放音乐。
　　有人忍不住看了眼大屏幕，结果下意识的惊叫道：
　　“快看！”
　　这人用筷子指向大屏幕。
　　“诶！”
　　有人顺着看过去，然后跟着惊叫：“这是……宣传片？”
　　没错。
　　就是宣传片。
　　只见大屏幕一片漆黑，而后陡然一束大灯打了下来。
　　伴随着“哐当”的声音，光明刺破黑暗。
　　一群身穿统一白色服装的人出现。
　　看不清正脸，镜头中只有背影，上面映着一个字：
　　“秦”
　　没等学生们议论更多，食堂的音响陡然轰鸣起来！
　　乐声一入耳，便是乐器合奏！
　　钢琴弦乐打底，吉他与吹奏同时进来，低音弦乐混合着鼓声颤动！
　　强烈的节奏感！
　　仿佛远古巨兽的强力心跳，与旋律相互映衬。
　　雄伟磅礴！
　　气势如虹！
　　明明节奏不紧不慢，却营造出千钧一发的感觉，如拉满弦的弓箭！
　　蓄势待发！
　　镜头终于转向了正面！
　　“费扬！”
　　“舒俞！”
　　“陈平！”
　　“陈志宇！”
　　“魏好运！”
　　“柳智惠！”
　　“……”
　　一些学生们已经非常熟悉的音乐人，出现在镜头中。
　　明明他们穿着白色的外套，但落入学生眼中，这些衣服仿佛成了战袍！
　　所有人都在失神！
　　音乐行进，逐步上升！
　　“好燃！”
　　这句话不知道是谁喊了出来，却无比形象的体现了所有人的心情。
　　很燃！
　　很震撼！
　　能够引发人无限联想和无限畅想的那种震撼，带着一种强烈的史诗感！
　　波澜壮阔！
　　乐器合鸣！
　　包含了无数的情绪！
　　像是蔓延的恐惧、像是沸腾的战意、像是燃烧的热血、像是悲壮的怒吼！
　　有些压抑。
　　又似乎有什么东西，在奋力挣扎，即将破土而出，如同一出史诗级大片！
　　这一刻。
　　所有人都停下了手上的动作。
　　所有目光全部都汇聚到大屏幕上，看着那些大家熟悉的，或者不熟悉的选手一一出现在镜头特写里。
　　每个人，就那么几秒钟的画面。
　　有人带着睥睨和桀骜；有人带着淡定与自负；有人带着狂热与激动；
　　坚毅！
　　镇定！
　　目光璀璨！
　　这是他们的共同点！
　　而当各种重音乐器从单一到交汇，节奏有序地上升到高潮，音乐中陡然传出一道女声吟唱——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　犹如喷泉冲上了天空的制高点，然后化作无数晶莹落下，旋律好听到爆炸！
　　这一刻。
　　所有学生的身体，都泛起了细密的鸡皮疙瘩！
　　大家已经顾不上去细数这个镜头中到底有哪些明星选手，几乎每个人都被这音乐刺激的头皮发麻，浑身躁动不已，恨不能自己成为其中的一员！
　　“秦！”
　　浓烈到无以复加的地域自豪感油然而生！
　　连食堂打菜的阿姨，都忘了使出抖一抖的绝技，给某个正在打菜的学生，盛了一盘子的排骨，那铲子挥动的力量明显大于以往……
　　五分多钟！
　　足足五分多种！
　　整个食堂没有人说话，只有那浓重的音乐，点燃所有人的热血，在最后几秒钟才回归沉寂！
　　屏幕上出现了超长字幕！
　　是秦洲这些选手们的名字！
　　当然。
　　还有曲子的信息介绍。
　　曲名：胜利（victory）
　　作曲：羡鱼
　　……
　　音乐停下了，食堂却依旧鸦雀无声。
　　直到——
　　一声刺耳的尖叫！
　　整个食堂都随着这声尖叫而沸腾！
　　“我还能再干三大碗饭！”
　　“酒来！”
　　“食堂哪来的酒……”
　　“只恨我晚生了几年，不然一定也要代表秦洲参赛！”
　　“以后肯定还会办的，我发誓，我以后也要出现在这样的宣传片里！”
　　“这是鱼爹的新作？”
　　“这样的曲子——鱼爹收下我的膝盖！”
　　“我感觉我们已经赢了，其他洲的宣传片跟咱们这个一比简直弱爆了！”
　　“中洲又特么算哪块小饼干！”
　　之前那个说比不过中洲的学生这会儿竟然豪气万丈，甚至杀气腾腾。


第一千零一十一章 小小秦洲竟有如此天才
　　这首以《victory》作为背景音乐的秦洲蓝乐会出征宣传片，几乎在同一时间登陆电视以及各大网络平台，直接在秦洲掀起了一场席卷所有秦人的风暴！
　　网络上。
　　很多秦洲网友，几乎是跟秦洲音乐学院的学生一起看完了宣传片，然后所有人的热血都瞬间沸腾，一个接一个的直接上头！
　　“给劳资循环播放！”
　　“我大秦横扫六合，天下无敌！”
　　“啊啊啊啊啊啊，一个宣传片直接给我干激动了！”
　　“怎么可以这么燃！！”
　　“鱼爹太懂了，这特么才叫战歌！”
　　“这就是秦洲，这就是蓝星的音乐之乡！”
　　“之前谁说中洲宣传片的音乐很燃的，这不比中洲燃？”
　　……
　　什么曲子比较燃？
　　不同人有不同的看法。
　　不过总有那么一些曲子，是可以统一绝大多数人观念和审美的。
　　比如这首《victory》。
　　作为在地球上被无数人用作高燃剪辑之背景音乐的曲目，这首曲子未必是每个人心中的最燃之作，但绝对排的进前几名。
　　能与之比“燃”的作品并不多。
　　当然。
　　不多不意味着没有。
　　林渊手上还有几支堪称高燃的曲子，他准备以后慢慢放出来。
　　……
　　秦人很上头，很膨胀，也很嚣张！
　　其他洲的网友很快便注意到了这群秦人的狂热。
　　什么情况？
　　怎么感觉这些秦人，突然跟打了鸡血似的，在网上说话好嚣张的样子。
　　有键盘谁都了不起？
　　直到其他洲的网友在秦人们近乎炫耀的安利下，看到了秦洲的宣传片。
　　才听了个开头，各洲网友就震惊了！
　　而当他们听完整首《victory》，差点没当场叛变！
　　“我去！”
　　“要不要这么酷炫！”
　　“这特么是去比赛的么，这特么分明是去打仗的啊！”
　　“这就是音乐之乡的实力？”
　　“怎么宣传片的差距就这么大！”
　　“咱们的宣传片，跟人家的一比，简直是弟中弟！”
　　“好家伙，听的我都忍不住想支持秦洲选手了，他们像一支特种部队，有种敌我差距很明显的感觉！”
　　“我举报！”
　　“举报什么？”
　　“羡鱼，他开挂！”
　　……
　　只能说音乐的力量真的很强大。
　　其他洲网友直接开始嫌弃本洲的宣传片了！
　　各洲队伍瞬间变得被动起来，差点没吐出一口老血。
　　不是吧？
　　你们秦洲干嘛要这么玩？
　　你这么玩，显得我们很没有气势啊！
　　宣传片而已，谁家会为了一个宣传片配备一首如此重量级的纯音乐——
　　杀鸡用牛刀啊。
　　留点力气咱们赛场上见不好吗！
　　之前的春晚也是，各洲的春晚宣传片都大差不差，唯独你们秦洲可劲的秀！
　　对了。
　　秦洲春晚宣传片能够出彩，也是羡鱼的功劳，这条鱼到底是什么怪物！
　　士气这东西很神奇。
　　各洲感觉自家的士气都有点下跌。
　　这种感觉就好像，大家在玩小规模枪战，秦洲突然搬出了重型武器。
　　不讲武德！
　　……
　　其他洲的士气下跌，秦洲却气势如虹！
　　集训中心，一群选手嗷嗷叫！
　　“太帅了吧！”
　　“早知道这么燃，我特么鼻孔朝着天空！”
　　“看到我了没？”
　　“第两分零八秒出场的那个！”
　　“我是第三分零十二秒出现的！”
　　“观察了一圈，就我最帅！”
　　“你镜头就零点一秒左右，我压根没看到。”
　　这群家伙之前还嫌弃自己的动作中二，这会却恨不得重拍，好让他们摆出几个羞耻度更高的Pose。
　　配合着高燃的背景音乐，动作越中二越有感觉。
　　……
　　很快，新闻出来了！
　　《秦洲蓝乐会宣传片高燃炸场！》
　　《秦洲气势如虹！》
　　《羡鱼新作品震撼发布！》
　　《……》
　　这部作品的影响力，已经不仅仅是局限于一支宣传片！
　　当天。
　　集训中心竟然还收到了数个商业邀约！
　　有游戏公司想要拿下《victory》作为背景音乐！
　　有电影公司也看上了这支曲子！
　　大家都听出来了，这是一首可以放到各种电影乃至游戏里的曲子。
　　尤其是一些高燃场面来临的时候，配合这首曲子，简直是无往不利！
　　更有意思的是……
　　齐洲那边竟然有个视频制作者，特意把齐州的蓝乐会宣传片改了。
　　画面还是齐州歌手们出征的宣传画面。
　　就是背景音乐，换成了《victory》……
　　然后齐州的宣传片也燃起来了！
　　再然后。
　　楚洲有人模仿。
　　后面的燕洲、韩洲、赵洲、魏洲纷纷跟进。
　　当然。
　　大家此举更多还是在恶搞，秦洲没有追究。
　　其他洲也没有追究——
　　主要是没法追究。
　　这件事儿本质上还是因为本洲网友对本洲的选手们抱有很高的期待。
　　不如装作大度。
　　你们开心就好。
　　……
　　中洲！
　　这边的核心教练组也看到了秦洲的宣传片。
　　“这首曲子不简单。”
　　“看来咱们还真不能小看他们了。”
　　“宣传曲而已，咱们压根就没有太严肃的对待。”
　　“这倒是。”
　　“天知道他们为了这首曲子，纠结了多久，有这功夫，还不如多给集训中心的选手安排训练。”
　　“对了，曲子作者是谁？”
　　“杨钟明？”
　　几位主教练闲聊着。
　　旁边始终保持沉默的阿比盖尔突然开口道：
　　“羡鱼。”
　　几位主教练纷纷愣住。
　　虽然言语中并没有过多评价这首曲子，但众人都能够明白，这首曲子到底是什么规格的大作，所以几人本能以为这是杨钟明的作品，却没想到这竟然是出自秦洲那个年轻曲爹羡鱼之手！
　　这一瞬间，几人的心头同时一跳。
　　一种名为“警惕”的情绪同时出现在几人心中。
　　“看来上面提醒的没错。”
　　阿比盖尔也想起了那个惊才绝艳的少年。
　　那个晚上。
　　金色大厅。
　　两首《夜曲》，一度让他感到震惊。
　　组建核心教练组，上面也专门提到此人，让自己务必小心。
　　也许羡鱼是秦洲继杨钟明之后，第二个值得自己，甚至是整个中洲都要警惕的音乐人……
　　得小心些了。
　　杨钟明依然是最让阿比盖尔感到棘手的人，但这个羡鱼，显然也不是省油的灯。
　　小小秦洲。
　　竟也有如此天才。


第一千零一十二章 出征
　　秦洲这支宣传片的影响力，出乎了所有人的预料！
　　临近蓝乐会。
　　大家的情绪本来就逐渐绷紧，突然听了这么一首曲子，各洲很多网友都热血沸腾起来！
　　是的。
　　不仅仅是秦洲。
　　各大洲的情绪都被这支宣传片引爆了，蓝乐会成了各洲最热门的话题！
　　……
　　而在秦洲。
　　除了羡鱼的曲子为人津津乐道外，逐渐回过神的大家，也开始关注宣传片中公布的出征名单。
　　歌王如费扬等人。
　　歌后如舒俞等人。
　　这些名单没有问题，和大众预料的差不多。
　　其中还有些官方音乐组织的成员，哪怕是秦洲人都不熟悉，因为这里面有很多类似于秦洲文工团之类的体制内歌手，不过大家只要随便在网上搜索一下这些人的资料就没有任何疑惑了。
　　人家的成就非常高！
　　只是不混娱乐圈，所以在老百姓眼中的名气不如那些明星歌手罢了。
　　就好像天朝的国家队。
　　很多人名声不显，但实力非常恐怖，不乏含金量极高的官方荣誉，绝不能单单以名气来衡量他们的水平。
　　真正让大家疑惑的是……
　　鱼王朝的人竟然全部入选大名单。
　　这不由得让很多人心中打鼓，感觉怪怪的，鱼王朝怎么一个都没淘汰？
　　……
　　秦洲论坛。
　　最近全是蓝乐会的话题。
　　而今天所有帖子几乎都在聊鱼王朝的事情。
　　说白了。
　　就是有人在质疑。
　　“鱼王朝全体入选这个大名单，是不是有点不妥啊，当然我不是质疑鱼王朝这群歌手的能力，我承认他们每个人都非常强，但就蓝乐会的选拔标准来说，好像有很多唱功比鱼王朝某几人更高的歌手，都被淘汰出局了……”
　　“我也在纠结这个事情。”
　　“太巧了，整个鱼王朝刚好一个都没淘汰？”
　　“江葵和孙耀火入选大名单我觉得很正常，但赵盈铬和陈志宇甚至是夏繁这几个也入选了，是什么情况，他们的实力是不是稍微差点意思啊？”
　　“淘汰歌手里面，有些人明显比他们更强吧。”
　　“虽然鱼爹写的战歌很炸，但鱼王朝全部入选大名单，是不是有鱼爹偏私的成分呢？”
　　“这么重要的比赛，我觉得还是不要这么护短吧。”
　　质疑的声音很多。
　　不过也有很多声音在支持。
　　“我不相信鱼爹是那种没有大局观的人，鱼王朝全部入选，那就一定有全部入选的理由。”
　　“相信核心教练组的判断！”
　　“内部淘汰的事情，又不是羡鱼一个人说了算，如果羡鱼真想偏私，其他几位主教练能答应吗，杨爹能答应吗？”
　　“我不是羡鱼的粉，但我相信核心教练组一定有他们的考虑。”
　　“别搞内讧啊！”
　　“咱们应该支持入选的选手，定大名单的这帮人，哪个不比咱们更懂音乐？”
　　支持。
　　质疑。
　　舆论就这么产生了。
　　有阴谋论者没有挑明了说，但言论却引人遐想：
　　“我仔细研究了一下核心教练组的名单啊，总教练是杨钟明，羡鱼是主教练，郑晶也是主教练，他们这几位有能力决定大名单的人，和鱼王朝这群歌手，好像全部都出自同一家公司……”
　　杨钟明，羡鱼，郑晶！
　　全部都是星芒娱乐的人！
　　而鱼王朝也是星芒娱乐的人！
　　如果这股势力合伙，似乎还真能保送鱼王朝进大名单。
　　再看看核心教练组的其他人，虽然不是星芒娱乐的人，但明显都是跟杨钟明等人关系密切……
　　光看表面，这事儿真的很引人遐想！
　　不过决定性的要素，还是鱼王朝里的几位一线歌手，过去所表现出的实力并没有部分淘汰歌手强。
　　一来二去。
　　星芒娱乐似乎有点一手遮天的味道了。
　　……
　　面对舆论，秦洲蓝乐会组织当晚便发出严正声明：
　　大名单的选拔绝对公正，没有任何偏私或者袒护的情况！
　　这份声明，堵住了一些人的嘴巴。
　　不过仍然有一部分人在散播各种阴谋论。
　　用他们的话来说就是，整个核心教练组都被星芒娱乐收买了。
　　他们的声明，还不是想怎么发就怎么发？
　　不过集训中心显然没有再理会这些人的阴谋论。
　　倒是其他各洲忍不住狐疑起来。
　　要知道。
　　蓝乐会将近，各洲都在互相研究。
　　秦洲这边的很多歌手，当然也被其他洲研究过。
　　按照其他各洲的想法，鱼王朝里的江葵和孙耀火必然是能进大名单的，歌王歌后是各洲的尖端力量！
　　魏好运和赵盈铬，有希望进。
　　不过几率不高。
　　夏繁和陈志宇则是完全没希望的那种。
　　结果却是鱼王朝集体进大名单，这会不会真的是秦洲核心教练组偏私？
　　如果是这样那可真就……
　　太好了！
　　各大洲喜闻乐见！
　　“应该是羡鱼想塞这几个菜鸡进来混资历。”
　　“会不会是故意迷惑我们？”
　　“不可能，鱼王朝我研究过，除了江葵和孙耀火，其他几位的水平，对比秦洲唱功最强的那批一线歌手，并没有什么特别突出的地方。”
　　“他们过去表现出的实力不会骗人。”
　　“选手数量太多，羡鱼想塞几个人进来镀金也是正常的，反正几个人也影响不到比赛的大局。”
　　“这倒是。”
　　各洲逐渐达成共识。
　　这绝对不是因为各洲核心教练组太笨。
　　实在是鱼王朝过去表现出的水平摆在那呢。
　　难不成进了集训中心，鱼王朝就直接集体脱胎换骨了？
　　……
　　随着秦洲的声明，舆论看似逐渐平息，但其引发的连锁效应已经产生。
　　任谁也想不到，鱼王朝真的在集训期间脱胎换骨了。
　　不然秦洲教练组也不会被夏繁等人震惊一片。
　　人们更无法想象的是，在这持续了几个月的集训中，到底发生了多少匪夷所思的事情。
　　这份暗流涌动下。
　　时间不断向着正式的比赛日期迈进。
　　而当四月来临。
　　各洲选手代表团纷纷开始向魏洲出发！
　　与此同时。
　　各洲核心教练组的排名也公布了出来！
　　再次让人所有人都意料不到的一幕发生了！
　　秦洲总教练杨钟明之后的主教练第一顺位名单上，赫然写着“羡鱼”二字！
　　羡鱼是第一主教练？
　　其他人也就算了，陆盛竟然排在第二位？
　　这个顺位就有些让人难以理解了，甚至包括秦人！
　　虽然陆盛曾经在赛季榜之争中输给羡鱼，不过陆盛毕竟是蓝星曲爹中最强的一小撮，甚至有人认为他能跟杨钟明掰手腕！
　　事实上。
　　秦洲要找出能和中洲曲爹相提并论的音乐人，那所有人心中的答案都必然会是杨钟明和陆盛！
　　羡鱼毕竟年轻。
　　然而看看秦洲这份名单，堂堂陆神在秦洲核心教练组的地位，竟然要比羡鱼低？
　　“我都忍不住想吐槽了。”
　　秦洲这边有陆盛的粉丝翻白眼：“杨钟明这个主教练是不是太偏心了，鱼王朝入选大名单，现在羡鱼又成了我洲第一主教练，这么溺爱羡鱼，是因为羡鱼是鱼，所以不会溺死？”
　　显然。
　　有人联系到鱼王朝进入大名单的事情，怀疑这一切都是因为杨钟明对羡鱼太过溺爱，已经到了毫不掩饰的偏袒地步，也不知道陆盛是怎么忍下来的。
　　相忍为“洲”？
　　唯有陆盛心中苦涩，这特么哪是相忍为“洲”，不经历这场为时两三个月的集训，他也不知道，原来自己在秦洲竟然只能排老三。
　　其实他最怕的，就是有粉丝替他不服。
　　劳资自己都特么心服口服了，你们不服气个鸟啊！


第一千零一十三章 他们还没有意识到问题的严重性
　　近三个月的时间，旷日持久的集训，教练组夜以继日的配合，让秦洲所有曲爹都大致看清了彼此的水平差距……
　　这个过程中，陆盛没少观察羡鱼。
　　从对方作品在盲选中被无数选手青睐；
　　到对方在整个集训过程中展现出的能力；
　　陆盛越是观察越是恐惧，这是一个不折不扣的妖孽！
　　在羡鱼横空出世之前，陆盛被称为“陆神”，是蓝星最年轻的曲爹。
　　他自己，就是很多人眼中的妖孽。
　　而这样的妖孽，在仔细观察了羡鱼几个月后，竟然得出一个“羡鱼是妖孽”的结论。
　　其中究竟发生了多少让人愕然傻眼的事情？
　　只有陆盛心里最清楚了。
　　其实秦洲的其他曲爹也清楚。
　　不过秦洲的其他曲爹，了解的不如陆盛那么深刻。
　　毕竟羡鱼是主教练，陆盛同为主教练，接触的机会更多。
　　举个最简单的例子：
　　陆盛曾亲眼看到羡鱼进入钢琴组。
　　出来后，羡鱼被整个钢琴组奉若神明。
　　类似的事情。
　　陆盛观察到不止一次。
　　而更让他心中震撼的是：
　　整个集训中心，那么多选手，包括一些顶级大咖，都有过被羡鱼指着鼻子训斥的经历……
　　比如说唱组的某个刺头。
　　那家伙天不怕地不怕，发歌敢Diss曲爹，天天满嘴“real”。
　　满身的地下习气。
　　到了羡鱼面前跟个小老鼠似的，被骂了老半天，屁都不敢放一个。
　　陆盛怀疑，如果自己这么骂他，那家伙就算不敢当场跟自己翻脸，肯定少不得阳奉阴违。
　　不像羡鱼骂他。
　　被羡鱼骂完之后，那家伙一个人独自练习到晚上，一句怨言没有。
　　为什么？
　　这些事情背后所代表的意义，陆盛稍微一想都觉得恐怖。
　　这意味着选手们对羡鱼个人对折服，只有面对让自己折服的存在，人们才会变得乖巧。
　　主要是羡鱼这个人恐怖。
　　这么年轻，却能让整个集训中心的大多数选手都折服。
　　集训中心真要比威望的话，其实陆盛很怀疑羡鱼的话可能比杨钟明还管用。
　　不说这次蓝乐会是什么结果。
　　以后秦洲乐坛，必然是羡鱼的天下了。
　　而如果未来还会举办第二届蓝乐会，恐怕羡鱼不会再仅仅是主教练，哪怕成为总教练也并非不可能。
　　这些事情，外界是不可能知道的。
　　就好像外界不知道，鱼王朝已经脱胎换骨了。
　　不亲眼所见，不会有这种概念。
　　很多无形的东西，大家只能慢慢去感受。
　　至于秦洲的内部舆论？
　　无论陆盛还是羡鱼，甚至整个集训中心都没放在心上。
　　蓝乐会结束后，一切质疑都将烟消云散。
　　不过。
　　事情终究没有闹太大。
　　和鱼王朝集体入选大名单一样，有舆论，最终却都消散了。
　　羡鱼担任秦洲第一主教练，虽然破格，但陆盛这个当事人不吱声，光凭粉丝不服是闹不出太大动静的。
　　尤其是在蓝乐会即将开始的当下。
　　秦人自觉到连内部舆论都尽力自我消化，尽量不给选手们带来太大的负担。
　　面对蓝乐会。
　　各洲都空前团结！
　　也由此可见。
　　各洲都对本洲在蓝乐会取得的成绩，抱有很高的期待。
　　……
　　抵达魏洲之后。
　　魏洲官方为各洲代表团提前安排好了一切。
　　吃得好。
　　住得好。
　　不过各洲代表团是分开居住和吃饭的，彼此并不知道情况。
　　“已经确定了。”
　　核心教练组又开了个会，杨钟明拿着一份文件道：“蓝乐会将在四月十五号那天正式开始，美声组的比赛先开始。”
　　“这是咱们的弱项啊。”
　　有曲爹皱眉，秦洲这边的美声组，水平并不是特别高。
　　陆盛道：“一百零八个项目，任何一个洲都不可能面面俱到。”
　　“嗯。”
　　郑晶点头：“哪怕中洲也必然会有弱势项目，只是短板没那么明显罢了。”
　　“对了。”
　　杨钟明突然看向林渊：“上面还要求各洲教练组，都要出一位主教练，担任比赛对解说，咱们这边有谁感兴趣的？”
　　众人沉默。
　　杨钟明道：“主教练担任解说，主要还是要向观众科普一些东西，毕竟不是每一位观众都那么懂音乐，比如美声比赛，评判歌手成绩好坏都标准是什么啊，普通观众不那么清楚的，这就需要解说员分析了，不过到了职业的水准，有时候解说员的眼光也不够，这就需要我们更专业的主教练解释了。”
　　郑晶道：“那谁懂美声谁上吧。”
　　陆盛笑道：“在座有不懂美声的？”
　　大家都懂美声，无非是理解深度不同罢了，不过肯定比解说员更懂。
　　解说嘛。
　　毕竟不是职业的。
　　大家再度沉默了下来。
　　其实大家沉默的原因也很简单。
　　秦洲美声组是短板，比赛结果多半不妙。
　　秦洲主教练站在那当解说，结果本洲选手被淘汰了，面子上挂不住。
　　“我来吧。”
　　林渊突然开口了。
　　蓝乐会毕竟不是蓝运会。
　　蓝运会需要教练盯着，蓝乐会不那么依赖较量，比赛用的歌曲，全部都是提前决定的，主要看歌手的演唱发挥。
　　不像蓝运会，需要教练在旁边随时制定策略。
　　况且各大项目组都有教练，有突发情况，这些教练也会采取方案的。
　　“还是我去吧。”
　　郑晶终究还是爱护后辈，不忍心让林渊过去解说一个不利于秦洲的比赛。
　　“那就你去。”
　　杨钟明看了一眼郑晶，前辈就得多些担当。
　　定下方案，杨钟明又看向叶知秋：“老叶，你跟选手们亲近，平时多给他们做做心理辅导，别搞太大压力了，后面咱们会面临很多挑战。”
　　“好的。”
　　叶知秋点点头。
　　陆盛笑道：“我已经做好了挨骂的准备。”
　　众人跟着笑了。
　　选手们表现不好，选手会被骂，教练也会被骂，主教练更不用说了。
　　不过骂人的基本都是喷子。
　　真正理性的网友，知道比赛总是有输有赢，会理解。
　　“全力备战吧！”
　　杨钟明深深吸了一口气。
　　这是秦洲音乐第一次和其他洲的巅峰碰撞。
　　全力备战！
　　这不仅仅是秦洲要做的事情。
　　同时也是其他洲的队伍要做的事情。
　　一切筹备都在紧锣密鼓的进行中。
　　而在这样的日子里。
　　蓝乐会开始的日子逐渐接近了。
　　……
　　当距离比赛只剩下十天，秦洲基本已经不再对歌手做什么训练。
　　不但没有训练，杨钟明还请魏洲派导游，带着大家在周围逛了逛，感受一下魏洲对风土人情。
　　林渊也跟着大部队，出去体验了一番。
　　虽然他之前和鱼王朝众人，已经来过了一次。
　　而在现实以及网络，已经彻底被蓝乐会的新闻覆盖了！
　　媒体狂轰乱炸！
　　蓝运会的气氛达到极致！
　　秦洲媒体：《秦洲代表队低调游玩魏洲！》
　　齐州媒体：《歌王颜临：比赛中一定会用齐语歌战胜对手！》
　　楚州媒体：《是时候让世界听到我们的声音了！》
　　燕洲媒体：《嗷呜，我们的目标是三十块以上的金牌！》
　　韩洲媒体：《韩洲众大牌演员联手向我洲乐坛送上比赛祝福！》
　　赵洲媒体：《友谊第一，比赛第二！》
　　魏洲媒体：《蓝乐会开幕式已经筹备完成！》
　　中洲媒体：《阿比盖尔：我会率领中洲战士，成为音乐王国的主宰。》
　　各洲都派出记者随行。
　　各洲代表团的动态可以随时通过记者，发回本洲。
　　蓝乐会的气氛已经被引爆了！
　　整个蓝星的目光，都聚焦到了魏洲！
　　甚至有很多来自各洲的观众搞到了蓝乐会的比赛现场票，纷纷来到了魏洲！
　　……
　　每天除了狂轰乱炸的新闻之外，各洲都安排了倒计时提醒。
　　五天！
　　四天！
　　三天！
　　两天！
　　一天！
　　蓝乐会前夕！
　　各大洲无论白天还是黑夜，网上都前所未有的热闹！
　　“终于要开始了！”
　　“我大齐州天下无敌！”
　　“小小齐州也敢称无敌，看我楚州镇压你们！”
　　“小小楚州也敢班门弄斧，怕不是不知道我们燕洲专治各种不服！”
　　“韩洲笑着看你们装逼，我们的音乐已经走在了时代的前列。”
　　“赵洲：腺？”
　　“我大魏洲表示：家门口的比赛必须拿下！”
　　“蓝星音乐之乡在此，你们知道为什么我们秦洲是音乐之乡吗？”
　　“呵呵。”
　　“不过是一些虚名罢了。”
　　“中洲可没承认过你们是音乐之乡。”
　　网上在吵闹。
　　火药味很浓。
　　不过并没有引发什么恶劣的影响，大家只是互相放狠话，气势不能输。
　　全民参与！
　　甚至有些灰色产业，已经开始布局。
　　网上有人开盘，各大洲各项比赛的比分，开始有人下注。
　　某种意义上来说。
　　蓝乐会的影响力甚至比蓝运会还夸张！
　　蓝运会是运动员的比拼，运动员里的明星数量有限，而且有很多运动项目非常冷门，根本不受大众关心。
　　蓝歌会则是歌手的比拼！
　　各大洲的明星歌手可就多了，而且音乐这东西，门槛并不算高，几乎人人都能听得懂，大众通俗性明显更强！
　　……
　　就这样。
　　一夜过去。
　　第二天上午十分，蓝乐会开幕式！
　　因为这是第一届蓝乐会，承办方是魏洲，所以开幕式也由魏洲负责。
　　全球直播！
　　这个开幕式很精彩。
　　华丽的歌舞呈现在蓝星观众面前！
　　魏洲对舞台科技的运用简直达到了一个极致！
　　配合魏洲歌王歌后的大合唱，一瞬间就把所有人拉入了蓝乐会的情境之中！
　　开幕式结束。
　　蓝乐组委会最高负责人不断开展官方流程。
　　贵宾入场。
　　各洲代表方阵入场。
　　各洲总教练发表致辞。
　　蓝乐组委会负责人致辞。
　　虽然都是官面文章，不过没有人不耐烦，蓝乐会这种规格的比赛，必须要有这种级别的仪式感。
　　庄严。
　　肃穆。
　　隆重。
　　整套流程折腾了数个小时。
　　当所有流程结束，刚好过去半日。
　　各大代表团被安排用餐，但直播却没有结束。
　　包括中洲在内的八大洲直播间，解说员们不断讲解观众感兴趣的话题，从各洲的教练实力分析，到选手们的实力分析，以及各种科普，毕竟各大洲观众，对于其他洲的选手，并不是那么了解。
　　“秦洲总教练杨钟明水平非常强……”
　　“此人当年战绩赫赫，不过近几年音乐作品发的少，但从秦洲选择他来担任总教练就可以看出，他的水平很可能是超越陆盛的……”
　　“燕洲总教练是拜涅！”
　　“拜涅是上一代曲爹中的佼佼者，已经退休五年，也许他作曲水平已经不如当年了，但他音乐方面的经验，恐怕是很多中洲顶级曲爹都未必能比拟的。”
　　“魏洲总教练朴彩英值得警惕！”
　　“朴彩英是各洲总教练中唯一一位歌手，其他洲都是曲爹带队，赵洲却选择朴彩英这位歌手带队，原因就是朴彩英在歌坛的成就太高，连魏洲那些曲爹的光环都难以压制。”
　　“中洲总教练最可怕！”
　　“阿比盖尔，蓝星地位排名前五的曲爹，这是很多顶级曲爹都公开承认的，更可怕的是，阿比盖尔这几年仍然活跃度非常高，其很多曲子在各洲都有着巨大的影响力，不过值得一提的是，阿比盖尔曾经在某次音乐对决中输给过杨钟明。”
　　“还有韩洲……”
　　各洲总教练无疑是各洲直播间关注的焦点。
　　其次便是各洲的第一主教练。
　　其中的羡鱼也得到了各洲的重点关注。
　　秦齐楚燕韩赵魏。
　　大家对羡鱼并不陌生。
　　解说员提到羡鱼，多少带着几分忌惮。
　　中洲观众却大多没听过此人。
　　中洲直播间。
　　主播介绍羡鱼的资料：
　　“羡鱼，蓝星有史以来最年轻的曲爹，他在秦齐楚燕韩赵魏七大洲都拥有着不俗的影响力，被各大洲誉为乐坛年轻代第一人，当然是在秦齐楚燕韩赵魏七大洲之内，毕竟整个蓝星都知道无论做什么样的排名，总归是要绕开咱们中洲的，比如什么音乐之乡，比如什么电影殿堂，好像我们中洲在蓝星并不存在……”
　　说到这。
　　几个中洲主播哈哈大笑。
　　而当中洲直播间的画面中出现了羡鱼的形象，中洲观众都非常意外：
　　“这小子真帅。”
　　这是中洲对羡鱼的第一印象。
　　至于解说员提到羡鱼的成就，中洲观众内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　蓝星乐坛年轻代第一人？
　　你问过我们中洲的意见了么？
　　这么多年了，七大洲还是那么喜欢自嗨。
　　有中洲观众更是在弹幕中揶揄：“共一百零八块儿金牌，不知道咱们能不能拿到五十块以上，毕竟上一届蓝运会，咱们可是比第二名多拿了二十八枚金牌呢，每次都是这种毫无悬念的碾压局，感觉很没意思啊，七大洲能不能给点压力？”
　　……
　　中洲的某个别墅内。
　　电视直播的声音很大。
　　某人抬头看了眼蓝乐会的主播介绍。
　　当主播提到“羡鱼”时，这人突然心头一跳！
　　这时。
　　电话响起。
　　里面传来声音：“松岛雨。”
　　松岛雨握着电话，声音带着一抹苦涩，仿佛想起当初连夜离开秦洲的经历：
　　“城桑。”
　　“他来了。”
　　电话那头的伊藤成叹了口气：“这几个废物解说员，甚至我们整个中洲，此时的他们，根本没有意识到问题的严重性。”
　　“中洲啊……”
　　“太傲慢了……”
　　“为了防止意外发生，我必须要贡献出自己的一份力量，守护中洲的荣耀……”
　　“明白了。”


第一千零一十四章 碾压
　　下午。
　　蓝乐会的比赛即将开始，美声组的选手们正在用自己的方式开嗓，因为本届蓝乐会刚开始就是美声组的比赛，囊括的项目还不少：
　　男子美声独唱。
　　女子美声独唱。
　　男子美声二重唱。
　　女子美声二重唱。
　　男女混声四重唱。
　　男女混声六重唱。
　　所谓重唱是声乐演唱形式之一，是指两个以上的演唱者，各按自己所分任的声部演唱同一乐曲，按声部或人数分为二重唱三重唱四重唱乃至六重唱等，如果任意拓展的话，当然还可以弄出什么三重唱五重唱之类的比赛，不过这样一来那美声占据的金牌比重就太高了，所以上面做出了限制。
　　一个大分类。
　　六个比赛项目。
　　其实已经很多了。
　　这意味着美声比赛最终将要诞生足足六块儿金牌！
　　哗啦！
　　各大洲热情都被调动！
　　……
　　秦洲。
　　博客上。
　　“美声组六块金牌，不知道咱们能拿下几个。”
　　“期待首金！”
　　“光第一轮美声独唱一共就有五个评委，后面的重唱，评委数量应该更多。”
　　“选手也多啊！”
　　“光一个男子美声独唱，各洲就分别有三个参赛名额，八个洲加在一起足足二十四个人呢。”
　　“魏好运在美声组？”
　　“她竟然一个人就参加了三项美声，还包括一个女子组的美声独唱，真的可以应付下来吗？”
　　“上面这么安排肯定就没问题。”
　　“为选手们加油吧！”
　　“开始了！”
　　“第一个项目是男子美声独唱！”
　　网友热议！
　　媒体也在分析各洲实力！
　　因为鱼王朝全员入选大名单带来的争议，魏好运受到了一些关注。
　　……
　　比赛现场。
　　主持人在介绍规则。
　　男子美声独唱比赛只有三轮！
　　第一轮是八洲共二十四位选手分别演唱，决出八个晋级名额。
　　第二轮是八位晋级者分别演唱，决出三个晋级名额。
　　第三轮是三位晋级者分别演唱，决出这个比赛的冠亚季军。
　　节奏非常快！
　　轮次非常少！
　　在这样的高强度对决中，稍微一点点失误，都是致命的！
　　介绍完规则。
　　比赛正式开始。
　　……
　　秦洲。
　　直播间内。
　　解说员激动的开口：“观众朋友们，接下来大家要看到的，就是我们蓝乐会的第一场比赛，男子美声独唱，而值此关键时刻，我们也请来了咱们秦洲的九大主教练之一郑晶老师，为我们讲解各位选手在这场美声比赛中的表现！”
　　“大家好。”
　　郑晶对着镜头打招呼。
　　很快正式的比赛就开始了，出场顺序由抽签决定，韩洲的某位选手抽到了第一个出场，直接上台演唱。
　　演唱完毕。
　　五位评委打分。
　　第一位裁判打81分。
　　第二位裁判打85分。
　　第三位裁判打79分。
　　第四位裁判打83分。
　　第五位评委打77分。
　　几个解说员各自讨论了一番，然后问郑晶这个主教练怎么看。
　　郑晶开口：“演唱的还不错，但对于蓝乐会这种顶级赛事的标准而言，就有些不够看了，这位选手应该是因为第一个演唱，有些紧张了吧，声音刚进入的时候有些抖，不然他的分数……”
　　郑晶从专业角度解释与科普。
　　……
　　赛场上。
　　韩洲这位选手唱完看了看打分，表情有些落寞。
　　虽然因为率先出场而没有其他选手的比分进行参考，但他知道自己第一轮发挥不行，要被淘汰了。
　　毕竟。
　　第一轮只有八个晋级名额！
　　果然。
　　接下来的几个男子独唱，表现都要比他更好。
　　其中中洲的有个叫孟伟的选手，表现更是堪称惊艳，五个裁判竟然不约而同的给他打了九十分以上！
　　而秦洲的三位选手，发挥则有好有差。
　　最好的一位秦洲选手名叫木犁，平均分达到了八十八分。
　　虽然比不上中洲那位，但也相当不错了。
　　剩下的两位，只有八十分出头。
　　蓝乐会的残酷，首次展现在观众面前！
　　没有什么复活赛！
　　第一轮就非常关键！
　　只有八个晋级名额！
　　中洲占了两个，其他洲各占了一个！
　　最惨的是赵洲，他们第一轮就全军覆没！
　　……
　　第一轮结束后。
　　男解说员苦笑道：“美声比赛太残酷了，节奏太快了，和我们常见的音乐类综艺规则完全不同，选手发挥的不好，不会有参加复活赛的机会，大家都只有一次机会，输了就淘汰，三轮就直接定输赢！”
　　“是的。”
　　郑晶开口说道：“这也是最考验我们教练组的地方，因为我们需要根据这种残酷的赛制，好好进行排兵布阵，就拿这个男子美声独唱比赛而言，如果你想把好歌用到决赛，那万一你前面就输了，再好的歌曲也没机会唱了，很多扑克牌游戏也是这样，大牌留在后面出是常规玩法，但有的时候，你得先出大牌，因为你现在不出大牌的话，很可能后面都没有出牌机会了。”
　　“嗯，不过话说回来啊。”
　　男解说员道：“如果蓝乐会不这么玩，而是每个人都有唱好几轮的机会，那占据的比赛时间就太多了，毕竟咱们有足足一百零八个项目！”
　　“当然。”
　　女解说员开口道：“并非所有歌唱比赛都是三轮，美声是因为很吃技术，技术这东西听两首歌就已经很清晰了，所以轮次很少，有些比赛轮次会多一些，容错率自然也会高一些，选手不小心失误，未必没有翻盘的机会。”
　　……
　　直播间。
　　赵人唉声叹气！
　　第一个比赛他们就凉凉了！
　　其他洲则紧张无比，内心被震撼了一下！
　　“靠！”
　　“美声独唱的这个赛制真的好变态啊！”
　　“第一轮没唱好，直接就卷铺盖回家，这是不容许选手有丝毫的失误啊！”
　　“比赛制还可怕的是中洲的选手！”
　　“中洲确实变态，我对美声无感的人听了孟伟的歌都有种被震撼的感觉！”
　　“孟伟是中洲的歌王之一！”
　　“论歌王歌后的含金量，果然还是中洲的最强！”
　　“看来男子美声，孟伟大概率要夺冠！”
　　“不一定，比赛毕竟是看临场发挥，万一孟伟失误，那直接就没了！”
　　……
　　中洲。
　　直播间。
　　解说员淡淡一笑：“果然没有什么悬念，我大胆毒奶一次，孟伟是冠军！”
　　弹幕瞬间爆炸！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，太膨胀了吧？”
　　“这Flag立的。”
　　“不过孟伟确实猛，水平碾压了。”
　　“真是熟悉的节奏啊。”
　　“还是有点遗憾，咱们中洲第一轮竟然淘汰了一个。”
　　“其实很可惜，淘汰的这位，只要再表现的好一点点就可以晋级了，到时候又能把一个洲挤出去。”
　　“不够刺激啊。”
　　“希望其他洲能给点强度，那个什么秦洲，不是音乐之乡么，结果就这？”
　　“讲个笑话——”
　　“秦洲是蓝星音乐之乡。”
　　中洲直播间充满了欢快的气氛。
　　……
　　秦洲主教练组在现场看比赛。
　　当听完孟伟的演唱，众人表情都变了变。
　　尹东叹了口气：“咱得改变策略了，第二轮直接让木犁唱决赛歌曲吧。”
　　木犁就是秦洲晋级的美声独唱男歌手。
　　叶知秋皱了皱眉：“那第三轮决赛怎么办？”
　　旁边一个叫安辛的主教练道：“第三轮可以放弃了。”
　　杨钟明同意：“如果木犁第二轮不拿出最好的歌曲，很可能进不了第三轮，中洲这两个选手很强，尤其是这个孟伟。”
　　这是从大局考虑。
　　因为男子美声独唱就比三轮。
　　第一轮八个晋级名额，第二轮三个晋级名额。
　　第三轮，则是三个晋级歌手对决，看看金牌银牌以及铜牌的归属。
　　进入第三轮，起码能保证一个铜牌。
　　“现在的问题是……”
　　林渊看了看其他洲正在教练的主教练组：“其他洲也在打这个主意。”
　　各洲都是顶级音乐人带队，眼光非常毒辣。
　　秦洲能想到的事情，他们自然也能想到，都准备第二轮就拼命了。
　　不过不管其他洲会不会采取一样的方案，反正秦洲这边行动了。
　　很快。
　　木犁得到通知。
　　第二轮就开始拼命。
　　……
　　林渊没有猜错。
　　不仅仅秦洲在第二轮选择拼命，其他几洲也在第二轮拼命了！
　　这就导致，第二轮的比赛格外精彩！
　　都是高分！
　　各洲直播间都沸腾了！
　　“全部都进九十分以上了！”
　　“唱的太好了！”
　　“蓝乐会最弱的选手，感觉都能随便碾压那些音乐综艺中的歌手表现！”
　　“我怎么感觉各洲选手都爆发了？”
　　“当然要爆发，因为他们再不爆发就没机会了，第二轮只有三个晋级名额，进去了就意味着，至少能够拿到一枚铜牌，输了就什么都没有了。”
　　“你的意思是？”
　　“他们拿出了本该在第三轮争夺金牌时才会拿出的歌曲。”
　　“靠！”
　　“我说怎么一个个突然这么猛！”
　　观众本来还纳闷，怎么各洲选手们第二轮都变得如此生猛，听了解说员以及嘉宾教练的解释，才明白原来这是大家在拼命！
　　比赛策略而已。
　　可惜的是，哪怕各洲都在拼命，也依然没能阻止中洲的登顶。
　　两位中洲选手晋级第三轮。
　　另外还有一位魏洲选手晋级第三轮。
　　秦洲这边。
　　木犁失败了。
　　最终，男子美声独唱由中洲包揽金牌和银牌！
　　其中。
　　孟伟拿了金牌。
　　魏洲拿了一枚铜牌。
　　其他洲全部都成了陪衬。
　　魏洲观众倒是很满足，他们拿到了铜牌，感觉就已经很好了，毕竟金牌和银牌是被中洲拿走了。
　　输给中洲，不磕碜。
　　按照蓝星排名不算中洲的传统，魏洲四舍五入一下，就是男子美声组第一。
　　……
　　秦洲。
　　教练组有些沉默。
　　过了好久，杨钟明才开口：“美声是我们的弱项，这一幕在意料之中。”
　　尹东点头：“木犁尽力了。”
　　一个叫陈鹤轩的曲爹摇了摇头道：“差一点点，他就拿到了铜牌。”
　　“才第一轮。”
　　陆盛咬了咬牙：“后面的比赛还长着呢。”
　　显然。
　　秦洲没能进前三，大家都不好受。
　　……
　　秦洲直播间。
　　郑晶也脸色有些不太好看。
　　解说员努力缓解气氛：“虽然我们没有进入前三，拿到一块奖牌，但木犁选手真的尽力了，他的分数其实是第四名，可惜第四名没有奖牌，起码要第三名才能获得奖牌。”
　　“没关系。”
　　另一位解说员打气：“美声组后面还有五项比赛，咱们再接再厉，郑晶老师能站在主教练的角度，分析一下后面的比赛吗？”
　　“任重而道远。”
　　郑晶说出了这样五个字。
　　她没办法直接跟观众说秦洲美声不大行，这样对美声组的打击太大了，只能选择保守的说法：“我相信我们后面的选手，希望大家也多多支持后面的选手，因为这个比赛有一百零八个项目，男子美声独唱，只是其中的一项。”
　　……
　　各洲直播间聊了十几分钟。
　　突然。
　　各洲解说员的精神重新振奋起来！
　　秦洲解说员：
　　“哦，观众朋友们请注意！”
　　“女子美声独唱要开始了！”
　　“第一轮出场的是我们的魏好运选手！”
　　“情况不妙，第一个演唱，压力真的非常大。”
　　“哦？”
　　“唱的好棒！”
　　“魏好运选手的演唱非常优秀，五位裁判打出了八十八的平均分！”
　　“我的天！”
　　“三个人！”
　　“我们秦洲三位选手，全部进入第二轮！”
　　“同样做到这一点的，还有中洲的三位选手！”
　　“谁说女子不如男，我们秦洲的女子美声独唱，唱出了音乐之乡的风采！”
　　女子组比男子组强多了！
　　秦洲的三位女歌手全部进入第二轮！
　　中洲的三位歌手也全部进入第二轮！
　　剩下的两个名额，则分别被魏洲以及齐州占据。
　　……
　　秦洲直播间内！
　　观众兴奋起来！
　　“终于唱出了我们音乐之乡的风采！”
　　“第一轮就淘汰了四个洲，剩下的四个洲晋级，我们还占了三个名额！”
　　“有门儿！”
　　“这轮会不会夺冠！？”
　　“我感觉咱们有希望击败中洲！”
　　“男子组看的我有多憋屈，女子组看的我就有多解气！”
　　“魏好运唱的可以啊！”
　　“我以前都不知道她美声竟然这么厉害！”
　　讨论中。
　　第二轮开始。
　　秦洲三位女歌手，第一位失误了，拿下了低分。
　　男解说员：“太可惜了！”
　　女解说员：“只能看剩下的两位选手了！”
　　轮到第二位女歌手。
　　五个高分！
　　解说员惊喜！
　　郑晶都露出了笑容：“咱们的王蓉选手超水平发挥了，有望进第三轮！”
　　秦洲第三位选手魏好运上场。
　　唱完。
　　分数比王蓉差一点。
　　郑晶惋惜：“魏好运这个分数不好说了，要看中洲的发挥。”
　　结果。
　　中洲依然气势如虹，又是两位中洲选手晋级第三轮！
　　魏好运止步第二轮。
　　秦洲女歌手王蓉虽然也晋级到了第三轮，但最终只拿到了铜牌。
　　比男子组强。
　　不过强的不多。
　　秦洲直播间有无数观众叹气，弹幕中首次出现骂声，怒喷秦洲选手不给力。
　　……
　　赛场。
　　秦洲教练组。
　　气氛更加的冷硬了。
　　平静如林渊都有点不想说话了。
　　魏好运的美声水平不错，毕竟被林渊训练到了歌后级别，然而蓝乐会最不缺的就是歌后级人才！
　　偏偏。
　　魏好运已经是秦洲这边水平排名前三的美声歌手了！
　　她的演唱没有失误。
　　纯粹是水平不如中洲。
　　这让林渊有点憋闷，他第一次从内心深处意识到中洲的强大！
　　虽然不想承认，但中洲的确拥有骄傲的资格！
　　秦洲！
　　堂堂蓝星音乐之乡，跟中洲正面碰撞，结果却是一败涂地！
　　虽然这和美声本就是秦洲最弱的项目有关，但连续两轮被中洲乐坛碾压，是不争的事实。
　　谁也没有找理由。
　　美声输了就是输了。
　　更可怕的是，这还只是个开始。
　　……
　　接下来的几个小时，对于所有秦洲观众而言，都是一种折磨。
　　男子美声二重唱铜牌！
　　女子美声二重唱铜牌！
　　男女混声四重唱颗粒无收！
　　男女混声六重唱颗粒无收！
　　美声的六轮比赛，秦洲只拿到三枚可怜的铜牌！
　　中洲则是大杀四方，六枚金牌全部到手，华丽碾压了全场，甚至连银牌都拿下了两枚！
　　……
　　秦洲教练组。
　　所有人心情沉重。
　　秦洲直播间，解说员还在活跃气氛，郑晶却再也挤不出一丝笑容。
　　“不看了！”
　　“失望至极！”
　　“选手选手不行！”
　　“教练教练不行！”
　　“就这还音乐之乡？”
　　“面对中洲毫无还手之力！”
　　“打不过中洲也就算了，谁叫人家中洲一直这么牛掰呢，但成绩甚至都不如魏洲和楚州，这就真的过分了。”
　　“这群音乐人该反思！”
　　“后面的比赛没必要看了。”
　　郑晶的眼角瞥见这些弹幕，心脏微微抽搐了一下，脸色微微苍白起来。
　　直播间很人性化。
　　为了互动，解说员们是可以看到弹幕的。
　　虽然其中百分之九十的弹幕，都是以鼓励和惋惜为主，但剩下百分之十却不乏批评之声。
　　郑晶只看到了批评的弹幕。
　　人就是这样，总是会被更刺眼的评论吸引，从而忽略更多鼓励的声音。
　　“这才第一天……”
　　秦洲解说员注意到弹幕的风向，以及郑晶难看的脸色后，努力挤出笑容：“我们要相信选手，相信教练，接下来的比赛，还需要大家的支持……”
　　都是秦洲人。
　　都会感到难受。
　　但这又有什么办法呢？
　　中洲的强大，简直让人绝望！
　　更让秦人接受不了的是，其他各洲的音乐水平，也相当的不俗。
　　魏洲。
　　韩洲。
　　楚州。
　　齐州。
　　这几洲都表现出了一定的竞争力，似乎并不比身为音乐之乡的秦洲弱！
　　难道音乐之乡真的名不副实？
　　难道这几年下来，秦洲不知不觉中已经被其他洲陆续超越？


第一千零一十五章 水平还行的小歌后
　　首日比赛结束。
　　秦洲人民心情沉重。
　　“如果接下来的日子还是这样，那音乐之乡的名头，就要彻底成为笑话了。”
　　“是啊。”
　　“输给中洲可以理解，但成绩甚至不如魏洲和韩洲，真的让人难受。”
　　“一块金牌都没有。”
　　“我以为今天至少能有一块金牌，毕竟美声组有足足六个比赛项目。”
　　“自闭了。”
　　“我已经没有勇气看明天的比赛了。”
　　“我本来还以为我们秦洲应该只比中洲差一点，结果蓝乐会一下子把我打清醒了。”
　　“原来秦洲音乐并没有我们想象的那么强。”
　　“才第一天你们就这么悲观么，接着看下去吧，我们秦洲被称为音乐之乡，当然是有原因的。”
　　……
　　晚上。
　　博客。
　　很多秦人在叹息，充满了遗憾之情。
　　不过也有很多秦人憋了一口气，认为秦洲后面能扬眉吐气。
　　美声组那些没能取得好成绩的选手们也充满自责，通过官方平台，向本洲民众道歉。
　　面对这种情况。
　　很多秦人虽然心情还是很低落，但民众还是选择了为选手们加油打气。
　　有一部分秦人却不接受，在评论区愤怒指责歌手。
　　比如美声组选手魏好运的博客评论区，就出现了很多充满戾气的留言。
　　“输了比赛还好意思发动态？”
　　“就这还好意思报三项美声比赛？”
　　“你要不行就把参赛名额让出来给真正有水平的人！”
　　“我就知道你会坏事儿！”
　　“鱼王朝全部进入大名单这事儿肯定有猫腻，水平根本不够！”
　　好吧。
　　其实每个洲输掉的歌手，都遇到了类似情况。
　　赢了吹。
　　输了喷。
　　哪怕魏好运对比秦州其他选手的表现，已经算是优秀了。
　　……
　　另一边。
　　核心教练组。
　　空气有些压抑。
　　每位主教练都有自身主要负责的分类。
　　林渊主要负责的是流行那一块，没有参与美声组比赛的歌曲创作，但美声组全输了，他作为第一主教练也会难过。
　　“是我的问题。”
　　主教练陈鹤轩惭愧开口。
　　美声组的情况，基本都是陈鹤轩在负责，他是秦洲最擅长美声歌曲创作的曲爹之一。
　　“没事。”
　　杨钟明淡淡道：“美声组偏弱，这是我们事先就心知肚明的。”
　　“明天可不能再这样了。”
　　陆盛开口，眼神中杀气睥睨！
　　尹东眯起眼睛：“明天有流行组的比赛呢。”
　　首日比赛，就半天。
　　明天的比赛，上午下午都有，种类就不会像第一天这么单一了。
　　秦洲会迎来自己的强势项目。
　　流行。
　　就是其中之一。
　　这时杨钟明看向林渊：“明天你当解说吧。”
　　……
　　第二天。
　　比赛即将开始。
　　各洲主教练组入场。
　　入场方式，分为八条纵队。
　　中洲核心教练组走在最左边的纵队，往右数依次是秦齐楚燕韩赵魏，彼此泾渭分明。
　　第一排。
　　中洲队总教练阿比盖尔目视前方，声音却突然响起：“今天不要再让我失望了。”
　　“拭目以待。”
　　杨钟明同样目视前方，淡淡的开口。
　　其他洲的几位总教练听到这番对话后，各自没什么表情，不知道在想什么。
　　倒是阿比盖尔身后突然有人道：
　　“羡鱼？”
　　这是中洲队的一位主教练在开口。
　　林渊没有转头，用鼻音“嗯”了一声。
　　对方似乎有些好奇：“昨天的比赛，没你的歌？”
　　林渊声音不变：“嗯。”
　　对方似乎在笑：“那可真是太遗憾了，昨天有我的歌，就是孟伟夺冠那首，今天项目不少，应该有你的作品吧，不过结果应该和昨天一样，因为今天还有我的歌。”
　　林渊没搭理对方。
　　倒是林渊身后的陆盛笑了，似乎认识对方：“明辉你不是中洲的第二主教练么，怎么跟我们的第一主教练搭话，越级了啊。”
　　对方哼了一声。
　　其他几洲的主教练笑了，还有人揶揄：“陆盛你怎么混成秦洲的第二主教练了？”
　　陆盛翻了个白眼。
　　今天你们就会明白劳资为什么是第二主教练。
　　……
　　蓝星观众在观看各洲核心教练组的入场直播。
　　“各洲教练好像在聊天。”
　　“可惜不知道他们在说什么。”
　　“应该会很有火药味。”
　　“这个入场环节绝壁是故意的，让各洲核心教练组凑这么近。”
　　“要是打起来就有意思了。”
　　“打起来肯定不至于，会影响各洲形象，但互相不对付是肯定的。”
　　观众讨论中。
　　各大主教练分别进入了各自区域，林渊则是在亮相之后，转身前往后台的秦洲直播间。
　　紧接着。
　　选手入场。
　　清一色的年轻女歌手。
　　因为今天上午第一轮比赛，是流行组二十岁至三十岁女歌手的比赛！
　　是的。
　　因为流行分类下囊括的歌手群体太过于庞大，所以蓝乐会不仅仅按照性别进行分类，同时还限制了年龄。
　　十八到三十岁的女歌手一起比！
　　三十一到五十五岁的女歌手一起比！
　　光是女性歌手的两个年龄段，就意味着两块金牌的争夺！
　　……
　　秦洲。
　　直播间。
　　男解说员开口道：“今天的第一项比赛，是十八至三十岁的女子组流行歌曲独唱比赛，代表我们秦洲参加此轮比赛的歌手，分别是江葵，赵盈铬以及夏繁，可以看到我们这三位女歌手都很年轻啊，而除了年轻之外呢，这三位女歌手还有一个共同特点，那就是她们都出自鱼王朝！”
　　女解说员道：
　　“说到鱼王朝就不得不提起我们秦洲的第一主教练羡鱼老师了，刚好我们今天邀请来的核心教练组解说嘉宾，就是羡鱼老师，让我们隆重邀请羡鱼老师的出场！”
　　这话落下。
　　林渊出现在直播间。
　　各洲的直播间都设立在魏洲，每天都需要有核心教练担任直播间的解说嘉宾。
　　今天林渊负责向秦洲观众解说。
　　见到传说中的羡鱼老师，两位解说员的心情明显有些激动。
　　男解说员率先打招呼：“羡鱼老师您好，我是秦洲解说员布丁！”
　　女解说员也满脸雀跃：“羡鱼老师您好，我是秦洲解说员香香！”
　　“你们好。”
　　林渊又看向镜头：“大家好。”
　　布丁：“可以看到我们有很多弹幕，都很欢迎羡鱼老师的到来！”
　　林渊抬头一看，前方果然有一块显示弹幕的屏幕，其中有不少人都在刷“羡鱼”。
　　此外。
　　有些弹幕却带着质疑：
　　“什么鬼！？”
　　“今天第一轮比赛，夏繁和赵盈铬是凑数的吧，昨天魏好运浪费一个名额还不够？”
　　“这组真正能打的只有江葵！”
　　“咱们年轻代女歌手中有好多唱将，为什么名额全安排给鱼王朝？”
　　“今天又要无了。”
　　“赵盈铬和夏繁就是挂件，就看江葵最后能不能带飞了，昨天的魏好运，就是因为羡鱼的关系才进的名单。”
　　看到赵盈铬和夏繁。
　　很多秦洲观众都在跳脚。
　　林渊看到这些弹幕并未多说什么。
　　用教练组的话来说就是，咱秦人都不把赵盈铬和夏繁当威胁，其他洲就更不用说了。
　　是好事儿。
　　不用解释太多。
　　……
　　布丁开口：“除了鱼王朝这三位优秀的女歌手之外，羡鱼老师了解其他各洲的选手吗，对他们的实力有什么样的判断？”
　　各洲选手已经亮相。
　　林渊在集训期间也跟着其他主教练研究过其他洲选手，此时看了眼各洲的选手名单道：
　　“中洲这三个人还行。”
　　布丁和香香同时一滞，面面相觑。
　　你这是什么评价？
　　中洲这三个选手……
　　还行？
　　人家明明是来自中洲的三位歌后！
　　秦州观众都无语了：
　　“什么鬼？”
　　“鱼爹是还没睡醒？”
　　“中洲的三个选手……还行？”
　　“中洲要只是还行的话，那其他洲的选手是什么，夏繁和赵盈铬又是什么？”
　　“陪练？”
　　“咱秦洲还比不过人家呢，昨天都被虐惨了！”
　　好在。
　　这时比赛开始了。
　　率先出场的就是一位中洲选手。
　　对方唱了一首情歌。
　　一首歌，瞬间惊艳四座！
　　今天的女子流行比赛，是七个评委！
　　六个评委，都给这位中洲选手打了九十分以上！
　　唯一没打九十分以上的，也打了八十九分！
　　“这歌真不错！”
　　“唱的也非常好！”
　　“中洲就没有短板吗！”
　　“昨天的美声，已经非常强了，今天的流行，感觉丝毫不比昨天差！”
　　“有点绝望……”
　　“这就是羡鱼口中的还行？”
　　“呵呵，说实话，某人有点装了。”
　　“当了第一主教练，又光明正大偏袒鱼王朝，可能是发展太顺了吧，现在着实有点飘了。”
　　有人对羡鱼不满。
　　布丁假装没看到那些不满的弹幕，感慨道：“中洲的歌后，真的是各有特色，每个人都有自己的杀手锏，比如刚刚这位，她那种柔情似水，带着悲伤的感觉，听起来真的太舒服了。”
　　香香点头：“无论气息还是唱腔都是非常完美的，羡鱼老师觉得呢？”
　　两人看向林渊。
　　林渊道：“整体合格了，美中不足的地方是，副歌到主歌过渡那段，差了点意思，这也是有评委没给九十分以上的原因，换了我也最多给八十九分。”
　　弹幕有人急眼：“就算是对手，我觉得也没必要使劲贬低吧？”
　　“这段可以尝试换一种处理方法。”
　　林渊刚好看到了那条弹幕，干脆用自己的女嗓重新唱了一遍刚刚那名中洲选手的歌。
　　顿时。
　　婉转的声音响起。
　　那是一种柔情似水的感觉。
　　没有配乐，却让所有人心情酸涩！
　　尤其是其中几个咬字的处理，听起来和中洲那位选手似乎如出一辙，但细细听来却又能品味出很多不同。
　　短短几句。
　　林渊直接把所有人带到了一种余音绕梁的情境中，大家甚至希望他的歌唱，能够永远继续下去。
　　“……”
　　“……”
　　直播间安静下来。
　　布丁和香香看向林渊的眼神都有些古怪。
　　下一刻。
　　弹幕爆开！
　　整个显示屏密密麻麻！
　　“我的妈呀，羡鱼牛逼（破音）！”
　　“明明只改了一点点的咬字处理，给人的感觉，却瞬间比之前好了一倍！”
　　“哈哈哈哈，谁说鱼爹飘了！？”
　　“这还没资格飘？”
　　“直接就点出了那个选手的问题，而且还给了一个更好的演唱方法！”
　　“鱼爹说中洲这几人还行，根本不是站在歌手角度，而是站在他自己的角度啊！”
　　“靠，鱼爹为什么要当教练！”
　　“不去蓝乐会扬名立万，你窝在这里当个小主播！？”
　　这是什么水平啊！
　　观众是真被惊到了！
　　林渊这一开口，根本不用配乐，甚至准备都不需要，就唱的比选手还好无数倍！
　　“好吧。”
　　布丁满脸苦笑：“我总算是明白为什么羡鱼老师说中洲选手水平还行了，对比您这水平，对方也只能说还行了……”
　　旁边的香香认真点头！
　　那些说羡鱼太膨胀的弹幕，瞬间消失了。
　　这种人在直播间隔空吊打场上职业歌手的行为，真的让人无话可说！
　　太特么硬核了！
　　大家差点忘了这位不仅仅是曲爹！
　　当年的《蒙面歌王》，羡鱼就曾经吊打过一群歌王歌后啊！
　　……
　　林渊的解说风格，注定和郑晶不同。
　　他直接用自己的演唱，来明确告诉秦洲观众，这些选手的演唱到底差在哪！
　　接下来。
　　他带来了一个足以震撼无数观众一整年的蓝乐会解说：
　　“这位选手的音色，和歌曲的契合度不够完美，如果是那种带点沙哑的感觉会更好，我给大家演示一下大家就明白了……”
　　“这段高音，要是用真声会好很多，不过她唱不上去了。”
　　“唱上去会是什么效果？老规矩，我演示一下。”
　　“是不是好多了？”
　　“这位赵洲的选手吧，头声的音色，质量很差。”
　　“不过不怪她，音色不好控制。”
　　“这位魏洲的小歌后，换气处理粗糙了点，咱们应该这么唱，啦啦啦啦啦啦啦，对不起，歌词我记得不太清楚，但是这个旋律，大家大概明白就行。”
　　“……”
　　观众第一次听选手演唱，总觉得这些选手的表现，都是那么精彩！
　　然而。
　　听了羡鱼的解说，再跟着羡鱼的改动一听，大家瞬间又会觉得：
　　这些选手的表现，就那样吧！
　　羡鱼随便哼哼，都比她们强好多！
　　这一连串操作下来，整个直播间都服了！
　　硬核解说！
　　开口闭口直接就是“这个小歌后”。
　　各洲的堂堂歌后，到了羡鱼嘴里好像成了大白菜！
　　更让人无法反驳的是，这些点评完全是有理有据，他站在了职业歌手们的头顶俯视，仿佛高数老师在看小学生做数学题！
　　……
　　这时。
　　又有一个弹幕飘过：“要是羡鱼老师能去当选手就好了，咱们也不至于被这么欺负……”
　　这条弹幕瞬间引发了无数观众的同感！
　　就像是提醒。
　　大家的心情再度沉入谷底。
　　羡鱼真的非常强！
　　然而羡鱼再强又如何？
　　且不说他压根不是选手。
　　就算羡鱼是选手，也只能报四个项目。
　　而蓝乐会却根本不是一个人就能逆天的游戏。
　　秦洲现在还是连一枚金牌都没有，就是最好的证明。
　　尤其是随着比赛继续，其他各洲选手也陆续发挥出色拿到了很高的分数。
　　尽管她们的演唱瑕疵早就被羡鱼看透，并在直播间被羡鱼当场纠正，演示给观众听。
　　“不太妙啊。”
　　布丁满脸愁容道：“比起昨天，今天的选手们，总体分数似乎更高了，目前为止，最少的一位歌手都拿下了85以上平均分。”
　　“没错。”
　　香香开口道：“八十五，放昨天的美声组第一轮，已经是很高的分数了。”
　　这时。
　　赛场上。
　　赵盈铬登场了。
　　布丁强行振奋起精神：“观众朋友们，我们秦洲的赵盈铬选手登场了！”
　　“羡鱼您觉得赵盈铬的演唱……”
　　“完美。”
　　林渊两手摊开。
　　观众的紧张和压力，都被羡鱼这突然的搞怪给逗乐了。
　　好家伙。
　　赵盈铬还没唱呢！
　　你果然偏袒鱼王朝！
　　不过直播间这次没人再喷羡鱼，也不敢再喷了。
　　林渊今天的解说，震撼了所有秦洲观众，那种洞彻一切的眼光，俯视职业歌手的能力，简直到了恐怖的地步！
　　这样的人，有资格说中洲选手“还行”。
　　就算他说中洲选手“不过如此”，如果只站在他羡鱼的个人角度来说，也是完全没问题的！
　　太强了！
　　强出不止一个维度！
　　难怪羡鱼之前集训的时候，说人唱歌“菜的像个一线”。
　　不过还是那句话，羡鱼再强也没用啊，这比赛终究还要靠选手们自己去比。
　　赵盈铬能行吗？
　　虽然赵盈铬那些对手，到了羡鱼嘴里，基本都成了水平“还行”的“小歌后”。
　　然而赵盈铬自己，好像连“小歌后”都谈不上吧？
　　“诶。”
　　弹幕已经开始提前互相安慰了：“这场大家不用报什么希望，等江葵吧。”
　　在观众看来。
　　这一轮的比赛，只有歌后江葵，有希望替秦洲拿下一枚金牌。
　　夏繁。
　　赵盈铬。
　　这俩人就是挂件，不必抱有希望。
　　就像蓝运会中经常提到的所谓“小将”，来蓝乐会培养和锻炼来了。


第一千零一十六章 痒
　　赵盈铬和夏繁是江葵的挂件。
　　不仅仅观众这么想，就连同组的对手都这么想。
　　比如中洲队的苏娟。
　　作为中洲队本组三位选手中的最强者，苏娟比赛前被教练带着一起研究过对手资料。
　　她和教练一致认为：
　　除了秦洲歌后江葵需要小心之外，同组并没有其他值得重视的对手。
　　是以。
　　当赵盈铬上场的时候，苏娟的心情很平淡，甚至有心情和身边另外两位中洲选手闲聊。
　　“秦洲是把宝完全压在江葵身上了。”
　　“江葵水平确实不错。”
　　“再不错也不是咱们的对手。”
　　“昨天我们中洲已经拿到了六枚金牌，咱们要拿下的是第七枚。”
　　……
　　与此同时。
　　中洲直播间。
　　中洲的男主播笑着道：
　　“接下来要上场的这位选手叫赵盈铬，秦洲某选秀出身，同时还出自一个叫做鱼王朝的组织……”
　　“鱼王朝是什么？”
　　旁边的女主播突然好奇。
　　男主播笑道：“所谓鱼王朝就是几个围绕秦洲第一主教练羡鱼所成立的歌手组织，可以理解为几个歌手围绕作曲人组成的联盟吧，这个联盟在外面几洲这些年做的还是挺成功的。”
　　中洲观众乐了：
　　“鱼王朝可还行，几个小歌手凑一起，就敢说自己是一个王朝了？”
　　“看来秦洲这位第一主教练很膨胀嘛。”
　　“他们知道王朝这俩字意味着什么嘛就敢妄称王朝。”
　　“见识太少吧。”
　　“小地方，可以理解。”
　　“哈哈哈哈哈，还是觉得好羞耻。”
　　主播突然想起来了：“对了，昨天秦洲美声组那个名叫魏好运的女选手也是鱼王朝的一员，不过她在我们中洲选手面前输得很惨。”
　　直播间顿时更欢乐了！
　　“好家伙，我刚刚还想说，不知道鱼王朝的实力如何，结果你跟我说昨天某个被咱们中洲吊打的选手就是鱼王朝里的……”
　　“噗！”
　　“就这？”
　　“这下完犊子了。”
　　“王朝要灭亡了呀。”
　　“苏娟：发生了什么事情，我刚刚灭了一个王朝？”
　　“人娟姐还没赢呢。”
　　“这不明摆着，娟娟刚刚都没用全力，平均分就高达93了。”
　　在中洲。
　　苏娟是一个非常有名的歌后。
　　十八岁到三十岁之间的女性流行歌手中，苏娟是排名前三的存在。
　　……
　　当然。
　　其他洲此时也在看直播。
　　当赵盈铬出场，各洲直播间内还有不少人刷她的名字。
　　不是因为赵盈铬的水平。
　　而是因为赵盈铬的名气。
　　综艺《鱼你同行》的影响力很大，看过这综艺的人，对赵盈铬等人并不陌生。
　　此时。
　　各洲更多关注点，还是围绕着本洲选手，以及来自中洲的三个大魔王。
　　“中洲这三个还是恐怖！”
　　“感觉这波金牌又是中洲的。”
　　“最可怕的是苏娟，就是刚刚中洲第三个出场的那个选手。”
　　“苏娟唱歌，有种非常特别的感觉，很酷。”
　　“目前苏娟的表现是统治级。”
　　“中洲另外两个选手也非常强大，恐怕有望包揽银牌和铜牌。”
　　“这么强的对手，赵盈铬实在没什么希望。”
　　……
　　各方讨论中。
　　赵盈铬站在舞台上。
　　舞台下坐满了观众。
　　还未出场的江葵和夏繁，对她比了个爱心。
　　赵盈铬右眼对她们眨了一下，然后对着旁边的工作人员点了点头。
　　啪嗒。
　　关灯的声音。
　　舞台上黑了下去。
　　音乐声悠悠的响了起来，带着一种说不出的慵懒感。
　　“痒？”
　　秦洲直播间。
　　布丁喃喃开口。
　　旁边的香香则是微微愣了一下，下意识道：“原来是羡鱼老师的作品。”
　　是的。
　　歌曲信息已经出来了。
　　歌名：痒
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：赵盈铬
　　秦洲直播间的观众心中一动，这好像是蓝乐会中，羡鱼的歌曲第一次出现！
　　不知为何。
　　大家的心中突然涌现出一抹莫名的期待。
　　……
　　赵盈铬的表情，前所未有的放松，好像根本不知道紧张为何物。
　　她的声音格外松弛。
　　悠扬的主歌在舞台上唱响：
　　“她是悠悠一抹斜阳
　　多想多想有谁懂得欣赏
　　她有蓝蓝一片云窗
　　只等只等有人与之共享
　　她是绵绵一段乐章
　　多想有谁懂得吟唱
　　她有满满一目柔光
　　只等只等有人为之绽放
　　……”
　　灯光亮起。
　　她的身影有些朦胧。
　　正在和中洲队友闲聊的苏娟陡然抬头，目光瞬间锁定了舞台。
　　“嘶”
　　苏娟的两位队友脸色微变，下意识的倒吸了口气。
　　这首歌虽然只是显露出冰山一角，就已经让中洲的三位选手，感觉到了一抹危险。
　　这个气声好欲！
　　几个本来低头在本子上写着什么的评委突然也同时抬起头，目光带着惊愕！
　　而在许多人微变的脸色中。
　　赵盈铬的声音不断，只是突然变得无比妩媚，眼神光波流转，好似有万种风情：
　　“来啊
　　快活啊
　　反正有大把时光
　　来啊
　　爱情啊
　　反正有大把愚妄
　　来啊
　　流浪啊反正有大把方向
　　来啊
　　造作啊反正有大把风光
　　啊
　　痒……”
　　赵盈铬撩了下头发。
　　这次不仅仅是评委和选手们脸色变化，观众的心也陡然被撩动了，无数道目光骤然齐聚舞台！
　　“我草！”
　　“这个歌！”
　　“这个声音！”
　　“我太可了！”
　　邪而不恶，色而不淫！
　　就像是弱电流突然袭击了大家！
　　现场所有观众都泛起了一种体表过电的感觉！
　　放纵！
　　酥麻！
　　有人的手臂，泛起了鸡皮疙瘩，好像全身都变得轻飘飘一般！
　　……
　　这是什么！？
　　秦洲直播间之内。
　　布丁张大了嘴巴！
　　香香瞪大了眼睛！
　　直播间内的观众更是一片失神！
　　从来没有人想过，赵盈铬竟然还能这么唱歌！
　　从来没有人想过，竟然有人的歌声可以如此撩人！
　　仿佛暧昧的月色；
　　仿佛微醺的清酒；
　　带着一种上头般的魅力！
　　多巴胺的分泌都要溢出来了！
　　舞台上的赵盈铬，身体轻轻的摇曳着，让人挪不开眼睛，仿佛绝美的妖姬！
　　她的声音舒适无比，听不出丝毫的用力，反而是那种慵懒的感觉，叫人回味无穷！
　　“大大方方爱上爱的表象
　　迂迂回回迷上梦的孟浪
　　越慌越想越慌越痒越搔越痒
　　……”
　　赵盈铬的断句极有特色，好像每次都把人撩拨到要把持不住了，又突然停下来。
　　中洲。
　　直播间。
　　两个主播都傻眼了！
　　那是一种想入非非的感觉！
　　这种歌声是不是有点犯规了呀！
　　中洲观众也傻眼了，显然第一次听这种歌！
　　大家甚至忘了这是比赛。
　　别样的感觉在歌声中酝酿。
　　怎么会有人写出这样的歌曲？
　　又怎么会有人可以驾驭这样的歌曲？
　　此时。
　　中洲的直播间，第一次沉默。
　　这是从解说员到观众的集体沉默。
　　……
　　中洲在沉默，各洲直播间的观众却是直接疯狂了，他们的弹幕，与现场的骚动相映成趣！
　　“靡靡之音……”
　　“这声音应该打马赛克……”
　　“我想举报！”
　　“听完再举报……”
　　“这个眼神太撩了吧！”
　　“这娘们放古代就是祸国殃民的妖孽！”
　　“怎么有这么媚的歌！”
　　“这谁顶得住啊！”
　　“明明她的声音有点冷，为什么偏偏听起来又是这种叫人酥麻的感觉！”
　　这歌太顶了！
　　什么来啊快活啊……
　　什么来啊造作啊……
　　赵盈铬好像在魅惑这个舞台！
　　让人入迷的转音，叫人心神摇曳的唱腔，每一丝动作，眼神和歌声都把入骨的妖娆妩媚演绎得淋漓尽致，但偏偏又是一种媚而不淫，艳而不俗的感觉！
　　……
　　各洲核心教练组的教练们也有点懵了。
　　快活？
　　造作？
　　流浪？
　　蓝乐会的画风都变得不太对劲了！
　　突然。
　　有曲爹级教练哭笑不得道：“这是魏洲歌后金米娜的唱法，但过去从来没人帮金米娜写出这样一首歌曲。”
　　“不。”
　　旁边的一个教练摇头：“就这种唱法来说，金米娜还是有些过于艳丽，赵盈铬把握的刚刚好。”
　　“她更高雅。”
　　“没有搔首弄姿惺惺作态，却一颦一笑魅惑人心。”
　　“这是羡鱼写的？”
　　“出人意表，很有想法。”
　　“艳歌的感觉，偏偏又不流于俗气。”
　　“你们好像忽略了一个问题，这个赵盈铬的唱功，是不是有点高了？”
　　“我们好像被骗了。”
　　“秦洲这组有威胁的选手不止一个江葵！”
　　各大核心教练组，都是各洲水平最高的曲爹们，他们眼光太毒辣了，瞬间看出了赵盈铬的不凡！
　　……
　　骚的最高境界。
　　其实是媚而不骚。
　　明明写了很欲的歌词，偏偏歌者淡漠迷离，以至于声音轻飘飘，仿佛薄雾笼罩。
　　淡淡撩拨。
　　淡淡酥麻。
　　淡到人们甚至忘了这首歌是什么时候结束的。
　　所有人都陷入了一种沉浸，沉浸在这首歌曲营造的氛围中。
　　当赵盈铬演唱完。
　　掌声延迟了好几秒种，才陡然爆发！
　　几个从开头起就一直盯着赵盈铬的评委们首次进行眼神交流。
　　“请评委打分。”
　　主持人看了一眼赵盈铬，声音似乎都透着一抹异样。
　　这绝对是蓝乐会目前为止，最让人有感觉的一首歌曲！
　　不是燃。
　　不是炸。
　　而是“痒”。
　　评委们重新低下头，似乎在思考，这首歌该怎么打分。
　　……
　　秦洲。
　　直播间从赵盈铬唱完后，就始终处于一种沸腾状态，无数弹幕在刷屏！
　　“绝了！”
　　“这波有戏！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊，这什么歌啊！”
　　“鱼爹快快快快快说两句！”
　　“我很想说，赵盈铬太特么骚了，可这种骚，却不是贬义，而是一种魅惑天成！”
　　“谁说赵盈铬是挂件！！？”
　　“这歌太太太太太出人意料了！”
　　“刚刚我妈进来，我竟然有点心虚，想要戴上耳机！”
　　“哈哈哈哈哈，兄弟我懂你！”
　　“那些卖肉的女团，就是站在劳资面前，不穿衣服跳辣舞，也没有这么勾人的！”
　　……
　　男观众尤为激动，女观众也不觉得反感。
　　女性的魅力，柔与媚的感觉，在这首歌曲中展现的淋漓尽致！
　　这一刻！
　　所有人仿佛重新认识了赵盈铬！
　　直播间内。
　　布丁终于忍不住开口了：“羡鱼老师有什么想说的吗？”
　　“完美。”
　　林渊还是那俩字。
　　这首歌他在集训中心找了一堆人试唱，只有赵盈铬可以驾驭。
　　而在地球。
　　这首歌的原唱叫黄龄。
　　黄龄唱这首歌也有种别样的魅力。
　　赵盈铬唱这首歌，和黄龄有异曲同工之妙，同时还有一种自身的特色在里面，哪怕是苛刻如林渊也只能感慨一句，这是其他女歌手学不来的天赋。
　　至于林渊为什么要拿出这首歌……
　　这还是之前来魏洲，听完魏洲那个擂台歌后金米娜的演唱，才产生的想法。
　　……
　　舞台上。
　　七个评委打分完毕！
　　主持人开口道：“请亮分！”
　　唰唰唰！
　　七个评委各自亮出了分数。
　　当看到第一个评委亮出的分数，现场有观众发出了呼声！
　　83？
　　第一个评委竟然只给赵盈铬打了83分？
　　这一刻。
　　秦洲直播间的观众，心陡然一沉。
　　然而。
　　就在这时。
　　现场观众陡然爆发出了更大的欢呼！
　　91！
　　96！
　　93！
　　95！
　　90！
　　97！
　　除了第一位评委外，其他评委竟然全部给出了90分以上！
　　最后一位评委，甚至直接给出了流行组目前为止的歌手单人最高分：
　　97分！
　　比赛是去掉最高和最低分后算平均分的！
　　去掉最高和最低，剩下的分数再平均一下，依然是一个超高分！
　　“啊！”
　　“晋级了！”
　　“这波拿下了！”
　　“赵盈铬牛逼！”
　　“哈哈哈哈，我就知道！”
　　“这么绝的演唱，怎么可能低分！”
　　“舒服了！”
　　“赵盈铬冲鸭！”
　　秦洲无数观众同时爆发出了巨大的欢呼声！
　　虽然这只是第一轮，但大家这两天看比赛看的太憋屈了，突然看到有秦洲选手爆发，内心的振奋是无法用语言来形容的！
　　这是能够鼓舞士气的一场胜利！
　　虽然后面还有包括江葵以及夏繁的三位选手没有演唱，但赵盈铬这个分数已经是稳稳能够晋级了！
　　“现在……”
　　秦洲直播间内。
　　林渊突然开口了：“我谨代表秦洲全体教练组，邀请所有秦洲观众共同见证，这是来自音乐之乡的反击。”


第一千零一十七章 起风了
　　蓝星歌坛也算是百花齐放。
　　然而能唱出《痒》之万种风情的歌手依然寥寥无几。
　　唯一能跟这种风格扯上关系的，似乎只有魏洲歌后金米娜，但也只是扯上关系而已——
　　赵盈铬和对方有着本质区别。
　　物以稀为贵！
　　这场演唱的风格太稀少也太有感觉。
　　除了第一位评委打了低分，或许是因为天然不喜欢这种风格？
　　总之其他绝大多数人都非常买账。
　　舞台下掌声如潮。
　　直播间各种欢呼。
　　各洲观众都在议论这首歌！
　　其中最经典的评论，就是弹幕中某一句“这声音应该打上马赛克”。
　　大概赵盈铬是蓝星第一个被如此评价的歌手。
　　“幸不辱命。”
　　看着台下的反应以及评委的打分，赵盈铬心底暗暗自语。
　　因为鱼王朝全体入选大名单，代表承受了太多的压力，哪怕秦洲网友都不乏有人在质疑！
　　因为这点，鱼王朝每个人都憋了一口气！
　　他们可以接受质疑，却不允许有人质疑代表！
　　……
　　中洲直播间。
　　两位解说员过了好久才回过神。
　　看着明显变少的弹幕，男解说咳了一声：“不得不说，这个鱼王朝，还是有点东西的……”
　　“没错。”
　　旁边的女主播笑着点点头：“看来咱们也不能太小看天下英雄，不过这只是第一轮。”
　　没错。
　　这只是第一轮。
　　解说的话提醒到了中洲观众。
　　“偶尔的爆发，也是很正常的，好歹也是能参加蓝乐会的歌手嘛。”
　　“就算。”
　　“这样才有意思嘛。”
　　“要娟姐她们一路摧枯拉朽的赢，咱看着都打瞌睡。”
　　“估计秦洲人开心坏了。”
　　“后面的两轮，希望她们还笑得出来。”
　　“第一轮还没比完呢，刚刚解说好像提到后面还有俩鱼王朝的歌手？”
　　“没错。”
　　解说看到了弹幕后，笑着道：“第一轮还剩三个选手没唱，其中有两位仍然是鱼王朝的歌手。”
　　“哦？”
　　女解说看了眼赛场：“接下来这位就是了，她叫夏繁，鱼王朝水平最弱的女歌手，当然这说法不是我提出来的，而是外洲的论坛中有人提出。”
　　“那就看看这个夏繁的表现吧。”
　　男解说的言语间，夏繁已经走上了舞台。
　　……
　　虽然是鱼王朝公认的最弱女歌手，不过夏繁的登场，并未引起太多的关注。
　　原因很简单。
　　大家还沉浸在刚刚赵盈铬的演唱中。
　　网络上很多人一边开着直播，一边热火朝天的讨论那首惊世骇俗的《痒》！
　　事实上。
　　哪怕是现场观众，也仍然沉浸在赵盈铬的歌手中，以至于夏繁登场时，台下只有大家礼貌性的掌声响起。
　　大家会这样，不仅仅是因为赵盈铬唱得好。
　　主要还是因为，大家对夏繁的演唱并不抱有太大期望。
　　“你这个场子不好接啊。”
　　江葵苦笑，秦洲这轮抽签很玄学。
　　赵盈铬、夏繁以及江葵三人竟然是连号。
　　这就导致夏繁必须要接住赵盈铬留下的场子。
　　“没事。”
　　赵盈铬想起夏繁拿到的歌曲，轻轻笑了笑：“那首歌的话，应该没问题。”
　　“这倒是。”
　　似乎是想起了什么，江葵也跟着笑了起来。
　　……
　　夏繁站在舞台上，轻轻吐出一口气，然后对旁边的工作人员点点头。
　　灯光黑了下来。
　　下一刻。
　　几道颜色并不统一的光束出现，彼此追逐。
　　一段钢琴Solo。
　　强烈的节奏感，配合架子鼓的声音，劈里啪啦的，一下子抓住了不少人的耳朵。
　　终于有人开始抬头看向夏繁。
　　这首歌的前奏，似乎还不错的样子？
　　而在秦洲直播间。
　　林渊突然开口道：“起风了……”
　　直播间的观众愣了愣，然后便看到了屏幕上的歌曲信息：
　　歌名：起风了
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：夏繁
　　观众恍然，原来羡鱼是在介绍歌名啊。
　　这首歌，依然是羡鱼的作品，同时也是羡鱼在蓝乐会正式比赛中创作的第二首歌曲！
　　一时间。
　　哪怕对夏繁不抱有太大期望的秦洲观众，也是忍不住侧耳倾听。
　　……
　　钢琴。
　　贝斯。
　　架子鼓。
　　都是很传统的流行音乐式编曲，符合这场比赛的标准。
　　当钢琴独奏间歇，夏繁演唱的声音，陡然和乐器产生了重叠：
　　“这一路上走走停停
　　顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻
　　竟有些犹豫
　　不禁笑这近乡情怯
　　仍无可避免
　　而长野的天
　　依旧那么暖
　　风吹起了从前
　　……”
　　八个音阶可以称王！
　　八十八块儿琴键就能躁动世界！
　　这首《起风了》没有多少奇思妙想的华丽编曲，唱腔也是标准的流行向。
　　然而就是这样一首你很难说得清楚到底好在哪里的歌曲，偏偏能够用一段主歌就让人产生一种听感上的舒适和愉悦！
　　因为流行象征着通俗！
　　而赵盈铬的《痒》是剑走偏锋。
　　不过。
　　真正让观众心情都为之而动的，却是夏繁接下来的一段高音，也是《起风了》的副歌部分！
　　“我曾——
　　难自拔于世界之大
　　也沉溺于其中梦话
　　不得真假
　　不做挣扎
　　不惧笑话
　　我曾将青春翻涌成她
　　也曾指尖弹出盛夏
　　心之所动
　　且就随缘去吧
　　……”
　　流行音乐的魅力！
　　通俗唱法的魅力！
　　雅俗共赏的魅力！
　　夏繁在舞台上引亢高歌，极具穿透力的声音，伴随着偶尔加入的灵性甩腔，直接冲散了赵盈铬带来的影响，彻底把这个舞台，便成了属于她自己的主场！
　　中性成熟！
　　带着男声质感的女嗓！
　　夏繁竟然也有着不流于俗气的唱腔特色，站在舞台上，竟然散发出了一种女王范儿！
　　唰唰唰！
　　现场所有观众再度把目光统一，好像舞台上的夏繁，浑身都沐浴着光芒！
　　确实是沐浴光芒。
　　七彩的逐光灯在她的脚下汇聚，让她成为了舞台的中心！
　　夏繁的声音坚定而温暖，又带着天生的硬朗质感，以至于眉宇间英姿勃发：“短短的路走走停停也有了几分的距离，不知抚摸的是故事还是段心情，也许期待的不过是与时间为敌，再次看到你，微凉晨光里，笑得很甜蜜……”
　　这一刻！
　　观众彻底被俘虏了！


第一千零一十八章 林渊一手造就的大魔王
　　秦洲。
　　直播间。
　　观众全部被惊住了！
　　“卧槽！”
　　“太好听了吧！”
　　“这还是我认识的夏繁？”
　　“有内味儿了！”
　　“鱼爹这两首歌都好牛逼！”
　　“这是教科书级的大众通俗流行乐！”
　　“太抓耳了！”
　　“之前谁特么说夏繁和赵盈铬是凑数的，你家凑数的这么猛！？”
　　非常猛！
　　火力全开！
　　通俗流行的音乐魅力彻底绽放！
　　……
　　其他洲。
　　观众也懵了！
　　这首歌根本不需要从多专业的角度解读，反正就是好听！
　　“开什么玩笑！”
　　“赵盈铬也就算了，怎么夏繁也变得这么牛？”
　　“我要重新认识鱼王朝这几个女歌手了！”
　　“夏繁之前的歌我也听过，除了一首《最初的梦想》外，并没有其他特别炸的作品，这特么是被鱼爹改造成超级英雄了？”
　　“好喜欢她的气场！”
　　“感觉丝毫不输给中洲啊！”
　　“我的天！”
　　“本以为秦洲这边全靠江葵，结果江葵还没唱，夏繁和赵盈铬就先嗨翻全场了！”
　　夏繁的表现太出乎意料了！
　　说好的鱼王朝最弱女歌手呢？
　　鱼王朝最弱女歌手，都已经是这种水平了？
　　……
　　中洲。
　　两位解说好像被人扼住了喉咙一般，四只眼睛同时瞪的滚圆！
　　什么鬼？
　　中洲观众的内心，更是有一万只草泥马在奔腾！
　　“？？？？”
　　“这个鱼王朝什么来头！”
　　“刚刚主播不是说，这个女的是鱼王朝最弱女歌手？”
　　“您管这叫最弱！？”
　　“煞笔主播，能不能别瞎吉儿扯淡！”
　　“不对劲啊……”
　　“这首歌也是那个羡鱼写的！”
　　“我们是不是有点低估了这条鱼？”
　　中洲的观众们终于感受到了一丝危机感。
　　这个鱼王朝太邪乎了，接连两个选手都跟开了挂似的！
　　加上那个羡鱼的歌曲，鱼王朝这两个选手的实力，完全得到了充分展现！
　　……
　　各洲核心教练组。
　　所有教练的眼神都发生了变化！
　　就连中洲教练组这边，都开始集体变色！
　　“被阴了！”
　　“鱼王朝之前在藏拙！”
　　“这个夏繁的真实水平，和我们资料调查的，完全不一样！”
　　“之前那个赵盈铬也是！”
　　“不，最可怕是那个羡鱼！”
　　“羡鱼这两首歌，完全是为这两人量身打造！”
　　“全靠旋律的抓耳来俘获观众，因为对于绝大多数人而言，好听就是王道，这也是流行乐在蓝星最受欢迎的原因！”
　　……
　　这首《起风了》，最早是在天朝某音大火，然后才广为人知。
　　事实上。
　　某音大火的歌曲，往往会被大众嫌弃，因为都是些网红歌，没什么内涵。
　　甚至于形成了一种风气，那就是哪怕歌曲很好，一旦在某音泛滥，大家就会本能的鄙视。
　　然而《起风了》和其他网红歌曲不同的地方在于，哪怕是最专业的音乐人，也对这首歌非常喜爱！
　　周深……
　　吴青峰……
　　林俊杰……
　　很多大家耳熟能详的实力派唱将，都翻唱过《起风了》，且都引起过不小的反响！
　　说这首歌是大牌歌手翻唱率最高的歌曲之一也不为过！
　　这本身就证明了这首歌的成功！
　　不过这首歌其实并非由天朝音乐人创作，而是从岛国的某首歌曲翻唱过来的。
　　虽然不想承认……
　　岛国的音乐确实有点东西。
　　夏繁的翻唱，自然和天朝那几位大牌歌手不同，但她也有自己的风味！
　　完全没有辜负这首歌！
　　舞台上的夏繁，已经唱到了最后。
　　吉他的声音。
　　贝斯的声音。
　　背景还有伴奏的浅唱低吟。
　　夏繁的声音低了下来，有种愈发打动人心的温柔：“以爱之名你还愿意吗……”
　　……
　　夏繁的话筒拉远，身体微微弯曲。
　　当她重新站直，回过神的观众猛然发出了吼声！
　　啪啪啪啪！
　　掌声如潮！
　　和赵盈铬完全不同的路数，但效果却异曲同工！
　　舞台侧方位。
　　其中一位女性评委，竟然在鼓掌。
　　赫然便是之前给赵盈铬打了最低分的评委。
　　这也从侧面说明，对方给赵盈铬打低分纯粹是对《痒》那首歌不感冒，而不是针对鱼王朝或者是针对秦洲。
　　“呼！”
　　主持人登场，夸赞道：“非常精彩的演唱！”
　　说完，主持人看向七位评委：“请评委老师们打分。”
　　蓝乐会不是综艺。
　　用不着评委点评。
　　歌手们都不用自我介绍。
　　上台唱歌打分一套流程堪称简单效率，大家纯靠歌曲质量和唱功表现，甚至连这首歌的背景都不会有介绍，全靠观众自己去听去感受。
　　……
　　没有交流。
　　七位评委略微思索后，开始打分。
　　第一位评委打了93分。
　　其他评委也陆续亮出了分数：
　　96！
　　96！
　　90！
　　91！
　　91！
　　95！
　　七个评委全部打出了90+！
　　在这个比赛中，第一轮全部拿到九十分以上，基本意味着晋级，更别说夏繁的平均分是93.2！
　　顿时！
　　掌声更加热烈！
　　秦洲直播间更是第二次被欢呼声淹没！
　　“舒服！”
　　“太舒服了！”
　　“以后谁敢黑夏繁我跟谁急！”
　　“哪怕第二轮夏繁表现不佳我也认了，这一场完全打出了我们音乐之乡的风采！”
　　“鱼爹说的没错，来自音乐之乡的反击开始了！”
　　“我突然感觉，中洲好像也没那么可怕。”
　　“只有我觉得鱼爹刚刚说，起风了，这三个字，不仅仅是在cue歌名么？”
　　“是啊。”
　　“起风了！”
　　“美声组丢掉的阵地我们正在一块块的拿回来！”
　　……
　　中洲。
　　两位主播如坐针毡！
　　之前他俩有意无意的贬低鱼王朝，充斥着对于中洲的自信，此刻却有些慌了神！
　　“接下来是江葵……”
　　女主播忍不住咽了口唾沫，强行把话题朝着后面的比赛引：“这位歌手也是鱼王朝的……”
　　女主播顿了顿。
　　她不知道怎么往下介绍了。
　　因为她很清楚，江葵是鱼王朝的最强女歌手！
　　如果按照赵盈铬和夏繁的表现，去推测江葵的水平，结果可能是非常吓人的！
　　中洲观众急了！
　　“下一位歌手是怎么了！”
　　“也是鱼王朝的？”
　　“水平怎么样？”
　　“难道比这俩还强？”
　　“不可能！”
　　“这两个的表现已经不弱于我们中洲选手了！”
　　“如果接下来这个，比夏繁和赵盈铬还强，那岂不是意味着她能和娟姐刚正面？”
　　“我不信！”
　　面对情绪逐渐汹涌的观众，男主播硬着头皮，接过了话茬：
　　“鱼王朝接下来要登场的这位歌手叫江葵，她是鱼王朝最强的女歌手，但看了赵盈铬和夏繁的表现之后，我觉得外洲对鱼王朝的内部歌手实力排名，可能存在误差。”
　　想了想。
　　男主播又稳了一手：“就算这个叫江葵的选手，比夏繁和赵盈铬强，估计也强的有限。”
　　女主播没敢接话。
　　情况有点不对劲。
　　昨天的比赛，包括秦洲在内，所有人面对中洲，都只能被动挨打。
　　而今天的比赛，夏繁和赵盈铬的表现，已经压制了中洲，目前只有中洲最强歌手苏娟，表现比夏繁和赵盈铬稍强一些。
　　万一江葵真的和资料显示的一样，比赵盈铬和夏繁更强……
　　那哪怕是中洲的苏娟，面对江葵恐怕也够呛！
　　……
　　与此同时。
　　秦洲直播间。
　　秦洲网友已经沸腾！
　　弹幕纷纷中，有很多人追问：“鱼爹能不能评价一下鱼王朝内部的女歌手实力？”
　　之前不会有人这么问。
　　江葵就是公认的最强。
　　然而今天，赵盈铬和夏繁的表现，吓到了很多人！
　　就连秦洲观众们都在怀疑，鱼王朝的内部排名是不是早已发生了变动？
　　或许……
　　现在的鱼王朝。
　　最强的女歌手是夏繁亦或者赵盈铬？
　　林渊看到了这些弹幕，略微思考后开口道：“其实赵盈铬和夏繁，包括魏好运，她们的水平彼此很接近，各有各的风格，至于江葵……”
　　“江葵怎么样？”
　　布丁和香香也忍不住盯着林渊。
　　林渊笑了：“她们面对江葵只能挨打，事实上也没少挨打，有些人是老天爷赏饭吃。”
　　江葵！
　　鱼王朝第一女歌手！
　　这是羡鱼亲口承认的事实！
　　秦洲观众的血，一下子涌上了脑门！
　　靠！
　　夏繁这么强，赵盈铬这么变态，结果对上江葵也只能挨打，那江葵现在得有多猛！？
　　林渊没有多说。
　　任凭观众自己想象。
　　他不但用升级版的师者光环，给鱼王朝进行了特训，同时还使用了道具，提升了鱼王朝实力。
　　开的都是玄学挂！
　　赵盈铬和夏繁实力提升巨大，江葵本就是鱼王朝最强女歌手，提升当然更为夸张！
　　中洲那个苏娟号称“大魔王”？
　　等江葵唱完，我们再讨论讨论谁是大魔王的问题。
　　这可是我亲手造就的大魔王，她全力爆发，连我都有点害怕。
　　林渊这样想着。
　　江葵已经登上了舞台。
　　这一刻。
　　所有目光都聚焦江葵。
　　在赵盈铬和夏繁轮流爆发的情况下，江葵是否还能捍卫自己鱼王朝第一女歌手的荣耀？
　　亦或者……
　　江葵是否能告诉世人，为什么她才是鱼王朝的第一女歌手？


第一千零一十九章 位卑未敢忘忧国
　　“江葵……”
　　当江葵踏上舞台，仿佛生出了一种感应。
　　苏娟陡然抬起头，紧紧盯着那道娇小的身影。
　　比赛前教练就叮嘱过苏娟：
　　小心江葵。
　　苏娟刚开始没有太放在心上。
　　江葵可能都过不了她两位中洲队友的那关。
　　直到赵盈铬和夏繁的相继爆发，苏娟才收起了那分骄傲。
　　赵盈铬和夏繁已经值得警惕了，江葵作为鱼王朝最强女歌手，又该是什么水平？
　　鱼王朝。
　　卧虎藏龙啊。
　　等等。
　　她这身衣服是什么意思？
　　这好像是古代戏子才会穿上的戏服？
　　苏娟若有所思，在猜测江葵这首歌的底细。
　　……
　　江葵身着戏服，站在舞台上，没有第一时间选择开始，而是微微闭上眼睛。
　　这首歌曲需要酝酿情绪。
　　当她把情绪酝酿完毕，双眸陡然睁开。
　　“开始。”
　　工作人员看到准备时间结束后，打了个手势。
　　高音钢琴和吉他的混音响起。
　　笛子。
　　琵琶。
　　似乎还有二胡的声音？
　　气氛似乎有些莫名的伤感。
　　而在江葵身后，舞台大屏幕陡然亮了。
　　那是一段动画，动画中有一名脸上化着妆容的戏子，看不清具体表情。
　　台下。
　　一群凶神恶煞的看客，翘着二郎腿，满脸的悠闲，似乎是一群大兵。
　　这是？
　　七位评委看向大屏幕。
　　每个歌手的表现都有舞台效果加成。
　　魏洲科技非常厉害，可以让舞台变得非常华丽，之前的歌手演唱，包括赵盈铬和夏繁等人，都利用了这种舞台效果，让自己的歌声更有感觉。
　　而江葵的歌曲似乎有叙事的意思。
　　那个大屏幕上，显然在诉说一段故事。
　　而就当大家对这个故事有了大致的猜测时，屏幕上突然出现了两个字。
　　赤伶。
　　与此同时。
　　江葵的声音突然幽幽响起：
　　“戏一折
　　水袖起落
　　唱悲欢唱离合
　　无关我
　　扇开合
　　锣鼓响又默
　　戏中情戏外人
　　凭谁说……”
　　歌曲的信息伴随着歌声，彻底展露在所有观看直播的观众眼前。
　　歌名：赤伶
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：江葵
　　这是羡鱼在蓝乐会上的第三首作品，前两首的质量，已经征服过观众了。
　　“有点古风的感觉。”
　　大家的心头掠过这个想法，江葵的声音已经再度响起：
　　“惯将喜怒哀乐都融入粉墨
　　陈词唱穿又如何
　　白骨青灰皆我……”
　　江葵唱到这里的时候，舞台的大屏幕上，那个动画中的戏子正在献唱。
　　台下。
　　一群看客嘻嘻哈哈。
　　有些士兵衣着不整。
　　三三两两的聊着天。
　　其中几个为首者，更是怀抱美人，眼神轻佻的把玩着什么。
　　什么意思？
　　好像有点古风的感觉。
　　就在观众好奇时，镜头突然转场。
　　尸横遍野满是狼藉的街道，衣不蔽体的老人和孩童瑟瑟发抖，一群士兵正拿着武器，狞笑着冲进一户户人家，抢夺财物和女人。
　　而从这群士兵的服装来看……
　　他们和此时正在听戏的士兵是同一伙人！
　　侵略！
　　战争！
　　虽然不知道这个故事发生在什么朝代，但这样的镜头语言，已经让故事非常明朗了！
　　是侵略者在纵兵劫掠！
　　百姓的哭嚎声被马蹄践踏！
　　戏台下的士兵们满脸的骄横！
　　其中有一个疤脸男陡然扔出一枚银锭，砸在了戏子的脚下。
　　这一刻。
　　所有观众的内心，陡然充斥着一种巨大的压抑！
　　蓝星和地球不一样，秦朝统一了无数年，战乱没有那么多，但上下数千年的历史中，总有一些充满动荡，惊心动魄的战争时刻，也一度有一些诸侯立国，史书中也从不避讳那些过往，这种对侵略本能的反感，几乎刻在每个人的骨子里！
　　舞台上。
　　戏子在唱：
　　“乱世浮萍忍看烽火燃山河
　　位卑未敢忘忧国
　　哪怕无人知我……”
　　这句歌词为歌曲批下了注脚，也证明观众对故事的理解没有问题，但此刻比起这些，观众泛起更浓烈的情绪，却是由歌词本身带来。
　　位卑未敢忘忧国！？
　　陆游的千古名句首次在蓝星出现，眼下却成了羡鱼的原创，几个字便震撼了无数人！
　　几个评委的脸色骤然严肃起来！
　　“好！”
　　其中一人，甚至在叫好，只是被音乐盖过。
　　苏娟的身体骤然绷紧了，因为她知道后面就是副歌部分。
　　而副歌作为一首歌曲的灵魂，其好坏将直接影响着整首歌的呈现！
　　这首《赤伶》的副歌会是如何？
　　一句“位卑未敢忘忧国”把格调拉的如此之高，后面但凡有一点流于俗套，便失了风味。
　　就在这时。
　　舞台的画面中。
　　正在唱戏的戏子陡然停下了动作。
　　那化着妆容的脸上，似乎带着一抹轻蔑，脚尖一点，银锭飞了出去。
　　与此同时。
　　仿佛是一个信号！
　　天地陡然化为赤色！
　　火焰自四面八方熊熊燃起！
　　哗啦！
　　台下的贼兵乱作一团！
　　恐惧和慌乱和火势一起蔓延！
　　舞台上的戏子们，却是不为所动。
　　中央那名身着红衣的戏子竟然还在唱，她嘴唇开合的弧度和江葵刚好一致。
　　恍惚中。
　　动画里的戏子似乎和舞台上的江葵融为一体，一声戏腔化为利刃，刺中了无数人的内心！
　　“台下人走过
　　不见旧颜色
　　台上人唱着
　　心碎离别歌
　　情字难落墨
　　她唱须以血来和
　　戏幕起
　　戏幕落
　　谁是客？”
　　江葵唱的不是歌，而是戏！
　　这是一段戏腔，带着一股凄然穿透力，生死置之度外的决绝！
　　所谓赤伶，是身着红衣的戏子。
　　而此刻火光四起，却为这赤色更添了几分悲壮！
　　主歌结尾的“位卑未敢忘忧国”和眼下这个场景遥遥相望，贯彻的淋漓尽致！
　　赤怜的赤色，不仅仅是服装的赤色，更是火光的赤色，而她“位卑未敢忘忧国”的方式，是和眼前这些敌人同归于尽！
　　哪怕惨烈！
　　哪怕无人知晓！
　　现场！
　　直播间！
　　所有观众都呆住了！
　　细密的鸡皮疙瘩遍布全身！
　　苏娟的身体都在江葵的歌声中微微颤抖！
　　这是什么歌！
　　戏腔融入歌唱，竟然没有丝毫违和感，反而和歌曲中的故事化为一体，给人以更大的震撼！
　　在这种震撼中。
　　主歌第二次响起。
　　舞台的火光骤然消失了。
　　还是戏子在台上唱着曲子，台下却不是兵，不是侵略者，而是一群普通老百姓。
　　戏曲进行中。
　　老百姓们拍手叫好！
　　原来这是战争前的场景啊……
　　观众心中戚戚然，理解了镜头的诉说。
　　过去的美好，与当下的惨烈，形成了鲜明对比。
　　配合着再度响起的歌声，初闻时还没感觉特别的歌词，第二次再听却有了不同的意味，尤其是那段酣畅淋漓的戏腔再度响起时——
　　有观众起立了！
　　一些比较感性的观众，更是眼眶泛红。
　　蓝星其实对国的概念并不那么明晰，但人类的情感是共通的。
　　此情此景之下。
　　难免被故事中的人和情感染。
　　火势已经无法阻挡了，之前纵恶的士兵都被大火裹挟。
　　其中几个之前欺负老百姓最狠的兵，更是在烈火中哀嚎翻滚。
　　那之前向舞台丢银锭的疤脸士兵冲上了戏台，在浑身燃烧的火焰中嚎叫，疯狂的把剑刺进红衣赤怜的腹部。
　　扑哧。
　　剑尖出现在赤怜的背后，冒着血。
　　音乐骤然停息，火焰燃烧的舞台上仿佛上演了一出默剧。
　　静！
　　极致的安静！
　　她倒下了，悄无声息。
　　无名的戏子，竟然露出了笑容。
　　而在这沉默的空拍后，音乐陡然再度出现，且更加悲壮，让所有人空寂的耳膜再度震颤！
　　“你方唱罢我登场
　　莫嘲风月戏
　　莫笑人荒唐
　　也曾问青黄
　　也曾铿锵唱兴亡
　　道无情
　　道有情
　　怎思量？”
　　江葵唱到了最后，火焰竟然在舞台上燃烧，而不仅仅是屏幕中！
　　这是魏洲舞台的科技效果。
　　不过人们此刻却几乎忘了这是特效。
　　有人在叫，无数人在叫，江葵的声音却越来越轻，声声慢：
　　“道无情……”
　　“道有情……”
　　“费思量……”
　　火焰吞噬了舞台，淹没了她的身影，直到音乐彻底平息，特效消失，她才再度站在那。
　　依然是一袭红衣。
　　对着台下，轻轻鞠躬。
　　……
　　苏娟的身体瘫软。
　　江葵。
　　她不如。
　　七个评委不知何时起，已经起立，同时鼓掌。
　　然后。
　　全场掌声。
　　竟然没有人交头接耳。
　　这是所有人对这个舞台的尊重。
　　……
　　秦洲直播间内。
　　林渊轻轻松了口气。
　　这首歌，江葵排练过三次。
　　按理说应该排练更多，但林渊怕那种情感透支，所以一直让江葵收着。
　　江葵做到了。
　　虽然只排练过三次，但她在舞台上做到了彻底爆发，并没有丝毫生涩！
　　平心而论，《赤伶》是好歌吗？
　　肯定是不错的。
　　大魔王谭晶翻唱过。
　　戏腔顶级高手李玉刚翻唱过。
　　李玉刚甚至为这首歌唱了一个交响乐版本。
　　各花入各眼，不同人对于这些翻唱有着不同的理解，林渊也有着自己的理解。
　　他改了一些编曲。
　　比如歌曲最后的那个空拍。
　　当戏子倒下，和敌人同归于尽，世界都变得安静下来，这是原版没有的安排。
　　效果还不错。
　　因为在那之后要配合舞台的火光，让江葵的演唱升华。
　　莫嘲风月戏，莫笑人荒唐，也曾铿锵唱兴亡，谁说戏子只会隔江唱着后庭花？
　　不同时代。
　　总有人在用自己的方式，奉献和燃烧。
　　身份的卑微低贱，和人格的高贵与卑微，从来都是两回事。
　　再回到刚刚的问题。
　　这首《赤怜》算是好歌吗？
　　当然好，但也不见得特别好。
　　不过歌曲这东西，在不同环境不同氛围甚至不同人的演唱中，效果又是截然不同的。
　　江葵拉高了这首歌的上限。
　　无论是她的戏腔，还是主歌部分的演唱，都用最快速度抓住了观众的心。
　　配合情景和舞台的编排，终于有了当下呈现的效果，因此就此情此景的演绎来说，这首歌成为了今天的最佳舞台！
　　换了一个人没这个效果。
　　哪怕换一首所谓更好的歌曲，也未必有这个效果。
　　具体什么效果？
　　林渊眼前那跳动的观众弹幕，就是最好的答案！
　　弹幕已经疯了！
　　刷新频率高到让人目不暇接！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“虽然很俗，但我还是想说……”
　　“妈妈问我为什么跪着听歌！”
　　“我听哭了……”
　　“怎么一首歌也能这么虐……”
　　“都说婊子无情戏子无义，但今天这段戏，我服！”
　　“戏腔出来的时候，刺激直冲天灵盖！”
　　“给鱼爹献上膝盖！”
　　“江葵才尼玛是大魔王啊！”
　　“苏娟那场，直接被碾压了好吗！”
　　“我以为鱼爹说法夸张，现在才知道根本不夸张，赵盈铬和夏繁肯定没少挨打！”
　　“难怪江葵是鱼王朝第一女歌手！”
　　“歌后，这才是歌后！”
　　“歌声对歌曲的演绎太强了，强到令人发指！”
　　“苏娟：当时我害怕极了！”
　　……
　　不仅仅秦洲观众在沸腾！
　　其他各洲直播间也疯狂了！
　　几乎各洲主播都在直播间惊呼！
　　“完美的演唱！”
　　“这首歌无敌了！”
　　“这首完全可以打决赛！”
　　“鱼王朝这几个女人分明是妖孽！”
　　“之前我们说中洲歌手是黑暗势力，人家鱼王朝分明才是真正的黑暗势力！”
　　“这个江葵就是带头大……姐姐！”
　　“明明这么小的一个姑娘，怎么唱起歌这么要命啊！”
　　“虽然我作为燕洲人说这话很不合适，我宣布，我是江葵的粉丝了！”
　　……
　　不对。
　　还有个直播间没有疯狂，更没有沸腾。
　　是中洲直播间。
　　中洲直播间此刻安静到有些诡异。
　　男解说捂着头，好像有千言万语想说，又好像被哽住了喉咙。
　　女解说脸色煞白，嘴唇竟然在直播中哆嗦着。
　　“这首歌……”
　　男解说表情有些扭曲，开口说了三个字，又停下了。
　　“这首歌……”
　　女解说想接着说点什么，但也停下了，跟复读机似的。
　　倒是弹幕屏上。
　　中洲观众的弹幕逐渐转密。
　　其中有些点赞量最高的弹幕变成了红色。
　　这是中洲的小设计，好让主播跟着高赞弹幕互动，最红的弹幕是这样写的：
　　“大魔王……”
　　秦洲直播间内同样有人提到了“大魔王”三个字，而且无巧不成书，也是红色点赞量。
　　香香身体发麻：“都说江葵是大魔王……”
　　布丁看了眼林渊，脱口而出：“魔祖大人在这呢。”


第一千零二十章 羡鱼的音乐小课堂
　　无论观众反应如何，决定比赛走向的，仍然是评委的打分。
　　舞台上。
　　主持人开口：“请各位评委就江葵演唱的歌曲《赤伶》进行打分。”
　　顿时。
　　各洲观众屏住呼吸！
　　同组的选手们也紧张起来！
　　就连江葵都忍不住咬了咬嘴唇！
　　虽然这首歌曲的现场表现可以说是非常好，观众也前所未有的热情，但没看到最终结果，还是会有些紧张。
　　突然！
　　唰唰唰！
　　评委举牌！
　　七个分数同时亮了出来！
　　95、97、97、95、94、91、96！
　　观众：
　　“果然！”
　　“碾压了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“这分数好高！”
　　“目前为止最高的分数！”
　　“这尼玛是决赛才有的分吧？”
　　“江葵牛逼！”
　　“准冠军的节奏啊这是！”
　　去掉一个最高分，再去掉一个最低分，剩下的平均分是……
　　95.4分！
　　别看这分数只比赵盈铬和夏繁乃至苏娟等几个选手高了两分左右。
　　在蓝乐会这种级别的比赛中，决定胜负的，往往就是这么一点点分数的差距！
　　因为满分是100！
　　江葵已经非常接近满分了！
　　不过这个分数并没有人感到不妥。
　　江葵的表现，确实是碾压全场了，包括中洲三位选手也在她的光芒下黯然失色！
　　而在江葵之后，还有一个魏洲选手。
　　不过这个选手可能是因为在江葵后面唱的关系，心理压力太大了，发挥明显出了问题，得到的分数注定是被淘汰的命。
　　“下面请看歌手排名！”
　　主持人开口，大屏幕上出现了第一轮比赛的得分排名。
　　前八名才能晋级！
　　秦洲队，赵盈铬、夏繁、江葵三人直接全员晋级！
　　中洲队，苏娟晋级，丁宁晋级！
　　魏洲队，一人晋级！
　　齐洲队，一人晋级！
　　楚洲队，一人晋级！
　　其他洲，全部淘汰！
　　各大直播间看到这个结果，纷纷愣住。
　　因为比赛的激烈和紧张，很多人并没有细算每个歌手的得分。
　　直到第一轮歌手得分的排名公布，大家才后知后觉的意识到一个惊人的事实……
　　诶？
　　中洲队竟然不是全员晋级？
　　……
　　中洲队。
　　唯一没晋级的选手叫赵婉。
　　她刚好排在歌手得分榜的第九名！
　　和第八名的歌手得分，相差只有零点三分！
　　当赵婉意识到自己被淘汰的时候，整个人都懵了，呆呆的站在那！
　　“我被淘汰了？”
　　这是中洲首位第一轮就被淘汰的歌手！
　　当赵婉意识到这一点，眼眶骤然红了起来，下一刻竟是不顾镜头的捕捉，当场嚎啕大哭！
　　“哇！”
　　哭的非常惨。
　　按照常理来说赵婉是稳稳晋级的，但谁也没想到夏繁和赵盈铬两人会如此妖孽，直接占了前八名中的两个名额。
　　要知道。
　　在各洲的赛前分析中，赵盈铬和夏繁第一轮是必然会被淘汰的！
　　基于这个分析，赵婉第一轮并没有拿出自己最强的表演，打算留到后面再用。
　　万万没想到。
　　赵婉直接被秒了！
　　如果这是在玩王者荣耀，那赵婉的情况就是：
　　明明手上有大招有金身有闪现，就因为想要省技能，觉得自己留着这些技能也能打赢大乱斗，结果直接被秒了！
　　这才是赵婉当场痛哭的原因！
　　输的太冤了，教练的赛前分析出错了！
　　她如果全力发挥的话，不敢说稳拿一块儿奖牌，至少进第二轮是没问题的！
　　而在直播间内。
　　看着赵婉痛哭，各洲观众都愣住了。
　　所有人的内心，都浮现出一抹怪异的感觉。
　　中洲选手哭了？
　　总感觉有哪里不对劲……
　　虽然昨天美声组的比赛开始，就不时有选手因为被淘汰而大哭，但这是大家第一次看到中洲选手痛哭流涕，以至于大家都觉得这个画面有些不真实了……
　　原来中洲选手也会哭？
　　紧接着。
　　大家又突然感觉：
　　中洲选手似乎也没有想象中的那么不可战胜嘛。
　　……
　　比赛不会因为赵婉的痛哭而停滞。
　　当淘汰选手离场，主持人面无表情的宣布：“第二轮比赛正式开始，请各位选手按照抽签顺序依次登场献唱。”
　　出场顺序是抽签决定的。
　　第二轮比赛，苏娟第一个出场！
　　这位来自中洲的歌后，似乎被激怒了！
　　第二轮的演唱，苏娟上场直接便开始飙高音，几乎掀翻整个舞台，中洲顶级歌后的实力，彻彻底底的爆发了！
　　轰隆！
　　全场沸腾！
　　就观众的反应来说，苏娟的演唱，竟然不弱于江葵那首《赤伶》带来的效果！
　　“我的天！”
　　“这高音好牛！”
　　“最高音都是用真声硬顶的？”
　　“这就是中洲顶级歌后的实力吗？”
　　“刚刚听完江葵的演唱，我以为她必然会是最终冠军，但听了苏娟的演唱我突然又不确定了！”
　　“卧槽了！”
　　“太燃了吧！”
　　“虽然我不喜欢中洲，但不得不承认，中洲的水平，是真的变态！”
　　“赵盈铬和夏繁绝对不是对手！”
　　“这个苏娟，只有江葵才能与之一战！”
　　现场！
　　直播间！
　　各洲观众都在疯狂议论！
　　各洲主播目瞪口呆哑口无言！
　　七个评委更是毫不犹豫的打出了高分！
　　这一轮！
　　苏娟的平均分是95.5分！
　　比江葵刚刚那首《赤伶》还要高出零点一分！
　　……
　　中洲直播间内。
　　男解说仿佛满血复活一般，疯狂的吼叫起来：“这就是我们的娟姐，这份高音，还有谁！”
　　“高音女王！”
　　女解说几乎是全程尖叫：“娟姐的拿手绝技，灭掉全世界的高音，能够和娟姐比高音的，哪怕是中洲也找不出几个！”
　　解说的疯狂感染了观众。
　　中洲浸在骨子里的骄傲被彻底唤醒了！
　　“听湿了！”
　　“最高分了！”
　　“比江葵上轮还要高！”
　　“江葵是大魔王，娟姐又何尝不是大魔王！”
　　“这一轮我就想替咱们娟姐好好问一句，还有谁！”
　　“夏繁？”
　　“赵盈铬？”
　　“还是江葵！？”
　　“我听的不是歌，我听的是胜利的号角！”
　　听江葵演唱，中洲观众一度怀疑，这项比赛中洲要跪了。
　　然而。
　　当苏娟全面爆发，配合着中洲曲爹为她量身打造的高音歌曲，中洲观众重燃了信心！
　　……
　　秦洲。
　　直播间。
　　布丁和香香都被这高音震傻了，提示器中最红的弹幕不是某句话，而是一连串的感叹号：
　　！！！！！！
　　布丁突然看向林渊：“羡鱼教练怎么看？”
　　“可惜了。”
　　林渊叹了口气。
　　香香闻言，眼神瞬间黯淡了几分：“羡鱼教练都觉得我们没有希望了吗？”
　　“不是。”
　　林渊心情有些郁闷：“我是说，不能包揽金银铜牌，可惜了。”
　　布丁：？
　　香香：？
　　观众：？
　　你在说神魔恋？
　　您还想着秦洲包揽这项比赛的所有奖牌？
　　布丁忍不住了：“羡鱼教练这话是什么意思？”
　　林渊道：“如果我没有猜错，最终晋级第三轮的歌手，应该是苏娟，赵盈铬还有江葵，之前你们问我鱼王朝的女歌手排名，综合来说夏繁确实是最弱的。”
　　没办法。
　　夏繁打不过苏娟，甚至赵盈铬也打不过苏娟，至少目前这两人打不过苏娟。
　　结果都预测上了？
　　香香小心翼翼道：“那羡鱼老师如何评价苏娟的实力？”
　　“不错。”
　　林渊认真点头。
　　布丁和香香的脸颊微微抽搐。
　　直播间的秦洲观众也是哭笑不得。
　　苏娟都炸翻全场了，到你羡鱼嘴里竟然只能获得一个“不错”的评价？
　　想了想。
　　布丁还是客观的表述了自己的想法：“在我看来，已经是完美级表演了。”
　　“完美谈不上。”
　　林渊摇头：“苏娟有一个致命的缺点，那就是高音的音色不行，会形成刺耳的听感，没有对比大家可能没有直观的感受，这里我给大家演示一下……”
　　说话间，林渊开始演唱。
　　没有酝酿，林渊直接从苏娟的最高音部分开始唱。
　　清澈嘹亮的歌喉响彻了直播间，仿佛深入了所有听众的灵魂，真正诠释了什么叫引亢高歌！
　　我的老天爷！
　　布丁差点尿了！
　　香香双手捂着嘴巴，眼睛瞪到抬头纹都出来了！
　　我#￥%%￥%……
　　你特么给我滚去比赛！
　　立刻！！
　　马上！！！
　　这是所有人听完林渊的演唱后，内心形成的第一反应！
　　太高了！
　　太好听了！
　　同样的歌词同样的旋律，羡鱼的演唱，哪怕没有配乐，也肉耳可辨的超越了苏娟！
　　更可怕的是……
　　苏娟唱这段的时候明显吃力！
　　而羡鱼唱这段的时候，表情都没带变的，唱完脸不红气不喘，好像就是随便哼了个小调一般！
　　你还是人吗你！
　　林渊唱完，开口说道：“苏娟如果能唱成我刚刚那个水平就勉强合格了，当然还有更高难度的演唱方法我就不展示了，继续看比赛吧。”
　　弹幕炸了！
　　“他大爷的啊啊啊啊啊！”
　　“你特么还有更高难度的演唱方法！？”
　　“难不成刚刚那高音你还能升一个key！？”
　　“行了！”
　　“什么也别说了！”
　　“麻溜滚去比赛好吗！”
　　“蓝乐会没有你参加我不看！”
　　“鱼爹！”
　　“你是我亲爹！”
　　直播间的所有人都被震成傻哔了！
　　之前那些选手的演唱，羡鱼能够轻松碾压，虽然很可怕，但尚在可接受范围之内。
　　这波不一样啊！
　　人家苏娟吃奶的力气都用上了，显然已经开始拼命，结果你特么还能轻松把人家的歌唱出来，而且还特么唱的更好？
　　这条鱼果然不是人！
　　布丁和香香膝盖都在发软，恨不得给羡鱼跪了！
　　“大佬……”
　　“您这解说是不是太硬核了……”
　　大概全世界也找不出第二个如此硬核的解说员了！
　　中洲顶级歌后那堪称巅峰级的表现，羡鱼竟然轻松重现，甚至毫不费力的将之更上一层楼！
　　这种感觉就像什么呢？
　　就好像一群世界级田径比赛。
　　发令枪响了，一群职业运动员如同离弦的箭矢，争先恐后般冲了出去。
　　就在所有人都在惊叹运动员的速度时，羡鱼作为一个摄影师之类的角色，竟然扛着摄影机一路跑在选手前面，一边拍摄选手们的表现，一边还有空跟观众解说呢：
　　“这位选手的速度还不错……”
　　但凡苏娟知道秦洲直播间的情况，恐怕恨不得当场退役。
　　侮辱性极强！
　　伤害性还特么极高！
　　偏偏林渊并不觉得自己的话有哪里不对，他是在很认真的跟观众解说。
　　……
　　在羡鱼带来的震惊中，哪怕苏娟后面出场的选手们也表现不错，在秦洲观众看来也有了菜鸡互啄的味道。
　　没办法。
　　秦洲观众的眼界高了。
　　而第二轮比赛的结果也和林渊预测的一模一样！
　　苏娟。
　　江葵。
　　赵盈铬。
　　晋级了第三轮。
　　包括夏繁在内的其他选手，全部被这三人淘汰。
　　其中。
　　夏繁刚好是第四名。
　　中洲那个叫丁宁的选手排在第五！
　　丁宁直接哭了！
　　哭的比赵婉还惨！
　　赵婉是因为有大招没放，委屈哭的。
　　而她丁宁，直接是被鱼王朝三姐妹打哭的！
　　硬实力不如人家！
　　这不比失误输掉比赛更让人崩溃？
　　如果没有苏娟，金银铜牌还真就成了鱼王朝的内战。
　　难怪羡鱼之前说，可惜了，秦洲不能同时拿下金银铜牌。
　　不过。
　　鱼王朝的三位歌手这一轮并没有演唱羡鱼创作的歌曲。
　　秦洲曲爹众多。
　　大家的武器库非常丰富。
　　林渊的歌，未必就是每一轮的最佳选择。
　　饶是如此。
　　当第二轮结果出来的时候，很多人也被吓得够呛。
　　“鱼王朝这三个女人太狠了！”
　　“夏繁第二轮竟然拿到了94分，简直离大谱！”
　　“更离谱的是，昨天美声组的一些比赛，94分都能拿冠军了，今天到了流行组，却特么连第三轮都进不去！”
　　“因为有更强的妖孽在！”
　　“这个赵盈铬拿到了94.2分！”
　　“江葵第二轮也拿到了95分，不过比起第二轮爆发的苏娟，甚至比起第一轮爆发的自己，还是稍微差了点意思。”
　　“按照这情况看，苏娟还是有不小的赢面啊！”
　　……
　　不管结果如何。
　　夏繁和赵盈铬以及江葵的实力，已经让整个蓝星无数人铭记了！
　　而业内也必然会刷新对鱼王朝歌手的评价！
　　这时。
　　第三轮的比赛也开始了。
　　赵盈铬第一个唱，歌曲由尹东提供，最终获得了94.4分！
　　本以为这个可怕的分数，有望争夺冠军，却没想到……
　　第二个演唱的苏娟，竟然拿到了95.7分！
　　最高分！
　　这是蓝乐会开赛以来，出现的最高分！
　　这一刻。
　　所有观众都傻眼了，果然苏娟才是最恐怖的大魔王！？
　　而在中洲直播间内，那个男主播差点没当场宣布苏娟的夺冠！
　　女主播更是忍不住流下了感动的泪水：“这场比赛跌宕起伏，我们的赵婉泪洒舞台，我们的丁宁也在悲伤中止步第二轮，但好在娟姐站了出来，带着我们中洲杀到了决赛，无论有多少遗憾，如果最终捧起那块金牌，那么胜利者依然是我们中洲！”
　　太憋屈了！
　　中洲从来没有这么憋屈过！
　　不知道从哪冒出来的鱼王朝！
　　三个唱歌吓死人的女人，竟然能锤死中洲除苏娟之外的两个歌后！
　　其中那个叫江葵的女人，更是宛如大魔王一般，和苏娟都打的不相上下！
　　这样的憋屈中。
　　中洲人前所未有的渴望这场胜利！
　　而现在就苏娟的分数来说，这场胜利几乎已经唾手可得！
　　只等那个江葵唱完！
　　毕竟……
　　银牌和铜牌加在一起的重量，也不如一个金牌！
　　……
　　秦洲。
　　直播间。
　　林渊正在唱歌。
　　赫然是苏娟第三轮所唱的歌曲高潮！
　　那是一个可以灭掉世界的高音，苏娟唱到歇斯底里青筋暴突，林渊却只是坐在那，便不算费力的完成了同样的演唱。
　　直播间的秦洲观众们都快被震麻木了。
　　这哪里是鱼？
　　这分明是畜生啊！
　　这么变态的水平不去参加比赛扬名立万，窝在这小破直播间，给咱们做音乐小课堂！？
　　有弹幕都直接开喷了。
　　当然，并没有太多的恶意，只是无奈和无语：“越听这条鱼唱歌我就越来气，但凡他愿意下场，还有中洲那帮人啥事儿？”
　　唱完。
　　林渊假装没看到弹幕，继续尽职的解说着：“这项比赛的几个评委似乎对高音很偏爱，打出的这个分数明显偏高了，其实中洲这个小歌后的高音，其实还是我刚刚说的那个缺点，尤其是这一轮，她不该继续用高音的。”
　　这是往江葵的枪口上撞。
　　因为江葵第三轮要演唱的歌曲也是高音。
　　不敢说灭掉世界，灭掉唢呐应该是没什么问题的。
　　而那首歌，刚好是林渊提供的。
　　评委喜欢高音是吗？
　　那咱们下轮也唱高音好了！
　　不过秦洲观众们却做不到羡鱼这般乐观。
　　哪怕羡鱼在直播间随便唱唱，就能轻松镇压苏娟！
　　他们内心此刻的念头是：
　　要完！
　　羡鱼再牛逼也不能代替江葵去比赛！
　　江葵面对的苏娟，刚刚用近乎完美的发挥，拿下了蓝乐会开赛以来的最高分……
　　95.7分！
　　江葵拿什么去超越这个分数？


第一千零二十一章 九儿我送你去远方
　　江葵一步步迈向舞台。
　　这一刻。
　　现场以及直播前的所有目光都盯着她。
　　网络上。
　　无数人在讨论着。
　　“江葵这轮凶多吉少了。”
　　“没想到苏娟竟然拿到了比赛以来的最高分！”
　　“其实就演唱来说，我更喜欢《赤伶》那种有故事性的歌曲，苏娟唱的太过于炫技了，没有其他的特点，就是简单粗暴的飙高音。”
　　“可能评委喜欢高音吧。”
　　“流行音乐，不会太苛求其他，飙高音确实是流行音乐的制胜法宝之一，同时也是各种比赛里屡试不爽的绝招之一。”
　　“反正我听的很爽很过瘾。”
　　“确实很过瘾，高音酣畅淋漓！”
　　“虽然过程很曲折，但最后好像还是中洲笑到了最后，只能说不愧是中洲吧，他们已经拿下了六块金牌，其他洲还一块金牌都没有呢。”
　　……
　　中洲。
　　观众一片兴奋！
　　“可以开香槟庆祝了！”
　　“赵婉和丁宁，娟姐替你俩报仇了！”
　　“关键时候还得看娟姐！”
　　“虽然赢了很开心，但秦洲这个江葵，已经赢得了我的尊重。”
　　“没错，江葵算是虽败犹荣了。”
　　“不仅仅江葵，赵盈铬和夏繁也是非常强悍的对手，哪怕在我们中洲，也应该有一席之地！”
　　“难怪被封为鱼王朝。”
　　“虽然口气还是非常大，但几个外洲人能有这水平，确实算得上是王朝了，当然只能在外面称得上王朝，在我们中洲还是差点意思。”
　　观众的信心越来越足！
　　苏娟的分数，是目前的最高分！
　　江葵想要赢只有一个办法，那就是打破目前的最高纪录！
　　男解说笑道：“记录是那么容易破的？”
　　女解说跟着点头：“这场比赛给我们提了个醒，这些外洲人，还是有点东西的。”
　　……
　　有点东西的江葵站在舞台中央。
　　乐队也准备就绪。
　　蓝乐会这种级别的比赛，当然不会缺少现场乐队，而且都是来自各洲的顶级乐队。
　　不过因为主角是歌手，所以乐队的镜头很少。
　　鲜少有人看到，这支乐队中，赫然有个神奇的乐器。
　　唢呐？
　　别人可能忽略，苏娟却注意到了这个乐器。
　　她怀疑自己看错了，不明白为什么这支乐队中会有唢呐这种阴间乐器的存在！
　　什么样的歌，才用的上唢呐啊？
　　这个唢呐选手，该不会是唢呐比赛项目组的某个选手，走错片场了吧？
　　这玩意儿几乎不会在乐队中出现。
　　因为唢呐太抢戏了！
　　乐器流氓的名号可不是开玩笑的！
　　唢呐声音一出，其他乐器都会被压制的抬不起头！
　　不像什么钢琴小提琴之类，怎么合作都能轻松兼容配合，形成很好的混音效果，只有唢呐不跟你讲道理。
　　好吧。
　　没有过于纠结这一点，苏娟抬头眼神怪异的盯着江葵，试图从对方脸上看到慌张。
　　结果让她失望了。
　　江葵似乎并不受自己的影响。
　　不愧是能让自己拼命的对手，这份定力就不简单。
　　其实苏娟知道，论综合实力自己不如江葵，但自己的高音太突出了，堪称压箱底绝招。
　　这招很好用。
　　刚好评委似乎喜欢高音，才让她拿了这么高的分数，这样的情况下，苏娟根本不相信江葵还能超越自己实现翻盘。
　　……
　　江葵闭目。
　　三秒钟后。
　　江葵睁开眼睛，对着工作人员点点头。
　　第一道乐器声响起，赫然正是刚刚引起苏娟注意的唢呐！
　　观众吓了一跳：
　　“唢呐？”
　　“怎么有这个乐器？”
　　“放在流行乐中好土气啊！”
　　“唢呐是我认为最俗的乐器之一！”
　　“我觉得还挺好听的。”
　　“旋律还行，但换成钢琴啥的肯定更好听。”
　　“在蓝星很多地方习俗中，只有乡下结婚或者死人才会用到这玩意儿。”
　　其实不仅仅在蓝星。
　　哪怕是在天朝，唢呐也一度被认为是很土的乐器。
　　象征着俗气。
　　简而言之就是逼格不高。
　　吹唢呐的都是些民间爱好者或者收钱做红白喜事的人。
　　而在唢呐的声音中。
　　舞台大屏幕上突然出现了一片绿油油的高粱地，是偏写实的动画风格。
　　歌曲信息浮现在观众眼前。
　　歌名：九儿
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：江葵
　　高粱地一出来，乡土气息就跟着出来了，配合唢呐，越发让观众摸不着头脑。
　　这是流行乐？
　　各大直播间的解说们，几乎是下意识的皱眉：“这歌什么情况？”
　　……
　　这歌什么情况？
　　同样的疑惑也出现在秦洲直播间。
　　如果这首歌不是羡鱼创作，只怕和其他洲一样，也会是满屏幕对唢呐出现的不解。
　　事实上已经有人打出了问号。
　　而林渊听着这熟悉又有些亲切的唢呐声，却是用唏嘘的声音开口道：“跟大家讲一个故事吧。”
　　香香和布丁愣了愣。
　　讲故事？
　　林渊已经开始了他的讲述：“从前有一个女孩叫九儿……”
　　因为时代背景不同的原因，林渊很难把天朝土地孕育出的某些文学作品搬到蓝星。
　　不过这并不意味着林渊毫无办法。
　　当《九儿》这首歌出现，林渊准备把莫言笔下的那个故事，以简略的方式讲述出来，就穿插在江葵的歌声中就好。
　　……
　　舞台上。
　　唢呐声作为前奏继续。
　　屏幕中似乎有风儿吹过。
　　还未结果的绿色高粱弯下了腰。
　　江葵的声音响了起来，轻柔通澈，偏偏又有奇异的厚重感：
　　“身边的那片田野……”
　　“手边的枣花儿香……”
　　“高粱熟来红满天……”
　　“九儿我送你去远方……”
　　天朝人都知道这首歌和莫言的小说《红高粱家族》有关，不过歌词通篇没写书中的浓烈情感，也没有提及其相关影视剧的剧情，甚至带着点儿演唱者二创的意思，所以全靠歌者用演唱来阐述这首歌的意境。
　　这是林渊敢拿出这首歌的原因。
　　要说担心，当然还是有的，比如这个世界的人没看过莫言的小说嘛，不够了解歌曲背景，这是林渊简述也无法避免的遗憾，不过最后林渊还是决定让音乐去表达，因为这个世界虽然没有莫大师的《红高粱家族》，但同样有一些非常经典的乡土文学表达过类似情感，这是过去那个时代都会发生的故事，能够让观众实现一定的情感关联，况且前世那么多追捧这首歌的网友，同样有很多没看过原著，甚至是其相关影视的人，照样在听完这首歌后大受震撼，而这也是音乐存在的意义！
　　韩红！
　　胡莎莎！
　　萨顶顶！
　　吴碧霞！
　　还有谭晶！
　　各大版本！
　　各有千秋！
　　这绝对是一首让无数国家队选手争相翻唱的宝藏歌曲，一般歌手连碰都不敢碰，国家队选手太多珠玉在前，没有一定实力去唱绝对是自取其辱！
　　……
　　江葵的脑海中也存在这么一个故事。
　　这个故事是她拿到这首歌曲后，代表跟她讲述的。
　　说是这个叫做九儿的姑娘敢爱敢恨，虽然是女儿身却通晓家国大义，她经历坎坷，却在生命绝望的时刻遇到了一个特别的男人……
　　回忆着这个故事。
　　江葵的心中涌动着莫名的东西。
　　整个蓝乐会，或许找不出几个歌手能够理解农民的生活。
　　江葵懂。
　　她是山里走出的女孩。
　　曾背着弟弟，过着最底层的生活。
　　这一刻，明明和第一遍一模一样的歌词，但听感上却和第一遍的演唱不同。
　　不仅仅是第二遍演唱的音调略有提高。
　　更重要的是感情也随之发生了变化。
　　四度和弦八度音仿佛象征九儿的命运。
　　跌宕起伏！
　　而当第二段收尾，江葵突然发出了一道吟唱。
　　仿佛希望与绝望纠缠共存的吟唱，让简单的旋律愈发波澜壮阔，那种命运的跌宕起伏感更浓！
　　这一刻。
　　各大直播间的解说们，突然被一种说不清的感情包裹，心头竟然微微酸涩。
　　原来是关于祖辈某一代人的故事啊。
　　看着大舞台屏幕上的绿色高粱地，象征着希望的果实，似乎就在这片高粱地中孕育。
　　“啊~”
　　“啊~”
　　这段几乎与谭晶版采取同样路线的吟唱，越来越高越来越强，充沛的气息在最后彻底爆发！
　　“身边的那片田野……”
　　这是第三遍，已经形成了高音。
　　尤其是再唱到“高粱熟来红满天”的时候，有观众首次被震到了！
　　这首歌，不简单！
　　……
　　升key了！
　　七位评委从专业角度赏析，眼神中同时泛起了光芒，一样的歌词，却不同的情感，而且呈现递增的形态！
　　苏娟是高音，江葵竟然也是高音！？
　　实在是江葵情感递进的太自然了，高音一点都不突兀。
　　以至于评委此刻才意识到，大家都被前面的演唱骗了，这特么竟然是一首高音歌曲！
　　台下。
　　有观众身体下意识的微微前倾。
　　那是代入了演唱的情感，迫切的想要听到后续。
　　是的。
　　他们已经被江葵的演唱吸引了。
　　这首歌固然好，但演唱才是真正的灵魂。
　　……
　　没有让观众等待。
　　江葵握紧话筒的手骤然用力，在突然特写的镜头里，骨节都微微泛着白色：
　　“高粱熟来红满天，九儿我送你去远方！”
　　情绪陡然激昂起来！
　　首次转变的高长音仿佛掀开了一块儿大幕！
　　前面两轮半的演唱，情绪的铺垫到达了一个极致，“方”字被拉到了极限，仿佛无穷无尽的气息根本没有尽头！
　　轰隆！
　　彻底爆发！
　　而就在人们以为这是极限的时候，一道王者般的乐器声天神降临，仿佛从灵魂深处响起，和人声达到了完美的结合，彼此纠缠着向上！
　　唢呐！
　　是唢呐！！
　　直冲天灵盖的唢呐！！
　　如同高浓度的高粱酒！！
　　燕洲直播间的男解说竟然直接嘶吼起来，带着愤怒和酣畅，双手用力的拍动！
　　现场更是如出一辙！
　　所有观众都被感染了，七大评委更是身体瞬间绷直，浑身鸡皮疙瘩，脑海中就一个念头：
　　唢呐怎么可以这么震撼人心！
　　各大直播间那些之前对唢呐极为不屑，嫌弃这玩意太土太俗气的观众，更是目瞪口呆，在唢呐的霸道覆盖中全身心战栗！
　　“艺术！”
　　“唢呐是艺术！”
　　“神一般的辅助！”
　　“我的天！”
　　“麻了！！！”
　　“这特么是什么啊！”
　　“被送走了！”
　　“直接被唢呐送走！”
　　“上天！”
　　各大直播间几乎同时爆炸！
　　唢呐这项乐器的魅力此刻彻底绽放了，神一般的辅助效果，让江葵的歌声魅力绽放的淋漓尽致！
　　醉了！
　　所有人都醉了！
　　之前还自信如苏娟，此刻竟然也彻底失神，不知道是被唢呐刺激，还是被这首歌吓到！
　　这场悬了！
　　唢呐简直是神来之笔！
　　苏娟的信心产生了强烈的动摇。
　　而就在苏娟信心动摇之际，江葵的第四遍演唱开始了！
　　竟然不等唢呐结束！
　　竟然就在唢呐之中出现！
　　仿佛要与这动撼心灵的唢呐争锋！
　　“高粱熟来红满天！！！”
　　唢呐的声音，直接被江葵的声音压制的没脾气！
　　不知道的还以为唢呐停下了，但字里行间又随处可以听到唢呐的余韵！
　　哗啦啦！
　　舞台大屏幕上，又有风吹来！
　　仿佛四季轮转光阴流动，青黄相接岁月如歌！
　　那绿油油的高粱地已经红了一片，宛如血染的风采！
　　高粱！
　　熟了！
　　江葵仿佛脚踩着熟透的高粱地，在风中唱着，对着观众，对着评委，对着苏娟：
　　“九儿我送你去远方……”
　　苏娟的信心崩溃了，心灵震撼！
　　她张大嘴巴，无法合上，刚好和旁边的七个评委那狰狞的表情相印成趣！
　　听啊。
　　这哪里“九儿我送你去远方”？
　　这尼玛分明是“江葵”我送你去远方！
　　极致的高音，宛如呐喊，宛如怒吼，宛如哭嚎，又带着前所未有的澎湃！
　　“高粱熟来红满天！！！！”
　　当全首歌的最高音降临，唢呐直接寂灭了一般！
　　整首歌凝聚的情绪和气势都爆发在这一句，直击灵魂！
　　苏娟心态炸穿了！
　　她引以为傲的高音被这一句彻底碾碎，毫不留情！
　　……
　　那片家乡的山野飘荡着枣花香啊。
　　最底层的我们，也怀揣着那种对美好生活的向往。
　　江葵回忆着代表跟她讲述的那个故事……
　　多好的高粱！
　　多好的庄稼！
　　多么烈的酒！
　　多么火辣的女人！
　　如果没有侵略者！
　　如果没有那些禽兽不如的东西！
　　江葵眼睛红了，情到深处踉跄一滑，声音未抖，气息未乱：
　　“九儿我送你去远方……”
　　宛如呢喃，余味悠长的声音，在舞台的上空飘荡着。
　　舞台屏幕上的高粱地，突然亮起了一团火，像是出现在地平线的尽头。
　　这一刻的很多观众，或许仍然不懂红高粱的故事，却完全被这种情感支配和征服……
　　而在江葵的演唱中。
　　在秦洲的直播间内。
　　林渊的故事也大概讲到了结尾：
　　“九儿死在了这片土地上，带着她对这片土地最深沉的爱，和冷血的敌人们同归于尽，她的选择和赤伶一样，在如高粱般红艳的火光中绽放凋谢……”
　　这一刻。
　　秦洲直播间静悄悄。
　　直到三秒后，才轰然沸腾！
　　布丁在很认真的听着羡鱼的故事，他此刻是唏嘘的：
　　“江葵第一遍的演唱如轻声呢喃，像一个情窦初开的小女孩，对情郎的难舍难分；
　　第二遍如一个少妇，送别心爱的人，少了点羞涩，多了点坚强；
　　然后一个吟唱过场，是人生的成长。
　　第三遍则是明显一个完全成熟的女性，以勇敢面对生活的不幸，以坚强面对爱人的远征；
　　第四遍则完全将第三遍升华，大气高吭悲壮，脑海中浮现出来的是一个面对敌人牺牲自我的女性光辉形象；
　　歌曲演绎到最后一句的低声，表现出来英雄儿女心底那份流恋家乡，思念亲人，难舍难分的普通人的情感。
　　整首歌曲听一遍就象读了一部长遍小说。
　　少女到成熟的成长，美好与苦难的对抗，懵懂到理性的升华，牺牲与不舍的冲突。
　　不知道我的理解对不对？”
　　林渊道：“一千个听众可以有一千个《九儿》，你认为对就可以了。”
　　“这是艺术。”
　　香香开口，眼眶泛红，不知道是被这个简短的故事感动，还是被这首歌感动。
　　……
　　网络上。
　　秦齐楚燕韩赵魏！
　　七个直播间，弹幕多到无法统计，沸腾的比秦洲直播间还要彻底！
　　这边的观众没有听到羡鱼所讲的故事，他们的重点，全部集中在江葵的演唱上！
　　“听麻了！”
　　“太震撼了！”
　　“全身心都在颤栗！”
　　“听完这首歌我手心全是汗！”
　　“这是什么高音啊！”
　　“唢呐都被压下去了！”
　　“最恐怖的是，这首歌就四句歌词！”
　　“四句歌词，碾压了苏娟，这特么是什么概念啊！”
　　“啥也别说了，我要学唢呐！”
　　“我错了，唢呐YYDS！”
　　“唢呐：江葵你好歹给我点面子啊！”
　　“这首歌里藏着故事，歌声中有很多诉说，突然很想知道这首歌到底在讲什么。”
　　“不知道讲什么，却能听的如此起劲，这是为什么？”
　　“因为共鸣。”
　　“感情是可以共鸣的，音乐是沟通的桥梁。”
　　“在我心中，江葵已经赢了！”
　　“九儿我送你去远方，这是把所有人都送去远方了。”
　　之前几乎没有观众看好江葵，因为苏娟的分太高了，同样的分数甚至可以横扫之前美声组的所有比赛！
　　然而。
　　此刻却反转了。
　　尤其是镜头给到苏娟，对方脸色苍白，低头沉默的画面后，大家都明白了胜负的归属。
　　当事人都服了。
　　……
　　中洲。
　　男解说明明受过专业的训练，可以口若悬河，滔滔不绝的跟观众聊几个小时，此刻声音却在打结：
　　“这首……这……这首歌……非常……优秀……”
　　“就算是输了……”
　　“虽败……犹荣……”
　　“娟姐还是……大魔王……只……只是江葵……更吓人……”
　　“我们有六块金牌。”
　　女解说比男解说有出息多了，很快便找到了安慰观众的点：“就算这一轮输了，我们在金牌榜上的优势，依然是碾压级，当然我们也要勇于承认，秦洲确实出了个不得了的歌后。”
　　观众：
　　“男解说被送走了……”
　　“我特么也被送走了！”
　　“难怪有唢呐！”
　　“这阴间乐器太变态了！”
　　“直接送走所有观众的节奏！”
　　“来自秦洲的大魔王这是！”
　　“最恐怖的其实是羡鱼！”
　　“能写出这首歌，完全发挥出了大魔王的功力！”
　　“输了呀……”
　　“输定了好嘛！”
　　“到底是谁虽败犹荣啊！”
　　“这个鱼王朝……”
　　中洲观众对鱼王朝产生了深刻的印象。
　　……
　　其实后面发生的事情，已经没什么悬念了。
　　江葵杀疯了！
　　唢呐一出，送走一片！
　　在秦洲观众的欢呼中，江葵摘下了金牌！
　　苏娟拿着银牌，站在江葵的身侧，脸色煞白煞白的。
　　江葵的另一边则是拿着铜牌的赵盈铬。
　　虽然拿了铜牌，不过赵盈铬显然心情不错，拍照时竟然还比了个剪刀手。
　　因为金牌也属于鱼王朝！
　　鱼王朝代表秦洲，同时夺下了金牌和铜牌！
　　不仅如此。
　　江葵这块金牌，还创下了新的最高分记录……
　　96.1分！
　　这个分数，比苏娟更高，不过也没有想象中那么高。
　　为什么？
　　因为《九儿》这首歌，放在流行组，并非百分比契合。
　　这首歌其实是把通俗流行的唱法，与民歌创作进行了结合，很有想象力的玩法。
　　考虑到这一点，评委稍微压了下分数。
　　再怎么创新玩法，流行组还是得用一些更流行向的歌曲来比拼。
　　不过在金牌面前，这些都是旁支末节。
　　蓝乐会金牌榜。
　　秦洲升到了第二名，从中洲的承包的金牌榜上，杀出了一条血路！
　　……
　　各大洲。
　　核心教练组的脸色各异。
　　秦洲这边无疑是最开心的！
　　“这些评委还算地道，换了我也这么打分。”
　　“江葵果然是杀手锏！”
　　“你们觉得江葵和舒俞再PK会怎么样？”
　　“不好说。”
　　“得看羡鱼站哪边。”
　　“哈哈哈哈哈，你这话说的，好像我们秦洲只有羡鱼一样。”
　　“但不得不承认咱们秦洲首金，是羡鱼带着鱼王朝江葵拿下来的。”
　　“总算是打破零金牌的尴尬了。”
　　突然。
　　陆盛道：“这只是一个开始。”
　　郑晶笑了笑：“赵盈铬那首歌也不错其实。”
　　杨钟明挑了挑眉：
　　“起风了。”
　　似乎是一语双关。
　　……
　　齐洲核心教练组。
　　“不太妙啊。”
　　“咱们还没有首金呢。”
　　“中洲虽然强，但主要是强在美声等项目，后面也有我们大展身手的时候。”
　　……
　　楚州教练组。
　　“不愧是音乐之乡。”
　　“江葵的水平，和我们资料调查的完全不一样！”
　　“何止江葵，夏繁和赵盈铬也不简单。”
　　……
　　燕洲教练组。
　　“快乐都是别人的，啥时候轮到咱们？”
　　“快了。”
　　“一百零八个项目，谁也不可能独霸天下。”
　　……
　　韩洲教练组。
　　赵洲教练组。
　　魏洲教练组。
　　各洲核心教练组都在交头接耳。
　　中洲教练组没有交头接耳，教练们脸色阴沉。
　　“这块金牌丢的太可惜了。”
　　“我们差一点就赢了。”
　　“是啊。”
　　“分数差距其实不大。”
　　突然。
　　阿比盖尔冷冷开口道：“还不明白么，人家赢的就是这点差距！”
　　哪怕是零点一分，背后意味着的实力差异也是巨大的。
　　如果不是这几个评委青睐高音，苏娟根本不是江葵的对手！
　　这点阿比盖尔看得出来，其他人也看得出来，此刻的唏嘘不过是自欺欺人罢了。
　　中洲其他教练顿时沉默。
　　尤其是之前挑衅过羡鱼的中洲第三主教练，此刻更是拳头握紧，满脸羞恼。
　　为什么？
　　因为苏娟决赛的那首歌，就是他写的。
　　苏娟输给江葵，也意味着他输给了秦洲的羡鱼。
　　……
　　中洲。
　　松岛雨和伊藤诚坐在一起，看完了整个比赛。
　　“我就知道。”
　　当江葵戴上了金牌，松岛雨叹了口气：“他出手的话，还是这么让人无力啊。”
　　“哼。”
　　伊藤诚淡淡道：“这就是羡鱼的实力，你又不是不知道。”
　　松岛雨咬牙：“看这歌江葵的表现，或许秦洲真有可能在后面对我们形成威胁，毕竟我们谁也不知道羡鱼还有多少后手。”
　　“不仅仅羡鱼。”
　　伊藤诚的目光闪动：“杨钟明还没出手，小看他的人，死都不知道怎么死的。”
　　松岛雨沉默。
　　伊藤诚叹了口气：“也不是没有好消息，笛声组那边采用了我的作品，会用到决赛。”
　　“哦？”
　　松岛雨闻言，终于露出笑容：“刚好我的作品也被二胡组采用了，同样会放到决赛。”
　　“咱俩能力有限。”
　　伊藤诚无奈道：“只能帮中洲保证这么两块儿金牌了。”
　　……
　　拿到奖牌，江葵赵盈铬和夏繁结伴离开。
　　刚走出赛场。
　　无数的记者涌了上来！
　　黑压压的人群几乎疯狂！
　　“三位的表现非常精彩，我代表秦洲电视台，对三位表示衷心的感谢！”
　　“江葵老师的《九儿》太好听了！”
　　“赵盈铬老师，您对于对手有什么评价？”
　　“夏繁老师，对于网上有人说，你是鱼王朝最弱女歌手，有什么想回应的，毕竟我们都看到了您今天的表现，特别精彩！”
　　“江葵老师……”
　　记者的疯狂把三人吓了一跳！
　　哪怕以江葵这歌后的咖位都从没碰到过被这么多记者包围的情况！
　　都整紧张了！
　　这些记者来自各洲，甚至有中洲的记者！
　　不过最激动的那群记者，却都是秦洲的记者！
　　因为她们三人是秦洲的功臣，哪怕夏繁没拿到奖牌，也唱出了风采，击败了两位中洲歌后！
　　没办法。
　　三人你一句我一句的接受采访。
　　当采访到赵盈铬的时候，这姑娘突然气哼哼道：“之前有很多人质疑，说鱼王朝全员入选秦洲大名单是代表给我们开后门，现在我想说，你们质疑我们可以，但不要污蔑我们代表！”
　　“俺也一样。”
　　“俺也一样。”
　　旁边的夏繁接了一句。
　　江葵又接了一句。
　　现场记者大笑。
　　鱼王朝这三姐妹在赛场上杀人不眨眼，私底下还是很可爱的嘛。
　　其中。
　　有几位秦洲记者表情非常古怪。
　　质疑羡鱼什么的，你们怕是不知道羡鱼在直播间都干了些啥。
　　现在谁还敢质疑他啊，直播间那帮人，全特么是跪着听他解说比赛的！


第一千零二十二章 我的中提琴只有职业级水平
　　流行组的比赛，堪称蓝乐会的重头戏之一！
　　其受到的关注度，根本不是美声比赛可以比拟的！
　　这就是为什么秦洲拿下这项比赛的金牌，能够引发各洲观众关注甚至震撼的原因。
　　关注人数越多，这个金牌的含金量就越足！
　　就好像奥运会。
　　奥运冠军遍地都是。
　　一届比赛就能诞生几百个。
　　为什么最出名的，只有那么些人？
　　因为奥运有几百个项目，有些项目注定是小众的。
　　而小众项目的金牌，虽然也是金牌，但在关注度上太低，无法形成足够的影响力！
　　比如什么射箭啊、自行车啊、攀岩之类项目。
　　除了对特定小众项目特别感兴趣的群体，普通人愿意花时间去看直播的，真的不多。
　　大家只会关注冠军是不是自己人。
　　很真实。
　　蓝乐会同理可得。
　　比较蓝乐会的大概玩法，就是对标蓝运会设计的。
　　这就意味着：
　　秦洲拿下的这枚金牌，是比赛到目前为止，最重要的一块金牌！
　　拿之前的美声项目举例。
　　美声唱法毫无疑问是有一定门槛的，不是每个人都能欣赏得来。
　　而采用通俗演唱方法的流行歌曲，却是人人都能哼几句，且从中体会到音乐的魅力。
　　这就是流行歌的优势。
　　而无论在蓝运会还是蓝乐会。
　　那些小众项目的悲哀之处在于：
　　它们不仅仅是关注量不够多，甚至连比赛时间都会和一些热门项目撞上。
　　是的。
　　流行组比赛期间。
　　另外还有三个蓝运会的小众音乐项目，也在进行着各自的比赛。
　　这三个小众项目分别是：
　　摇滚项目下的雷鬼组比赛；
　　说唱项目下的快嘴组比赛；
　　乐器项目下的中提琴比赛！
　　只可惜各洲的直播间，都不约而同的把流行项目，作为了重头戏直播。
　　这几个小众项目虽然也有直播安排，但却被放在了各洲收视相对差些的次一级电视台。
　　包括解说嘉宾的咖位也相对低了很多。
　　几乎不会有主教练级的人物亲自和观众互动。
　　话说回来。
　　不这么安排的话，蓝乐会有整整一百零八个项目呢。
　　一个一个比？
　　那要比到猴年马月？
　　人家蓝运会几百个项目，都会控制在一个月内比完，靠的可不就是这种办法？
　　是以。
　　在流行组的比赛结束后不久。
　　另外三个小众项目的比赛也陆续出结果了！
　　秦洲通过说唱组的快嘴比赛，收获了一枚金牌，乐器类中提琴组收获了一枚铜牌，摇滚组雷鬼收获了一枚铜牌！
　　此外。
　　魏洲拿下雷鬼比赛的金牌！
　　齐洲拿下中提琴比赛的金牌！
　　捷报传来，各洲官方帐号立刻官宣！
　　……
　　齐洲！
　　消息官宣后，整个齐洲都沸腾了！
　　“终于拿到首金了！”
　　“竟然是乐器类比赛的金牌，太好了，这个金牌的重要性，比雷鬼和快嘴的重要性更高！”
　　“可惜没法跟流行组的金牌比。”
　　“胡立大佬威武！”
　　胡立就是帮齐洲拿下首金的中提琴选手。
　　蓝乐会上任何能够帮助本洲拿下金牌的选手都将名声大噪，达到个人事业的一个高峰，这是乐坛最宏大的圆梦舞台！
　　而中提琴虽然小众，但含金量绝对不低！
　　这是大众心中的高雅艺术，普通人关注度不高，业内关注度却不低！
　　……
　　魏洲！
　　老百姓同样的欢呼与沸腾！
　　“啊啊啊，首金！”
　　“虽然对雷鬼音乐无感，但欧欧能拿到金牌，就是咱们魏洲的英雄！”
　　“魏洲加油！”
　　雷鬼这玩意儿在蓝星一直小众，哪怕是摇滚圈，玩这种音乐的人也不多，但金牌就是金牌，而且还是魏洲的首金！
　　可以想象。
　　这个欧欧以后的身价，将会发生翻天覆地的变化。
　　……
　　秦洲！
　　直播间。
　　虽然流行组的比赛结束，但观众显然意犹未尽。
　　布丁和香香还在拉着林渊聊刚刚的比赛，各种赛后分析。
　　突然。
　　布丁的耳麦里响起一道声音。
　　布丁脸色陡然间狂喜，眼神火热无比的看向镜头：
　　“观众朋友们，我有一个好消息宣布，就在刚刚，我们秦洲拿下了说唱快嘴男子组的冠军！”
　　轰隆！
　　直播间瞬间沸腾！
　　继首金之后，秦洲竟然这么快就收获了第二枚金牌！？
　　这时布丁突然又转头看向林渊，眼神似乎变得更加火热了：“而帮助我们秦洲拿下第二块金牌的选手不是别人，正是我们鱼王朝的男歌手陈志宇！”
　　还没等林渊反应。
　　弹幕直接就爆炸了！
　　“我的天！”
　　“真的假的？”
　　“陈志宇夺冠了？”
　　“千真万确，刚刚咱们秦洲官方也全网通报了！”
　　“啊啊啊啊啊，鱼王朝太猛了吧，秦洲前两块儿金牌竟然都是他们拿下来的，鱼爹给咱们秦洲培养了不少人才啊！”
　　“说唱，快嘴？”
　　“我突然想起来之前鱼王朝的某期综艺中，陈志宇就秀过他的快嘴，那是真的快，语速无敌，而且清晰度也非常牛！”
　　“等等，陈志宇不是被称为鱼王朝最弱男歌手么？”
　　“哈哈哈哈哈，鱼王朝就俩男歌手，你也可以说陈志宇是鱼王朝的第二男歌手。”
　　“二？”
　　“我怀疑你在内涵万年老二初代目，并且我有证据！”
　　“陈志宇不愧是万能老二初代目，这波是把二的意志传给决赛对手了？”
　　“还是鱼王朝最弱男歌手好听，你们想啊，鱼王朝最弱的男歌手，都是蓝乐会冠军起步！”
　　“陈志宇：在鱼王朝我是老二，走出去我就是老大！”
　　“我去看看陈志宇的比赛，虽然我对说唱没兴趣，谁让二哥拿到了金牌呢。”
　　好家伙。
　　二哥都叫上了。
　　赢了捧输了喷是各洲常态，陈志宇赢了，那就是二哥，没毛病！
　　林渊看着弹幕，露出了笑容。
　　而就在这时候，旁边的香香突然道出一个重磅消息：“可能有些人还没看官方通报，我们陈志宇老师拿下冠军的作品，是我们鱼主教练创作，而且是一首英文歌，歌名叫做《Rap God》。”
　　哗啦！
　　直播间更加沸腾！
　　陈志宇夺冠的歌曲竟然又是羡鱼的手笔？
　　浓烈的自豪感驱使下，无数秦洲人第一时间去补了陈志宇的决赛歌曲！
　　一曲听完。
　　秦人目瞪口呆！
　　快！
　　太快了！
　　陈志宇那张嘴仿佛加特林！
　　嘴唇急速开合，对着话筒疯狂输出！
　　“这个快嘴！”
　　“真尼玛加特林啊！”
　　“靠靠靠！”
　　“听的我耳朵要怀孕了！”
　　“疯狂！”
　　“离谱就！”
　　“蓝星还有人能比陈志宇语速更快嘛？”
　　“这是什么歌啊！”
　　“这波简直黑色幽默，陈志宇用英文歌，击败了韩洲的对手，明明英文是韩人的方言啊！”
　　“简直奇迹！”
　　“秦洲人用英文说唱击败韩人！”
　　“那个啥，《Rap God》的翻译好像是，说唱之神？”
　　说唱之神！
　　这个翻译没什么毛病。
　　因为《Rap God》是地球西方顶级说唱歌手，阿姆的代表性作品之一。
　　在西方说唱歌手，甚至是东方说唱歌手的心目中，阿姆的确称得上是说唱之神。
　　这些人将阿姆称为“姆爷”。
　　这首《Rap God》甚至还不是姆爷最快的歌曲。
　　不过快嘴不能光追求快，评委肯定也会有这方面的考量，所以林渊综合考虑选了这首歌。
　　事实上。
　　当林渊看到说唱有快嘴比赛后，内心就已经决定，定制一首阿姆的作品。
　　毕竟。
　　天朝的说唱刚刚起步，总体作品的质量上，比起前世的西方，还是存在一定差距，这个咱们不得不承认。
　　效果确实很好。
　　宛如阿姆降临，陈志宇拿下了快嘴冠军。
　　这是陈志宇的天赋，摇滚和说唱，都是他很擅长的风格。
　　……
　　韩洲。
　　痛失冠军的韩人，心态直接崩了！
　　这就好像老美被国人用英文歌碾压了一样，太特么离谱了！
　　要知道。
　　说唱文化在秦洲并不主流。
　　韩洲才是说唱类音乐的天堂。
　　韩人对于说唱类比赛是抱有极高期待，甚至准备靠这玩意儿多拿几枚金牌的！
　　“技不如人！”
　　“这个陈志宇的英文，怎么这么熟练啊！”
　　“到底是什么让他一个秦洲选手，如此疯狂的练习英文！？”
　　“不是说各洲都认为英文很难学么！”
　　“谁特么才是韩洲人啊！”
　　“跟陈志宇一比，咱们韩洲的选手，英文说唱菜的像个秦人！”
　　为什么陈志宇这么擅长英文？
　　这个问题的答案，大概只有鱼王朝内部才知道。
　　他们为了演唱羡鱼的英文歌曲，曾经疯狂练习过英文。
　　甚至为此上演过大型宫斗！
　　陈志宇为了赢得鱼王朝的内卷胜利，直接从韩洲找了英文老师，苦学了无数时间！
　　无他！
　　就是为了在羡鱼创作英文歌的时候，可以成为最优先的演唱人选！
　　这样的背景下。
　　鱼王朝英文最差的魏好运，都能跟韩洲人用英文自由交流！
　　……
　　中洲。
　　直播间内。
　　两个解说也陆续宣布了三项比赛的结果。
　　之前横扫七大洲的他们，在这三轮小众项目比赛中，竟然只收获了三枚银牌！
　　一个金牌都没拿到！
　　银牌固然好，但一个金牌都没有，这让整个中洲都无法接受！
　　“鱼王朝怎么这么强啊！”
　　中洲女解说的声音，此刻竟然有些哭腔。
　　秦洲谁拿第二枚金牌都可以，为什么偏偏是鱼王朝的人？
　　“我们低估了鱼王朝。”
　　男解说满嘴苦涩：“江葵赵盈铬夏繁还有陈志宇都非常强，这个由六位歌手组成的鱼王朝，恐怕是我们本届蓝乐会的中洲大敌。”
　　要知道。
　　不久前。
　　中洲直播间内。
　　中洲观众还对鱼王朝各种冷嘲热讽，拿“王朝”的说法开涮。
　　现在中洲所有人都被鱼王朝打脸了，人家一共就特么六个歌手，却已经有其中两人，分别替秦洲拿下了金牌！
　　这夺冠率是不是有点变态了？
　　“简直操了，这尼玛还真是个乐坛王朝啊！”
　　“一共六个歌手的组织，竟然有两个人拿到了金牌！”
　　“比赛才第二天，谁能保证鱼王朝不能替秦洲再拿一枚金牌？”
　　“这是秦洲的第一天团吧！”
　　“不妙了啊，咱们的金牌排名，是不是有点危险了？”
　　“这几个比赛，咱们不但没干过秦洲，甚至没干过齐洲和魏洲！”
　　“教练组怎么搞的！？”
　　“像是中提琴的比赛完全就是教练的锅，因为乐器类比赛，技术都大差不差，主要看作品！”
　　急了！
　　中洲观众开始急了！
　　再也没有中洲人敢说什么“希望外洲能够给点压力”。
　　压力已经给到了他们，哪怕金牌榜仍然遥遥领先却依然不能让中洲安心。
　　其实就是中洲人太膨胀。
　　像是蓝运会，虽然中洲也是金牌最多，但其他各洲也并非不能给到他们压力。
　　蓝乐会也是一样。
　　各大洲总有表现亮眼的项目，毕竟比赛的是人，哪个洲没有特定项目下的顶级人才？
　　……
　　上午比完。
　　下午接着比。
　　林渊吃完午饭，继续出现在直播间。
　　蓝运会拟定的比赛时长大概在二十天左右。
　　这就意味着蓝运会每天至少要比五个项目。
　　具体比赛时间多长还不一定。
　　毕竟比赛也会遇到特殊情况。
　　甚至会因为某些争议，而让选手们重比的可能。
　　当然目前是没什么情况的，真正有情况的，大概是秦洲的直播间。
　　是的。
　　秦洲直播间又有情况了。
　　事情的起因，是因为下午比赛还没开始，直播间需要主播和观众闲扯淡二十分钟，然后布丁就和林渊聊到了上午的比赛，香香突然问了句专业问题：“请问羡鱼老师，很多观众都在好奇，中提琴和大提琴以及小提琴有什么区别，要不您和观众科普一下？”
　　林渊道：
　　“小提琴在弦乐器组中体积最小，音域最高，它的表现力格外丰富多样。
　　在演奏技术方面，小提琴在全乐队中也最灵活，它适于演奏任何速度和形式的乐句，包括带有和弦式进行的乐句，因此小提琴在乐队中总是起着主导的作用，它可以称为交响乐队的心脏……
　　“中提琴的外形同小提琴一样，但体积稍为大一点……”
　　都是专业知识。
　　林渊说了半天，发现弹幕只有少数人能听明白，大多数人都是回“不明觉厉”。
　　“这样吧。”
　　林渊决定用最简单粗暴的方法：“我给大家演示一下。”
　　五分钟后。
　　直播间响起了林渊的中提琴演奏。
　　不少懂中提琴的观众直接在羡鱼的演奏中傻住了，然后这个直播间反复出现的经典名言刷屏：
　　“你特么给我滚去比赛！”
　　懂的人都知道，羡鱼的中提琴水平非常高，完全是职业水准！
　　不过林渊的回应却很谦虚，甚至有些耿直：“我的中提琴水平很差，只有职业级水准，去比赛的话并不能取得多好的成绩……”
　　【水平很差】
　　【职业级水准】
　　偏偏懂行的人都知道，他不是在吹牛哔，这个曲爹真的有职业级中提琴水平。
　　这尼玛是什么概念？
　　曲爹归曲爹啊，曲爹只是懂旋律创作，音乐方面的理论知识强，真让他们乐器演奏，几个能有职业水准？
　　不过大家更不知道，也根本不敢想象的是：
　　其实林渊的所有乐器，都通过系统奖励达到了职业级水平，尤其钢琴更是达到了大师级水平。
　　大师级水平是什么概念？
　　大概就是林渊真滚去参加蓝乐会比赛，也有可能拿冠军的那种。
　　当然。
　　只要林渊继续在这个直播间玩下去，这一点大家也迟早会知道就是了。


第一千零二十三章 这是直播视频还是恐怖片
　　晚上。
　　九点钟。
　　蓝乐会第二天的比赛结束。
　　今天下午一共有三项比赛安排，意味着下午有三枚金牌。
　　林渊负责解说乐队项目的比赛，经过三轮激烈的角逐后，秦洲拿下了乐队组金牌！
　　而秦洲乐队的夺冠歌曲，由核心教练组第二主教练陆盛创作！
　　轰隆！
　　第三枚金牌拿下！
　　秦洲欢呼，整个教练组起身庆祝！
　　而中洲经过上午的颓势，下午总算也拿下了一块金牌！
　　楚洲则是拿到了下午的最后一枚金牌。
　　楚人给兴奋坏了！
　　这是他们的首金啊，终于开荤了！
　　……
　　比赛结束后。
　　各洲都是铺天盖地的蓝乐会新闻报道，全部都在聊今天的比赛。
　　齐洲！
　　魏洲！
　　韩洲！
　　这三大洲拿下首金，成功开荤，直接大肆庆祝！
　　而秦洲作为今天这些比赛的最大赢家，几乎引发本洲所有媒体的狂欢，新闻满天飞！
　　《江葵拿下首金！》
　　《赵盈铬斩获铜牌！》
　　《陈志宇拿下第二金！》
　　《鱼王朝拿下两枚金牌！》
　　《羡鱼成今日比赛最大功臣！》
　　《鱼王朝三姐妹扬威蓝乐会！》
　　《陆盛率乐队组拿下第三金！》
　　《狂揽三枚金牌，我们是音乐之乡！》
　　……
　　而在比赛结束的同时。
　　蓝乐会中出现的歌曲也纷纷登录各大音乐播放器！
　　其中。
　　诸如《九儿》、《赤伶》、《痒》、《起风了》等热门歌曲更是在上线后的短短时间内引发各洲无数观众的下载和收听！
　　不需要宣传。
　　因为蓝乐会就是最好的宣传！
　　全蓝星都在收看的比赛，其热度可想而知。
　　那些在今天表现优秀的选手们，人气都迎来了爆发式增长！
　　哪怕是颗粒无收的夏繁，也因为其击败了两位中洲歌后而受到无数秦人喜爱！
　　这是很少见的情况。
　　其他没获得奖牌的选手，多多少少会被某些喷子黑，夏繁偏偏成了例外。
　　谁让夏繁输给了自己人呢。
　　输给其他洲的人观众会不爽。
　　输给自己人就无所谓了。
　　肥水不流外人田嘛。
　　对于比赛结果，本洲各大资本也是反应迅速！
　　……
　　某蓝星一线化妆品品牌。
　　“立刻邀请江葵给我们当形象代言人！”
　　“我们的竞争对手也在接触江葵的经纪人。”
　　“对方出什么价格，我们出双倍！”
　　……
　　某蓝星一线餐饮品牌。
　　“下一个代言人就敲定赵盈铬吧。”
　　“赵盈铬不是歌后啊，咱们品牌不是只找歌王歌后代言吗？”
　　“蠢货，蓝乐会之后，赵盈铬必然会成为歌后，咱们现在找她，价格还能便宜些！”
　　……
　　某蓝星一线服装品牌。
　　“我认为夏繁很符合我们的品牌形象。”
　　“夏繁没有拿到奖牌啊，为什么不选江葵？”
　　“因为夏繁的身材，是鱼王朝几个女人中最好的，现在她又凭借蓝乐会名声大噪，一定可以为我们带来相当可观的销量！”
　　……
　　某蓝星一线汽车品牌。
　　“我刚刚查资料发现陈志宇似乎很喜欢越野车，咱们最新款的越野车就找他合作吧。”
　　“可我们之前不是已经接触一位歌王了么？”
　　“合同还没有签，现在换陈志宇，代言费就照着歌王的规格给，蓝乐会冠军值这个价！”
　　……
　　蓝星那些一线商业品牌的代言，哪怕对于歌王歌后而言，也是一块肥美的肉！
　　而现在。
　　就因为一个蓝乐会。
　　各大品牌纷纷向表现优异的选手们，抛出了橄榄枝！
　　鱼王朝内，江葵赵盈铬夏繁以及陈志宇四人，一下子成了各大品牌的香饽饽！
　　要知道。
　　除了江葵之外，夏繁赵盈铬以及陈志宇，只是一线，还没有迈入歌王歌后序列！
　　其中。
　　有些品牌竟然在打羡鱼的主意。
　　不过羡鱼从不接代言，让各大品牌商无可奈何。
　　退而求其次。
　　有品牌开始联系陆盛。
　　陆盛作为蓝星曲爹，核心教练组的第二主教练，今天也率领乐队组拿下了一块儿金牌。
　　这样的他同样具备不俗的商业价值。
　　好歹也是蓝星有史以来第二年轻的曲爹嘛，人家还有“小羡鱼”的美誉呢。
　　……
　　秦洲。
　　会议室。
　　九点四十分。
　　核心教练组在开会，总结今天的比赛，准备明天的比赛。
　　会议还没开始。
　　陆盛突然感慨了一句：“蓝乐会的影响太疯狂了，就在咱们秦洲乐队组夺冠后，竟然有几个一线品牌想找我这个幕后代言。”
　　郑晶笑道：“答应了？”
　　陆盛耸肩：“我也要恰饭的。”
　　众人笑了起来，对于今天的比赛结果，大家非常满意！
　　叶知秋感慨道：“我也得到消息，各大洲所有在蓝乐会取得成绩的选手全部身价倍增，以后要是继续办蓝乐会的话，只怕音乐人们会表现的更加疯狂，这里面的商业利益链太庞大了。”
　　“哈哈哈。”
　　尹东道：“看来是完全照着蓝运会的玩法来了，表现好的歌手们，全部身价倍增，连咱们这些幕后教练都成了香饽饽。”
　　蓝运会就是这样。
　　那些拿下冠军的体育选手，夺冠后必然会代言接到手软！
　　这时杨钟明道：“不仅仅资本对蓝乐会的态度，和对蓝运会的态度类似，就连接下来的比赛也会更加接近蓝运会的模式。”
　　众人一愣：“什么意思？”
　　杨钟明道：“明天开始有些重要比赛要拆分轮次了，分两天进行，这也意味着，接下来每天可比的项目会变多。”
　　“很合理。”
　　大家可以接受这种赛制。
　　连续比赛，选手们可能无法完全准备充分。
　　而如果每天只比一轮到两轮的话，选手们可以有足够时间，去准备第二天的比赛。
　　事实上。
　　文艺协会也是摸索着前进。
　　因为这是蓝星的第一届蓝乐会。
　　具体怎么搞，上面也是一边比一边研究。
　　这两天的比赛，文艺协会发现选手们的比赛太仓促了。
　　尤其是那些连续晋级的选手，要连续上台，于是就调整了比赛时间。
　　比如先让选手们一天内决出进入决赛的名单。
　　第二天再让选手们进行决赛，这样可以呈现出更好的舞台。
　　顿了顿。
　　杨钟明笑道：“今天先恭喜羡鱼和陆盛，你们的作品，让我们的选手，拿到了金牌。”
　　众人鼓掌。
　　陆盛摆手道：“我这算什么，才一枚金牌，乐队也不是我培养出来的，不像人家小鱼儿，拿下两枚金牌，冠军选手还是他这些年精心培养出来的鱼王朝。”
　　“是选手们表现的好。”
　　林渊没有居功，是歌手们在前线拼杀，自己一直在直播间吹空调来着。
　　“这是选手和作曲人共同的胜利。”
　　杨钟明拍了拍林渊的肩膀：“直播间那边还向我请求，说希望你接下来可以继续担任解说，你愿不愿意去？”
　　“可以。”
　　林渊并不讨厌解说工作，和直播间的观众，相处的也相当不错。
　　……
　　林渊的直播效果确实非常好。
　　当第二天比赛结束。
　　网上除了对秦洲今日表现各种议论外。
　　秦人们也在各种讨论羡鱼的直播，气氛非常热闹！
　　“鱼爹的解说太特么硬了！”
　　“简直逼气纵横！”
　　“我特么全程跪着看直播！”
　　“弹幕都在刷【羡鱼滚去比赛】，把我笑死了！”
　　“这货是真的无敌，选手们拼死拼活的表现，不如他在直播间随便哼两句。”
　　“我理解中的解说，是郑晶那样的。”
　　“看完羡鱼这种解说，你还愿意看郑晶那种解说？”
　　“哈哈哈哈，晶姐太难了！”
　　“咱们不仅仅是比赛碾压了对手，直播间的解说，都碾压了其他洲！”
　　“羡鱼滚去比赛什么的，听着像是玩梗，其实都是真的，他要真去比赛的话，其他选手可能就会知道什么才是真正的大魔王！”
　　……
　　别忘了。
　　秦齐楚燕韩赵魏已经合并。
　　没有文化墙阻隔，各洲网络是共通的。
　　很快啊。
　　其他洲的网友也在各种关于蓝乐会的讨论中，看到秦人在聊羡鱼直播的事情，那些吹嘘和赞叹之辞简直离谱。
　　各洲网友当时就不爽了！
　　啥意思？
　　小人得志？
　　咱承认你们秦洲不愧为音乐之乡！
　　你们秦洲选手今天的表现确实可圈可点！
　　不过你们连羡鱼的直播效果都吹，就没意思了啊！
　　直播不就是解说在那逼逼赖赖；
　　主教练负责跟观众科普乐理知识？
　　难道你们的羡鱼解说还能在直播间表演胸口碎大石不成？
　　好吧。
　　各洲网友都忙着看本洲直播，鲜少有人会放着本洲直播不看，去看其他洲的直播，这就导致大家并不了解情况。
　　唰唰唰！
　　一时之间。
　　什么齐洲，什么楚州，什么燕洲，什么韩洲，什么赵洲，什么魏洲。
　　不服！
　　除了还未接入合并的中洲外，其他各洲人都跑来和秦人对线。
　　人太多了！
　　秦洲网友不是对手！
　　不过秦洲网友丝毫不慌，丝毫不怂。
　　很多秦人直接就贴出了羡鱼的解说视频，让各洲网友自己看去。
　　……
　　呵呵！
　　还敢放出视频？
　　各洲网友当然还是不服，一堆人直接点开看，连一会儿怎么喷都想好了。
　　别以为羡鱼是我偶像我就不敢喷。
　　大洲之前无偶像！
　　嗯？
　　就这？
　　没什么了不起的嘛。
　　跟咱们洲直播差不多，无非就是跟观众聊天扯淡，还没我们洲的主教练解说幽默呢。
　　哦？
　　羡鱼要点评选手了？
　　我倒要看看你会怎么点……
　　点……
　　点你妹啊！
　　卧槽！
　　这尼玛是啥！
　　各洲网友的脸色渐渐变了！
　　而当他们看到羡鱼竟然连苏娟的高音段落，都能毫不费力的向观众演示时，所有人都被震惊了！
　　五雷轰顶了直接！
　　齐洲网友：“？？？？？？？”
　　楚洲网友：“这家伙到底是什么怪物？”
　　燕洲网友：“给大佬跪了，坐在直播间吊打选手？”
　　韩洲网友：“这人要参加比赛，还有其他选手的活路吗！？”
　　赵洲网友：“一言不合就来一段儿，连乐器都能来一段职业级表演！？”
　　魏洲网友：“真正的王者在这呢？”
　　傻眼！
　　各洲傻眼！
　　有人直接在电脑前发出了尖叫！
　　那些白天在大家心目中几乎无敌的选手，竟然被坐在直播间的羡鱼……
　　秒了？
　　没错，秒了！
　　当场秒杀的那种！
　　你这哪里是解说啊，你特么分明是砸场子啊！
　　那些选手回头要看到你这直播估计得疯，当个人吧你！
　　……
　　有些东西，文化墙挡不住！
　　出圈的东西，往往是通行各洲的！
　　秦洲直播间上演的一幕幕堪称丧心病狂！
　　当时就有个魏洲人录频了，然后果断发给自己中洲的朋友！
　　“看看这个。”
　　“啥玩意儿？”
　　“秦洲的直播。”
　　“给我看这个干嘛？”
　　“看了就知道，别吓尿。”
　　五分钟后。
　　中洲朋友回复：“！！！！！！！！”
　　“果然还是被吓尿了？”
　　“尿崩了好么！这人就是羡鱼！？”
　　“哦豁，看来你们中洲人也认识鱼爹了啊。”
　　“鱼爹？”
　　“咱们七洲对羡鱼的称呼。”
　　“没毛病，这人放中洲都是大爹级人物，太尼玛变态了，我这就去把视频传到网上！”
　　说干就干。
　　这个中洲人直接把视频传到网上，还起了个炫目的标题：
　　【秦洲羡鱼，这才是真正的魔王！】
　　这已经不是“长他人志气，灭自己威风”的问题了，这是整个中洲都必须面对的恐怖魔王！
　　……
　　中洲。
　　网络上。
　　有人在痛骂教练组。
　　有人在吐槽选手的表现。
　　有人在为失败的选手加油。
　　更多人还是在讨论今天的比赛情况。
　　其中秦洲那个鱼王朝的表现，更是成了很多中洲人的讨论对象。
　　突然。
　　很多中洲人注意到了羡鱼的解说视频。
　　鱼王朝的表现让大家在意，羡鱼作为秦洲第一主教练，以及鱼王朝的幕后老大，当然也引发了很多中洲人的好奇，所以看到这个视频后，很多中洲人都下意识点了进来。
　　然后。
　　中洲人就懵了！
　　懵逼的彻彻底底！
　　就好像一道惊雷炸响！
　　骄傲如中洲人，也被这个羡鱼给吓到了，浑身都打了个哆嗦！
　　“这啥？”
　　“就离谱！”
　　“这就是羡鱼？”
　　“这人是什么嗓子啊！”
　　“娟姐的高音，他随随便便就跟观众演示了？”
　　“这视频看得我心肝直颤，一听他说下面给观众来一段，我特么就浑身发抖，秦洲怎么会有这么可怕的人存在！”
　　“咱们中洲有比他更变态的歌手吗？”
　　“你应该问这颗星球上有人能像他一样什么歌都能唱么？”
　　“曰了！”
　　“难怪他能培养出一群怪物！”
　　“原来他自己才是最恐怖的怪物！”
　　“蓝星大合并之际，此人必成我中洲乐坛的心腹大敌，蓝星最年轻的曲爹，还有无敌唱功，中提琴都能拉到职业级水准！”
　　“来自秦洲的大魔王！”
　　“难怪敢创立鱼王朝，这个人真的太离谱了，比江葵还要离谱无数倍！”
　　……
　　同样在这个晚上。
　　苏娟等中洲选手正在休息。
　　虽然今天的比赛输了，但其中如苏娟等水平比较高的选手，参加的比赛并不止一轮。
　　后面还有比赛。
　　苏娟正在调整心态。
　　她毕竟是中洲的歌后，此刻已经逐渐走出了比赛失败的打击。
　　虽然江葵比她强，但并不意味着苏娟没有机会战胜对方。
　　二人之间的这种差距并非不可弥补！
　　如果江葵不是唱了那首歌，或许自己就是冠军了！
　　就在这时。
　　苏娟收到了一个朋友发来的视频。
　　什么东西？
　　帮我打气鼓劲的视频？
　　类似视频苏娟也收到了一些，心中还是非常温暖的，倒也没多想，直接就点开了。
　　点开之后。
　　视频才看到一半，苏娟的手就突然一哆嗦，手机都掉落到桌上了，发出一声脆响！
　　这……
　　这是啥？
　　谁能告诉我这是啥！？
　　随着手机砸到桌面，苏娟的世界观差点没直接崩塌！
　　尤其是当她看到羡鱼也演示了自己的歌曲后。
　　苏娟好不容易才调整后的心态，已经彻底崩的稀碎了！
　　如果说她和江葵的差距，有希望弥补。
　　那么她和羡鱼之间的差距，却是根本看不到希望和尽头！
　　……
　　不仅仅是苏娟！
　　其他很多今天参加比赛的选手，也通过不同渠道，看到了这个视频！
　　就如网友调侃的那样。
　　包括中洲苏娟在内的各洲选手，看到这个视频差点没当场疯了！
　　“这是什么东西啊！”
　　“混蛋！”
　　“干嘛给我发这种恐怖视频，有意思吗，搞我心态！？”
　　“咱们和这人的差距也太大了！”
　　“我看过《蒙面歌王》，我知道他变态，但我没想到，他竟然变态到这种地步！”
　　“横扫所有选手的实力！”
　　“秦洲这个第一主教练才是最恐怖的！”
　　“妈的！”
　　“这是解说视频？这是恐怖片吧！”
　　“辛亏他没参加比赛！”
　　“他要参赛，咱还玩个屁啊！”
　　“以后蓝乐会必须禁止这个人参赛，只能把他按死在教练席！”
　　这一晚。
　　不知道多少选手辗转难眠！
　　有些选手连做梦，都是羡鱼坐在直播间，熟练的“解说”：
　　“下面我给大家演示一下……”
　　演示你妹啊演示！
　　给我们留条活路吧！
　　梦中那张明明过分帅气的脸简直比恶魔还要令人恐惧！
　　噩梦！
　　今晚的羡鱼，是无数选手的梦魇！
　　还有人都说梦话了，梦里脱口而出的是“按住他”！
　　按死在教练席！
　　按死在直播间！
　　秦洲要把这玩意儿放出来，那有些人就不是做噩梦那么简单了！
　　核武器！
　　我要举报！
　　秦洲有核武器！


第一千零二十四章 乐器之神
　　次日。
　　上午。
　　各大洲的核心教练团，带着今天有比赛任务的选手们入场。
　　嗯？
　　作为秦洲第一主教练的林渊，站在杨钟明身后，突然感觉有些不对劲。
　　奇怪。
　　难道是错觉？
　　大家好像都在看我？
　　这当然不是林渊的错觉，他作为秦洲核心教练组的一员入场后，犹如磁石般直接牢牢吸引了所有人的目光！
　　各洲观众！
　　各洲选手！
　　各洲教练！
　　几乎所有人都表情复杂的盯着林渊，好像林渊才是今天蓝乐会的比赛主角一般！
　　“什么情况？”
　　陆盛开口，感觉有些不自在，因为他就站在林渊身后，可以强烈感受到这些目光。
　　帅哥就这么受欢迎？
　　没这个道理啊，明明昨天和前天入场时，也没有这么多目光关注羡鱼啊。
　　“你没看直播？”
　　后面的郑晶突然开口，声音同样压得很低，眼神异样：“一会儿你可以看看咱们小鱼儿在直播间都干了些什么丧心病狂的事情。”
　　陆盛：？
　　陆盛的生活作息很规律，昨晚开完会就去睡了，并不知道羡鱼的直播内容在蓝星全网蹿红，眼下已经在各洲之间传疯了！
　　就连各洲选手内部！
　　就连各洲核心教练组！
　　都在传阅羡鱼的视频！
　　中洲那位昨天还开口挑衅羡鱼的主教练，今天直接把脑袋缩了起来，只是不时用余光打量林渊。
　　这个怪物！
　　其他洲主教练就没那么扭捏了，有的是直接转头，明晃晃的盯着林渊，表情无比古怪，好像他脸上有花儿。
　　……
　　台下。
　　现场观众毫无顾忌，一个个盯着林渊，交头接耳的讨论着，彼此神情不一：
　　“是羡鱼！”
　　“你也看直播了？”
　　“看了，昨晚吓尿了！”
　　“这货简直是丧心病狂！”
　　“可怕！”
　　“难怪人家是秦洲第一主教练！”
　　“鱼王朝的皇帝，选手之上的无冕之王！”
　　“今天还是羡鱼直播吗？”
　　……
　　选手区域。
　　选手们也在心惊胆战的讨论，甚至有不同洲的竞争对手，也在彼此交流：
　　“都看直播了吧？”
　　“看了，看完心态崩了都！”
　　“你看我这黑眼圈！”
　　“昨天看了视频，折腾了一小时才睡着！”
　　“被吓的！”
　　“太能唱了！”
　　“我就怕我比赛的时候，他在后面解说！”
　　“今天应该不是他直播吧？”
　　……
　　五分钟后。
　　各洲教练组入座。
　　林渊和杨钟明打了声招呼，然后起身。
　　顿时！
　　所有目光再度盯着林渊！
　　有些选手直接脸色都白了！
　　不是吧？
　　今天还是你解说？
　　那我今天在台上拼命唱歌，你又准备在直播间，向观众演示如何坐在那轻松吊打我？
　　靠！
　　有人眼前一黑。
　　林渊已经跟着工作人员前往直播间。
　　昨天晚上杨钟明就说好了，今天还是林渊直播！
　　……
　　秦洲直播间。
　　解说员都换人了。
　　男解说员变成了秦洲著名主持人安宏。
　　女解说叫小米，号称秦洲第一美女主持人。
　　林渊进门前，弹幕都在讨论小米。
　　林渊进门后，所有观众直接就变成了鱼的形状。
　　穿着凉快的女解说小米看到林渊后，发出一声惊喜的尖叫，连忙起身跟林渊握手，那细腰弯的是特别低，以至于胸口某处椭圆形风光完全呈现在林渊眼前，人姑娘的声音也特别嗲，把观众都听酥了：
　　“鱼爹好~”
　　林渊静静的点点头。
　　旁边的安宏露出笑容，也过来和林渊打招呼：“羡鱼老师好久不见，欢迎来到秦洲直播间！”
　　“好久不见。”
　　林渊看到安宏不由得有些高兴，见对方展开双臂，也没有拒绝，笑着和对方轻轻拥抱了一下。
　　噗嗤！
　　直播间笑喷了！
　　要不要这么搞笑啊？
　　堂堂秦洲第一美女主持人，娇滴滴的跟林渊打招呼，开口就是“鱼爹”，那反应显然是羡鱼的狂热粉丝。
　　而羡鱼和对方握着手，脸上却一点表情没有。
　　到了安宏跟林渊打招呼，林渊不但笑了，还跟人拥抱了一下？
　　“注孤生！”
　　“这就是鱼爹这么强的原因？”
　　“我愿称你为最强！”
　　“鱼爹：女人只会影响我拔剑的速度！”
　　“小米要怀疑人生了，秦洲第一美女主持人，在鱼爹面前一点存在感都没有！”
　　“跟男主持人亲密互动，对女主持人爱答不理。”
　　“鱼爹：女人，离我远点！”
　　好吧。
　　其实是观众误会了。
　　林渊不是不搭理小米，主要是不认识对方。
　　安宏不一样啊，人家早就是林渊的老熟人了，担任过《蒙面歌王》、《我们的歌》主持人，几个月前还参与了秦洲春晚的录制，和林渊有过很多交流与合作。
　　基于这个原因，才会引发这戏剧性的一幕。
　　比赛还没开始。
　　节目效果直接拉满！
　　……
　　而在秦洲开启直播的同时。
　　其他各洲也开启了各自的直播。
　　直播间开通后。
　　各大洲习惯性看了眼直播间的收视率。
　　嘶！
　　当看到本洲直播间的收视率。
　　各大洲负责盯收视的工作人员突然倒吸一口凉气，整个人都愣住了！
　　下一刻！
　　各洲直播间内。
　　惊慌的声音此起彼伏！
　　“奇怪！”
　　“收视怎么变低了？”
　　“昨天直播开场可比这个高多了！”
　　“今天的观众数量，好像只有昨天的三分之二？”
　　“为什么？”
　　“目前咱们洲就开了这么一个直播间啊。”
　　“收视呢？”
　　“昨天那么多的收视率，跑哪去了？”
　　“等等！”
　　“难道是？”
　　一个可怕的想法出现在各方脑海中。
　　各洲直播间的负责人，几乎不约而同的打开了秦洲直播间，然后差点没一口老血吐出来！
　　只见秦洲直播间。
　　密密麻麻的弹幕都是这种画风：
　　“秦洲今天还是羡鱼负责直播？”
　　“看来我没找错地方。”
　　“齐洲网友到这里集合！”
　　“哈哈哈，有楚洲的小伙伴嘛？”
　　“嗷呜！”
　　肯定是燕人来了。
　　只有燕洲人喜欢嗷呜。
　　韩洲人也来了：“韩人慕名而来！”
　　赵人当然没有缺席：“同慕名而来，看鱼爹直播！”
　　就连一些在家门口举办比赛的魏人也放着自家直播不看，跑到了秦洲直播间。
　　这帮人还特么争先恐后的发弹幕寻找老乡，生怕别人不知道他是魏人。
　　这一刻。
　　其他洲各大直播间的负责人，心态都崩了，崩的稀碎的那种！
　　尼玛！
　　太丢人了！
　　叫我们情何以堪呐！
　　这些网友放着本洲直播不看，都特么跑去秦人的直播间刷存在感了，这不是典型的长他人志气，灭自己威风么！
　　羡鱼！
　　肯定是羡鱼！
　　除了羡鱼还有谁能让各洲网友放着自家直播不看，都跑秦洲直播间来？
　　很显然。
　　羡鱼之前那些直播视频的威力发酵了，大家都想看羡鱼那丧心病狂的解说方式，以至于连本洲直播都失去了吸引力！
　　涨！
　　涨！
　　涨！
　　秦洲直播间的收视率从开播起，就直接涨爆了，轻松碾压其他各洲的所有直播间！
　　……
　　安宏得知了消息。
　　他看着弹幕，笑眯眯道：“欢迎各大洲网友光临我们秦洲直播间，我谨代表秦洲，向大家表示热烈的欢迎！”
　　“欢迎！”
　　“都来了？”
　　“别客气哈！”
　　“坐坐坐坐坐！”
　　“就当自己家一样！”
　　“看比赛嘛，在哪不是看呢。”
　　秦人们一边狂喜，一边展现出待客之道，心里别提多美了！
　　“欢迎！”
　　小米也很懂事，直接对着镜头比心，顺便展示一下身材，顿时让各洲网友狂呼刺激！
　　看看人家秦洲！
　　秦洲多会玩啊！
　　其他直播间都特么一本正经的聊比赛，人家直接安排了性感美女解说，直播间各种眼球福利！
　　这趟是来对了！
　　接下来就看鱼爹怎么表演了！
　　各大洲网友们几乎都是冲着这个来的，羡鱼的解说太硬核了，精彩程度无与伦比，甚至有人觉得羡鱼的解说，比赛事本身还要值得观看！
　　……
　　很快！
　　直播开始！
　　安宏先对观众解释了一下赛制的调整：“今天比赛的项目会很多，因为轮次分开了，也就是今天进行各大项目的初赛以及复赛，这些项目的决赛可能要放到明天或者后天。”
　　网上有文艺协会的公告。
　　很多观众已经提前了解了规则。
　　聊完赛制变化，直播间开始了第一个赛事的直播，乐器组的比赛，大提琴登场。
　　“第一位登场的，是来自齐洲的选手。”
　　“这首曲子的创作者为沐然，沐然是齐洲老牌曲爹了，非常擅长大提琴创作，而演奏的这位选手虽然不是齐洲第一大提琴手，但也相当厉害了……”
　　安宏很懂行，事先也做了很多功课。
　　要说他的专业程度肯定不能跟羡鱼比，但主持过很多秦洲音乐节目，给观众解说没问题。
　　哪怕女解说小米也不是纯粹的花瓶，偶尔跟着插嘴，也能讲出一些干货。
　　当然。
　　涉及到比较高深的专业分析，就需要羡鱼这个主教练来解说了。
　　是以。
　　当第一位选手表演完，小米立刻看向林渊，一幅憧憬迷恋的模样：
　　“鱼爹怎么看？”
　　“我眼中的大提琴，是乐器中的贵妇，其音色浑厚丰满很适合一些抒情的旋律，表达深沉而复杂的感情……”
　　林渊开口了。
　　乐器中的贵妇？
　　林渊的解说角度很特别，而且通俗易懂，一下子就让不了解大提琴的观众，对这项乐器大概有了一个概念。
　　观众乐了：
　　“很有意思的说法。”
　　“乐器中的贵妇，这解说角度简直清奇，一下子就让我对大提琴产生了浓烈的兴趣。”
　　“我呸，你那是对大提琴感兴趣？LSP！”
　　“不过……说好的演示一下呢？”
　　“鱼爹怎么改风格了？”
　　“这和昨天那些视频不太一样啊。”
　　“我可不仅仅是为了看解说啊，主要是看你秀操作。”
　　“你们差不多得了啊，就好像曲爹未必就会唱歌一样，鱼爹懂大提琴却未必会拉。”
　　“是的，鱼爹最牛的还是他的歌喉，不是乐器什么的。”
　　……
　　弹幕在讨论。
　　安宏和小米看到这些讨论，没有搭理。
　　万一羡鱼老师不会拉大提琴，那岂不是很尴尬？
　　谁知道。
　　林渊也看到了这些弹幕。
　　挑了挑眉，林渊直接毫不避讳道：
　　“看到有很多观众让我演示，那我就给大家随便来一段吧。”
　　观众：？？？
　　安宏也是眼皮一跳！
　　出现了！
　　传说中的“随便来一段”！
　　旁边的小米更是双眸紧紧盯着羡鱼，眼中的崇拜几乎要溢出来了！
　　果然！
　　他会大提琴！
　　观众都被调动起情绪，直播间兴奋起来：
　　“哈哈！”
　　“他来了！”
　　“他开始了！”
　　“名场面再现：随便来一段！”
　　“看来鱼爹会不少乐器嘛。”
　　“毕竟是曲爹，会点乐器不稀奇。”
　　“是我草率了。”
　　“有懂大提琴的吗？”
　　“评价鱼爹的大提琴什么水平。”
　　“我懂！”
　　“我也懂，学了二十多年了！”
　　……
　　观众太多，卧虎藏龙，有很多专业人士！
　　而这里是蓝乐会的直播间，各种乐器可谓是一应俱全。
　　林渊这边才开口，工作人员就已经拿着红色大提琴走了进来。
　　抱着大提琴。
　　林渊微微闭上眼睛，然后开始拉动琴弦，手法非常娴熟，没有丝毫的滞涩，一看就是老江湖。
　　顿时。
　　大提琴浑厚丰满的声音响起，深沉的旋律，萦绕在整个直播间。
　　三十秒。
　　林渊停了下来。
　　弹幕已经密密麻麻了！
　　“好听！”
　　“卧槽！”
　　“这水平有点恐怖！”
　　“什么水平？”
　　“我学习大提琴五年，可以很肯定的告诉大家，鱼爹这水平几乎是职业级水准！”
　　“真的假的？”
　　“千真万确，我也可以作证！”
　　“这水平几乎不比刚刚那个选手差了！”
　　“我怎么就有点不敢相信呢？”
　　“这……”
　　安宏微微失神的看着林渊：“这是职业级啊。”
　　这句话既是夸奖林渊，也是向不懂大提琴的观众解释。
　　“嗯。”
　　林渊点点头：“水平比较一般，只有职业级。”
　　安宏：“……”
　　水平比较一般，只有职业级？
　　你听听啊，这尼玛说的是人话吗！？
　　你特么当职业级大提琴手是大白菜啊！？
　　不愧是男神！
　　旁边的小米看着林渊，跟西子捧心似的，恨不得当场以身相许。
　　轰隆！
　　直播间终于爆炸！
　　继昨天羡鱼展现出职业级中提琴之后，今天又秀了波职业级大提琴技术！
　　安宏的话没人质疑！
　　当着这么多观众的面如此评价，安宏不可能说假话，否则他的职业态度都会被质疑！
　　“这是什么神仙！”
　　“等等！”
　　“我记得鱼爹的钢琴，好像也是职业级，很多曲爹都亲口承认过这一点！”
　　“妈耶！”
　　“钢琴，中提琴，大提琴全都是职业级？”
　　“什么时候起，职业级选手，这么不值钱了？”
　　“现在曲爹这么内卷了吗，懂理论还不够，还特么得达到职业级的演奏技术？”
　　“鱼爹你这是不给演奏者活路啊！”
　　“要曲爹都像你这样，那还有职业选手什么事儿，直接你们曲爹自己上场比赛得了！”
　　这一刻。
　　秦洲直播间再度进入羡鱼的节奏！
　　而对于今日的赛程来说，大提琴比赛，只是一个开始……
　　……
　　直播间内。
　　因为今天轮次少了，所以项目多了，陆续几个比较重要的比赛，都进行了直播！
　　贝斯……
　　古筝……
　　琵琶……
　　架子鼓……
　　小提琴……
　　今天主要就是乐器比赛！
　　每一项乐器，羡鱼都向观众演示了一遍！
　　每一项乐器，羡鱼都表现出了不俗的水平！
　　直播间！
　　观众要疯了！
　　“这些主流乐器全部被羡鱼玩转，他一个人已经能够支撑起一个乐队了！”
　　“我的天！”
　　“太强了吧！”
　　“这就是曲爹！？”
　　“你可拉到吧，曲爹也做不到这种程度，这尼玛是神仙！”
　　“我终于知道为什么羡鱼能成为蓝星最年轻曲爹了，这乐器天赋简直无敌了！”
　　“要说一个人同时会很多乐器不打紧，天才的学习能力比较强嘛，但每个乐器都有这么高的水平就有点离谱了啊！”
　　“靠靠靠靠靠！”
　　“这些乐器太主流了，咱们乐器比赛能不能给力点，出个能难倒羡鱼的乐器啊，我就不信他什么乐器都会！”
　　“来个唢呐！”
　　“你在开什么玩笑，写出《九儿》的羡鱼不可能不会唢呐，得出个更难的乐器才行！”
　　……
　　唢呐？
　　林渊看到网友提到唢呐，微笑着开口：“唢呐这项乐器，我刚好也略知一二，大家要不要听听？”
　　听你妹啊！
　　知道你牛掰了！
　　你吹个唢呐像怎么回事，想把我们都送走？
　　林渊可不管大家想不想听，直接在直播间吹起了唢呐，很喜庆的那种，节目效果再次拉满。
　　……
　　就在这时。
　　今日最后一个比赛开始了。
　　这个比赛虽然也分属乐器组，但形式很有意思，并不是单一乐器的比较，而是几个小众的乐器放在一起比，大概是这些乐器太冷门了，无法独自形成比赛，不加入蓝乐会又有些可惜吧，干脆把它们全部凑到一起，抢夺一块儿金牌。
　　观众眼睛亮了！
　　终于来点有难度的了！
　　大家的眼睛死死盯着全程秀乐器的羡鱼！
　　热门乐器你都会，那冷门乐器，总该有你不会的了吧？
　　……
　　很巧。
　　第一个选手用的乐器就很冷门，有些人甚至连听都没听过：
　　尺八！
　　直播间观众看到这都兴奋到不行，要的就是这种无敌冷门的乐器：
　　“哈哈！”
　　“尺八是什么？”
　　“这个鱼爹也略知一二？”
　　“你要连这个都会，我就算你厉害！”
　　“算你厉害可还行？”
　　“鱼爹：难道我还不够厉害？”
　　“不过这奇葩乐器也太冷门了吧？”
　　“鱼爹终于遇到难题了，前面的乐器，都太大众了，咱们现在玩点小众的！”
　　……
　　讨论还没完呢。
　　林渊便找来了尺八。
　　在安宏的注视中，在小米的注视中，在所有观众的注视中，林渊缓缓的吹奏了起来。
　　安宏：“……”
　　小米：“……”
　　观众：“……”
　　这你都能“略知一二”？
　　这些观众好像被激起了好胜心！
　　……
　　五分钟后。
　　观众又在喊话。
　　“这个乐器好像叫什么胡笳，比尺八还冷门，你会吗？”
　　“略知一二。”
　　这四个字是林渊的口头禅，在直播间内说了不止一次，就好像他接下来这句话也说了无数次：“我给大家演示一下。”
　　观众懵了！
　　……
　　又过了十分钟。
　　弹幕再度有人发出挑衅：
　　“牛角匏是什么，鱼爹认识吗，这玩意儿也是乐器？”
　　“略知一二。”
　　林渊给大家科普了这个乐器：“牛角匏是蓝星乐器家族中很有特色的一种吹管乐器，出自古代某渔猎民族，其音色含蓄清淡独具韵味，这造型也挺别致的，我给大家来一段。”
　　观众接着懵！
　　……
　　半小时后。
　　“你你你你你……你懂这个什么……哦对，叫卡组，你懂卡组么？”
　　“懂一点点，这叫卡祖笛，很有趣的乐器，它通过人声哼唱发出的声音，依靠自身的膜片和共鸣管的声音放大，可以发出嘶哑的音色，给大家演示一下吧。”
　　观众无语了！
　　……
　　四十分钟后。
　　“鱼爹演示一下你略知一二的塔不拉鼓吧。”
　　“传统的塔不拉鼓家族家一般席地而坐，低音鼓放在左边，高音鼓放在右边，鼓身下有布制成的垫子固定，双手同时演奏，这位选手进行了改良，咱们条件有限，随便演示一下吧。”
　　观众趴下了！
　　……
　　什么都是“略知一二”！
　　什么都能“演示一下”！
　　在羡鱼轻松的语调中，主流乐器，非主流乐器，冷门乐器，甚至是大家听都没听过的乐器，就没有什么是他不会的！
　　这个怪物！
　　观众彻底服了！
　　整个直播间都跪了！
　　林渊自己也有些感慨，其实这里面有很多冷门乐器，他也是第一次接触，但架不住自己曾经从系统那里获得过所有乐器都精通的奖励啊，拿到这些乐器，他的脑海中就立刻出现了这些乐器的演奏方法，轻松就能驾驭。
　　“乐器之神！”
　　点赞最高的弹幕变成红色，出现在直播间，而后无数观众都在狂刷“乐器之神”四个字！
　　比赛第三日。
　　羡鱼直播依旧沸腾！


第一千零二十五章 一个人的啦啦队
　　和之前在直播间唱歌碾压选手不同，其实林渊的乐器演奏水平并没有比选手更厉害。
　　然而。
　　林渊今天在直播间造成的震撼，却丝毫不比昨天要小，其背后所代表的意义甚至更加恐怖！
　　琵琶手会弹钢琴吗？
　　钢琴师会拉小提琴吗？
　　小提琴手会打架子鼓吗？
　　或许有的演奏者也精通不止一项乐器，但绝对没有人可以像林渊这样同时精通这么多乐器，仿佛行走的乐器百科全书！
　　当晚！
　　羡鱼今日直播的视频便再次于网上迅速流传开了，无数看完直播的人都在转发。
　　……
　　电脑前。
　　手机前。
　　很多没有选择看羡鱼直播，仍然坚守在本洲直播间的各洲网友注意到这些视频后纷纷点开，结果一张张脸全部呆滞！
　　“曰！”
　　“他怎么啥都会！”
　　“离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！”
　　“早知道我就去看羡鱼直播了，和羡鱼这些表现一比，我们直播间解说的什么鬼玩意儿！”
　　“比赛都没这个带劲！”
　　“羡鱼今天重新定义了什么叫【略知一二】！”
　　“你说他装吧，明明他低调极了，你说他低调吧，这玩意能叫低调？”
　　……
　　另一边。
　　有人把羡鱼的直播视频，再次搬运到了中洲。
　　看完视频，中洲网友再度傻眼，看着直播间的那道修长身影，发出此起彼伏的惊呼声！
　　“我的亲娘呦！”
　　“一个人的脑海中，怎么装得下这么多乐器？”
　　“我们中洲有个高手，据说什么武器都能耍的虎虎生风，所以被称为武器大师，秦洲这条鱼的表现算是乐坛版【武器大师】么？”
　　“鱼爹可以直接去申请蓝星记录了吧，世界上还有人比他懂的乐器更多？”
　　“鱼爹是从娘胎里就开始学乐器了？”
　　“这个秦人真是了解越深越让人觉得可怕，这么可怕的人，为什么不是我们中洲的！？”
　　……
　　与此同时！
　　媒体也被震惊了！
　　各洲的相关新闻直接满天飞！
　　《秦洲直播间收视爆表！》
　　《羡鱼，当今世界的乐器之神！？》
　　《羡鱼：一本行走的乐器知识百科全书！》
　　《羡鱼狂秀十八般乐器，直播再度震惊各洲！》
　　《史上最年轻曲爹？或许还应该称他为乐坛精通乐器最多的人！》
　　《蓝乐会隐藏最深的Boss！》
　　《世界上还有这个年轻曲爹不会的乐器吗？》
　　……
　　羡鱼！
　　羡鱼！
　　还是羡鱼！
　　各洲随处可见羡鱼的新闻。
　　不知道的还以为羡鱼也是选手呢。
　　这特么可是蓝乐会啊，各洲新闻的主角，难道不应该是那些在赛场上奋战的选手吗？
　　好吧。
　　媒体当然不会忘了报道比赛相关新闻。
　　像是哪些选手淘汰那些选手晋级，都得到了各洲媒体的宣传报道，只是这些报道的版面，明显被羡鱼的新闻给压制了。
　　两个原因。
　　第一个原因是羡鱼的直播确实离谱，新闻效果拉满；
　　第二个原因则是和赛制有关，今天各大项目很多只进行了初赛，有些进行到了复赛，但没有任何项目进入决赛，所以没有金牌诞生，话题热度自然就差了点意思，明天大家最关注的就是金牌了。
　　……
　　会议室。
　　秦洲核心教练组又在开会，结果林渊一进门就被无数目光包围，显然大家都知道了直播的事。
　　“你到底会多少种乐器？”
　　杨钟明都忍不住开口询问林渊了。
　　林渊道：“基本都会点，但博而不精。”
　　众人无语！
　　好一个博而不精！
　　你还想怎么“精”啊？
　　难道要把每种乐器都练到大师级！？
　　“妖孽啊。”
　　陆盛的嘴角在抽搐，他担任第二主教练真是一点都不冤！
　　五分钟后。
　　结束羡鱼的话题。
　　大家终于讨论到了明天的比赛。
　　说到比赛，众人脸色严肃起来，明天一共有六场决赛，六场决赛意味着六块金牌。
　　金牌榜上。
　　虽然秦洲势头极盛，排名第二，但金牌数其实要比中洲少很多。
　　要知道中洲目前足足掌握七块金牌，相比之下秦洲却只有三块，翻个倍都没人家多。
　　对手可是中洲啊！
　　大家肩上的压力依旧沉重。
　　秦洲核心教练组显然并不满足于当前的成绩，对于杨钟明和林渊以及陆盛等人来说，压制秦齐楚燕韩赵魏中的另外六洲，本就是音乐之乡应该做到的事情，大家心中真正的敌人还是中洲！
　　……
　　会议结束后。
　　众人各自回去休息。
　　杨钟明突然喊住了林渊：“明天还是你解说。”
　　蓝乐会的比赛一旦开始，其实教练们能做的并不多，哪怕羡鱼也是如此。
　　杨钟明干脆就让林渊待在最适合他的位置上。
　　解说员！
　　实在是羡鱼太好用了！
　　简直是场外干扰对手的神器！
　　随着羡鱼在直播间震撼人心的表现，其他洲的某部分选手，心态或多或少都受到了影响。
　　尤其是那些歌手。
　　那些歌手在比赛的同时，会扪心自问一句：
　　就算我真的拿下了这个冠军，就意味着我是蓝星最擅长这个项目的人吗？
　　换句话说：
　　如果那条鱼也参加了比赛，我还能拿冠军吗？
　　答案是很多选手都不愿意面对的，因为有个无冕之王一直在直播间盯着自己，对方很可能正在用碾压自己赛场表现的方式进行着解说。
　　秦洲选手就不会这么想。
　　因为秦洲选手在特训期间已经被羡鱼虐出阴影了，内心就没觉得自己有多了不起，甚至于连看对手的眼神都充满着自信：
　　呵呵，你能有多牛哔啊？
　　我们的大魔王只是没上场而已。
　　就算你赢了，也不过是山中无老虎。
　　虽然这种场外干扰，会逐渐随着比赛的进行而越来越小，且对某些项目的选手无效，但哪怕没有干扰效果，羡鱼坐在直播间能够提升秦洲士气，却是不争的事实！
　　士气很重要！
　　羡鱼一个人就可以组成属于秦洲的最强啦啦队，可以鼓舞秦洲观众的心，也能鼓舞选手的心！
　　……
　　第四日。
　　林渊在赛场上亮了个相便直接前往直播间。
　　注意到他的身影，各洲教练组几乎不约而同的嘴角抽搐。
　　有毒！
　　这个妖孽又去解说了！
　　羡鱼的乐器直播，各大教练组当然也看了。
　　看完后。
　　各洲教练纷纷怀疑人生。
　　这货是怎么做到学习那么多乐器，竟然还能成为曲爹的？
　　学习乐器怎么没有把他的时间给耽误掉，这家伙的精力没有极限吗？
　　……
　　解说间。
　　今天还是安宏和小米和林渊配合。
　　今天的第一场比赛，是贝斯组的比赛。
　　贝斯组的初选和复赛昨天就比完了，有六个人进入决赛。
　　两个中洲选手，两个秦洲选手，还有一个楚洲选手，以及一个燕洲选手。
　　昨天赛制调整后。
　　各大项目的决赛晋级名额变多了。
　　现在每个项目的每个人都有两次表演机会。
　　这就可以让选手们有了弥补第一轮失误的机会。
　　有足够实力的，哪怕偶尔发挥失误，最终还是有希望晋级。
　　不过。
　　和昨天的气势如虹不同。
　　今天的开局似乎不太顺利。
　　两个秦洲选手一块金牌没拿到。
　　中洲选手则是再次表现出了压制力，成功拿到了这一轮的金牌！
　　“可惜了！”
　　“中洲又多了一枚金牌！”
　　“诶，你们秦人已经很幸福了，这都第四天了，我们楚洲才拿到一块金牌。”
　　“我们燕洲连一块金牌都没有！”
　　“最惨的不是我们赵洲么，没有金牌也就算了，银牌和铜牌都没拿几个。”
　　比赛四天了。
　　有三个洲还没开荤。
　　因为中洲和秦洲太猛了，拿走了大多数的奖牌。
　　尤其是中洲，哪怕有局部失利，且被羡鱼吓的够呛，总金牌数量依旧是碾压其他洲。
　　一时间。
　　各洲都在诉苦。
　　这一幕其实挺魔幻的，明明各洲都有直播，一群人偏偏要跑到秦洲直播间开诉苦大会。
　　……
　　中洲。
　　直播间内一片欢呼！
　　“好样的！”
　　“这几天被羡鱼吓死了，差点忘了咱们中洲到底有多强大！”
　　“咱之前是被羡鱼搞崩了心态。”
　　“其实局部失利不算什么，蓝乐会还是要看总成绩！”
　　“仔细想想，秦洲虽然比我们想象中的厉害点，但好像也就一个鱼王朝站出来了，其他人遇到咱们还是不够看。”
　　“我不信羡鱼还能一个人碾压我们中洲？”
　　“八块金牌了！”
　　“按照这个趋势下去，咱们中洲必胜！”
　　中洲人的信心回来了！
　　金牌数量是他们的底气！
　　羡鱼再恐怖又如何？
　　蓝乐会不是一个人的比赛！
　　蓝乐会比的，是各大洲的音乐底蕴！
　　这条鱼再怎么妖孽，又能帮秦洲拿下几枚金牌？
　　……
　　贝斯结束后。
　　架子鼓决赛。
　　秦洲选手拿下了一枚铜牌。
　　不过对于秦洲而言，也有一个好消息，那就是架子鼓金牌中洲也没有拿到，只拿到了银牌。
　　燕洲拿到了金牌！
　　这可把燕洲人兴奋坏了，一条条弹幕都在庆祝！
　　林渊都忍不住露出了笑容：
　　“恭喜我们燕洲的朋友拿下首金，非常精彩的表演！”
　　这是燕洲的第一枚金牌，确实很不容易，这个夺冠选手也值得尊重，明明第一轮没发挥好，第二轮却凭借惊人的表现逆转比赛，宛如奇迹般的反杀了那个强大的中洲选手！
　　“鱼爹客气！”
　　“哈哈哈哈哈，格局！”
　　“瞧瞧鱼爹这格局，这直播我没白看！”
　　这时。
　　直播间的其他洲观众竟然也开始发出恭喜：
　　“齐洲人民发来贺电！”
　　“楚洲人民发来贺电，现在只剩下咱们和赵洲兄弟没有金牌了。”
　　“赵洲人表示太难了，不过还是恭喜燕洲！”
　　“韩人为你们道贺！”
　　“谢谢，谢谢！”
　　安宏看着这些和谐的弹幕，忍不住转头看了看林渊，内心泛起一丝异样。
　　很难想象。
　　在蓝乐会期间，会有这样一个直播间，各洲网友彼此鼓励互相打气。
　　明明各洲都是对手。
　　而羡鱼是这一幕的始作俑者。
　　蓝运会喜欢宣传什么“蓝运精神”。
　　或许这一幕可以算作是“蓝乐精神”吧。
　　嗯。
　　中洲除外。
　　无论哪洲似乎都对中洲没有好感，并非因为中洲太强，而是中洲人向来傲慢的大众形象。
　　……
　　中洲人当然不在乎这些。
　　拿到银牌其实中洲并没有太失落。
　　中洲的男解说员笑道：“这一轮我们虽然错失金牌，但秦洲同样也没有拿到金牌。”
　　“是的。”
　　女解说员跟着笑道：“其他洲就算拿到金牌，对我们也产生不了任何威胁，虽然就算秦洲拿了这枚金牌也对我们产生不了威胁。”
　　“主要是那条鱼。”
　　男解说道：“真的有点可怕。”
　　这几天的比赛下来，中洲人也承认羡鱼的可怕。
　　很微妙。
　　今天无论中洲还是秦洲，发现对方没能拿下金牌后，竟然都松了口气一般。
　　这意味着：
　　中洲已经开始正视秦洲这个对手了。
　　……
　　今天的第三项决赛是古筝。
　　赵洲拿下了金牌！
　　魏洲拿下了银牌！
　　秦洲拿下了铜牌！
　　中洲这次稍微有点不爽了。
　　他们竟然一块奖牌都没拿到！
　　虽然秦洲也没拿到金牌，但好歹也拿了个铜牌，这玩意儿同样是有榜单的！
　　“恭喜赵洲！”
　　这次安宏也学着林渊，和其他洲观众进行互动：“据说赵洲人对古典乐器很有研究，今天一看果然如此，无论古代乐器，还是古诗词……”
　　诶？
　　安宏突然意识到不对。
　　赵洲古诗词，不是被直播间某人碾压了？
　　各洲观众都乐了。
　　“说呀！”
　　“怎么不继续说下去？”
　　“赵洲的古诗词不好吗？”
　　“哈哈哈哈哈，安宏遭遇职业危机！”
　　“赵洲人表示，这事儿咱们认，鱼爹的古诗词确实冠绝古今！”
　　“就是，咱们赵洲人可没有否认鱼爹的强大。”
　　“我赵洲人，还买了《羡鱼诗词集》呢！”
　　赵人并不介意。
　　这可是他们的首金！
　　和首金比起来，诗词被羡鱼碾压的事情先放下好了。
　　女解说小米莞尔一笑：“好不容易不聊音乐了，怎么又绕到鱼爹头上了？”
　　林渊没说话。
　　他在想，秦洲是不是该拿一块金牌了？
　　几个比赛过去。
　　秦洲还没有开张呢。
　　……
　　直播间欢快的气氛中，各洲迎来了新的比赛！
　　小提琴！
　　林渊终于露出了笑容。
　　安宏注意到了林渊的笑容，心中一动：“羡鱼老师对这场比赛怎么看？”
　　“这一轮……”
　　林渊的眼睛微微眯起：“我们秦洲的总教练要出手了。”
　　总教练？
　　杨钟明！？
　　直播间陡然热闹起来！
　　秦洲头部曲爹的实力非常强，有明面实力排名极高的陆盛，还有让中洲人都心颤的羡鱼！
　　然而。
　　无论羡鱼和陆盛有多强，秦洲的总教练，仍然是杨钟明！
　　为什么？
　　只是因为杨钟明资历深？
　　只是因为杨钟明比羡鱼和陆盛更早成名？
　　只是因为杨钟明曾经在诸神之战中赢过羡鱼一次？


第一千零二十六章 王者风范
　　小提琴项目的决赛即将开始。
　　直播间有人注意到，现场各洲核心教练组突然交头接耳起来。
　　“那个男人要出手了。”
　　“小提琴比赛开始的时候我就知道了。”
　　“这么多年一直保持低调，他拿出的作品应该很值得期待。”
　　“毕竟是当年敢拒绝中洲的家伙。”
　　“阿比盖尔应该很激动。”
　　“呵呵，阿比盖尔一直把杨钟明视为头号大敌。”
　　“不然你以为，为什么中洲这次不派那几个人出来带队，偏偏让阿比盖尔出来。”
　　……
　　中洲。
　　核心教练组。
　　第一主教练坐直了身体，轻声开口道：“小提琴被誉为乐器中的王子呢。”
　　“王子？”
　　很少说好的阿比盖尔突然嗤笑一声。
　　小提琴可不仅仅是乐器中的王子那么简单。
　　交响乐队中。
　　小提琴是心脏！
　　而杨钟明则是被曲爹圈称为“小提琴之王”！
　　可惜这次我没写小提琴作品，不然应该借此机会，和你交手的。
　　眉角微微抬起。
　　阿比盖尔转头看向了秦洲核心教练组的方向。
　　……
　　各方反应中。
　　比赛已经开始。
　　经过激烈的角逐，三位选手脱颖而出。
　　这仨人分别是韩洲选手、中洲选手以及秦洲选手。
　　最后一轮。
　　韩洲选手率先演奏。
　　选手一曲结束，全场掌声。
　　韩洲直播间。
　　解说员都站起来了：“非常优秀的表演！”
　　女解说激动的看向旁边：“张教练怎么评价？”
　　韩洲当嘉宾的主教练叫张鸣，此刻竟然也首次站了起来，满脸的动容：
　　“天籁之音！”
　　这是他对本洲选手的评价：“这首曲子，方艺练习了无数遍，就连休息的时候，他都会做出拉这首曲子的动作，但集训期间无数次训练，没有一次的效果，可以和刚刚这次相比……”
　　“要赢了？”
　　韩洲直播间的观众兴奋起来！
　　而就在解说到正酣时，中洲选手开始了演奏。
　　才演奏到一半，韩洲主教练张鸣便一屁股坐回了椅子上，脸色苍白无比！
　　“教练！”
　　两位解说都慌了。
　　张鸣的嘴唇微微颤抖：“我们要输了，不仅仅是演奏输了，曲子也输了……”
　　中洲啊。
　　太可怕了。
　　……
　　秦洲直播间。
　　林渊叹了口气道：“如果说韩洲选手的小提琴，达到了九十九分，那么中洲这位选手，这轮表演就达到了一百分，这是大师级小提琴水平。”
　　“大师级？”
　　安宏震撼：“我听说任何乐器，能达到大师级水平的，都一只手数的过来……”
　　“是。”
　　林渊点点头：“小提琴在乐器中，被誉为交响乐心脏，也有人将之称为乐器中的王子，这是一门非常重要的乐器，无论什么风格的作品，大多少不了这种乐器的衬托，但真正能到大师级水准的，据我所知整个蓝星只有四人，两个在中洲。”
　　“还有两位呢？”
　　小米连忙追问一句。
　　林渊看向台上：“第三位就坐在我们教练席，秦洲总教练，杨钟明老师。”
　　杨钟明！？
　　他不是曲爹吗！？
　　曲爹竟然有大师级小提琴水平！？
　　这个消息外界并不知晓，杨钟明低调的有些可怕。
　　“那第四位呢？”
　　安宏的心跳微微加速。
　　林渊看向台上：“第四位就是我们秦洲选手李寅了，单论演奏水平，他不比中洲这位差。”
　　“所以……”
　　安宏的目光闪动：“在演奏者水平相等的情况下，即将决定这轮比赛胜负的是曲子本身？”
　　“嗯，我们赢了。”
　　林渊突然感到无比的轻松。
　　整个直播间都愣住了，要不要这么毒奶啊，你咋不直接开香槟庆祝，秦洲选手还没有开始演奏你就说他赢了？
　　“为什么？”
　　小米下意识问。
　　林渊好像觉得对方的问题很多余：“我之前就说过了啊，我们总教练要出手。”
　　小米：“……”
　　这前后的逻辑关系呢？
　　杨钟明出手，就意味着稳赢？
　　作为羡鱼的粉丝，小米知道杨钟明过去每每评价羡鱼时，都是不吝赞美之辞，她从来没想到羡鱼称赞起杨钟明，竟然更加过分！
　　……
　　中洲。
　　这边是真想要开香槟庆祝了！
　　男解说笑道：“韩洲选手的表现真让我捏了把汗，好在我们中洲技高一筹！”
　　“高的不止一筹！”
　　旁边的女解说笑意盈盈：“几个裁判都起身鼓掌了，这可不是一般的待遇哦。”
　　观众：
　　“这波稳了！”
　　“优势在我们！”
　　“看来咱们又要多一枚金牌了。”
　　“不一定哦，万一秦洲这位选手拿出羡鱼的曲子呢？”
　　“羡鱼来了也救不了他，我说的！”
　　“哈哈，这些乐器比赛，好像没出现羡鱼的作品，他应该不怎么善于乐器创作。”
　　“咱们中洲赶紧也派个主教练来当嘉宾吧，就像秦洲直播间有羡鱼坐镇一样，这俩解说太拉跨了，专业知识就是半吊子。”
　　这时。
　　舞台上。
　　秦洲选手表演了。
　　这首曲子的创作者，确实不是羡鱼，而是杨钟明！
　　曲子的名称叫做，《回忆》。
　　“杨钟明？”
　　女解说的脸色微变。
　　男解说也微微皱起了眉头：“这是杨钟明的曲子啊，杨钟明是秦洲的总教练，这还是他的作品第一次出现在本届蓝乐会，不过我们的选手……”
　　言语间。
　　音乐已经响起。
　　男解说的声音突然顿住。
　　女解说的呼吸则是渐渐急促起来。
　　小提琴的旋律中，整个直播间似乎都安静了。
　　不知道是害怕冒犯了这份音乐的意境，还是其他原因呢？
　　好像有种力量。
　　让人变安静的力量，让人下意识去体味，去享受的力量。
　　人们好像回忆起了很多往事，在脑海中如同白驹过隙云烟拂掠。
　　……
　　林渊在闭上眼睛享受。
　　作为主教练，林渊当然事先听过了其他教练的作品。
　　包括总教练杨钟明的作品。
　　林渊很确定，这首由杨钟明创作的小提琴作品，完全可以比肩前世地球一些大佬的名作！
　　这是蓝星顶级曲爹的实力。
　　惊艳！
　　震撼！
　　无论听多少次，都能让人沉迷！
　　哪怕是听不懂小提琴的观众，突然听到这样的旋律，也难免会陷入乐器的魅力，以及作品营造的那种情绪中。
　　这是极致的典雅之美。
　　细腻阴柔、甘醇华丽、忧郁神秘。
　　第二段旋律，乐章又过渡到阳刚之美。
　　浑厚深沉又圆润明亮，裹挟着一股浩然大气，偏偏又带着一种温暖的感觉。
　　真是让人沉醉啊。
　　沉醉到这首曲子结束的时候，观众竟然有些不舍，像是意犹未尽，又像是怅然若失。
　　直到裁判的平均分，给到了前所未有的98分，全场才回过神！
　　各洲都傻了！
　　现场观众尖叫！
　　“98！！！”
　　“这么高的分数！？”
　　“新纪录啊，这个分数！”
　　“可是……真的很好听啊……我也说出哪里好听……就是忍不住享受……好像自己曾经在哪里听到过这样的曲子一样，莫名的感动。”
　　“明明曲子不燃，我却感觉有点热血沸腾了！”
　　“这就是秦洲总教练的实力吗……”
　　“我都不知道这轮秦洲是怎么赢的，却对这个结果，产生不了丝毫的质疑！”
　　“那是因为你们不懂小提琴……这首曲子，无敌了！”
　　“杨爹还是你杨爹！”
　　……
　　秦洲直播间。
　　弹幕同样沸腾了！
　　大家终于理解了羡鱼的信心来源……
　　“我们赢了？”
　　“这首曲子有什么理由不赢！”
　　“杨钟明太可怕了！”
　　“叫杨爹！”
　　“这哪里是鱼王朝啊，这是大秦王朝！”
　　“除了鱼爹之外，杨爹也是猛的一塌糊涂！”
　　“这才是杨爹的第一次出手，就直接石破天惊了！”
　　“最高分，太勇了！”
　　“我虽然听不懂，但我大受震撼！”
　　大家都知道杨钟明强，但大家不知道杨钟明这么强，强到几乎无懈可击了！
　　……
　　中洲。
　　解说懵了！
　　观众也懵了！
　　大家还在思索秦洲总教练意味着什么，转头就被这曲子给击中了灵魂！
　　马的！
　　谁说秦洲只有羡鱼！？
　　杨钟明这轮的表现简直比羡鱼还离谱！
　　这一首小提琴曲子，竟然直接拿了蓝乐会四天来的最高分！
　　“服了！”
　　“演奏的非常完美，曲子更完美！”
　　“这段是真正的大师级表演，我感觉是蓝乐会天花板了！”
　　“这样的人，只有阿比盖尔才能打败吧？”
　　“阿比盖尔老师一定没问题！”
　　“但我们这轮输了……”
　　“那也是没办法的事情啊，人家的总教练都出手了，我之前还想着，为什么秦洲的总教练，不是最可怕的羡鱼？”
　　“羡鱼也可怕，但杨钟明给人的感觉，不是恐怖，而是说不出来的感觉！”
　　“解说有毒！”
　　“奶谁谁死！”
　　“球球解说去奶对手吧！”
　　……
　　各洲教练组。
　　没有人意外。
　　杨钟明的取胜，似乎是所有曲爹的共识。
　　不过大家的脸上仍有惊骇。
　　“我怎么感觉杨钟明比当年更可怕了？”
　　“轻易不出手，出手必见血。”
　　“一击必杀，一锤定音，这就是坐镇中枢的秦洲总教练。”
　　“他的曲子，越来越中庸大气了。”
　　“我开始期待中洲合并后的烽火和硝烟了。”
　　“阿比盖尔想找杨钟明复仇可难了。”
　　“蓝乐会大概会是杨钟明走向大众的标志，他以前的曲子，在业内赞誉无数，但为人实在是太低调了些，大众对他实力的了解，还是不够深。”
　　……
　　中洲。
　　阿比盖尔的脸色有些潮红！
　　他竟然有些兴奋！？
　　是了。
　　就是这样的杨钟明，才始终让他念念不忘啊。
　　对于阿比盖尔而言，击败这样的对手才有意思。
　　虽然对于中洲其他曲爹来说，杨钟明的曲子宛如噩梦。
　　“这家伙越来越不得了了。”
　　“这才一首而已，他参加蓝乐会肯定准备了不止一首！”
　　“他必然会在关键处出手，一击必杀。”
　　“现在只能祈祷他拿出的作品数量并不多，否则咱们有些项目就危险了。”
　　“杨钟明那儿还有羡鱼和陆盛。”
　　“咱们这个对手，还真有些不简单呢。”
　　……
　　各方的结论都没错。
　　蓝乐会是杨钟明展示实力的最佳舞台。
　　他第一次出手，便震撼了所有人，也让所有人都明白为什么他才是秦洲总教练！
　　成熟！
　　作品无比的成熟！
　　那是中庸的气质！
　　就像王者，重剑无锋，偏偏出手便是雷霆万钧！
　　韩洲直播间。
　　那位之前被中洲选手打击的主教练张鸣开口：“告诉大家一个秘密，杨钟明曾经和中洲总教练阿比盖尔有过一次交手，这事儿只有业内人知道，外界并未传扬。”
　　“结果呢？”
　　“阿比盖尔认输了。”
　　“嘶！”
　　韩洲解说倒吸冷气！
　　弹幕满屏都是感叹号！
　　张鸣感慨道：“为什么都说杨钟明恐怖呢，因为音乐是有门槛的，像是小提琴，大家都能听得懂小提琴吗？”
　　摇了摇头。
　　张鸣再度开口：“杨钟明恐怖的地方在于，不管你懂不懂小提琴，他的小提琴作品，你都会忍不住去倾听，进而由衷的喜欢，哪怕你不知道自己具体喜欢曲子中的什么。”
　　……
　　秦洲直播间。
　　林渊也在和观众科普。
　　这个科普没有人做过。
　　因为这是系统给出的答案。
　　林渊相信系统的判断，不仅仅因为系统没骗过他，更因为他见识过。
　　今天。
　　林渊把这个答案，也告诉了观众，不管观众是否相信：
　　“杨钟明老师的综合作曲水平，在整个蓝星，是可以排进前三的。”
　　弹幕炸了！
　　这句话出自羡鱼之口，分量绝对不轻，再不相信的人，也要认真掂量掂量！
　　“认真的？”
　　“蓝星前三？”
　　“虽然这首曲子确实很完美……”
　　“但前三的话……”
　　“那不是乐坛的金字塔？”
　　“夸张了吧？”
　　“后面杨爹还有作品的吧？”
　　“听听看就知道了！”
　　“要都有这个水平的话，前三好像真有门儿！”
　　有人不信。
　　认为这只是林渊在给杨钟明脸上贴金。
　　毕竟所有人都知道，杨钟明和羡鱼的关系好。
　　有人信了。
　　因为刚刚那首曲子，也因为杨钟明以前那些为数不多，却在蓝星广为流传的作品。
　　“还是不信的话……”
　　林渊看向舞台：“看看下一个比赛吧，我们已经赢了。”
　　……
　　下一个比赛是琵琶。
　　林渊本来有考虑过自己拿一首琵琶曲出来，稳一枚金牌。
　　听了杨钟明的曲子，林渊知道不必了。
　　事实也的确如此。
　　依然是决赛。
　　依然是杨钟明的作品。
　　虽然琵琶和小提琴的属性截然不同，虽然最擅长琵琶的是赵洲人。
　　但……
　　这位赵洲人最终只拿到了银牌。
　　金牌由演奏杨钟明作品的秦人获得。
　　这一轮之后。
　　人们对杨钟明有了更为深刻的认知！
　　“太强了！”
　　“王者风范！”
　　“无法抵抗的强！”
　　“说实话，秦洲这位选手的琵琶水平是略逊于对手的，但架不住这首曲子牛啊！”
　　“差距很微小，曲子炸天了！”
　　“这首曲子我必须下载！”
　　“杨爹让我感受到了琵琶的魅力，不愧是最经典的古典乐器之一！”
　　“我怎么感觉杨爹有种王者气度？”
　　“你这么一说，鱼爹好像是星芒的太子爷……”
　　“哈哈哈哈，又玩父子梗！”
　　“老黄历了啊！”
　　这不是杨钟明和羡鱼第一次被玩父子梗了。
　　当年林渊和杨钟明参加《我们的歌》，就经常有人炒CP。
　　这俩人的“父子梗”更是一度在网上很火。
　　其实。
　　对林渊而言，杨钟明是他的老师。
　　林渊的歌曲来自系统，但属于林渊自身的音乐知识，基本都是跟杨钟明“人物卡”学来的。
　　这点外界并不知道。
　　不过蓝星有句俗语说的是“师者为父”，林渊倒是不介意网友开这类玩笑。
　　……
　　秦洲直播间。
　　安宏激动而雀跃：“今天已经收获了两枚金牌，接下来就是今天的最后一块金牌了。”
　　“大提琴！”
　　女解说小米念出了项目。
　　林渊看了一眼，轻松的开口道：“赢了。”
　　好家伙！
　　你又开始了！
　　安宏哭笑不得：“咱低调点。”
　　小米也是苦笑：“能说说理由吗？”
　　林渊道：“因为大提琴的决赛曲目刚好也是总教练的作品。”
　　是的。
　　林渊一语中的。
　　今日的最后一块金牌由秦洲拿下。
　　作曲人：
　　杨！钟！明！
　　杨钟明不出手则已，一出手便轰动蓝星，展现出了无敌的统治力！
　　“王者风范！”
　　红出血的弹幕漂浮！
　　今天的主角是杨钟明！
　　诡异的是，还有一条弹幕也化为了深红色，点赞率高到爆表，因为这俩字是：
　　“奶王！”
　　中洲解说奶谁谁死，这条鱼奶了杨钟明三局，结果却是三局全胜，当之无愧的奶王，羡鱼牌的纯牛奶！
　　直播间内。
　　小米竟然兴奋到当场献唱：“我曾难自拔于世界之大……”
　　起风了。


第一千零二十七章 数字人生
　　《杨钟明出手，秦洲连下三城！》
　　《隐藏的王者，杨钟明一击必杀！》
　　《秦洲总教练，百分百胜率の魔王！》
　　《羡鱼：杨钟明是蓝星排名前三的曲爹！》
　　《某业内人士：老杨才是秦洲真正的王者！》
　　《韩洲教练张鸣爆料称，阿比盖尔曾输给杨钟明？》
　　《杨钟明一人，可撑起秦洲乐坛的半壁江山！》
　　比赛结束后。
　　各大媒体纷纷报道。
　　各洲都是今天的比赛新闻！
　　如果说昨天比赛的主角是羡鱼，那么今天的蓝乐会主角就是：
　　杨钟明！
　　这位低调多年的曲爹宝剑出鞘展露锋芒，终于让外界深刻意识到为什么他才是秦洲总教练！
　　……
　　网络上。
　　随着今日份的几场决赛结束，杨钟明的恐怖被各洲媒体深挖出来，整个蓝星都被震惊了！
　　惊呼一片！
　　秦洲：“哈哈哈哈哈，这下还有谁敢怀疑我们秦洲作为音乐之乡的地位，一个个都看到了吗，我们不仅有鱼爹，还有轻易不出手，出手就必拿金牌的杨爹！”
　　齐洲：“杨爹太猛了！”
　　楚洲：“闹了这么几天，敢情人家秦洲的最大杀手锏不是羡鱼，而是杨钟明！？”
　　燕洲：“嗷呜，杨半壁！”
　　韩洲：“王者级实力啊这是？”
　　赵洲：“秦洲乐坛的半壁江山，蓝星排名前三的曲爹，曾击败过阿比盖尔，这些都是真的？”
　　魏洲：“秦洲这是要跟中洲掰手腕？”
　　看看金牌榜啊，秦洲竟然拿下了六枚金牌，距离超越中洲只差两枚，这一幕放在赛前绝对是大家无法想象的！
　　……
　　中洲！
　　看着秦洲那步步逼近的金牌数量，所有中洲人的心中压力倍增！
　　秦洲怎么这么可怕？
　　这还是他们瞧不起的外洲吗？
　　从来没有过哪个洲，可以给中洲带来如此之大的威胁！
　　羡鱼这个妖孽已经让中洲头疼无比。
　　现在杨钟明出手，直接让中洲目前的局势雪上加霜！
　　这好像是一个比羡鱼还要离谱的妖孽啊！
　　……
　　秦洲教练组。
　　陆盛的心情激动不已：“小鱼儿这几天又是直播又是率领鱼王朝夺冠的，今天竟然全被你这个杨半壁抢了风头，真够可以的啊！”
　　“存货罢了。”
　　杨钟明波澜不惊。
　　他这些年选择低调鲜少出手，有一些很不错的存货，也就是蓝乐会才让他拿了出来。
　　感受着众人的兴奋，杨钟明提醒：“比赛还没完呢。”
　　这话一出，众人的表情迅速的严肃起来。
　　确实。
　　现在还不是兴奋的时候。
　　见大家冷静下来，杨钟明点了点头，然后看向陆盛：
　　“明天你去直播吧。”
　　陆盛纳闷：“为什么不继续让羡鱼去？”
　　郑晶笑道：“明天的项目以流行歌为主，羡鱼的作品比较多，另外还有鱼王朝的比赛。”
　　“差点忘了这茬。”
　　陆盛道：“那小鱼儿明天就好好看比赛吧，最好是拿个奖牌回来，我去直播间了。”
　　林渊点点头。
　　明天好像有耀火学长的比赛？
　　……
　　无论杨钟明表现的如何恐怖，都改变不了比赛才刚开始没多久的事实。
　　这不是一个人的比赛。
　　这是蓝星八大洲的较量。
　　现在的成绩，不代表几天后的成绩，更不代表最终的成绩。
　　是以。
　　第二天。
　　各大洲都收拾了心情，踏上全新征程。
　　不过。
　　当陆盛在赛场亮完相走进秦洲直播间的时候，却是遇到了一个小尴尬。
　　“诶？”
　　“今天陆盛解说？”
　　“我的鱼爹呢？”
　　“换羡鱼！”
　　“我不看陆盛！”
　　“陆盛哪有羡鱼有意思。”
　　“告辞。”
　　“我回我们燕洲直播间了。”
　　“我也回我们楚洲直播间了。”
　　唰唰唰！
　　直播间一下子跑了不少人。
　　陆盛脸都黑了，一张脸差点没直接怼镜头里：“羡鱼确实没来，但小羡鱼来了啊！”
　　噗！
　　直播间狂笑！
　　小羡鱼只是个梗，没想到陆盛竟然直接拿来自黑。
　　看来秦洲核心教练组的关系确实非常好。
　　……
　　现场。
　　第一个项目组已经登场比赛了。
　　这是十八至三十岁的男子组的流行歌曲独唱比赛。
　　刚好对标之前江葵夏繁赵盈铬的那个女子组流行歌比赛。
　　孙耀火是秦洲的三位参赛者之一。
　　他的另外两个队友也是歌王，一个叫关灌，一个叫杨时。
　　确切的说：
　　这个项目组全员歌王！
　　还是那句话，流行是大项目。
　　撇去金牌竞争不谈，大家看蓝乐会就是为了欣赏音乐。
　　尤其是门槛最低的通俗流行乐。
　　另一个则是为了看明星。
　　而流行组的比赛永远星光荟萃！
　　来自各洲的高人气歌王同台竞技！
　　堪称流行乐坛年轻男歌手们的巅峰对决！
　　这就导致各洲民众对这场比赛的期待感非常高！
　　各洲直播间。
　　弹幕上全是本洲参赛歌王的名字！
　　这时。
　　燕洲一位选手登场演唱了。
　　唱完之后，六个评委的平均分高达89！
　　紧接着。
　　其他选手按顺序登场。
　　让观众们万万没想到的是，89竟然已经是全场最低分了！
　　后面的几个选手，平均分全部在九十分以上。
　　……
　　秦洲直播间。
　　今天的男解说是布丁，旁边的女解说还是小米。
　　“这组神仙打架啊！”
　　“89竟然是目前的最低分？”
　　“杨时，杨时出场了！”
　　“杨时……91分？”
　　“不错的分数，但这轮各洲选手普遍发挥很好，都过了九十分。”
　　“陆盛老师怎么看？”
　　两位解说转头看向陆盛。
　　陆盛微微眯起眼睛：“杨时危险。”
　　这句话让秦洲观众的心，蒙上了一层阴影。
　　没多久。
　　秦洲另一位歌王关灌也登场了。
　　关灌得分比杨时高，但高的有限。
　　91.6分。
　　两位解说有点担心。
　　“这个分数还是不太保险啊。”
　　“后面还有几个选手？”
　　“三个。”
　　“孙耀火是倒数第一位出场啊。”
　　“最后一个吗，这个位置的压力应该很大吧。”
　　……
　　终于。
　　前面的选手都比完了。
　　第一个选手的得分仍然是最低分。
　　最低分也有89！
　　这下比赛结果已经大概出来了。
　　杨时和关灌必然会被淘汰！
　　因为各洲一个个歌王得分都太高了！
　　按照分数排名来看，这轮起码92分以上才能晋级下一轮！
　　两个解说叹了口气。
　　秦洲观众也有些难受。
　　“就差一点！”
　　“这轮是怎么回事啊，一个个都这么高！”
　　“孙耀火能撑住吗？”
　　“在秦洲歌王中，孙耀火的水平，好像只是中等吧？”
　　“孙耀火被很多人低估了，他的真实水平，在秦洲歌王里绝对排得上号，但问题是杨时和关灌也不差啊，都是我们秦洲最厉害的年轻歌王了！”
　　“杨时甚至被誉为费扬的接班人！”
　　“可惜费歌王超过三十岁，不能参加这一组了，不然绝对有希望夺冠！”
　　赛前。
　　虽然鱼王朝招了些非议，但大家质疑的另外几个，孙耀火和江葵没有人质疑。
　　甚至。
　　孙耀火参赛其实是比较被看好的！
　　不过同样很被看好的杨时和关灌都栽在第一轮，已经说明了很多问题。
　　大家的信心开始被摧垮了。
　　……
　　现场。
　　主持人道：“下一位。”
　　孙耀火深深吸了口气，然后走上舞台。
　　他知道。
　　学弟也在台下看着自己。
　　自己好像成了秦洲队的独苗啊。
　　那这一轮，就有必须要赢的理由了。
　　江葵有一个金牌傍身也就算了，连陈志宇都在说唱快嘴比赛中混了个冠军，自己凭什么不拿冠军？
　　不好意思了老陈。
　　你就继续当鱼王朝最弱男歌手吧。
　　谁让团队里就咱俩大老爷们儿呢。
　　念及此。
　　孙耀火对工作人员点了点头。
　　顿时。
　　音乐响起。
　　大屏幕上出现了歌曲信息。
　　歌名：数字人生
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：孙耀火
　　观众的目光微微一凝，骤然涌现出了巨大的期待，孙耀火第一轮就唱羡鱼的歌！
　　……
　　中洲。
　　男解说瞪大眼睛：“又是羡鱼！”
　　女解说立刻开始头疼，音调都明显提高了几分：“不仅仅歌曲是羡鱼的，秦洲这个叫孙耀火的歌王也是鱼王朝的人！”
　　羡鱼！
　　鱼王朝！
　　或许是仇人见面分外眼红？
　　中洲的直播间，直接热闹起来！
　　“干死他们！”
　　“给秦洲剃光头！”
　　“咱们中洲这轮虽然也淘汰了俩，但丁酉是目前最高分，肯定晋级了！”
　　“我就不信了，鱼王朝每个人都那么能打？”
　　“当然不是！”
　　“我记得比赛第一天的美声组，也有个鱼王朝的女歌手，被我们中洲吊起来打！”
　　“我也记得，那个女人好像叫魏好运！”
　　“这名字太好记了！”
　　“哈哈哈哈，遇到中洲好运就到头了！”
　　“这个孙耀火也是，还要火？看我们把你火灭了！”
　　中洲观众对鱼王朝的观感很复杂。
　　一方面，中洲观众确实佩服羡鱼的能力。
　　另一方面，中洲观众对羡鱼的仇恨值也非常高。
　　尤其是鱼王朝的人，唱着羡鱼的歌，立刻就能引起观众的郁闷情结！
　　蚌埠住了！
　　仇恨值拉满！
　　……
　　舞台上。
　　伴随着音乐的某个节点，孙耀火开口了：
　　“０６２４３０６２４７００
　　３０６２４７７０
　　５３４２０２１３９４２
　　４３１４０６２４……”
　　唰唰唰！
　　全场愣住！
　　就连裁判都愕然抬头，看了眼孙耀火。
　　这唱的啥？
　　纯数字吗？
　　有人还特意看了看大屏幕上的歌曲信息，当然也有字幕，字幕也确实是数字。
　　有点意思。
　　某个裁判挑了挑眉，继续听。
　　伴奏突然变得欢快起来，孙耀火的语速也微微加快，透着一丝欢快的感觉：
　　“３０６２４７０0……”
　　这数字的念法，还不是普通话，而是齐语？
　　舞台下方刚好就有三个齐洲选手，他们面面相觑，各自脸上都透着茫然。
　　难道这首歌全是用齐语数字？
　　当然不是。
　　伴随着某个数字的终结，孙耀火的声音陡然一扬，喉咙硬顶出一段真声高音：
　　“填满一生全是数字
　　谁会真正知是何用意
　　烦恼一生全为数字
　　圆满的掌握问谁可以
　　明明刨正２３为何弹出４１
　　谁人能够预知？
　　４点３４价位暴升变左１００４
　　凭号码来认识
　　你的iq你的身家
　　你的体魄你的一切
　　人与数字有许多怪事
　　看看计数机里幽禁几多人质？”
　　当这段不再是纯数字的歌词出现，这首歌瞬间从毫无意义的数字堆砌，升华到一种深度思考，那音调仿佛也带着某种情绪了。
　　这一刻。
　　有人想到了彩票；
　　有人想到了炒股；
　　有人想到了金钱……
　　人类生命中一切和数字有关的事情都被联想到，好像人生就是一场数字游戏。
　　可不就是吗？
　　哪怕是这场比赛，比的不也是各洲奖牌数量，以及评委为选手打出的分数？
　　突然。
　　孙耀火的语速再次加快，数字如同雨点般密集：
　　“04340434023202320646064608780878051505150242……”
　　韵律！
　　强烈节奏感！
　　超级长的一段数字！
　　不。
　　与其说这是一连串数字，倒不如说这是一连串快高音！
　　这样的快高音不单单需要强大的气息控制能力，更对咬字，节奏把握能力要求极高。
　　不比绕口令简单！
　　其中那句“变左1004”的高音更是需要十分高的技术才能够唱好的音调！
　　这里需要的已经不仅是技术了，更需要的是天赋。
　　可以肯定的是，其他歌手，哪怕很多歌王唱这段高音也必然需要一个“酝酿期”。
　　比如，深吸一口气？
　　而孙耀火则是在一段长高音上，再瞬间靠喉咙发声，达到一个更高峰！
　　清脆！
　　生猛！
　　气势磅礴！
　　干净利落！
　　几个评委的眼睛都瞪大了，仿佛过去对音乐的认知都受到了冲击！
　　……
　　各洲直播间，弹幕爆炸！
　　“我的天！”
　　“数字歌曲？”
　　“羡鱼写的歌！？”
　　“越来越离谱了啊喂！”
　　“我起鸡皮疙瘩了！”
　　“孙耀火这唱功什么水平？”
　　“鱼王朝真尼玛个个都是人才！”
　　“羡鱼奇葩，歌手也跟着奇葩，这歌整个就是一朵奇葩！”
　　“虽然确实很好玩，也确实很好听，但这样的歌曲，评委真能给分？”
　　“我觉得该给！”
　　“这唱的简直绝了！”
　　……
　　中洲直播间。
　　两个解说当场麻了！
　　解说都在跟观众抢台词了！
　　“这是啥？”
　　“谁能告诉我这是啥？”
　　“唱数字？”
　　“羡鱼已经连歌词都懒得写了？”
　　“他怎么尽整奇葩歌！”
　　“之前那个《痒》也是，简直丧心病狂！”
　　“这歌不配得分！”
　　“可我咋觉得还挺牛比的……”
　　“这歌是一般人能唱的？”
　　“怪物是你们鱼王朝的特产吗！！”
　　……
　　秦洲直播间。
　　两个解说表情愕然，傻傻看着弹幕。
　　“孙耀火疯了这是！”
　　“我的妈呀！”
　　“这叫什么歌，闻所未闻！”
　　“我不管，好听就行，太好听了，这节奏感，我坐轮椅的都想跟着抖！”
　　“肺活量啊！”
　　“无敌的肺活量！”
　　“这是跟鱼爹学的不换气技巧？”
　　“还是超级高音！”
　　陆盛有点忍不住想笑。
　　这首歌他第一次听的时候，直接笑喷了！
　　啥玩意儿？
　　这是蓝乐会啊！
　　羡鱼还能不能更搞怪一点？
　　不过稍稍细品之后，陆盛就知道，这首歌太强也太炫技了！
　　强到陆盛怀疑到底有没有人能唱！
　　结果没想到还真特么有，而且不止一个！
　　费扬能唱！
　　孙耀火也能唱！
　　秦洲卧虎藏龙啊！
　　至于这首歌能不能让评委满意？
　　反正陆盛不相信，这些能上蓝乐会的评委，真敢把这首歌当成无聊的数字堆砌！
　　再者说了……
　　从之前那群选手的比赛情况来看，这几个评委好像还挺喜欢歌手秀唱功的，偏偏歌王的唱功就没有差的，所以整体打分都偏高。
　　那么……
　　孙耀火这首歌的唱功够么！？


第一千零二十八章 学名：恐鱼症
　　蓝乐会现场！
　　现场观众都听傻了！
　　“孙耀火这是铁打的肺啊！”
　　“确实铁肺，这么多数字光是叫我照着念都嫌长，他竟然一口气唱下来了！”
　　“这歌太魔性了！”
　　“这些数字连在一起我竟然觉得很好听？”
　　“这哪里是数字，这是人生啊！”
　　“这歌比唢呐还带劲！”
　　“谁要学这首歌，不用唢呐招呼，自己就能把自己送走！”
　　……
　　各洲教练组。
　　教练们的表情精彩极了！
　　尤其是齐洲教练组更是一个个瞪大了眼睛！
　　“你们有没有发现，每一个数字的齐语发音刚好跟歌曲旋律是同样的声调，就算有些差别也是非常接近的那种？”
　　“这填词太巧妙了！”
　　“填词的方式有很多种，能够想到以纯数字来填，大概只有羡鱼了。”
　　“比填词更可怕的是孙耀火的演唱！”
　　“应该都听到了吧，刚刚歌词里的那句【变左1004】好像是闭口高音？”
　　“他怎么做到的？”
　　“这条鱼越来越离谱了，之前给陈志宇写了首英文说唱，现在又给孙耀火搞了首齐语歌，结果偏偏这家伙是个秦人！”
　　不是对齐语有着足够研究的人，写不出这样的歌曲！
　　魔性只是表面！
　　其背后所肆意展现的才华，才是羡鱼最吓人的地方！
　　……
　　中洲教练组。
　　教练们的表情同样精彩，只是眼神中更多了几分凝重。
　　“鱼王朝到底是怎么回事？”
　　“鱼王朝这群歌手的实力被严重误判了！”
　　“孙耀火的实力，完全跟江葵是同一个水平线的！”
　　“每次鱼王朝的人出场，都给我一种非常邪乎的感觉，他们在参加蓝乐会之前，根本没有表现出赛场上拿出的实力！”
　　“这歌不简单，羡鱼对齐语的研究很深。”
　　“这点不难发现，稍微懂点齐语的人应该都听得出来，用齐语念开头那一串数字，跟唱出来不是几乎一样么？”
　　观众只是觉得好听，觉得这首歌很魔性，觉得孙耀火唱功牛。
　　大家对这首歌的理解，只能建立在那段与数字无关的歌词上，来思考整首歌的意义。
　　而对于专业人士而言，这首歌却极不简单！
　　……
　　舞台上。
　　孙耀火终于唱到了最后。
　　他的速度慢了下来，音调也沉了下去：
　　“5342021394313424……”
　　数字人生。
　　以数字结尾。
　　这是否有着特殊用意？
　　这些数字是否还有特殊代指？
　　比如最后的4……
　　代表着人生的“死”？
　　很多人都在思考，但或许这个问题只有羡鱼自己清楚了，又或者他真的只是随便填了个比较符合韵脚的结尾数字？
　　人生被数字填满，何必拘泥着相？
　　当歌声落下。
　　台下有掌声响起！
　　无论听懂与否，这首歌都获得了全场的喜爱！
　　事实上我们喜欢过那么多的歌曲，甚至包括语言压根不通的外国音乐，又如何谈听懂？
　　……
　　呼。
　　主持人调整了一下呼吸，好像氧气不足似的。
　　有观众注意到这一幕，顿时会心一笑。
　　好家伙。
　　把主持人都给唱到缺氧了。
　　“请评委打分。”
　　调整呼吸后的主持人没有忘了自身职责。
　　这不是综艺，选手的分数，就等于是专业评价了。
　　那么孙耀火会拿到怎样的分数？
　　唰唰唰。
　　各洲紧紧盯着裁判。
　　下一刻。
　　有人惊呼起来！
　　孙耀火竟然拿到了95.9分！
　　这是年轻代男子流行组的首轮最高分！
　　……
　　首轮分数出来！
　　秦洲直播间一片沸腾！
　　“我要哭了！”
　　“孙耀火挺住了！”
　　“我之前差点以为咱秦洲这个项目要丢了！”
　　“你可以永远相信鱼王朝！”
　　“之前我一直觉得鱼王朝除了江葵，其他人都是弟弟，没想到整个鱼王朝个个都身怀绝技，他们都是好样的！”
　　“鱼王朝就是我们秦洲的梦之队！”
　　“我对不起鱼爹，之前竟然质疑鱼王朝全员进入蓝乐会大名单是黑幕，给鱼爹认错！”
　　“道歉+1！”
　　“道歉+2！”
　　“道歉+9527！”
　　秦洲直播间的满屏弹幕几乎被道歉承包！
　　有些人就算没有发表质疑，内心对鱼王朝全员进入大名单也是颇有想法的。
　　而鱼王朝比赛以来的表现彻底打破了一切质疑！
　　连魏好运表现不佳的事情都没有人再提，鱼王朝一共六个人，五个都拿出了极好的表现，又何必再纠结魏好运的比赛失利？
　　……
　　中洲。
　　两个解说恨不得当场抱头痛哭，声音带着嘶哑：“鱼王朝怎么随便一个人都这么厉害！？
　　旁边女主播已经说不出话来。
　　直播间内更是一片不甘的哀嚎声！
　　“除了第一天出场被我们打败的魏好运之外，鱼王朝真就没有一个弱手了！？”
　　“羡鱼怎么聚起的这群人？”
　　“这个孙耀火是何方神圣啊，唱的也太厉害了！”
　　“难道鱼王朝还能拿第三枚金牌！？”
　　“鱼王朝一共六个人的组合，三个人拿到了金牌！？”
　　“别再说鱼了，我现在听到鱼字就打哆嗦！”
　　“我也是，第一次觉得鱼这个字，竟然这么恐怖！”
　　“我了解了一下羡鱼的信息啊，你们这种病在秦洲乐坛很流行的，学名叫做【恐鱼症】。”
　　“神特么恐鱼症！”
　　“这特么还是个秦洲的流行病？”
　　“兄弟们，不要慌！”
　　“我们中洲歌王还没有发力呢！”
　　“况且第一轮的得分，不代表最终成绩！”
　　“就是，只是第一轮而已，说不定第二轮他就不行了呢！”
　　……
　　第二轮不行了？
　　这当然只是中洲观众在自我安慰。
　　从孙耀火第一轮的表现来看，他进入决赛几乎是板上钉钉的！
　　事实也的确如此。
　　孙耀火第二轮虽然没有继续唱羡鱼的歌曲，但依然成功晋级到了决赛。
　　他的第一轮表现出的实力摆在那呢！
　　而他这一轮所演唱的歌曲，作曲人赫然正是秦洲直播间的陆盛！
　　不过。
　　这一轮孙耀火的得分是95.8分。
　　好巧不巧。
　　刚好比他第一轮演唱的《数字人生》，低了零点一分，这就显得有些微妙了！
　　“差了一点！”
　　陆盛故作懊恼道：“我这首歌明明不比《数字人生》差，为什么打分还低了一分，怎么想都是孙耀火发挥的不够完美！”
　　噗嗤！
　　解说都乐了。
　　观众更是笑到不行。
　　大家当然知道陆盛在开玩笑。
　　孙耀火晋级决赛，所有人都无比兴奋，一个个在直播间搞怪。
　　“急了，急了，他急了！”
　　“嘿嘿嘿，陆神你是不是暗箱操作了呀，怎么你的歌在第二轮呢，我怎么觉得应该把鱼爹的《数字人生》放到第二轮呢？”
　　“陆盛小羡鱼实锤了呀！”
　　“蓝乐会结束后，杨爹成了杨半壁，陆神成了小羡鱼，你们都有光明的未来！”
　　“小羡鱼你好！”
　　“好逗，陆神有点皮！”
　　“我感觉陆神这话也没有全说错，孙耀火一唱鱼爹的歌曲就格外来劲！”
　　“零点一分的差距，笑死！”
　　“不过中洲那个选手的第二轮表现有点猛啊，96分，比孙耀火还高一点。”
　　“冠军的归属，就看这两人明天的决赛表现了。”
　　是的。
　　第二轮晋级的选手，除了孙耀火以及一个齐洲人外，还包括一个中洲选手。
　　而中洲选手的第二轮得分是全场最佳！
　　威胁巨大！
　　不过孙耀火带来的惊喜，冲淡了这种紧张感，况且决赛明天才开始，所以秦洲直播间还是充满了快活的气息。


第一千零二十九章 见一次打一次
　　比赛当然还未结束。
　　今天还有不少赛程，其中甚至包括四个项目的决赛！
　　不过……
　　这四个项目的最终结果，却是让秦洲直播间的欢笑声为之一滞！
　　没有金牌！
　　四个项目！
　　秦洲一个金牌都没拿到！
　　反而是中洲一扫之前的颓势，连拿了三块金牌！
　　而最后一枚金牌，则是落入了楚洲的口袋中，让他们达成了首金成就！
　　……
　　秦洲直播间。
　　布丁叹了口气：“太可惜了！”
　　女解说也有些不甘：“其中一个项目，我们差点就从中洲手中抢到了金牌！”
　　“他们尽力了。”
　　陆盛开口，替秦洲的几位选手说话。
　　确实是实力差距，只可惜秦洲好不容易拉回来的差距，又让中洲拉开了。
　　果然。
　　蓝乐会任何时候都不能掉以轻心。
　　好在后面的比赛，终于又传出了好消息。
　　好消息来自女子流行组三十岁以上女歌手的比赛！
　　这个项目。
　　舒俞代表秦洲一路挺进了决赛！
　　舒俞毕竟是秦洲三十岁以上的最强女歌后，曾经还赢过鱼王朝的江葵，她能够进入决赛并不意外。
　　真正让秦洲观众兴奋的是：
　　中洲的三位歌后，竟然全军覆没了！
　　前两个中洲选手第一轮就倒下了，第三个的实力其实强大，本该稳稳晋级决赛，结果没想到竟然在演唱中发挥失误，倒在了第二轮！
　　换言之：
　　无论这个大项目的金牌归谁，反正没中洲什么事儿了！
　　……
　　不久后。
　　流行组男子三十岁以上男歌手的比赛也拉开序幕，秦洲头号种子选手费扬登场，第一轮便轻松以最高分出线，晋级第二轮！
　　“漂亮！”
　　“费歌王太猛了！”
　　秦洲直播间，两位主播的声音几乎同时响起，无比的振奋！
　　费扬可是霸王啊！
　　这人当年在《蒙面歌王》就是一路乱杀场均排名第一，单论前期的比赛表现，简直比兰陵王羡鱼的战绩还猛！
　　而如今。
　　哪怕是站在蓝乐会的舞台上，费扬也是绝对的猛人，第一轮唱完，把中洲三个选手都吓得够呛！
　　“这家伙……”
　　其中一个中洲歌王看着费扬，声音竟然有些发虚：“难道也是鱼王朝的人！？”
　　鱼王朝？
　　结束演唱的费扬刚好听到了这句话，顿时眼神一变，死死的盯着这个中洲歌王！
　　杀气沸腾！
　　那位同样晋级第二轮的中洲歌王下意识退后了一步，不明白自己哪里得罪了对方：
　　“你想干嘛？”
　　费扬咬牙，没有说话。
　　其实他也不知道自己在生气什么，反正就是生气，非常的生气！
　　他迫不及待想要开始第二轮比赛了，他要虐死这个也晋级了第二轮的家伙！
　　中洲歌王？
　　很可怕么？
　　能比羡鱼还可怕么？
　　只要那条鱼不以选手的身份参加蓝乐会，他费歌王没在怕的！
　　……
　　事实上也的确如此。
　　男子流行组三十岁以上歌手的第二轮的大赛，费扬依旧辗压全场轻松以第一名的成绩出线！
　　那个之前被费扬瞪的歌王，腿都有点软了。
　　秦洲直播间沸腾！
　　“我的天！”
　　“费歌王太勇了吧！”
　　“你们有没有感觉到费歌王第二轮的表现好凶啊，抒情歌竟然唱出了摇滚的感觉？”
　　“我去！”
　　“费歌王吊炸天了，连中洲歌王在他面前都有点不够看啊！”
　　“那三个中洲歌王好像被吓到了！”
　　“太爽了！”
　　“叫中洲也体验一下被霸王支配的恐惧！”
　　嘉宾席。
　　陆盛哈哈大笑：“不愧是万年老二！”
　　大概也就陆盛这种级别的曲爹，敢拿费扬那万年老二的梗开涮了。
　　俩解说都没敢吭声。
　　偏偏陆盛还主动找这俩人搭话：“你知道万年老二意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”
　　布丁硬着头皮问了句。
　　陆盛眉毛掀起：“万年老二意味着咱们费歌王除了打不过羡鱼之外，基本上是无敌的！”
　　开什么玩笑？
　　能当羡鱼手下的万年老二，很丢人么？
　　这可是一人之下的殊荣！
　　……
　　中洲直播间。
　　连续拿了三枚金牌，俩解说本来正高兴呢。
　　这两轮流行组的比赛，突然又像是两盆冷水泼下。
　　男解说叹气：“虽然不愿意承认，但秦洲似乎很擅长流行项目，至于这个费扬，其实我们很早之前就在关注了，他是秦洲的最强歌王！”
　　“的确有最强歌王的水准。”
　　女解说也跟着叹气：“而且对方好像不仅仅是秦洲最强歌王，哪怕是我们中洲这三位优秀的歌王在他面前也很难抵抗，这是否意味着对方哪怕到了我们中洲也依然很难找到对手？”
　　费扬的表现太具有碾压性了！
　　中洲的两个解说也只能捏着鼻子承认他的无敌！
　　同样晋级决赛的秦洲歌后舒俞虽然厉害，但还没到碾压对手的地步。
　　就在这时。
　　突然有一条刺眼的评论出现：
　　“最强歌王个屁，这俩解说的工作做的太不到位了！”
　　俩解说看到这评论不由得一愣。
　　哪里不对了？
　　费扬还算不上秦洲最强歌王？
　　我们是有资料可查的！
　　这时又有评论出现：“你们把羡鱼放哪了？”
　　鱼！
　　俩解说差点引发生理性不适。
　　妈蛋。
　　差点忘了这茬。
　　费扬的水平哪有羡鱼在直播间表现的凶啊？
　　直播间观众自己就聊起来了。
　　“我最近问了个秦洲的朋友，他跟我说，费扬在秦洲被称为万年老二。”
　　“万年老二？”
　　“万年老二的意思就是，羡鱼碰到费扬一次就打一次，就差没把人费歌王打哭了，而且他不仅自己亲自动手啊，他还带着鱼王朝的人一起打费扬！”
　　“噗！”
　　“当秦洲的最强歌王这么惨？”
　　“其实也不能说惨吧，羡鱼碰到一次打一次，但费扬碰到其他歌手，也是一顿乱锤。”
　　“之前不是有人提到秦洲的恐鱼症么？”
　　“费扬就是一位资深的恐鱼症患者，没救的那种。”
　　“这条鱼真畜生，堂堂的最强歌王，就是这么打着玩的！？”
　　“道理我都懂，但我真的很难把你说的这个倒霉形象，和舞台上这个乱锤我们中洲歌王的霸气男人联系起来啊。”
　　……
　　这特么反差太大了！
　　舞台上这个直接开启狂暴模式的秦洲最强歌王，在秦洲竟然被鱼王朝抡起来揍？
　　俩解说都看无语了！
　　他们刚吹完费扬有多牛，结果就有几个跟秦洲那边有熟人的观众在科普这位所谓的最强歌王在他们洲到底被自己人打的有多惨？
　　要不要这么拆台啊！
　　虽然从羡鱼直播间的那些表现来看，这些事情都不用求证就可以猜到，绝对是千真万确的！
　　原来费扬还是个资深恐鱼症患者啊？
　　大概费扬也没想到，他才刚刚在中洲观众心中建立起一个霸道无敌形象，“万年老二”的那点破事儿就被整个中洲都知道了……


第一千零三十章 流行之王
　　晚上九点。
　　本日最后一场比赛。
　　这场是乐器类项目。
　　萨克斯管的三方会师。
　　秦洲选手第二轮就被淘汰光了。
　　对决三方，分别来自韩洲，魏洲以及中洲。
　　反正没秦洲什么事儿，尹东叶知秋等几个核心主教练索性聊了起来：
　　“这场韩洲希望很大啊。”
　　“韩洲那个选手确实很强。”
　　“中洲这个也不错，不过比韩洲的选手弱一些。”
　　“魏洲这个选手肯定要打酱油了。”
　　“我希望韩洲能赢。”
　　“大家都希望韩洲赢，毕竟中洲今天的收获已经非常大了，再给他们拿一块金牌的话，咱们不太好追。”
　　“嗯。”
　　……
　　秦洲作为金牌榜的第二，当然希望中洲能够少拿一块金牌。
　　不过比赛从来都是充满变数的。
　　当中洲选手的出场，随着舞台大屏幕上揭露出作品信息，全场突然爆发出了一道惊呼！
　　“阿比盖尔的作品？”
　　“中洲这位选手竟然拿到了阿比盖尔的作品？”
　　“这应该是阿比盖尔的作品首次出现在本届蓝乐会吧？”
　　“终于等到中洲的总教练出手了！”
　　“听听看！”
　　观众有些兴奋起来！
　　阿比盖尔作为中洲总教练，在赛前就被誉为是本届蓝乐会的“最强曲爹”！
　　虽然杨钟明之前的突然爆发，让本届蓝乐会最强曲爹的称号归属出现了争议，甚至有人说阿比盖尔曾经输给过杨钟明，但这并不能掩盖阿比盖尔本身的光彩！
　　一时间！
　　各洲教练组的表情也严肃起来。
　　包括秦洲这边。
　　就连林渊都忍不住坐直了身体。
　　阿比盖尔的作曲水平，他曾在金色大厅听过一次，很受震撼！
　　对方创作的萨克斯曲目，又该是什么水平？
　　……
　　比赛开始了。
　　中洲选手开始吹奏。
　　萨克斯管的声音细腻委婉，清新悠扬。
　　流畅的节奏一气呵成，优美的音色饱满圆润。
　　伴随一段低音，大家的眼前仿佛出现了一片大海，深沉而平静。
　　而后高音响起，清澈而透明，像是海平面出现了波纹，在无数观众的心底氤氲扩散。
　　渐渐的。
　　大家的眼神中出现了震撼！
　　比赛归比赛，真正优秀的音乐，专业人士们会给与相当程度的尊重。
　　而当曲子结束。
　　全场响起了巨大的掌声！
　　这掌声与其说是献给中洲的选手，倒不如说是献给阿比盖尔。
　　因为就演奏水平来说，中洲选手并不见得比韩洲那位选手更强，主要还是曲子的优势太大！
　　经典之声！
　　林渊脑海中出现这四个字，第二次听阿比盖尔的作品现场，林渊的感受依然是震撼！
　　……
　　各大直播间内。
　　“这就是阿比盖尔的实力吗？”
　　“和杨爹前几天的剧本简直一模一样，第一次出手就碾压了对手！”
　　“这曲子太让人绝望了！”
　　“完全和杨钟明同级别的赛场统治力！”
　　“挡不住啊！”
　　“阿比盖尔老师的创造力太强了！”
　　“果然普通曲爹，甚至是主教练级别的曲爹们，碰到阿比盖尔或者杨钟明这种顶级曲爹，根本就不够看！”
　　“嗯。”
　　“顶级曲爹的上限太可怕了，我不听小提琴，却对杨爹的小提琴作品情有独钟，萨克斯管我更没兴趣，但偏偏阿比盖尔这首，能让不听萨克斯的人也无法自拔！”
　　这就是顶级曲爹的能力吗？
　　没有出现丝毫的意外，阿比盖尔的作品首次在蓝乐会登场，便毫无悬念的拿下了一枚金牌！
　　这是中洲今日的第四枚金牌了！
　　很多人下意识拿阿比盖尔的表现，和杨钟明之前出手的几次惊艳表现进行比较。
　　答案是：
　　不相伯仲！
　　林渊也是这么认为的。
　　阿比盖尔毕竟还是阿比盖尔！
　　这首曲子足够让所有人明白为什么阿比盖尔能担任中洲总教练！
　　……
　　赛后。
　　各洲热媒体议！
　　《中洲依然引领金牌榜！》
　　《中洲一日内连拿四块金牌！》
　　《孙耀火或成流行组比赛最大黑马！》
　　《费扬辗压全场，几乎提前锁定冠军！》
　　《阿比盖尔首次出手，轻松拿下萨克斯管决赛！》
　　《杨钟明于阿比盖尔，谁才是本届蓝乐会最强曲爹？》
　　今天的新闻素材很多。
　　无论是秦洲在流行组的占尽优势；
　　还是中洲连拿四块金牌；
　　亦或者费扬的表现；
　　乃至阿比盖尔最后比赛的一锤定音。
　　都是备受观众瞩目的热点新闻！
　　……
　　网络上。
　　各洲网友也在热议！
　　“中洲虽然在流行歌项目上的表现不行，但乐器类项目的优势太大了，一天拿了四块金牌！”
　　“最后的萨克斯，简直惊艳我一年！”
　　“毕竟是阿比盖尔的作品啊，这位是真大佬，和杨钟明一样，出手就是碾压局！”
　　“萨克斯貌似还不是阿比盖尔最擅长的。”
　　“阿比盖尔最擅长的是钢琴曲创作，还有交响乐结构！”
　　“钢琴也是比赛大项目，到时候估计阿比盖尔又是一轮乱杀。”
　　“秦洲今天虽然没拿到金牌，但在流行组的项目中，表现也是碾压级的！”
　　“秦洲真的太会玩流行了！”
　　“我比较好奇明天的三个流行组决赛，秦洲该不会全部承包吧？”
　　“舒俞和孙耀火那边有点悬念，不过费歌王这边应该稳了，同组根本找不到对手！”
　　……
　　赛后会议。
　　杨钟明开口总结道：
　　“今天的比赛喜忧参半，好消息是我们三个流行组的比赛表现非常不错，坏消息则是中洲今天拿到了四枚金牌，能不能不让差距进一步扩大，就要看这三个流行组明天的比赛情况了。”
　　话音落下。
　　众人忽然看向林渊。
　　秦洲流行组的比赛很有意思。
　　因为流行组几位晋级决赛的选手最终曲目，全部由羡鱼操刀！
　　是的！
　　全部！
　　因为这个原因，大家都在热烈的讨论。
　　“明天看羡鱼的了。”
　　“如果孙耀火可以夺冠，那鱼王朝就要收获三枚金牌了，六个人的团队，三枚金牌傍身，光是想想就让人激动啊。”
　　“如果三轮比赛全部拿下呢？”
　　“如果三轮流行组的比赛全部拿下，那就意味着羡鱼包揽了流行组独唱的所有金牌，以后羡鱼就是咱们秦洲的流行歌之王。”
　　“我感觉希望很大，毕竟羡鱼这几首歌还是很能打的。”
　　“不仅仅是歌很能打，咱们的选手也很优秀，无论舒俞还是孙耀火，亦或者费扬，都是我们秦洲最厉害的歌手。”
　　林渊没有说话。
　　当然，不说话不代表没有想法。
　　无论是秦洲包揽流行组金牌，还是鱼王朝内部诞生第三个蓝乐会冠军选手，都非常具有诱惑性！
　　突然。
　　郑晶看向林渊道：“如果明天可以三场全赢，你就是秦洲的流行之王。”
　　流行之王么。
　　林渊微微眯起眼睛。


第一千零三十一章 后来
　　翌日。
　　蓝乐会现场。
　　观众席人声鼎沸！
　　伴随着各大教练组以及选手们入场，现场气氛更是被瞬间推向了高潮！
　　要知道。
　　这已经是蓝乐会开始的第六天了！
　　伴随着比赛的愈发激烈，各大项目轮流展开，气氛愈发火热！
　　文艺协会官方做了收视统计。
　　自比赛开启那天算，蓝乐会比赛在各洲收视率是逐日递增的。
　　不知不觉中。
　　这个对标蓝运会的比赛，影响力已经完全和蓝运会比肩，达到真正全民参与的地步！
　　在蓝乐会扬名，便算是在世界扬名了！
　　比如“羡鱼”之名，现在已经传到了还未合并的中洲！
　　此时。
　　林渊坐在教练组区域。
　　他今天同样不打算去直播间，理由和昨天一样。
　　今天的比赛和林渊关系很大，在现场看更有意义。
　　……
　　很快。
　　今天的比赛开始了。
　　让所有人都感到意外的是：
　　之前一直被中洲和秦洲吊起来的韩洲，竟然一上来就连续拿下了两个项目的决赛金牌！
　　“韩洲这是发飙了？”
　　“英文歌的战斗力不弱啊！”
　　“之前比赛都是普通话歌曲为主，偶尔出现齐语歌曲炸场，没想到这会儿又成了英文歌的主场。”
　　“很正常。”
　　“蓝乐会就是要百花齐放。”
　　“各种风格的音乐，都能有一席之地，毕竟每个语种都有每个语种的魅力。”
　　“比如齐语。”
　　“孙耀火昨天那首《数字人生》，把齐语歌的魅力，展现的淋漓尽致，那种发音太舒服了。”
　　观众接受度很高。
　　无论齐语还是英文，甚至是楚语，亦或者占据绝对主流的普通话歌曲，只要作品本身够优秀便都能够得到大家喜爱。
　　……
　　接连两个项目后。
　　第三个项目的决赛也开始了。
　　这是三十岁以上女歌手的流行独唱项目。
　　流行组比赛一直都是备受瞩目的，这边比赛还没开始，各大直播间就精神一振！
　　“出场顺序出来了！”
　　“真新鲜呐，这个项目的决赛竟然没有中洲歌手！”
　　“冠军将在秦洲、赵洲以及魏洲之间展开。”
　　“舒俞夺冠概率很高啊。”
　　“舒俞的夺冠率确实非常高，网上的呼声也很大，有些人可能不知道，其实舒俞之前和江葵同台竞技过，而且还以大优势取胜了，所以某种意义上来说舒俞算是秦洲的第一女歌后，当然江葵现在实力进步很大，她俩要能再比一次，结果还真不好说。”
　　“赵洲选手登场了！”
　　“比赛开始！”
　　伴随着各大直播间解说的声音，赵洲选手开始了她的演唱。
　　……
　　秦洲直播间。
　　今天的解说是安宏和小米，嘉宾则依然是陆盛。
　　“这位赵洲歌后很强啊。”
　　“蓝乐会进决赛的歌手都很强，不过这位赵洲选手能进决赛，其实是有点运气成分，谁能想到昨天那位中洲歌后竟然在半决赛发挥失误直接淘汰了呢。”
　　“这倒是。”
　　“我昨晚上网看到一个很有意思的说法，说是中洲那位歌后之所以会失误，是受到了羡鱼老师的场外影响，大概是看了羡鱼老师的直播，产生了自我怀疑？”
　　扑哧！
　　听着安宏和小米的一唱一和，直播间的秦洲观众乐了。
　　好家伙。
　　中洲歌后失误，还能甩锅到羡鱼头上？
　　陆盛突然道：“这个说法虽然听着像是段子，但未必就不是真相，中洲选手都很强，而强者往往都非常自负，这种强者一旦意识到有人可以碾压自己，道心就会出现裂痕，从而导致发挥失常。”
　　观众笑喷了！
　　“陆神一看就是仙侠小说的忠实读者，连特么道心都扯出来了！”
　　“楚狂的那种仙侠小说？”
　　“呸呸呸，你一提楚狂的仙侠小说我就想到《诛仙》的碧瑶之死，老贼给我爬！”
　　“老贼：不是吧？你们看个蓝乐会都要带上我？音乐这玩意儿，跟我有半毛钱关系啊？”
　　陆盛看到了弹幕。
　　这家伙也是张口就来的主儿：“你们说的《诛仙》我看过，碧瑶死了之后就弃书了，这个楚狂别哪天被我碰到，见一次打一次！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　直播间节目效果瞬间拉满！
　　想打楚狂的可不止一个陆盛！
　　陆盛的直播效果虽然不像羡鱼那么硬核，但很喜欢开玩笑，甚至自黑是“小羡鱼”，一点都没有顶级曲爹的严肃和架子，因此也很受大家的欢迎。
　　……
　　这时。
　　安宏突然道：“舒俞登场了！”
　　小米盯着直播：“舒俞老师对观众席露出了笑容，看来我们的选手非常自信！”
　　“当然自信。”
　　陆盛直接给大家剧透：“因为舒俞拿到的决赛歌曲，是羡鱼创作的。”
　　羡鱼？
　　观众一愣，然后便看到屏幕上出现的歌曲信息。
　　歌名：后来
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：舒俞
　　还真是羡鱼的作品啊！
　　羡鱼的歌曲，大家还是非常有信心的！
　　因为羡鱼的歌曲，大多都能拿到超高的分数，而且也确实好听！
　　……
　　中洲。
　　直播间的男主播正在解说：“秦洲这位叫做舒俞的女歌手不容小觑，据说连鱼王朝的江葵之前都曾输给过她，不知道她决赛的歌曲会是秦洲哪位曲爹创……”
　　声音突然一顿。
　　男主播瞪大了眼睛：“羡羡羡羡羡……”
　　“鱼！”
　　女主播好像是烦了，猛然开口，把“鱼”字咬的极重，如同有什么深仇大恨一般！
　　羡鱼！
　　又是羡鱼！
　　男主播不满的开口：“既然又是羡鱼的歌曲，那有些话我就不得不说了，你们有没有发现羡鱼的有些歌放在流行组跑题了？”
　　“的确！”
　　女主播愤愤不平：“很多歌都太怪了，根本不是纯粹的流行，流行歌比赛就不能纯粹点嘛！”
　　这话一出。
　　中洲观众纷纷表示同感：
　　“我之前就想说，江葵决赛唱的《九儿》分明是民歌，只是用流行的通俗唱法演唱而已。”
　　“江葵的《赤伶》也不是纯流行，戏腔都整出来了。”
　　“昨天孙耀火唱的《数字人生》简直奇葩，歌词整一堆数字，那也叫流行歌？”
　　“最奇葩的难道不是《痒》？”
　　“那歌就应该封了，ghs带坏小朋友！”
　　“好像离开这些花里胡哨的东西，他就不会写歌了一样。”
　　“如果老老实实不玩花活，他的流行歌，其实也没有实际上那么厉害。”
　　……
　　舒俞当然不知道中洲直播间的节奏。
　　舞台上。
　　伴随着音乐，她的声音响起：
　　“后来
　　我总算学会了如何去爱
　　可惜你早已远去
　　消失在人海
　　后来终于在眼泪中明白
　　有些人
　　一旦错过就不在
　　……”
　　非常通俗的歌词！
　　非常直白的情歌！
　　没有在演唱上搞花样，也没有在旋律上标新立异，但就是非常抓耳，有种莫名的感染力。
　　这是流行歌。
　　流行到不能再流行的流行歌！
　　“栀子花，白花瓣
　　落在我蓝色百褶裙上
　　爱你，你轻声说
　　我低下头
　　闻见一阵芬芳
　　那个永恒的夜晚
　　十七岁仲夏
　　你吻我的那个夜晚
　　让我往后的时光
　　每当有感叹
　　总想起当天的星光
　　……”
　　歌词在描绘着一种画面感。
　　少男少女的初恋，在仲夏之夜，如同栀子花的绽放，穿着蓝色百褶裙的她细嗅芬芳。
　　莫名的甜。
　　又莫名的酸。
　　因为这首歌叫做“后来”。
　　而这段歌词，却在写“当初”。
　　台下有观众的眸中渐渐流淌出淡淡忧伤，或许是想到了心里的谁吧。
　　舒俞与其说是在歌唱，倒不如说是感慨。
　　是的。
　　她的歌声就仿佛是一个女人在回顾往事后蓦然发出的感慨和无奈：
　　“那时候的爱情，为什么就能那样简单？”
　　舒俞摇了摇头：“而又是为什么，人年少时，一定要让深爱的人受伤？”
　　更多观众的眼神发生细微变化。
　　年少时的爱情当然简单。
　　说出“我爱你”，和说出“不爱你”，都是那么的简单。
　　可以有多深情，就可以有多绝情。
　　只因为年少的我们，还不懂得珍惜，都是第一次恋爱，在情窦初开的年纪。
　　长大后。
　　在红尘里打滚，难免被世俗裹挟，再说到“爱”这个字眼，突然就显得幼稚而可笑。
　　可笑吗？
　　其实是奢侈吧。
　　就像是歌手和观众的一次交流，舒俞是故事里的人，也拉着更多人进入这个相似的故事：
　　“在这相似的深夜里
　　你是否一样
　　也在静静追悔感伤
　　如果当时我们能
　　不那么倔强
　　现在也不那么遗憾
　　……”
　　秦洲直播间。
　　安宏的眼眶竟然在微微泛红。
　　旁边的小米，则是轻轻咬着嘴唇。
　　就像歌词唱的：
　　你是否一样，也在静静追悔感伤？
　　这首歌，真是犯规啊。
　　大家都会写情歌，为什么就你要使劲扎听者的心？
　　“你都如何回忆我
　　带着笑或是很沉默
　　这些年来
　　有没有人能让你不寂寞
　　……”
　　别扎了。
　　别扎了。
　　顶不住了。
　　对话好像结束在这一刻。
　　舞台上的舒俞，再次唱起了开头的调子，然而这一次，人们似乎又有了不同的感受：
　　“后来……”
　　大概是舒俞也有着类似的经历，她的歌声好像多出了无数的情绪，如同密密麻麻的蜘蛛网，延伸进所有观众的心中。
　　这是副歌，所谓的高潮。
　　没有声嘶力竭，却比任何声嘶力竭的吼叫都更有力量。
　　“后来
　　终于在眼泪中明白
　　有些人
　　一旦错过就不在
　　……”
　　后来啊后来。
　　舒俞看着观众。
　　观众看着舒俞。
　　舒俞的声音和语调被拉长。
　　她仿佛只是陈述一个事实，偏偏一字一顿的带着强调意味，在观众的心口扎了最后一刀：
　　“永、远、不、会、再、重、来。”
　　这温柔一刀不见血，却能把人心捅出一个窟窿，把所有人的回忆燃烧于此刻，也像歌声唱的：
　　“有一个男孩……”
　　“爱着那个女孩……”
　　有人哭了，但更多人只是报以沉默。
　　男人女人，以及曾经的男孩和女孩。


第一千零三十二章 花里胡哨
　　这是一首简简单单的情歌。
　　而从某种意义上而言，它又不那么简单。
　　就天朝而言。
　　这首歌几乎参与了所有80后90后情窦初开的初恋，和遗憾渐渐远去，往事不可追回的失恋。
　　四个字，k歌首选。
　　而往大了说，这首歌已经经典到可以参与每个人的每个感情阶段，以至于有过感情经历的人听着听着难免想到过去的人和事。
　　可能有人会说，这首歌是翻唱的日语歌。
　　然而这首歌能够打进人的心里，真的只是因为它是翻唱自日语歌吗？
　　唱者的感情。
　　歌词的意义。
　　都是不可缺少的原因。
　　“你都如何回忆我？”
　　“带着笑或是很沉默。”
　　这样的歌词，有让人生生收回眼泪的力量：
　　明明前面那么悲伤的歌声，却能在这一句中整个逆袭回来。
　　扎心了吗？
　　很多人都觉得扎心了。
　　释怀了吗？
　　很多人都觉得释怀了。
　　因为在人们情窦初开的年纪，哪怕是伤害，也来的那么单纯。
　　再来评价旋律本身。
　　好听！
　　抓耳！
　　流行必备的两大要素，这首歌彻底贯穿，再加上歌词跟你玩点走心的。
　　这谁顶得住！？
　　沉默持续了约莫三秒钟。
　　掌声突然响起，却好像轻易不会结束。
　　镜头里。
　　现场的台下。
　　观众红着眼眶大力鼓掌的样子，像极了各洲直播间的每一个人。
　　“我想你了，王芳？”
　　“你还好吗？”
　　“朋朋，希望你过得好。”
　　“周洲，要加油！”
　　“舒俞也一定有过这样的经历吧，才能唱进每个人的心里。”
　　“这还不夺冠？”
　　“最动人的往往最简单。”
　　“最可悲的是，我一个单身狗差点听哭了。”
　　“后来，一直不敢去打听她的消息。”
　　这首歌。
　　很多人在弹幕里提到了心中的名字。
　　或许有些矫情，或许也只是情难自己。
　　安宏叹了口气：“从歌名其实就已经有点让人难过了，关于后来这个词，几乎概括了所有我们不想要改变，却已经面目全非了的事实。”
　　小米道：“如果初恋时，我听到这首歌，肯定听不懂的。”
　　陆盛难得没有插科打诨，而是认真的说了一句：“听不懂的是幸运，听得懂的是经历。”
　　大家的关注点似乎放在了歌曲本身。
　　很多人几乎忘了，这是蓝乐会的比赛舞台。
　　……
　　中洲解说没有忘记。
　　中洲观众没有忘记。
　　中洲人更没有忘记他们不久前还在吐槽羡鱼的歌曲，总是花里胡哨，不好好写流行歌。
　　后来。
　　就没有后来了。
　　还有比《后来》更传统的流行歌吗？
　　这首歌不但是标准的大流行，而且还是流行歌曲中最为泛滥的情歌，连旋律都是那么标准，没有丝毫添加的，原汁原味的通俗唱法！
　　他们的心中，想要拒绝这首歌！
　　他们的耳朵，却非常诚实的欣赏着！
　　男解说尬了好几秒才开始找补：“不得不说，传统流行歌还是非常好听的，虽然这首歌并没有什么新意……”
　　神经病吧？
　　女解说听了这话，直接在宇宙中心蚌埠住。
　　她感觉自己这搭档是个傻的。
　　刚刚说羡鱼的歌标新立异的人是你，现在说羡鱼的歌没有新意的还是你！
　　观众也看不下去了。
　　“这男解说跟傻子似的。”
　　“好听就好听，哪来那么多废话，光棍点承认好了，这条鱼写流行歌确实有一手。”
　　“流行项目的四个单人赛，羡鱼一个人拿了俩冠军啊。”
　　“不是还有个魏洲歌手没唱？”
　　“这魏洲歌手没机会的。”
　　“确实，我虽然不想承认，但羡鱼这首歌，确实是各方面都挑不出刺来，哪怕直接发布，也是可以火起来的。”
　　“难受啊！”
　　“秦洲又多了个金牌！”
　　……
　　中洲观众一语成谶。
　　无论赵洲还是魏洲的歌手，这一轮比赛的得分，都被舒俞远远甩开！
　　舒俞的金牌到手！
　　之前的江葵也拿了金牌！
　　这意味着流行组的比赛，无论三十岁以下还是三十岁以上的蓝乐会女歌手，都被秦洲统治！
　　就好像中洲第一天便统治了美声组比赛一样。
　　而女歌手这边比完，男歌手那边也进入了就绪状态。
　　接下来是费扬的比赛！
　　准备阶段。
　　各大教练组还在讨论刚刚那首《后来》。
　　“羡鱼写流行太强了。”
　　“中洲那边的曲爹，这几年都在研究乐器，根本没有在流行歌上太花功夫。”
　　“其实中洲也有几首歌不弱于羡鱼。”
　　“不弱于羡鱼没用啊，秦洲这几个歌手也很厉害。”
　　“江葵，舒俞，还有接下来的费扬和孙耀火。”
　　“毕竟比赛比的，不仅仅是作品。”
　　“快看。”
　　“比赛要开始了。”
　　“费扬第三个出场。”
　　……
　　是的。
　　流行组三十岁以上男歌手的比赛要开始了。
　　费扬刚好抽到三号签，最后一个出场。
　　前面两个歌手都微微松了口气。
　　让他们在费扬的后面唱，心态可能会崩，发挥也很容易受影响。
　　费扬在后面就没关系了。
　　两位歌手似乎并不打算坐以待毙。
　　刚好这两位歌手都来自中洲。
　　中洲两名入围决赛的选手，秦洲只有一名。
　　如果只从概率上来讲，中洲这轮夺冠希望，其实是大于秦洲的。
　　关于这一点。
　　秦洲这边当然也意识到了。
　　安宏开口道：“接下来费扬将面临两位中洲歌王的围攻！”
　　小米道：“这算是一对二吗？”
　　陆盛淡淡道：“比赛并不拼数字概率，两个中洲选手入围决赛又如何，他俩能入围纯粹是因为费扬只有一个人，不能一人把决赛的三个名额占满。”
　　话说的很满！
　　其实观众也是如此。
　　费扬的这场比赛，是秦人今天最有信心拿下的一场！
　　然而。
　　当第一位中洲选手开始演唱，大家的信心忽然出现了一丝动摇。
　　“这是……”
　　而当第二位中洲选手唱完，大家彻底坐不住了！
　　“这是战术？”
　　陆盛轻轻舔了一下嘴唇。
　　既然一个人打不过费扬就两个人联手？
　　这是处于规则以内的联手，两个中洲歌手绕开了赛制的限制，为费扬制造了一个陷阱——
　　花里胡哨的。


第一千零三十三章 老男孩
　　为什么陆盛说，这是中洲的战术？
　　因为这两轮比赛，两位中洲选手竟然纷纷唱起了以“坚持梦想”为主题的励志歌曲！
　　玩技术……
　　玩高音……
　　玩爆发……
　　两位中洲选手根本不是费扬的对手。
　　既然和费扬比唱功技巧之类必败无疑，两人干脆唱了两首走心的歌曲。
　　这就是他们的战术！
　　要知道这类歌曲往往不怎么注重唱功的发挥，主要还是看歌者的情感表达是否到位。
　　换言之：
　　这场要玩走心！
　　策略很成功，两位中洲歌王的演唱，感动了现场无数观众，也让评委们颇为满意。
　　更高明的是：
　　两个中洲歌王不仅避开了费扬的锋芒，同时还把现场气氛给带到那种走心的氛围里。
　　因为他俩唱的歌曲风格一致，都是走心那一挂。
　　费扬接下来的演唱，如果是那种很燥的歌，就会显得有些突兀。
　　偏偏费扬的风格，就是以技巧和爆发为主，带点炫技的元素，比较大开大合。
　　这一点，陆盛看得出来。
　　各洲教练组，当然也看得出来。
　　“有点意思。”
　　“中洲这两首歌玩的很聪明，风格统一起来，始终让观众和评委处于一个走心的氛围里。”
　　“扬长避短。”
　　“应该是提前商量好了。”
　　“因为比其他的东西他们根本赢不了，费扬的唱功太好了，那只能走感人的路线，避开他的最强项。”
　　“算是做了个陷阱。”
　　“接下来费扬的歌曲如果是比较炫技的类型，那就刚好被这种风格克制了。”
　　“其实克制也是相对而言，在绝对的实力面前，这招数未必管用，就看费扬接下来的歌，能不能打破这种走心的氛围了。”
　　走心的套路，在音乐比赛中很常见。
　　如果一首歌能够感动到听众，那听众对这首歌就会产生好感，甚至忽略演唱的瑕疵。
　　况且这两位中洲歌手哪怕玩走心那一套，演唱也没有丝毫瑕疵。
　　……
　　秦洲直播间。
　　观众们非常担心。
　　“这两人的歌都很感人啊。”
　　“现场的气氛完全被他俩把控住了，费扬最后一个出场，反而有些吃亏。”
　　“是的。”
　　“费扬的歌曲大多比较燥，在这种氛围里，太燥的歌曲有天然劣势。”
　　“费歌王应该能行的吧？”
　　“就看费歌王能不能把气氛拉到自己的歌曲中了。”
　　“这两人用两首歌的时间来营造出这种气氛，不是那么容易被打破的。”
　　……
　　中洲直播间。
　　观众有些兴奋。
　　“我怎么感觉咱们有希望赢？”
　　“这两位歌王的歌，实在是太感人了！”
　　“那种坚持梦想就一定会发光的励志已经传达给了观众！”
　　“太走心了。”
　　“差点把我听哭了。”
　　“你们看评委都有些被感动了。”
　　“正是因为历经磨难，才能获得如今的成功，每一个歌王一路走来都不容易。”
　　“坚持下去，梦想会自己发光！”
　　……
　　轮到费扬上场了。
　　站在这一方舞台之上。
　　费扬感受着现场的气氛，突然梦回当年，他想起了羡鱼，想起了《蒙面歌王》。
　　走心？
　　淡化唱功？
　　靠情感取胜么？
　　都是羡鱼玩剩下的啊。
　　如果是参加《蒙面歌王》前，他遇到这种情况，还真不一定招架得住。
　　而参加完那个比赛，经历过和羡鱼的舞台对决，费扬再看中洲这群对手的招数却只觉得粗糙。
　　这才哪到哪啊？
　　当我还是以前的费扬呢？
　　我治不了羡鱼，还治不了你们？
　　你们以为现场这种氛围，可以形成一个针对我的陷阱？
　　我应该感谢你们今天的完美开场，提前帮我铺垫好了舞台氛围。
　　念及此。
　　费扬对着工作人员轻轻点头。
　　舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。
　　歌名：老男孩
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：费扬
　　出来吧，羡鱼！
　　前奏的吉他声响起。
　　……
　　秦洲。
　　看到费扬的决赛歌曲，直播间一阵躁动！
　　“啊！”
　　“又是鱼爹的歌！？”
　　“流行组的决赛歌曲咋都是鱼爹操刀啊！”
　　“江葵的那场是这样，舒俞的那场也是这样，费歌王的这场还是这样！”
　　“兄弟们，稳了！”
　　“鱼爹的决赛歌曲还没输过呢！”
　　“哈哈哈哈哈，这波啊，这波是大哥和老二联手了！”
　　“费扬加羡鱼，这样的组合在流行组，应该可以横着走了吧？”
　　……
　　中洲。
　　俩解说员心态崩了，双目死死盯着歌曲信息！
　　“糟糕！”
　　“羡鱼！”
　　“又是他！”
　　“我有种不详的预感……”
　　“流行组的决赛歌曲都是他写的？”
　　“秦洲就没有其他会写流行歌的曲爹了吗！？”
　　“不行我有点晕鱼！”
　　“这家伙的歌一出来准没好事儿！”
　　“刚刚舒俞就是唱了羡鱼的歌才拿了冠军！”
　　“这人怎么感觉无处不在啊！”
　　“没事的，我就不信这条鱼每次都能赢！”
　　“要有信心！”
　　……
　　羡鱼两个字似乎有一种无形的吸引力，牢牢锁住无数观众的目光。
　　与此同时。
　　观众的耳边突然响起一道歌声：
　　“那是我日夜思念深深爱着的人啊
　　到底我该如何表达？
　　她会接受我吗
　　也许永远都不会跟她说出那句话
　　注定我要浪迹天涯
　　怎么能有牵挂
　　……”
　　这是情歌？
　　怀念初恋吗？
　　那岂不是和之前的《后来》一样？
　　就在观众这么认为的时候，费扬萧索而厚重的音调陡然上提，首次揭开这首歌的主题：
　　“梦想总是遥不可及
　　是不是应该放弃
　　花开花落又是一季
　　春天啊你在哪里
　　……”
　　不是情歌！
　　这分明也是一首以“梦想”为主题的作品！
　　观众感觉无比的意外！
　　几个评委也不由得眼前一亮！
　　这决赛可太有意思了，甚至有些戏剧化！
　　三个决赛选手的作品，竟然不约而同的选择以“梦想”为主题，好像提前商量好了一样！
　　而就在观众的讶异中。
　　费扬忽地咬出了两个重音：
　　“青春——”
　　这两个字仿佛砸在观众的头顶。
　　短暂间歇，副歌炸响，落在所有人的心坎：
　　“如同奔流的江河
　　一去不回来不及道别
　　只剩下麻木的我没有了当年的热血
　　看那漫天飘零的花朵
　　在最美丽的时刻凋谢
　　有谁会记得这世界她来过？”
　　……
　　梦想就一定会实现吗？
　　寻梦的路，坚持就一定能胜利吗？
　　和前两位中洲歌手对梦想的阐述截然不同！
　　两位中洲歌手在分享他们追逐梦想成功后的喜悦，费扬却只是唱出了更多人的无奈。
　　无法实现梦想的无奈。
　　草根才是世间的大多数！
　　真正实现梦想的人又有几何？
　　绝大多数人都倒在了追梦的路上。
　　麻木了情感，冷却的热血，就如凋零的花朵无人记得。
　　“转眼过去多年时间多少离合悲欢
　　曾经志在四方少年
　　羡慕南飞的雁
　　各自奔前程的身影匆匆渐行渐远
　　未来在哪里平凡？
　　啊
　　谁给我答案？”
　　平凡人的梦想往往只是梦想啊。
　　年少时踌躇满志，终究敌不过现实的蹉跎。
　　两位中洲歌手唱出了成功后的喜悦，费扬这首歌却更像是为那些倒在追梦路上的人而唱：
　　“那时陪伴我的人啊，你们如今在何方？”
　　“我曾经爱过的人啊，现在是什么模样？”
　　前面的歌词尚且委婉，这一段却仿佛来自灵魂深处的拷问！
　　费扬没有使用丝毫多余的技巧，声音里只有真挚和无奈，以及那萦绕在所有人心头的迷茫：
　　“当初的愿望实现了吗？
　　事到如今只好祭奠吗？
　　任岁月风干理想再也找不回真的我
　　抬头仰望着满天星河
　　那时候陪伴我的那颗
　　这里的故事你是否还记得？”
　　……
　　台下一片沉默。
　　回忆在许多人的脑海中打转。
　　年少时的梦想啊，几个人还记得？
　　或许只是在某个加班到凌晨的月光下，拖着疲惫的身躯回家，麻木的舔舐伤口之时，才会回忆起那些曾经踌躇满志的梦想吧？
　　“生活像一把无情刻刀
　　改变了我们模样
　　未曾绽放就要枯萎吗
　　我有过梦想……”
　　是啊。
　　这才是现实啊。
　　被生活改变了模样的我们，和从未绽放就已经枯萎的梦想。
　　费扬是入行很早的老人了，他当年当然也有一起做音乐的朋友，但和自己一样坚持到最后并且取得成功的，其实只有他自己一个。
　　他们如今在何方？
　　如果自己当初倒下了，现在站在这里唱歌的人又会是谁？
　　……
　　某人家。
　　看着蓝乐会的比赛，一名约莫四十多岁的男人激动的对妻子道：“我认识费扬，我们年轻时还一起玩过呢，他现在唱的可真好啊！”
　　说着说着，男人哽咽了。
　　妻子下意识看向了角落里那把已经沾满灰尘的吉他。
　　……
　　某个乐器店里。
　　和费扬年龄相仿的女人看着电视，渐渐红着眼眶：
　　“他以前还追过我呢。”
　　那还是当初一起做音乐的时候。
　　……
　　某高级车厢内。
　　同样是一个男人，听着车厢里的蓝乐会比赛转播，突然泣不成声。
　　前排司机吓了一跳：“老板？”
　　在公司严肃坚定的男人揉了揉眼眶，此刻竟然是又哭又笑：“当年我唱的可不比他差多少，现在是不行啦，也就在KTV欺负欺负公司小朋友。”
　　……
　　某公司。
　　那个在年会唱歌总能大放异彩的职员苦笑道：“这歌真是让人羞恼啊。”
　　当年在酒吧就是这家伙抢走了自己的饭碗。
　　真是叫人羡慕啊，也希望你能一直让我们这群失败的逐梦者继续羡慕下去。
　　……
　　梦想是珍贵的东西。
　　其最珍贵的地方在于：
　　不是每个人都能笑到最后。
　　费扬最后的歌声已经近乎呢喃：“如果有明天，祝福你……亲爱的……”
　　这还是励志歌曲吗？
　　或许每个人都有自己的答案。
　　与其说这是一首以“梦想”为主题的歌曲，倒不如说是一首“缅怀梦想”的作品。
　　就像歌词唱的：“我有过梦想。”
　　失败的梦想，也是梦想。
　　未曾忘记，未曾死去，只是凋零。
　　这才是属于绝大多数人的“梦想之歌”。
　　……
　　中洲两位歌手无力的坐在台下
　　输了。
　　演唱，他们一败涂地。
　　中洲的调查资料显示费扬的缺点是唱歌没有情感。
　　而费扬这一次的演唱，情感却比他们俩更为浓烈与真挚。
　　甚至不仅仅是演唱。
　　比歌曲本身他们也输了。
　　同样是以“梦想”为主题，和《老男孩》一比，他们的励志，更像是廉价的鸡汤。
　　最让他们绝望的是：
　　他们铺垫好了现场的气氛，却为《老男孩》做了嫁衣。
　　当观众泛起对梦想的思考，羡鱼为费扬创作的这首歌可谓是正中靶心！
　　……
　　各大直播间。
　　气氛有些沉重。
　　“费扬又一次碾压了对手啊。”
　　“羡鱼作词作曲，费扬负责演唱，这组合几乎是无敌的。”
　　“羡鱼找到了一个所有人都意料不到的角度。”
　　“老男孩吗？”
　　“很多人在坚持梦想，也有很多人放弃了梦想。”
　　“更多人，仍然在坚持梦想，但还没有获得所谓的成功。”
　　“在大家都在聊梦想的时候，好像很少有人关注到这个其实是代表了大多数的群体。”
　　“或许不是没关注到，而是刻意避开了吧。”
　　“这首歌有些沉重。”
　　……
　　中洲直播间。
　　两个解说木讷无言，仿佛呆滞。
　　满屏中洲观众在讨论的内容，比歌曲本身还要压抑。
　　“根本不是对手！”
　　“啊！”
　　“好烦啊，又要输了！”
　　“不管我们中洲怎么样在其他项目上高歌猛进，好像一遇到羡鱼就哑火了！”
　　“这家伙到底有多少首歌啊！”
　　“待会最后一场流行组的比赛，秦洲孙耀火该不会也是用羡鱼的歌吧？”
　　“概率很大……”
　　“孙耀火可是鱼王朝的人。”
　　“可恶啊！”
　　“他的歌就用不完的么，蓝乐会目前为止就数他作品最多！”
　　……
　　秦洲直播间。
　　陆盛有些感慨：“因为同样是以梦想为主题，这一轮的胜负，反而很容易分出来。”
　　风格不同的歌曲，放在一起比，或许还有说法。
　　风格类似主题类似的歌曲放在一起比却往往可以高下立见。
　　与此同时。
　　整个秦洲直播间，都陷入了沸腾！
　　“肯定赢了！”
　　“鱼爹太牛了，歌曲立意上就已经赢了！”
　　“目前为止鱼爹依然保持着决赛的百分百胜率！”
　　“这首歌太好了，费扬的演唱也非常完美，以后谁还敢说费歌王唱歌没感情？”
　　“听哭了。”
　　“鱼爹的歌词，总是特别的戳人。”
　　“生活像一把无情刻刀改变了我们模样，我从这句起直接破防。”
　　“我个人最喜欢最后一句，如果有明天，祝福你亲爱的，相比起中洲带来的感动，或许这才是大家更想听到的，关于梦想的祝福吧，放弃不丢人，毕竟青春那么短暂，当追梦让你伤痕累累，就让梦想珍藏在心底吧，然后等一个如果会出现的明天。”
　　“评委打分了！”
　　“本轮最高分拿到了，费扬，冠军，冠军，冠军！”
　　是的。
　　凭借一首《老男孩》，费扬拿到了本轮最高分，轻松夺冠！


第一千零三十四章 乐坛佳话
　　赛后采访。
　　费扬被无数记者包围！
　　在全球关注的蓝乐会上爆锤中洲选手！
　　每轮比赛都是一枝独秀！
　　不用怀疑。
　　以后费扬将是歌王中的歌王，拥有巨星身价！
　　秦洲官方媒体的记者兴奋地说道：“恭喜您拿下了金牌，刚刚看了老师您的比赛，各洲网友都一致评价您是蓝星数一数二的歌王，对此您有什么想对正在此刻观看我们直播采访的观众说的，是什么让您始终都保持着实力上的进步？”
　　“诶。”
　　费扬看着各洲媒体期待的目光，竟然叹了口气：“挨打使人进步。”
　　哈？
　　记者傻眼。
　　各大直播间的观众也愣住。
　　什么意思？
　　费扬解释了自己这句话的意思：“被羡鱼老师虐了这么久，总归是有些提升的。”
　　扑哧！
　　记者失笑：“您的意思是，您水平能够提升这么快，是因为羡鱼教练？”
　　费扬点头。
　　记者：“那您如何评价您的对手？”
　　费扬：“来自中洲的对手，比我想象中的弱很多。”
　　好家伙！
　　杀人诛心！
　　所有观看赛后采访直播的观众都笑喷了：
　　“费歌王的言外之意：你们只看到我在蓝乐会虐杀中洲人的画面，却忘了我之前被羡鱼无数次虐杀的画面。”
　　“杀人诛心啊！”
　　“秦洲赛季榜在你眼中比蓝乐会还难搞？”
　　“因为赛季榜上会碰到鱼爹这种对手，蓝乐会碰不到。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“这话说的没毛病，你们想想啊，费歌王平时面对的对手可是鱼爹啊，堪称地狱难度！”
　　“今天他的对手只是几个中洲歌王。”
　　“游戏难度，一下子就被调整到了简单难度。”
　　“咱们费歌王到了蓝乐会才发现，原来不是自己太弱，只是自己以前的对手太强了。”
　　“来自万年老二的官方吐槽！”
　　“陆神说的真没错，费歌王是一人之下！”
　　记者哭笑不得。
　　费歌王这怨念好大啊！
　　看来之前是真被羡鱼欺负惨了。
　　“您的意思是，失败是成功之母，输给羡鱼主教练的那些宝贵经验，让您取得了进步？”
　　“嗯。”
　　费扬认真道：“我很感谢羡鱼老师的一路栽培！”
　　记者：“您认为，是羡鱼老师栽培了您？”
　　费扬点点头：“我也是参加完秦洲内部集训后才突然意识到的这一点。”
　　记者：“怎么说？”
　　费扬打开话匣子，有些感慨，又有些感激：
　　“以前很多人都说，费扬是一个唱歌机器，技巧厉害，高音厉害，唱功厉害，总之我这歌王好像什么都好，就是唱歌缺乏感情，我那时候对这类评价不以为然，直到参加了《蒙面歌王》，正面输给了羡鱼老师，我才真正意识到自己的问题。
　　后来我参加《我们的歌》。
　　没想到，再次遇到了羡鱼老师。
　　当时羡鱼为我写了一首歌叫做《父亲》，就是那首歌，让我第一次真正意义上学会了如何运用情感去唱歌。
　　再后来，蓝乐会集训。
　　羡鱼老师教我唱《老男孩》，我的演唱彻底成熟起来，情感的运用不再是我的弱点，甚至连其他方面的水平也得到了加强。
　　可以这么说：
　　我费扬能够成长到今天这地步，离不开羡鱼老师的一路引导。
　　以前我不懂，甚至很抗拒【万年老二】这样的调侃，差点辜负了他的一片苦心。
　　感谢羡鱼老师！”
　　费扬走心了，对着镜头鞠躬，向羡鱼表达感谢。
　　记者这次没有再笑。
　　直播间的观众也有些震撼！
　　“原来羡鱼老师一直都在有意的引导费歌王？”
　　“我还以为鱼爹不喜欢费扬，所以才在赛季榜上一直盯着他杀呢！”
　　“万年老二的梗，背后原因竟然这么暖心！”
　　“羡鱼太暖了！”
　　“咱们光顾着玩梗，根本没有意识到这一点，原来鱼爹从那时起，就已经在培养费歌王了！”
　　“我一直以为鱼爹只会培养鱼王朝的人。”
　　“鱼爹费心了！”
　　“有点泪目是怎么回事啊？”
　　“听《老男孩》忍住没有哭，看了这段采访却眼泪下来了。”
　　“这该不会是费歌王的脑补吧？”
　　“不可能是脑补，所有事情都对的上，现在回想起鱼爹的那些操作，你不觉得很有深意？”
　　“用心良苦了！”
　　……
　　林渊刚刚上完厕所，准备回教练区，结果刚好碰到了费歌王被采访，他就随便听了几句。
　　听到一半。
　　林渊直接懵了，差点就自己都不认识自己了！
　　刻意引导？
　　用心良苦？
　　有意栽培？
　　让费扬成为所谓的“万年老二”，是故意鞭策对方？
　　这都什么跟什么啊！
　　赛季榜上和费扬的发歌档期碰到也好，《蒙面歌王》上的偶然相遇也罢，全都是巧合啊！
　　还有《我们的歌》那次。
　　纯粹是费扬父亲的身体出了问题，林渊才想到了《父亲》那首歌，原因简单到近乎直白！
　　唯一对得上号的。
　　只有集训中心那一段。
　　然而哪怕是在集训中心，林渊确实在培养费扬，本意也只是为了秦洲能多拿一枚金牌而已！
　　这不都很明显吗？
　　为什么费扬和记者能够从中得出自己是在有意引导的一个歌王，帮助他弥补短板的结论？
　　“羡鱼教练！”
　　有记者突然看到了林渊：
　　“没想到您一直在有意引导费歌王，请问您有什么想说的！？”
　　“加油鸭！”
　　林渊没等记者包围过来，留下仨字撒腿就跑。
　　遭不住！
　　这群人太能脑补了！
　　不去做阅读理解可惜了！
　　我差点都怀疑自己是不是真对费扬用心良苦了！
　　而记者看到羡鱼迅速远去的背影，更加体会到费扬刚刚那番话的含义，眼眶都有些湿润了。
　　完全不居功！
　　更不愿意抢费扬的风头！
　　这是多么伟大的精神啊！
　　从羡鱼迅速离去的背影中，大家看到了一位曲爹，对一位歌王的引导，对一位歌王的鞭策，还有对一位歌王的爱惜！
　　以后。
　　费扬和羡鱼之间这个关于“万年老二”的故事必然会传为乐坛佳话！
　　揉了揉酸涩的眼眶。
　　秦洲的记者再度看向表情写满感动的费扬：
　　“那对于这场比赛本身，您有什么想说的吗？”
　　费扬想了想道：“比完之后，心中其实只有一个想法，要是其他比赛，也能像蓝乐会这么简单就好了。”
　　扑哧！
　　记者和观众明明还红着眼眶，处于巨大的感动中，此刻却忍不住再次大笑！
　　这特么是人话吗！
　　世界上还有比蓝乐会更难的比赛？
　　无非是因为，其他比赛有可能会碰到羡鱼这妖孽！
　　而在蓝乐会的比赛上，你不可能碰到身为秦洲第一主教练的羡鱼罢了！


第一千零三十五章 我们的青春
　　回到赛场。
　　郑晶道：“你总算回来了，孙耀火的比赛要开始了。”
　　林渊：“第几个出场？”
　　郑晶：“第二。”
　　林渊点头。
　　这顺序还不错。
　　刚好夹在另外两位选手中间。
　　尹东眯起眼睛道：“这轮比赛的悬念还是挺大的，中洲那个歌王可不简单，昨天的第二轮比赛发挥太出色了，唱功不弱于孙耀火。”
　　林渊点头。
　　中洲那个歌手确实不容小觑。
　　郑晶笑道：“反正这位中洲歌王是第一个出场，他今天发挥如何，咱们一会儿就知道了。”
　　此时。
　　观众已经不再去讨论之前的比赛。
　　大家的目光和各大教练组一起汇聚在舞台之上。
　　……
　　各大直播间。
　　解说和嘉宾们口若悬河：
　　“接下来就是流行组三十岁以下男歌手们的独唱比赛了。”
　　“流行组三十岁以下歌手的独唱比赛，几乎汇聚着蓝星最年轻的一批歌王，而进入决赛的三位歌手毫无疑问是我们蓝星年轻代最具代表性的歌王！”
　　“有观众问，为什么流行组要分年龄比赛？”
　　“其实原因很简单，因为论综合水平，三十岁以下的歌王，大多弱于三十岁以上的歌王，不过他们同时也有着三十岁以上歌王所没有的优势，那就是年轻！”
　　“别小看了这两个字。”
　　“年轻歌手能够驾驭的有些歌曲，上了年纪的歌手还真未必比他们唱得更好，哪怕水平更高。”
　　“比如一些小情歌。”
　　“你让年轻的歌王唱就很有代入感，而你让上了年纪的歌王唱，就会有种莫名的违和感。”
　　“反过来。”
　　“你让年轻的歌手去唱一些需要有一定人生阅历才能听懂的歌曲，同样会有违和感。”
　　……
　　各方讨论之际。
　　第一位选手登场了！
　　这是来自中洲的年轻歌王，名字叫叶蓝。
　　叶蓝长相帅气，无论外貌还是名字，都很有小说男主角的味道。
　　包括他的实力！
　　昨天流行组三十岁以下男歌手的第二轮比赛，叶蓝表现惊艳！
　　就最终比分和现场效果来看，完全不弱于凭借《数字人生》震撼全场的孙耀火！
　　这也让外界预测：
　　此项比赛的冠军将在孙耀火和叶蓝之间诞生。
　　而在舞台的音乐中，叶蓝终于开始了他的决赛演唱。
　　这是一首跟“青春”有关的歌曲。
　　歌词很诗意。
　　带着淡淡的伤感。
　　而到了歌曲的高潮部分，随着歌者的情感爆发，勾起了现场无数观众的共鸣！
　　毕竟，谁没有青春？
　　当歌曲结束，全场已经被掌声淹没了！
　　几位评委更是毫不犹豫的亮出了一个又一个高分！
　　平均分96.1！
　　这是一个在各大歌曲项目组的决赛中，也比较少见的高分！
　　……
　　中洲直播间！
　　观众兴奋起来！
　　“感觉叶蓝比昨天第二轮发挥的还要好！”
　　“听的人很心疼，歌词太美了，诗情画意的感觉，实至名归！”
　　“不仅仅是歌词，整首歌的感情把握，都拿捏的非常好，这次总该拿冠军了吧！”
　　“这是我们最后的机会了，如果这一轮还输掉，那咱们流行组的四个独唱可就全军覆没了！”
　　“前三组流行独唱的决赛歌曲都是羡鱼写的。”
　　“这轮的流行独唱，我感觉很可能还是羡鱼出手。”
　　“赢他一次！”
　　“这波绝对可以，叶蓝的发挥，挑不出任何毛病，评委也表示了认可！”
　　分数！
　　给了所有中洲人底气！
　　哪怕今天其他两个流行组比赛输了，这一轮也依然让他们燃起了希望！
　　……
　　秦洲直播间。
　　男解说布丁有些担心道：“叶蓝的评分太高了，中洲这位选手，比我们昨天感受到的还要厉害。”
　　“歌选的好！”
　　女解说香香感慨道：“这是一首关于青春的歌曲，而青春这一元素在流行歌曲中，向来都是非常热门的，包括之前舒俞老师演唱的《后来》，也是对青春期初恋的回顾，配合叶蓝这颜值，让人感觉好像他就是歌曲中的男主角一般，不知道孙耀火会如何应对了，陆盛老师能跟我们透露点信息吗？”
　　今天的嘉宾还是陆盛。
　　陆盛沉吟：“我只能说接下来孙耀火这首歌，同样和青春有关，虽然这一组的比赛中以青春为主题的歌曲非常多，这都谈不上是什么巧合了，不过我仍然认为羡鱼这首歌不比任何同题材歌曲差。”
　　羡鱼！？
　　孙耀火的决赛歌曲，果然还是出自羡鱼之手！？
　　虽然外界对此早有猜测，毕竟孙耀火本就是鱼王朝的人。
　　其他三个流行组，决赛歌曲全部都由羡鱼操刀，这次没理由羡鱼会缺席。
　　但。
　　听到陆盛透露这个消息，大家还是不可避免的眼前一亮！
　　“有鱼爹兜底我就放心多了！”
　　“鱼爹竟然包揽了四个流行独唱的决赛曲目！”
　　“羡鱼应该是我们秦洲最擅长写流行歌的曲爹了吧？”
　　“当初羡鱼赛季榜十二连冠，绝大多数用的，可都是流行歌！”
　　“我还是有些担心，这个叶蓝的表现太好了。”
　　“快看！”
　　“孙耀火上场了！”
　　“果然，还是羡鱼的歌曲！”
　　……
　　舞台大屏幕。
　　歌曲信息显示出来。
　　歌名：晴天
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：孙耀火
　　林渊露出了淡淡的笑容。
　　流水的热歌，铁打的《晴天》！
　　这句在天朝流传甚广的说法已经足以证明这首歌在流行领域的地位！
　　事实上。
　　哪怕是这首歌发布的很多年后，这首歌也仍然会不时杀到各大播放器的不同榜单上，向人们展现其在流行歌曲中近乎统治级的力量。
　　而在网抑云因为版权问题下掉这首歌曲之前。
　　这首《晴天》一直都是网抑云拥有评论数最高的歌曲！
　　更别说，这首歌获得过的那些大奖。
　　校园……
　　怀旧……
　　青春……
　　这类歌曲数不胜数，哪一次又能绕开《晴天》？
　　林渊不敢说这首歌稳赢中洲那首，毕竟叶蓝那首歌也绝对是属于超级能打的一类，但至少是不输给对方的。
　　这是比赛。
　　林渊这首歌可以保证孙耀火不会因为歌曲而输在起跑线，终点却要孙耀火自己抵达。
　　……
　　中洲直播间。
　　看到羡鱼的名字再次出现，中洲观众竟然丝毫不觉得意外。
　　“来了！”
　　“果然是他！”
　　“我就不信他这次还能赢！”
　　“叶蓝这首歌绝对非常能打！”
　　“来的正好，如果咱们赢的不是羡鱼，那就算拿了冠军，也总觉得遗憾！”
　　“就是！”
　　“不能再输给他了！”
　　“又不是他亲自下场比赛，咱们有什么理由一输再输啊！”
　　“他这些比赛歌曲固然很优秀，但咱们的也不差，其实很多时候，还是输在了歌手的发挥。”
　　这倒不是中洲人嘴硬。
　　其实很多时候，歌曲之间的差距已经微乎其微了。
　　在作品差距不大的情况下，歌手们本身的能力占据了更大的权重。
　　最典型的例子就是《痒》这首歌曲。
　　换一个歌手去唱，分数绝对会降低很多！
　　羡鱼其中一个让人觉得可怕的地方是，他为自己的那些歌曲找到了最佳的演唱者。
　　……
　　该我了啊。
　　站在舞台上的孙耀火轻轻闭上眼睛，脑海中飞速掠过一些画面。
　　那间教室。
　　那个女孩。
　　那些青春里的大雨。
　　何必再用诗意去点缀呢。
　　青春本身就是一首诗啊。
　　忽然，观众的耳边有一道吉他声响起。
　　前奏。
　　三个和弦。
　　孙耀火依然闭着眼睛，在三个和弦的来回往复中，伴随节奏微微点头。
　　十秒。
　　二十秒。
　　孙耀火始终没有开口，依然是三个倒来倒去的和弦反复拉扯。
　　……
　　各洲教练席。
　　曲爹们面面相觑。
　　这首歌一上来就不按套路出牌，什么都没用，就三个和弦反反复复，却硬生生组成了一段极为抓耳的旋律。
　　渐渐的。
　　其他乐器陆续进入。
　　前奏终于推进到第四十秒。
　　放在有些歌里，可能副歌都出现了。
　　而在这首《晴天》之中，演唱才刚刚开始。
　　始终闭着眼睛的孙耀火第一次睁开，带观众走出前奏那简单却优美的往复循环：
　　“故事的小黄花
　　从出生那年就飘着
　　童年的荡秋千
　　随记忆一直晃到现在……”
　　中洲选手叶蓝的那首歌从旋律到歌词都写满了诗意。
　　孙耀火这首歌却是反其道而行，从歌词到字眼都是简单到直白。
　　这歌词是不是太简单了？
　　当有人的心头冒出这个想法，更离谱的歌词出现了：
　　“Re So So Si Do Si La
　　So La Si Si Si Si La Si La So
　　……”
　　讲道理。
　　曲爹们混迹乐坛走南闯北这么多年，什么样的音乐没玩过，什么样的场面没见过！？
　　今天这场面……
　　他们是真没见过啊！
　　这条鱼竟然在举世瞩目的蓝乐会上，连最简单的歌词都懒得写，直接把音阶放出来了！
　　就离谱！
　　是我歌词不配！？
　　你特么也太会整活儿了吧！？
　　你这和漫画直接放火柴人有什么区别！？
　　这段在唱什么？
　　让听众脑补吗？
　　歌词当然还是有的，这段整活只有那么两句，歌声却始终没断，旋律排列的非常紧凑：
　　“吹着前奏望着天空”
　　“我想起花瓣试着掉落”
　　好像刚刚只是恰如其分的皮一下，后面的歌词竟然圆了回来：
　　“为你翘课的那一天
　　花落的那一天
　　教室的那一间
　　我怎么看不见
　　消失的下雨天我好想再淋一遍
　　没想到失去的勇气我还留着
　　好想再问一遍你会等待还是离开
　　……”
　　有观众会心一笑。
　　突然放音阶的骚操作，反而让大家更为注重对歌词的发掘。
　　教室。
　　翘课。
　　下雨天。
　　春心萌动的少女和少年。
　　几个关键词勾勒出一幅经典的校园画面。
　　好像是来自青春的风儿轻轻吹袭，怀旧的味道开始弥漫。
　　而孙耀火的副歌演唱便在这时自然展开，没有用之前表现极好的高音，仿佛一切水到渠成：
　　“刮风这天，我试过握着你手
　　但偏偏雨渐渐，大到我看你不见
　　还要多久，我才能在你身边
　　等到放晴的那天
　　也许我会比较好一点
　　……”
　　歌词没有羡鱼之前的妙笔生花。
　　这一次，羡鱼的目标似乎是“妙笔生情”。
　　从直接上音阶的片段开始，就带着点孩子气的感觉，仿佛在无声的炫耀：
　　吊不吊？
　　这份稚气未脱，本身便难能可贵，简单到直白，一如青春期的孩子般单纯。
　　暗恋。
　　青春期的悄然萌动。
　　是不是可以尝试着告白啊？
　　有人谨小慎微的尝试后又默默的放弃。
　　好在天空下着雨，所以谁也分不清那是雨水和泪水，就好像谁也不知道，这个雨天的谁在流泪。
　　等天晴了就好了。
　　青春幻化为记忆。
　　孙耀火的歌词为听歌的人，勾勒起人们脑海深处的那个往昔：
　　“从前从前
　　有个人爱你很久
　　但偏偏风渐渐把距离吹得好远
　　好不容易又能再多爱一天
　　但故事的最后你好像还是说了拜拜
　　……”
　　叶蓝的“青春”是一场盛大的恋爱。
　　孙耀火的“青春”是一场无疾而终的暗恋，时间可能一年，可能两年，也许是三年，也许更久。
　　只有“拜拜”。
　　没有“告白”。
　　没有想象中的轰轰烈烈。
　　作词思路似乎和《老男孩》一样。
　　这是一个人们都忽略的角度：那是校园生活里一个个年轻的男女，面对有好感，甚至彼此有好感的那个心上人，因为没有勇气说出口的喜欢，而化为永远的心结和遗憾。
　　是啊。
　　青春期呢。
　　最孩子气的时候。
　　那些表面看着天不怕地不怕的男孩女孩们，似乎唯独对“喜欢你”格外的羞于启齿。
　　怎么告诉你？
　　是借风拥你？
　　还是借雨牵你？
　　或许更多人只能在同学聚会的时候，以一种调侃的方式，故意大着舌头，借着三分酒劲道出那七分真意：
　　“我上学那会儿暗恋你来着。”
　　这时候的你一定也会感慨出这一句，没想到失去的勇气我还留着。
　　脸红也没有关系。
　　你可以说是因为喝酒上脸。
　　就好像下雨那天你明明偷偷流过泪，偏偏要说那是雨水。
　　是的。
　　等待明天的老男孩，才是绝大多数逐梦者的归宿；
　　想回到过去的《晴天》，才是绝大多数成年人的青春。
　　哪有那么多轰轰烈烈？
　　直到故事最后。
　　直到毕业那天。
　　同学们依依不舍的告别，你暗恋的她轻轻挥手，用两个字干净利索的结束了你的青春：
　　“拜拜。”
　　你一定想再吹一次风。
　　你一定想再淋一场雨。
　　你一定想回到那个校园，不借风不借雨，只是趁着花还没落，趁着勇气还未消散，说出那声当初没能开口的告白。
　　费扬的《老男孩》唱哭了观众。
　　孙耀火的《晴天》没有让观众哭出声，往事早已随风而去，只是难免让人唏嘘与感慨，那是遗憾被勾起后的淡淡无奈：
　　那会应该告白的。
　　未必是那个雨天。
　　至少赶在毕业之前。
　　虽然不知道，你会等待还是离开？
　　雨过天晴了，就好像好像那场雨从来没有来过，或者只是藏在了你的心里。
　　“但故事的最后你好像还是说了拜拜……”
　　当孙耀火最后哼唱出歌曲的结尾，人们已经分不清自己是在听歌，还是在听自己的青春回响。


第一千零三十六章 指点江山
　　“好像重走了一遍青春。”
　　“校园真是让人怀念的地方。”
　　“叶蓝唱的是青春热恋，对于有过类似经历的人来说很有共鸣。”
　　“然而不是每个人都在学生时代有过恋爱，但任何人一定都有过暗恋某个女孩的时候吧。”
　　“暗恋啊，苦涩又美好。”
　　“怪我太老实，那会儿不敢早恋？”
　　“不敢早恋+1”
　　“我以为羡鱼这首歌，会和叶蓝那首类似，都是讲青春期的热恋，没想到讲的却是暗恋。”
　　“我倒觉得叶蓝的歌曲更好一些。”
　　现场观众在讨论。
　　大家这次的意见并不统一。
　　……
　　两首歌。
　　两个角度。
　　叶蓝唱出了青春的热恋；
　　孙耀火则诠释了青春期的暗恋滋味。
　　面对主题类似却又方向不同的两首歌曲，评委会如何打分？
　　观众的心底产生了悬念。
　　不过这样的悬念并没有持续太久。
　　当几位评委们在各自犹豫后陆续举牌，现场陡然发出了无数惊呼！
　　惊呼的原因很简单！
　　因为几位评委的平均分刚好是：
　　96.2分！
　　只比叶蓝的演唱多了0.1分！
　　这一刻就连评委们都露出了意外的表情！
　　毕竟评委们也无法控制平均分，他们只能控制自己的打分！
　　……
　　秦洲。
　　观众兴奋无比！
　　“啊啊啊啊啊啊啊，我们赢了，我们又赢了！”
　　“好险！”
　　“就差一点点！”
　　“叶蓝和孙耀火的演唱和歌曲质量不分伯仲，如果孙耀火夺冠，那应该是蓝乐会比赛以来的冠亚军最小分差吧？”
　　“不管怎么样，赢了就是赢了！”
　　“第三位选手很难有机会超越孙耀火和叶蓝的分数了！”
　　“舒服了！”
　　“孙耀火和鱼爹太可靠了！”
　　“叶蓝唱完的时候真是吓死我了，差点以为这个项目要丢了！”
　　……
　　中洲。
　　两个解说直接带上了痛苦面具！
　　“难受！”
　　“就差这么一点！”
　　“但凡某个评委的分数再高一点，这轮就是我们赢了！”
　　“可恶啊！”
　　“这比大比分输了还要让我难受！”
　　“咱们中洲就没有人能阻挡一下鱼王朝吗，这条鱼难道是我们中洲的克星吗！”
　　“叶蓝差一点点就做到了！”
　　“这轮我们没有输，只是少了一点点运气！”
　　……
　　舞台上。
　　第三位决赛选手登场。
　　正如大家预料的那样。
　　第三位选手的表现虽然不算差，但明显不足以对叶蓝和孙耀火形成威胁。
　　秦洲，拿下金牌！
　　叶蓝，获得银牌！
　　第三位选手只拿到了铜牌。
　　这一刻。
　　各洲教练席都有些震动！
　　“这是鱼王朝为秦洲拿下的第三枚金牌了吧？”
　　“羡鱼为秦洲培养出了一批好苗子啊，六个人的组合，有三个人在蓝乐会独当一面。”
　　“完全由曲爹培养出来的组合么……”
　　“或许羡鱼的鱼王朝模式，值得各洲曲爹们借鉴。”
　　“蓝乐会以后肯定还会办下去，各洲曲爹们应该都培养一些属于自己的嫡系歌手，比赛的时候可以为这些人量身打造几首歌，肯定比临时合作的效果更好。”
　　“四个流行独唱项目都被羡鱼承包了啊。”
　　“以后蓝星流行音乐这一块，羡鱼大概要成为代表性人物了。”
　　“秦洲流行之王诞生了。”
　　“哪怕在整个蓝星，羡鱼以后也是流行领域的几大巨头。”
　　……
　　秦洲教练席。
　　杨钟明露出笑容：“恭喜。”
　　郑晶拍了拍林渊的肩膀：“现在你就是我们秦洲的流行之王了。”
　　其他曲爹也纷纷面带笑容发出道贺。
　　四场流行独唱的决赛歌曲全部出自羡鱼之手，同时全部拿下了冠军。
　　这样的成绩，说一声“流行之王”不过分。
　　哪怕是秦洲的其他曲爹们，也没有丝毫的意见。
　　林渊实话实说道：“这轮很惊险。”
　　这轮比赛中属于歌曲的差距其实已经微乎其微了。
　　毕竟这是蓝乐会。
　　参赛者都是各洲顶级歌王歌后！
　　很多项目，彼此之间的差距，真的不大。
　　哪怕是号称最强的中洲选手，但凡有一点点失误，不也连决赛都进不去？
　　……
　　流行组的独唱比赛正式落下帷幕！
　　比赛还在继续，还有很多项目没开始比。
　　不过网络上已经全部都是流行组的比赛新闻！
　　毕竟流行是大项目！
　　流行组比赛的关注度，远远超过一般的项目！
　　《继江葵陈志宇之后，孙耀火代表鱼王朝拿下第三枚金牌！》
　　《羡鱼，秦洲流行之王！》
　　《只有六个人的组合，三枚蓝乐会金牌，鱼王朝的实力震撼蓝星！》
　　《羡鱼包揽流行组四块金牌！》
　　《羡鱼领跑蓝乐会：目前作品拿下金牌最多的曲爹！》
　　《蓝乐会将成为羡鱼的封神之战？》
　　……
　　网络上。
　　各洲观众一边看着接下来的比赛，一边参与流行组比赛的讨论！
　　“太精彩了！”
　　“四场流行组独唱决赛看下来，感觉羡鱼在写流行歌这一块儿真的无敌了，首首都是经典！”
　　“是啊！”
　　“之前江葵凭借《九儿》夺冠，还有人吐槽说鱼爹这首歌是民歌，有跑题嫌疑来了，那接下来三首总该没争议了吧？”
　　“什么是流行？”
　　“流行就是传唱度！”
　　“以后《老男孩》的传唱度绝对不差，绝对是KTV热门点唱歌曲！”
　　“刚刚这首《晴天》也是，我打算学会，然后去KTV唱给女朋友听！”
　　“那你女朋友会打死你的。”
　　“作为女孩子，我最喜欢舒俞唱的那首《后来》，这首歌我相信所有女孩子都会喜欢！”
　　“我现在就很好奇，鱼爹这水平在蓝星曲爹中是什么级别？”
　　……
　　羡鱼在蓝星曲爹中是什么级别？
　　同样的问题，秦洲直播间也在讨论。
　　陆盛刚好看到了这个问题。
　　说实话。
　　这个话题一般曲爹不敢聊。
　　因为这种话题很敏感，一不小心就会引发无数曲爹的不满。
　　就好像在娱乐圈。
　　如果你问一个艺人：
　　哪个女明星长得最漂亮啊？
　　这个艺人多半是不敢直抒胸臆的。
　　因为说出来就很得罪人，哪怕明星本人大度，明星的粉丝们也绝对急眼。
　　然而。
　　陆盛不是一般的曲爹。
　　羡鱼都敢当着无数观众面前直言“杨钟明是蓝星排名前三”的曲爹。
　　他陆盛又有何不敢？
　　念及此，陆盛沉吟道：“有人问羡鱼在蓝星曲爹中是什么级别，我来说说我的见解吧。”
　　旁边。
　　布丁和香香心头一跳。
　　这个话题是不是有些敏感了？
　　两人试图给陆盛使眼色，提醒他不要口嗨。
　　然而陆盛却仿佛没看到两个解说员的提醒一般，直接开始了他的“指点江山”！
　　顿时。
　　观众的兴趣，都被勾了起来！
　　网友们评价羡鱼是什么水平没人会在意，有键盘谁都可以。
　　然而陆盛这种级别的曲爹评价羡鱼，其代表的意义却是截然不同的！
　　大家很想知道：
　　在陆盛这种顶级曲爹眼中，羡鱼到底是什么水平？
　　……
　　看着直播间弹幕陡然爆炸，陆盛很满意这个节目效果，声音都变得欢快起来：
　　“先说流行歌这块。”
　　“羡鱼是秦洲的流行之王。”
　　这个评价，观众们并没有什么意见。
　　羡鱼的歌曲，在决赛中帮助秦洲包揽流行组的所有独唱比赛！
　　而蓝乐会作为蓝星最顶级的盛事，能在这个比赛中取得如此成绩，本身就说明了很多东西。
　　这时。
　　有弹幕问：“羡鱼都在蓝乐会上乱杀了，为什么不是蓝星的流行之王？”
　　陆盛摇头：“现在的羡鱼还谈不上是蓝星流行之王，虽然他的歌曲确实拿到了四块金牌，但比赛可不仅仅看歌曲本身的质量，更关系到歌手的发挥。
　　我们拿《老男孩》这首歌举例。
　　这首歌曲的质量本身固然非常优秀，但你们真觉得这首歌就碾压了其他洲的作品吗？
　　不见得吧？
　　各洲选手的歌曲都不差啊！
　　归根结底，费扬对《老男孩》这首歌近乎完美的诠释才是这首歌能够夺冠的真正原因，相比这一点其他方面都是次要的。
　　可能有人会说：
　　那羡鱼好像也没什么了不起的啊？
　　如果你只通过羡鱼的几首歌曲来评判，羡鱼确实没什么了不起的。
　　但是！
　　羡鱼有一个非常恐怖的地方！
　　对于这种恐怖，很多人都没有意识到，或者说已经意识到，但没有形成一个具体的概念。”
　　“怎么说？”
　　布丁好奇的问了一句。
　　虽然这个话题有些敏感，但陆盛好像也没有说出什么太离谱的言论，这让他放松了不少。
　　“产量！”
　　陆盛说出了这两个字：“这次我们拿《晴天》举例吧，大家应该发现了，中洲选手叶蓝的作品其实并不比这首差，毕竟那是中洲第二主教练的作品，所以孙耀火只靠着一点点优势夺下了金牌，单单从这首歌看起来，中洲第二主教练的流行歌曲创作能力是不是并不比羡鱼差？”
　　“不然呢？”
　　有弹幕在反问。
　　陆盛淡淡的笑了起来：“诸位还没有反应过来吗，确实有很多才华惊人的曲爹，可以凭实力写出一首质量不弱于《晴天》的作品，包括我也可以，但羡鱼能写出更多！
　　换言之：
　　其他洲需要曲爹们群策群力，才能凑出足以应付蓝乐会的顶级流行歌曲！
　　而在我们秦洲。
　　流行项目都不需要曲爹们太操心。
　　如果愿意的话，羡鱼一个人就能搞定所有人的歌曲！
　　这就是差距！
　　打个不太恰当的比方啊：
　　同样都能造火箭，你中洲一个曲爹能造出五个火箭，那羡鱼一个人就能造出无数枚火箭！
　　量变引起质变！
　　羡鱼的流行歌可以在数量上碾压任何人！
　　包括我甚至包括杨钟明总教练，在这方面也没法和羡鱼比！
　　偏偏羡鱼的作品还不仅仅有数量，在质量上也是不比任何人要差的，毕竟光凭数量是不足以让他率领秦洲拿下这么多金牌的，所以我才说，羡鱼是秦洲的流行之王！
　　至于他为什么还不是蓝星流行之王……
　　不是因为有人比羡鱼强，而是因为蓝星目前还没有真正意义上的流行之王。
　　羡鱼的作品产量很高。
　　不过整体质量上还没有高到无可争议的地步。
　　等他的作品更多一些，等顶级质量的歌曲更多一些，或许他就是真正的蓝星流行之王了。
　　在此之前。
　　羡鱼只能说是蓝星最会写流行歌的曲爹之一，名列前茅的那种。”
　　观众心头震动！
　　陆盛这番话有理有据，根本找不到反驳的点！
　　羡鱼最恐怖的地方，不就是在高产的同时，还兼顾了作品质量吗？
　　他太会写歌了！
　　当年不过是开个演唱会，竟然拿出了无数的新歌！
　　更别说十二连冠期间，羡鱼每个月都能给大家带来巨大惊喜！
　　换其他曲爹，早就被掏空了！
　　偏偏羡鱼没有被掏空，好歌曲仿佛无穷无尽！
　　直到蓝乐会开启，羡鱼也仍然是目前拿出作品最多的曲爹！
　　库存？
　　再多的库存，这么多年也早该消耗干净了吧？
　　如果不是用库存，那只能说明羡鱼的创作精力和才华，丰富到了可以肆意挥霍的地步！
　　至于羡鱼为什么还不是蓝星流行之王？
　　陆盛给出的解释同样合情合理。
　　不是因为蓝星有人比羡鱼更强，只是因为目前有一些曲爹这方面不比羡鱼差，所以并没有真正意义上的流行之王。
　　香香忍不住道：
　　“那您觉得羡鱼老师有可能成为蓝星的流行之王吗？”
　　陆盛叹了口气：
　　“这种事情谁也说不好，因为流行歌曲有个弊端，那就是流传性。
　　为什么杨钟明和阿比盖尔等蓝星排名前列的曲爹们，都不怎么写流行歌了？
　　是他们不会？
　　是他们被掏空了？
　　其实真正的答案是因为，流行歌的格局不够啊。
　　蓝星音乐发展这么多年，真正能流传千古的作品，大多还是一些乐器类作品。
　　流行流行。
　　所谓流行，本就意味着，这类作品大多都是红极一时。
　　比较厉害的，可以红几年甚至几十年，但如果是一百年两百年甚至更久呢？
　　这不是流行歌轻易可以做到的。
　　而一些乐器类作品，却可以做到这一点。
　　比如赵洲的古典琵琶名曲《风之颂》自诞生到今日已有数百年，却还是源远流长。
　　再拿这次比赛来说。
　　羡鱼的风头够大了吧？
　　然而哪怕他拿了这么多金牌，目前蓝乐会给大家带来的最大震撼，还是杨钟明总教练的那首小提琴作品，以及阿比盖尔的那首萨克斯作品。
　　为什么？
　　因为那已经是足够迈入蓝星经典殿堂的艺术了。
　　百年之后，我们现在的这些流行歌，绝大多数已经过时了。
　　而杨钟明和阿比盖尔的这两首作品，恐怕还是会有无数人演奏，恐怕还是会继续流传。
　　这就是很多中洲曲爹越来越不乐意写流行歌的原因。
　　事实上包括我在内的各洲曲爹们，这些年也更喜欢研究乐曲类作品了。
　　什么钢琴小提琴之类，甚至是交响乐结构！
　　当然。
　　我并不是否定流行歌的价值。
　　写流行歌能够做到流传一时本身就是能力问题。
　　羡鱼的有些流行歌在我看来，甚至可以火几年甚至是几十年。
　　比如我一直无比推崇的《东风破》，这样的歌曲十几年后你们再听，依然不会觉得过时。
　　达到同样水准的还有《青花瓷》等作品。
　　评价一首作品是否成功，归根结底不是看赛季榜排名有多高，而是多少年之后，人们是否还愿意听这首歌，是否还能从歌曲中获得感动。”
　　说是评价羡鱼。
　　陆盛已经引申到了整个行业的趋势。
　　这个趋势便是，蓝星最顶级的曲爹都开始研究乐器作品，甚至是交响乐结构了。
　　而说到这里。
　　陆盛突然话锋一转：“再回到我们刚刚的问题，你们问羡鱼在蓝星曲爹中，处于什么层次？”
　　笑了笑。
　　陆盛回答道：“我的答案是，羡鱼现在的综合作曲水平，可以排进蓝星前十！”
　　前十！
　　这评价太高了！
　　整个直播间都躁动起来！
　　比羡鱼评价杨钟明是“蓝星前三”还要叫人震惊！
　　羡鱼可不是杨钟明！
　　没有那么深厚的底蕴！
　　哪怕直播间很多人都是羡鱼的粉丝。
　　就连同样身为粉丝的香香，此时都忍不住道：
　　“可您刚刚不是说流行歌有局限性吗？”
　　“呵呵。”
　　陆盛乐了：“用无数流行歌搅动蓝星歌坛的一时风云，难道还不能弥补一定的局限性？
　　你要知道。
　　在任何音乐领域做到一种极致，都是非常了不起的事情，哪怕他的流行歌不能代代流传，他的名字也必然会被镌刻在蓝星流行音乐史上为无数人顶礼膜拜。
　　那时候。
　　非要说谁是流行之王，羡鱼很有机会入选哦。
　　况且我说过羡鱼只会写流行歌么？
　　别忘了他还有两首名为《夜曲》的古典钢琴曲。
　　这两首曲子就是典型的，可以流传无数年的乐器类作品！
　　此外他还有《致爱丽丝》，这同样是一首脍炙人口的钢琴作品。
　　至于羡鱼早期创作的《梦中的婚礼》，在我看来是比后面的钢琴曲差一些，但也绝对是水准非常高的钢琴曲目了。
　　哈哈。
　　我侄子学的第一首钢琴曲就是这首，很适合刚接触钢琴的小朋友，个人认为此作算是当代钢琴作品里最具代表性的流行歌之一。”
　　观众恍然！
　　大家差点忘了。
　　羡鱼也是会写钢琴曲的。
　　虽然相比起流行歌的高产，羡鱼的钢琴曲数量在曲爹中少的可怜，不过质量上绝对可圈可点！
　　“其实羡鱼也知道流行歌的局限性，所以他一直在做音乐上的探索。”
　　陆盛感慨道：“古典风的《东风破》，就是他对流行歌的一次探索，非常成功的探索，古典乐器结合通俗流行唱法简直绝了。
　　这种风格到了《青花瓷》已经彻底成熟。
　　甚至连之前看似搞怪的《忐忑》，也是羡鱼做的一场音乐实验，很多人只觉得好玩，却没有意识到这首作品里透露的惊人才华。
　　或许未来的羡鱼，也会走上专司乐器的探索之路。
　　因为他已经快要触摸到流行乐的极限了。
　　流行乐已经无法再承载他全部的音乐才华。
　　大家都看过他之前的直播吧？
　　这条鱼简直是行走的乐器百科全书！
　　这种精通无数乐器的曲爹以后要不玩乐器创作的话，反正我是不信的！
　　如果成功的话：
　　也许他会成为下一个杨钟明也说不定。
　　因为在乐坛这么多年，我见过太多所谓的天才。
　　而这些天才中，羡鱼无疑是最可怕，同时也是潜力最惊人的一位！”
　　……
　　每天都会有各种对于羡鱼的评价。
　　甚至有不少专业的音乐人也会评价。
　　尤其是蓝乐会期间，各种评价就更多了。
　　然而评价羡鱼的人当中，陆盛无疑是最有牌面的一位！
　　最重要的是：
　　陆盛的评价非常全面！
　　他既点出流行歌天然的局限性，又聊到了羡鱼在乐器方面的才华！
　　同时。
　　陆盛这番评价，又是带有争议性的。
　　光凭借流行歌以及那为数不多的钢琴曲，羡鱼就可以进入蓝星曲爹中的前十序列吗？
　　要知道！
　　网上各种曲爹排名的盘点中。
　　那些可以被大家认为是有资格竞争前十的曲爹，无一不是在乐器上取得过巨大的成就！
　　比如阿比盖尔这种。
　　人家可是被业内无数曲爹称为蓝星“蓝星交响乐五大巨头”的存在！
　　再比如杨钟明。
　　其在五大音乐厅举办的每场个人音乐会，都能够引发蓝星顶级阶层的疯狂追捧！
　　羡鱼呢？
　　相比起在流行歌曲这块的成就，他在乐器方面，作品真的稀少到可怜。
　　稀少到很多人会下意识忘了：
　　羡鱼在乐器方面并非毫无建树。
　　两首《夜曲》的专业评价很高？
　　借演唱会发布的《致爱丽丝》是经典？
　　这些当然没人否认。
　　可其他曲爹的乐器作品，难道获得的专业肯定难道就少吗？
　　“这些都是个人看法吧。”
　　“陆盛的这番评价中，明显拔高了鱼爹写流行歌的实力在综合作曲水平中所占据的比重。”
　　“我觉得挺有道理的。”
　　“鱼爹的潜力，也是他给出这个评价的原因。”
　　“潜力什么的太虚了，潜力再强，没成长起来之前都不算作是实力。”
　　“如果光比潜力的话，那阿比盖尔和杨钟明等已经走到巅峰的曲爹可没有多少潜力可挖了，所以这样的说法没有意义。”
　　“和某些大佬级曲爹相比的话……”
　　“羡鱼在乐器领域，明显还是新人啊。”
　　“陆盛太敢说了！”
　　“反正这番说法让我对鱼爹的水平有了更深的概念，况且陆盛也说了流行歌的天然局限性，哪怕羡鱼也只有少部分流行歌可以流传下去，大多流行歌也就是红一段时间，或者红个几年。”
　　秦洲直播间的观众很多。
　　有不少是其他洲跑来的观众。
　　各方观众听完陆盛的评价，直接连后面的比赛都不关心了。
　　大家全在争论陆盛做出的这个排名是否合理！
　　这时。
　　突然有人问：“陆神觉得自己是什么水平？”
　　陆盛竟然也回应了：“比流行歌我肯定是不如羡鱼的，小羡鱼的说法就是这么来的，但如果是比综合实力的话，我倒也不至于妄自菲薄，前十也该有的一席之位。”
　　这货是真敢说。
　　而比起羡鱼在蓝星曲爹中排名前十的说法，偏偏这个评价，更让大家信服。
　　一时间。
　　直播间竟然为这事儿吵闹起来。
　　各执一词！
　　……
　　另一边。
　　当今日的比赛正式结束。
　　各大教练组准备回去开会的时候，突然被无数记者包围！
　　杨钟明！
　　阿比盖尔！
　　各洲核心教练组，包括各洲的主教练，全部都被记者拦住了！
　　记者们七嘴八舌：
　　“请问各位如何评价陆盛对羡鱼的评价？”
　　唰唰唰！
　　类似的问题，纷纷抛向各洲核心教练组的顶级曲爹们。
　　什么鬼？
　　曲爹们傻眼了。
　　你们玩绕口令呢？
　　有曲爹问：“他说什么了？”
　　大家都忙着比赛，可没空看什么直播。
　　记者异口同声：“陆盛说羡鱼在蓝星曲爹中可以排进前十。”
　　话音落下。
　　各大洲核心教练组，几乎同时陷入了死一般的寂静。
　　沉默中。
　　所有人看向秦洲教练组的某人。
　　林渊此刻正一脸茫然的站在杨钟明身后：
　　哈？
　　足足十秒钟后。
　　中洲总教练阿比盖尔突然笑道：“如果是写流行歌的话，没什么问题。”
　　记者强调：“陆盛说的是综合实力！”
　　众曲爹：“……”
　　这次没有人再说什么。
　　综合实力这四个字所代表的意义，陆盛是不是没搞明白？
　　眼底闪过一丝古怪。
　　大家突然不约而同的笑了。
　　杨钟明也跟着笑了，不过他的笑容，和其他曲爹的笑容，似乎又有些不一样：
　　“看比赛。”
　　他只说了这三个字，然后带着林渊离开，甚至没给他回答这个问题的机会。
　　很是耐人寻味。
　　记者不知道杨钟明这话是什么态度。
　　其他各洲核心教练组，一张张脸上的笑容却是逐渐消失。
　　就连阿比盖尔，都微微眯起了眼睛。
　　老杨。
　　这事儿干的，不地道了啊。
　　我们不说话是给你家小辈留面子。
　　你连回应都没有，是不是稍微有点过了？
　　他可不是你。
　　几块流行项目的金牌而已。
　　前十这称号，你家这小辈可背不动啊。


第一千零三十七章 这不巧了吗
　　陆盛在直播间的这番说法，引起了轩然大波！
　　赛后。
　　媒体除了报道今日的比赛情况外，竟然还为了他的直播内容预留了大量版面！
　　《陆盛：羡鱼是蓝星排名前十的曲爹！》
　　《陆盛称羡鱼可排进前十，引发观众争议！》
　　《高产的背后，羡鱼的流行歌创作天赋到底有多夸张？》
　　《各洲曲爹默契回避羡鱼的排名话题。杨钟明：看比赛！》
　　《听说陆盛把羡鱼排进曲爹前十名，各洲顶级曲爹为何发笑？》
　　《笑声是各洲曲爹之间心照不宣的否认声明》
　　《曲爹综合实力的比较，乐器创作占据多大的比重？》
　　《陆盛聊流行歌曲的局限性，称蓝星没有所谓的流行之王》
　　不仅仅是陆盛那惊世骇俗的排名。
　　陆盛那番对乐器作品和流行歌曲的区分和说明，也是媒体们报道的重点。
　　还有媒体猜测：
　　陆盛可能是不满羡鱼抢走了自己的第一主教练风头，才故意在直播间当着那么多观众的面，点出流行歌的不足。
　　更有媒体直接采用“陆盛捧杀羡鱼”这类标题。
　　至于曲爹们接受采访时发生的一切，当然也被媒体大肆渲染完发布了出去。
　　新闻发出的那一刻。
　　当事人的真实态度都显得不那么重要了。
　　……
　　网络上。
　　随着一天的比赛下来，陆盛的言论简直比各项目的金牌归属还要具有讨论性！
　　各大洲网友都在热议！
　　“刚刚特意看了各大核心教练组赛后被记者采访的视频，感觉曲爹们听说陆盛把羡鱼的综合作曲实力排进蓝星前十之后，大家的反应都很微妙啊。”
　　“大家都在笑。”
　　“笑的原因很简单。”
　　“这些曲爹显然是当笑话听的。”
　　“不懂就问，杨爹说【看比赛】是什么意思？”
　　“杨爹的意思应该是，羡鱼后面还能有金牌入账？”
　　“就算是有金牌入账，只要不是乐器类的比赛金牌，各洲曲爹就不会太当回事吧。”
　　“赛后采访这一幕大概可以算是蓝星乐坛鄙视链的真实体现了吧，写流行歌的逼格，根本没法和那些乐器作曲的逼格相提并论，哪怕观众真的很喜欢流行歌。”
　　“是啊。”
　　“流行对于观众而言是大项目，但看各洲专业人士，关注点明显在那些乐器比赛上。”
　　“我是可以理解，毕竟道理陆神在直播间已经说的很清楚了，难怪那些顶级的曲爹，现在基本不写什么流行歌曲，每年光顾着搞什么音乐会。”
　　“羡鱼百分之九十九的天赋都体现在了流行乐上。”
　　“如果羡鱼在乐器方面的成就，也达到流行歌曲这种程度，那别说前十了，就算说他是前三估计都没人有意见。”
　　“这假设太扯淡了，二者根本不是一个难度。”
　　……
　　中洲。
　　陆神直播的视频，同样传到了这边。
　　不过中洲的反应，显然要比其他各洲网友的反应要激烈很多！
　　“开什么玩笑！”
　　“蓝星曲爹中排名前十？”
　　“陆盛是不是还没有搞清楚在蓝星曲爹中排前十到底是什么概念？”
　　“如果是年轻代音乐人中排前十我还勉强可以理解。”
　　“一个甚至都没有在蓝星五大音乐厅任何一家开过个人音乐会的年轻曲爹，怎么就敢排前十了？”
　　“流行歌给他的勇气吗？”
　　“流行歌大家都喜欢，就好像街边的小吃，大家都会觉得美味，可真正的大餐，永远是各大主流乐器的表演，甚至是交响乐的表演。”
　　“我承认这家伙在某方面很无敌，但综合实力这块就别吹了。”
　　“这种笑话就没必要讲了吧，羡鱼在我这算是流行之王，不过也仅仅是流行之王。”
　　“综合实力主要是看乐器作品的。”
　　“不说交响乐，羡鱼起码得拿出点有说服力的乐器作品来，才有资格谈曲爹排名吧。”
　　“我还是第一次听说，会写几首流行歌就能排进蓝星曲爹前十的！”
　　……
　　同样是中洲。
　　松岛雨和伊藤诚也看到了陆盛的排名视频。
　　“这家伙疯了？”
　　松岛雨看着视频里的陆盛，满头黑线。
　　“浮夸。”
　　伊藤诚撇嘴。
　　松岛雨又翻了翻网上的评论：“咱们中洲的观众都看生气了。”
　　“我看看。”
　　伊藤诚随便瞄了几眼，然后摇头道：“过分高估和过分低估，都不是很中肯的声音，很多人刚刚认识羡鱼，并不知道此人在乐器方面并非毫无建树。”
　　“所以城桑觉得我们中洲观众低估羡鱼了？”
　　“你不觉得？”
　　“好吧，确实是低估了，应该和羡鱼比赛以来写的都是流行歌有关吧，综合实力得从综合考虑。”
　　“先不说这个。”
　　伊藤诚的目光闪过一道精芒：“明天可就轮到你我的作品登场了。”
　　“拭目以待吧。”
　　松岛雨也是精神一振！
　　自从上次在秦洲金色大厅输给羡鱼之后，松岛雨和伊藤诚都很久没有发布新作品了。
　　该回归了。
　　蓝乐会是个很好的回归平台。
　　……
　　秦洲的赛后会议。
　　众人哭笑不得的看着陆盛。
　　“你这家伙！”
　　“太敢说了吧！”
　　“有媒体都怀疑你是刻意捧杀羡鱼。”
　　“又不是刚入行的新人，你不知道曲爹们对于这种排名有多敏感吗？”
　　“阿比盖尔差点就不顾涵养，当着记者的面开嘲讽了。”
　　“还好这些曲爹都很克制，只是笑了笑，不过那笑声也够刺耳了。”
　　“呵呵，我觉得陆盛说的挺好。”
　　郑晶嘴角带着笑意：“难道你们心里不这么认为？”
　　众人闻言顿时沉默了下来。
　　如果是蓝乐会之前，大家必然也会对这种说法嗤之以鼻。
　　然而。
　　大家和羡鱼一起筹备了蓝乐会。
　　这个过程中，秦洲很多曲爹们是亲眼看着羡鱼一路展示才华的，这让他们比外界更容易理解陆盛那些话所代表的含义。
　　流行歌？
　　羡鱼会的可不止这些啊。
　　而在这份沉默中，陆盛忽然看向林渊：“小鱼儿怎么看？”
　　“还好。”
　　林渊开口说道。
　　林渊前几天也在直播间发表过“杨钟明在蓝星曲爹中排名前三”这样的言论。
　　陆盛今天只是干了类似的事情。
　　因此林渊并不觉得对方的话有什么问题。
　　瞧瞧这俩人。
　　众人脑海中闪过八个字：
　　一个敢说。
　　一个敢听。
　　旁边的杨钟明突然露出笑容，拍了拍林渊的肩膀：
　　“今天没让你说话，是因为你今天无论说什么都无法改变大家的看法，不过是无用功罢了，而到了明天的比赛，无论你说不说话，比赛的结果都会替你开口。”
　　低调，才是最牛b的炫耀。
　　老杨在这块，可以说是很有心得了。
　　这时。
　　突然有曲爹深深的看了林渊一眼：“明天第一个项目，就是二胡组的比赛吧……”
　　气氛突然变得有些古怪起来。
　　二胡？
　　这不巧了吗？


第一千零三十八章 苏恋的不爽
　　“时间过的真快！”
　　中洲直播间的男解说满脸骄傲：“转眼间蓝乐会已经进行了一周！”
　　女解说：
　　“在这一周的时间里，我们中洲在金牌榜上持续领跑，用那句经典名言来说就是——”
　　顿了顿。
　　两个解说员异口同声的开口道：“一直被追赶，从未被超越！”
　　是的。
　　这是比赛的第七天！
　　各洲教练组已经带着今天要登场的选手登场亮相。
　　各洲直播间也是纷纷开张。
　　解说员们早早便开始搞气氛了！
　　比如中洲直播间。
　　随着两个解说的庆祝，气氛一下子就被带热了。
　　因为两个解说员说的没有错。
　　比赛以来，中洲在奖牌方面始终保持领跑地位！
　　看着逐渐变多的弹幕。
　　男解说活力四射精神饱满：
　　“不得不说啊，过去几天的比赛中，来自秦洲的羡鱼，以及他率领的鱼王朝，给我们中洲带来了不小的麻烦，竟然凭借流行歌曲接连拿下数块金牌，以至于秦洲曲爹陆盛甚至豪言称，羡鱼是蓝星排名前十的曲爹！”
　　女解说装作第一次听到，满脸愕然：
　　“排名前十的曲爹？”
　　男解说耸肩：“这不是我说的啊，这是秦洲曲爹陆盛的原话。”
　　女解说哭笑不得。
　　直播间的气氛更加火热了：
　　“哈哈哈！”
　　“女解说的演技好浮夸，我不信她昨天没看新闻。”
　　“不过我看到新闻的第一反应，和女解说是一模一样的，简直满头都是win号。”
　　“我寻思着这条鱼不就拿了几块流行歌相关的金牌吗？”
　　“流行歌的地位什么时候这么高了？”
　　“连个像样的乐器金牌都没有，也能吹蓝星前十？”
　　“哪怕是小众的乐器金牌也好歹能挽个尊。”
　　“话说羡鱼会乐器创作嘛？”
　　“会还是会的，虽然作品数量很稀少，但也写过两三首钢琴曲。”
　　“两三首可还行？”
　　中洲解说很懂得把握观众的心理。
　　两人对过稿子，今天直播一上来就选择了弹幕最多的解说方式。
　　……
　　事实上。
　　不止他们俩。
　　其他各洲直播间也是不约而同的提及了这个话题。
　　甚至有嘉宾主教练都在聊这个事情。
　　毕竟这是昨天最热闹的新闻！
　　“我个人觉得，如果陆神可以稍微保守一点，说羡鱼未来能够排进蓝星曲爹前十，大家可能更容易接受一些。”
　　“曲爹比作品毕竟是绕不开乐器的。”
　　“羡鱼在乐器方面的表现，确实薄弱了一些。”
　　“大家也不用觉得这说法太可笑，羡鱼那几首钢琴曲，质量方面还是相当不错的，总之这个年轻的曲爹未来可期吧。”
　　“还是看比赛吧。”
　　“今天的第一项比赛，关注还是非常高的。”
　　“女子组二胡独奏！”
　　“二胡作为民族代表性乐器之一，常用于独奏和民族乐队中，其在民族管弦乐中的地位犹如交响乐队中的提琴声部，是重要的旋律声部，而该乐器在蓝星的悠久历史传承中，也是涌现出过一批脍炙人口的经典名篇。”
　　伴随着讨论。
　　今天的第一项比赛，女子二胡独奏，即将开战！
　　……
　　秦洲直播间。
　　陆神继续担任嘉宾解说，一上来就开启自嘲模式：“我昨天好像也和羡鱼一样，明明没有比赛却登上了各洲媒体的头条？”
　　今日份男解说安宏嘴角抽搐。
　　女解说香香也是哭笑不得。
　　观众更是无语：
　　你好还意思说呢。
　　明明就是你在直播间口嗨。
　　无视吐槽自己的弹幕，陆盛眯起眼睛道：“先不聊昨天的事儿，咱们看比赛吧。”
　　“跟大家介绍一下！”
　　安宏的控场能力还是可以的，很快就把观众的注意力转移到赛场：
　　“代表我们秦洲出战女子组二胡独奏的三位选手分别是陈蕊、侯颖以及苏恋，这三位是我们秦洲最优秀的二胡选手啊。”
　　“是的。”
　　香香跟着开口道：
　　“尤其是我们的苏恋选手，更是在很多洲级二胡大赛中，取得过无数荣誉，所以赛前各大洲媒体的比赛分析中都认为，苏恋选手将会稳稳晋级决赛！”
　　说到这。
　　香香突然道：“你们有没有感觉，苏恋选手好像不太开心？”
　　诶？
　　安宏的声音有些低沉：“你这么说的话，好像是有点，昨天没休息好吗？”
　　直播镜头里。
　　苏恋面无表情。
　　那种低气压的感觉，哪怕隔着屏幕，大家都能感受得到。
　　一时间。
　　秦洲观众都有些担心起来。
　　苏恋是秦洲最厉害的女性二胡演奏家，如果她状态不好的话，那可就危险了！
　　……
　　与此同时。
　　其他洲的直播间也注意到了苏恋的异样。
　　“苏恋好像不高兴啊。”
　　“生人勿近的感觉。”
　　“该不会是和队友闹矛盾了吧？”
　　“应该不是，刚刚有个队友找她说话，她也没不理人家。”
　　“估计是遇到了什么事情？”
　　“会不会影响比赛的发挥？”
　　“有没有可能是对拿到的曲子不满意啊？”
　　一时间。
　　什么猜测都有。
　　……
　　现场。
　　苏恋抱着二胡。
　　谁也不知道她想什么。
　　事实上。
　　此刻的苏恋，满脑子都是昨天的新闻。
　　昨天。
　　陆盛评价羡鱼是蓝星排名前十的曲爹，引发轩然大波。
　　网上有不少人冷嘲热讽，说羡鱼配不上这个名头。
　　就是那些话，把苏恋气坏了！
　　这群人根本不知道羡鱼老师在乐器方面，到底有多深的造诣！
　　要知道。
　　自从在集训中心听了羡鱼老师的二胡作品，且成功拿到演奏资格之后——
　　苏恋现在对羡鱼是奉若神明！
　　她无法接受任何人以任何形式质疑羡鱼老师！
　　神是不容许侮辱的！
　　这就是苏恋心情不好的原因。
　　她在心底暗暗发誓：
　　自己一定要用二胡比赛，让所有人都看到羡鱼老师在乐器方面的才华！
　　如果羡鱼老师的作品在自己的手上蒙羞，她自己都无法原谅自己！
　　“呼……”
　　苏恋调整着呼吸。
　　虽然情绪上有些起伏，但她不会影响到自己的状态。
　　作为秦洲最专业的二胡演奏家，她的表演经验已经非常丰富了。
　　几个呼吸之后。
　　苏恋终于抬起头：
　　“就让我先为羡鱼老师正名吧。”


第一千零三十九章 赛马
　　解说正在做赛前盘点。
　　苏恋得到多个直播间的重点介绍。
　　甚至包括中洲。
　　中洲直播间的男解说开口：
　　“这位来自秦洲的苏恋选手曾经在多个蓝星级二胡比赛中获得好成绩，是一位二胡技术登峰造极的选手，各洲的二胡选手过去都曾有败在苏恋手下的经历，包括我们中洲的种子选手古灵！”
　　女解说点了点头：
　　“不过大家也不用太担心，苏恋同样也有不少败给古灵选手的经历，她们俩在过去的各种二胡比赛中碰面厮杀，结果一般都是五五开，谁赢都有可能。”
　　中洲观众的心悬了起来：
　　“那这么说我们和秦洲的比赛又是五五开？”
　　男解说笑了：
　　“如果是过去的二胡比赛，古灵和苏恋同时参赛，结果确实不好说，她俩单纯比技术的话其实谁赢都有可能，但如果是蓝乐会的话，我们中洲的胜算其实要大很多，因为蓝乐会不仅仅是选手在比，也是曲爹们在对决。”
　　“没错！”
　　女解说跟着笑了起来：“秦洲最擅长二胡创作的曲爹叫黄小，此人创作的二胡作品中不乏一些在蓝星广为流传的经典，苏恋选手的作品肯定由黄小提供，但在我们中洲啊，有一位比黄小更擅长二胡创作的曲爹，那就是我们中洲第四主教练唐鸣老师！”
　　唐鸣！
　　蓝星当代的二胡创作第一人！
　　黄小和唐鸣之间二胡创作水平的差距，大概相当于陆盛和杨钟明之间的综合水平差距！
　　不是黄小太弱。
　　主要是唐鸣太强！
　　而就在中洲观众开始激动的时候，男解说突然话锋一转：
　　“大家前几天不是一直希望咱们中洲也有主教练可以担任直播间嘉宾么，今天，他来了，让我们热烈欢迎中洲第四主教练唐鸣老师来到直播间！”
　　话音落下。
　　直播间内出现一名留着长发，很有艺术气质的男人，赫然便是中洲主教练之一的唐鸣！
　　“唐鸣老师来了！？”
　　“终于有主教练来直播间当嘉宾了！”
　　“咱们直播间的俩解说一点技术含量都没有，早就该请主教练过来镇场子了！”
　　“就是！”
　　“有唐鸣老师出手，加上古灵的二胡演奏水平，咱们这个项目应该是稳操胜券了。”
　　“这位应该算是咱们蓝星最懂二胡的男人了吧？”
　　“单单就二胡来说，恐怕阿比盖尔都没有唐鸣研究的更深入。”
　　观众惊喜万分！
　　唐鸣微笑着跟观众打了个招呼。
　　而在中洲直播间的热闹氛围中。
　　二胡女子独奏的比赛终于开始了。
　　唐鸣果然是二胡宗师，从第一位登场的选手开始，他便言语犀利的进行点评。
　　期间各种妙语连珠。
　　甚至可以随时化身段子手。
　　为了让大家更直观的理解二胡，他还在直播间亲自向大家演示起来，接近职业级的水平！
　　“哈哈哈！”
　　“有点羡鱼直播内味儿了。”
　　“果然还是专业嘉宾有意思哈！”
　　“唐鸣老师很幽默嘛。”
　　“各种专业知识信手拈来。”
　　“废话。”
　　“毕竟唐鸣老师是蓝星目前最懂二胡的男人。”
　　“我愿意称唐鸣老师为二胡之神！”
　　……
　　唐鸣来直播间之前，看过羡鱼的直播。
　　今天他的解说风格有意在模仿羡鱼，包括直播拉二胡也是。
　　效果非常不错。
　　看着弹幕中各种对自己的夸赞，唐鸣笑的合不拢嘴。
　　很快。
　　第一轮结束。
　　结果非常有意思。
　　秦齐楚燕韩赵魏以及中洲，蓝星八大洲刚好各有一名选手晋级！
　　中洲这边晋级的是古灵。
　　秦洲那边晋级的是苏恋。
　　而本轮最高分由古灵获得，她演奏了唐鸣的作品。
　　苏恋演奏了黄小的二胡作品，拿到了本轮第二高分。
　　就结果来看：
　　黄小和唐鸣的第一次作品碰撞，就输了。
　　中洲观众心中大定！
　　“唐鸣教练威武，第一轮就带着古灵轻松领跑！”
　　“黄小果然不是唐鸣老师的对手！”
　　“看来这波咱们完全是赢在了选手背后的曲爹啊。”
　　“选手水平相同的情况下，比的本来就是曲爹的能力。”
　　“话说回来，二胡听多了简直要人命。”
　　“这么多首二胡听下来，我都快要被送走了。”
　　“哈哈，二胡就是这个调调。”
　　……
　　秦洲直播间。
　　安宏和香香的脸色不太好看。
　　“虽然成功晋级，但古灵选手的表现很惊人。”
　　“论技术其实苏恋选手并没有输，咱们的曲子稍微弱了一筹。”
　　旁边。
　　陆盛淡淡道：“这才第一轮，不要慌张，第二轮才是重点。”
　　这时。
　　第二轮开始了。
　　八位晋级选手轮番登场。
　　古灵第三个登场，依然用了唐鸣的作品！
　　这次。
　　古灵得到了96.8的平均分！
　　比上一轮的平均分还要夸张！
　　“靠！”
　　“这分数！”
　　“古灵稳进决赛了！”
　　“苏恋应该也可以进决赛。”
　　“我不怀疑苏恋的实力能进决赛，但金牌恐怕是没什么希望了。”
　　“这轮只能争夺银牌了。”
　　“黄小老师对上唐鸣确实有些勉强了。”
　　“我好像理解苏恋比赛前为什么是那种表情了。”
　　“因为憋屈啊！”
　　“明明她的实力并不输给古灵，但因为没有唐鸣这种级别的二胡大师帮忙作曲，所以只能眼睁睁看着古灵这个老对手登顶。”
　　秦洲观众叹了口气。
　　……
　　苏恋第六个登场。
　　当苏恋登上舞台，古灵抬头看向了这个老对手。
　　古灵不是第一次在比赛中碰到苏恋了，俩人之前的比赛一直互有胜负。
　　然而今天。
　　古灵有必胜的把握！
　　她背后站着的可是二胡创作之王，唐鸣老师！
　　秦洲最擅长二胡创作的黄小，根本不是唐鸣的对手！
　　因为这种原因输给自己，一定很不甘心吧？
　　不过这可是蓝乐会。
　　没人会在意你到底为什么输！
　　赢下蓝乐会的二胡比赛，以后我古灵就是蓝星二胡演奏第一人！
　　哪怕你的水平并不比我差，又能怎么样呢？
　　这般想着。
　　古灵的嘴角轻轻翘起。
　　就在这时。
　　舞台大屏幕上突然揭露出苏恋第二轮的作品信息。
　　作品：赛马
　　作曲：羡鱼
　　演奏：苏恋
　　古灵刚刚掀起的嘴角，陡然抽搐了一下！
　　……
　　秦洲直播间。
　　安宏不可思议道：“羡鱼！？”
　　小米瞪大了眼睛：“苏恋的第二首二胡作品，是羡鱼老师创作的！？”
　　陆盛微微笑着，显然早就知道。
　　弹幕沸腾了：
　　“鱼爹还懂二胡！？”
　　“废话，鱼爹前几天在直播间不是刚拉过二胡吗！”
　　“不是，我的意思是，鱼爹还会二胡创作！？”
　　“咱们秦洲的二胡创作第一人不是黄小老师吗？”
　　“为什么苏恋的第二轮作品，却是用的羡鱼老师的！？”
　　“难道……”
　　“我突然觉得我又行了！”
　　“反正黄小明显不是唐鸣的对手，为什么不让鱼爹试试？”
　　万一成了呢？
　　……
　　中洲直播间！
　　这边观众的反应比秦洲还夸张！
　　“靠！”
　　“是那条鱼！！！”
　　“这货竟然也写了二胡作品！？”
　　“这次不是流行歌比赛，咱不用怕他！”
　　“哈哈哈哈哈哈，在流行项目上作威作福也就算了，他还想在二胡项目上取得成绩？”
　　“送上门来了这是！”
　　“他怕是不知道自己面对的是谁！”
　　“唐教练！”
　　“干碎他啊啊啊！”
　　就连俩解说都把持不住了！
　　男解说手舞足蹈：“大家都看到了吗，羡鱼的作品竟然出现在了二胡比赛！”
　　女解说几乎在吼叫：“赢，我们一定要赢，不能再输给这条鱼了！”
　　天知道中洲人有多渴望击败羡鱼！
　　羡鱼几乎成了中洲人的心结！
　　此刻。
　　全中洲都在“抗鱼”！
　　而唐鸣感受着直播间陡然沸腾的气氛，心跳没来由的加速了几分。
　　羡鱼，还会二胡创作？
　　唐鸣莫名间口干舌燥起来！
　　他很清楚，自己如果击败羡鱼，将会成为整个中洲的英雄！
　　中洲苦“鱼”久矣！
　　这让他甚至有种想要仰天长啸的冲动，竟然脱口而出一句：
　　“中洲对羡鱼的复仇之战已经开始！”
　　羡鱼在直播中曾经放言，“来自音乐之乡的反击开始了”。
　　唐鸣觉得这句台词很帅。
　　现在这句台词属于自己了。
　　……
　　其他各洲。
　　看到羡鱼的作品出现在二胡比赛中，同样是各种呆滞！
　　乐器作品？
　　二胡创作？
　　羡鱼可以吗？
　　就连各大洲的核心教练组都露出了意外的神情，显然没想到秦洲会玩这一出！
　　而就在各方反应中。
　　苏恋突然开始了她的演奏。
　　音乐仿佛在群马的嘶鸣声中爆开！
　　气息热烈！
　　气势磅礴！
　　六声音阶此起彼伏，几乎是一扫之前那些二胡作品给大家带来的压抑感！
　　有人甚至被吓了一跳。
　　这强劲的节奏感是怎么回事？
　　热情浓烈的压根不像二胡作品啊！
　　那不同跨度的音程上下跳动，连续快速的律动音型和细致的节奏处理，在开阔奔放的强音急促有力的音型背景之下，将主题的音高材料通过节奏不断压缩。
　　旋律级进！
　　迂回环绕！
　　快速的十六分音符律动！
　　在模进方式进行的变换下，人们听着耳边的器乐之声，却仿佛走进了一个赛马场。
　　群马飞奔！
　　热烈欢腾！
　　各洲观众的脸色瞬间产生了变化；
　　各洲教练组无数曲爹们也是蓦然张大嘴巴！
　　……
　　中洲直播间。
　　唐鸣心头一跳。
　　这时《赛马》刚好进行到第二部分。
　　变奏手法将主题旋律音加花装饰，对节奏进行填充。
　　轻快活泼的节奏使音乐富有动力，也使原主题从音乐性格上更靠近“赛马”的形象。
　　紧接着。
　　二次变奏。
　　由伴奏声部演奏，简单的旋律隐藏在三个八度之间来回跳跃，随着音高位置的变化：
　　骏马奔腾！
　　唐鸣的呼吸突然加速，一双眼睛里写满了不可思议！
　　故意漏板半拍……
　　奏出跳跃的分解和弦……
　　两者再进行生动的结合……
　　大爷的！
　　难怪这么古怪！
　　这特么分明是小提琴的拨弦技巧啊！
　　他怎么想到的！？
　　唐鸣的呼吸几乎停滞了！
　　外行人听热闹，内行人听门道。
　　唐鸣听了一会儿就知道，这首《赛马》的最大门道是借用了小提琴的拨弦技巧，使乐曲别开生面、独树一帜！
　　没错。
　　独树一帜！
　　这首曲子直接颠覆了很多人对二胡的印象！
　　谁说二胡只能拉一些悲伤的旋律？
　　羡鱼此刻，就让二胡演奏现场，变成了热情的“赛马场”！
　　……
　　拨弦！
　　顿弓！
　　喷弓！
　　颤指音！
　　舞台上的苏恋浑然忘我。
　　只见她时而右手腕瞬间甩动；时而用手指连续快速地击打本音上方的二度音，三十二分音符与上方音交替重复。
　　时而间。
　　她又依靠手指敏捷的动作，使弓毛在弦上一紧一松地交替进行。
　　短促而富有弹性的声音响起。
　　最后，苏恋又开始模仿弹拨乐器的演奏方法，用手指拨弦来发声。
　　如马蹄声阵阵！
　　绝妙的技巧，极高的艺术！
　　而当第三部分展开，在泛音的无限延长中，马蹄声再次出现。
　　听到了吗？
　　二胡之神的声音！
　　……
　　唐鸣的脸色有些苍白！
　　这是借鉴一些弹拨乐器的演奏方法，用手指拨弦来发声，模仿出马蹄的声音？
　　这首《赛马》给唐鸣结结实实的上了一课！
　　原来……
　　二胡也能表现奔放、粗犷、炽热、欢腾、一往无前的阳刚之韵！？
　　富有创造性的一幕！
　　这几乎打破了唐鸣对二胡的某些认知！
　　事实上何止是他？
　　各洲曲爹虽然很少有人像唐鸣一般深入研究二胡，但对二胡的理解还是非常深刻的。
　　然而此刻。
　　听着耳边的《赛马》之音，他们的表情却是从懵逼到震惊，不断的变幻着！
　　原来二胡……
　　还可以这么玩……
　　弓法流畅，音色饱满，全曲情绪开朗，色彩极为热烈，连贯的线条感……
　　这是一首强调竞技性的曲子！
　　它仿佛生动勾勒出蓝乐会这个顶级竞技场的众生相！
　　而当某个主音响起。
　　苏恋的演奏，戛然而止！
　　这无疑是一个简短有力的结尾，偏偏留下的韵味却又是无穷的。
　　仿佛《赛马》还没有结束。
　　就如这个比赛，还要继续下去。
　　那饱满激昂的旋律，好像伴随着马蹄声阵阵，在所有人的心底不断回荡。
　　哗！
　　各洲沸腾！
　　……
　　秦洲直播间。
　　“你可以永远相信羡鱼！”
　　“这尼玛是二胡？这特么分明是战歌啊！”
　　“我擦！”
　　“一首二胡把我听的热血沸腾你敢信？”
　　“我的天哪，鱼爹对二胡是不是有什么误解？”
　　“这尼玛是摇滚二胡吧！”
　　“哈哈哈哈哈，鱼爹是重新定义了二胡的男人！”
　　“和这个一比，前面那些作品，怎么听都软绵绵的！”
　　……
　　网络上。
　　“就离谱！”
　　“这还是我认识的二胡吗？”
　　“羡鱼太绝了，这首曲子真的炸！”
　　“这是我第一次看到有人用【炸】这个字眼形容二胡。”
　　“没毛病！”
　　“谁说鱼爹乐器创作水平不行的？”
　　“就问你这个二胡创作是什么水平！？”
　　“我虽然不懂二胡，但我知道我喜欢这个！”
　　“二胡项目的比赛进行到现在，就这首我听的最起劲！”
　　……
　　中洲直播间。
　　唐鸣的脸色，红的好像烙铁，再也无法保持之前的意气风发！
　　这……
　　这是……
　　男解说和女解说几乎失去了语言能力。
　　弹幕带着一股绝望：
　　“这尼玛是什么玩意儿啊！”
　　“谁能告诉我这是啥？”
　　“二胡还可以这么玩的吗！”
　　“这家伙还是不是人啊！”
　　“不是说这条鱼的乐器不行吗？”
　　“不是说咱们的复仇时刻来临了吗？”
　　“赛马？”
　　“这还玩你马啊！”
　　中洲观众之前看到羡鱼的名字出现时有多激动，此刻就有多憋闷！
　　他们以为这是中洲复仇的机会。
　　毕竟中洲这次出手的可是二胡宗师唐鸣啊！
　　而羡鱼离开了它最擅长的流行歌领域，来到二胡这一亩三分地，还能有多厉害？
　　这是中洲距离复仇最近的一次！
　　结果……
　　根本不需要懂二胡。
　　就连傻子都听得出来羡鱼这轮的二胡作品到底有多恐怖！
　　这一首《赛马》！
　　直接推翻大家对二胡的所有既定印象！


第一千零四十章 先进前二十吧
　　演奏已经结束。
　　台上的苏恋起身鞠躬，然后目光突然和台下的古灵撞击。
　　古灵脸色发白！
　　事实上。
　　在古灵发现苏恋这首曲子，是出自羡鱼之手的时候，她就已经有点忐忑了。
　　人的名，树的影！
　　这个羡鱼在蓝乐会的表现太精彩了，精彩到任何对手看到这条鱼出没就会下意识心虚！
　　仿佛大家身处海洋的某只小船上。
　　羡鱼是海底游弋的大白鲨，只是偶尔间远远露出一个背鳍，便让所有人心惊肉跳！
　　不过。
　　考虑到唐鸣老师在二胡领域成就，古灵终究还是保持了淡定。
　　羡鱼固然厉害，但对方从没有过创作二胡作品的经验。
　　相比之下唐鸣老师早就是这一块的大师了。
　　无论怎么想，唐鸣老师都不好输啊！
　　结果……
　　谁也没想到！
　　羡鱼的二胡作品，竟然比唐鸣老师的还要精彩！
　　古灵直接被《赛马》干懵了！
　　此时。
　　苏恋看向她的目光仿佛在说：
　　你的靠山，好像没有老娘的靠山牛逼啊？
　　不管苏恋是不是这个意思，反正古灵是这么认为的。
　　轰隆！
　　古灵心态崩了！
　　这场输的太憋屈了！
　　如果两人的作品在同一个水平线，自己和苏恋的真实实力明明是五五开！
　　……
　　评委开始打分。
　　和所有人想象的一样。
　　苏恋的得分轻松压制了古灵。
　　现场观众一片躁动！
　　“太强了！”
　　“二胡也能这么炸？”
　　“没想到羡鱼不仅仅写流行歌无敌，写二胡作品也这么厉害！”
　　“靠！”
　　“今天比赛前还有一堆人说羡鱼的乐器创作能力不行呢，这波简直是打脸！”
　　“是啊。”
　　“别的乐器不好说。”
　　“反正羡鱼的二胡创作是真心没得黑！”
　　“唐鸣可是二胡第一人啊！”
　　“羡鱼竟然赢了蓝星二胡第一人？”
　　“那岂不是说羡鱼才是真正的蓝星二胡第一人？”
　　……
　　各洲核心教练组。
　　教练们的震惊之色久久未能消散。
　　“这家伙！”
　　“简直为二胡创作开拓了一条新思路！”
　　“我怎么就没想到呢？”
　　“想不到是正常的，别看羡鱼只是改进了二胡的手法，如果没有足够的底蕴，正常人根本想不到这种玩法。”
　　“明明这么年轻！”
　　“哪来这么深厚的底蕴！”
　　“这首曲子如果放在第三轮应该可以直接夺冠了吧？”
　　“必然的！”
　　“可他这首曲子明明有夺冠的水准，为什么要放在第二轮？”
　　这个《赛马》绝对是大招！
　　这样的大招为什么在第二轮就用出来？
　　以苏恋的水平，就算第二轮不用《赛马》应该也有很大机会晋级第三轮啊！
　　难道他第三轮还有后手！？
　　当这个不可思议的想法浮现于脑海中，各洲曲爹的心神，都忍不住摇曳起来！
　　……
　　中洲直播间。
　　唐鸣沉默了接近二十分钟，再也没有刚进直播间时的意气风发妙语连珠。
　　对于中洲观众来说，这是“黑色二十分钟”。
　　没有人再嚷嚷着复仇。
　　哪怕古灵和某个齐洲选手，和苏恋一样成功晋级了第三轮。
　　羡鱼的恐怖让整个中洲都感到压抑。
　　这首《赛马》直接打碎了中洲人在二胡领域的所有骄傲！
　　深深吸了口气。
　　男解说的声音有些苦涩：“羡鱼已经成了我们中洲的梦魇。”
　　“唐鸣老师已经尽力了。”
　　女解说忍不住安慰了一句唐鸣，然后又忍不住有些期冀：
　　“唐鸣老师，您觉得自己还有机会吗？”
　　这只是第二轮。
　　古灵这一轮虽然输给了苏恋，但还可以晋级第三轮。
　　第三轮还要再比一次。
　　说不定唐鸣老师第三轮的作品，也是震撼人心的级别呢？
　　然而。
　　唐鸣只是摇了摇头：“我没机会了。”
　　中洲观众叹气。
　　唐鸣突然话锋一转：“我虽然没有机会了，但这不代表我们中洲没有机会，不妨直说吧，反正告诉大家也影响不到比赛了，其实二胡组第三轮的作品不是我创作的。”
　　两个解说脸色一变：“可您是我们中洲的二胡第一人啊！”
　　解说很真实。
　　前面还说唐鸣是“蓝星二胡第一人”呢。
　　这会就统一改口成“中洲二胡第一人”了。
　　唐鸣苦笑道：
　　“所谓第一人都是些虚名，中洲有很多比我更厉害的曲爹，他们只是没有研究二胡而已，如果他们愿意钻研，在二胡方面的成就其实是可以超越我的，比如我们中洲的松岛雨老师，他这两年就钻研起了二胡，并且写出了一首非常优秀的作品，那首作品应该可以和羡鱼一较高下。”
　　什么？
　　中洲的解说和观众同时愣住。
　　紧接着，所有人的心内都泛起希望：“我们还有希望？”
　　唐鸣点头：“《赛马》虽然强，但这首曲子主要是强在开创性，炫技成分居多，这样的曲子第一次出现在舞台上肯定能赢，因为意义很特别，但第二次出现就不一定了，二胡作品的比较，归根结底还是得看内涵和底蕴。”
　　……
　　中洲。
　　松岛雨忍不住骂道：
　　“这个所谓的蓝星二胡第一人为了甩锅，直接把我丢出去，放在烤架上烤了！？”
　　唐鸣说的没错。
　　二胡的决赛曲目，确实采用了松岛雨的作品。
　　松岛雨对于自己的决赛作品，也确实有着充分的信心。
　　但听完《赛马》之后。
　　松岛雨的信心已经动摇了。
　　他心中并没有必胜羡鱼的把握。
　　而现在唐鸣的这番话，无疑是给松岛雨丢来了一个炸药包！
　　“他说的也不无道理。”
　　旁边的伊藤诚开口道：“《赛马》这样的作品，第一次出现，肯定会引爆全场，但这样的机会只有一次，二胡终究还是比艺术内涵，你的那首二胡作品这方面做的非常好，赢面还是非常大的。”
　　“话是这么说。”
　　松岛雨咬牙：“可他把《赛马》放第二轮，而不是放第三轮，总让我感觉很担忧。”
　　这条鱼仿佛有恃无恐！
　　伊藤诚没有继续纠结这个问题，只是眼神微微一亮道：
　　“笛类乐器的比赛开始了。”
　　松岛雨愣了愣，然后看向舞台直播。
　　果然。
　　笛类比赛开始了。
　　他幽幽道：“这条鱼太邪乎，万一我第三轮输了冠军，只能靠你那部作品兜底了。”
　　“放心吧。”
　　伊藤诚淡淡开口。
　　和心情忐忑的松岛雨不同，伊藤诚似乎从未怀疑过自己会输。
　　……
　　笛类比赛进行了两个轮次。
　　两轮之后。
　　晋级的三个选手分别来自中洲、秦洲以及楚洲。
　　比赛进行到这里。
　　秦洲作为“音乐之乡”的强大已经一览无遗。
　　各大项目的决赛圈。
　　总少不了中洲以及秦洲的身影。
　　包括后续比赛，秦洲也总是有选手，可以和中洲选手一起晋级决赛。
　　虽然在金牌总数量上，秦洲仍然被中洲压制。
　　不过能和中洲比到这种地步，已经足够证明音乐之乡的恐怖了。
　　这个成绩让各洲都无比羡慕！
　　因为这些年还是第一次有某个洲，可以在音乐领域给中洲造成如此之大的压力！
　　中洲不可战胜？
　　曾经大家都这么认为。
　　而秦洲最近在蓝乐会上的表现，似乎隐隐有打破这一定势的趋势！
　　……
　　晚上。
　　第七日比赛结束。
　　网络上。
　　又是全网议论比赛结果的大节奏！
　　“今天鱼爹在二胡项目上的表现简直是大快人心，作为鱼爹多年老粉我就问一句，你们还觉得鱼爹的乐器不行么？”
　　“连所谓的二胡第一人唐鸣都输了哦！”
　　“如果不是因为各大项目的赛程都是提前设计好的，我几乎以为鱼爹是故意借着今天的二胡比赛打脸某些人！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“陆盛说的没错，鱼爹的乐器作品不多，但不代表鱼爹的乐器不行！”
　　“我愿称鱼爹为二胡之王！”
　　“别忘了羡鱼同时还是流行之王，毕竟蓝星现在应该没有人敢说自己可以在流行歌曲这一块稳赢羡鱼了，毕竟人家的流行歌产量摆在那，简直是行走的流行制造机。”
　　“也不能吹的太过。”
　　“这场虽然是打脸了很多人，但羡鱼毕竟还没拿到二胡组的冠军，我可是听说了，中洲的第三轮二胡作品很不简单。”
　　“是的。”
　　“我承认《赛马》很牛，但陆盛说鱼爹是蓝星排名前十的曲爹，无论怎么看都很离谱吧。”
　　“这倒是。”
　　“目前羡鱼只有钢琴和二胡拿得出手。”
　　“反观那些排名前十的曲爹，哪个不是精通多个门类的乐器创作？”
　　“话是这么说，但我觉得鱼爹今天表现出的能力，排进前二十应该是没问题的。”
　　“等羡鱼拿下二胡的冠军再说吧。”
　　“反正我觉得现在把羡鱼排进前二十是没什么问题的。”
　　这就是蓝乐会的影响力。
　　如果是今天之前，哪怕陆盛保守一点，说羡鱼是蓝星排名前二十的曲爹，恐怕都会有大量质疑和嗤笑的声音。
　　然而。
　　今天羡鱼通过二胡的表现，已经征服了很多人。
　　大家的态度开始松动，认真考虑羡鱼在蓝星曲爹中排进前二十的可能性。
　　……
　　秦洲赛后会议。
　　“看了网上的评价吗，已经有很多人说你可以排进前二十了。”
　　“不是前十吗？”
　　“前十是我说的，大家不信啊，前二十至少有人信，支持者还挺多。”
　　“那怎么进前十？”
　　“估计得等你拿出更多的乐器作品吧。”
　　“好吧。”
　　陆盛和羡鱼在对话。
　　众人听着二人的对话，嘴角微微抽搐。
　　郑晶突然拉出了明日的赛程表：“先不谈前十，明天应该有更多人认可你前二十的地位了。”
　　赛程表显示：
　　明天有八项比赛展开。
　　其中有足足六个项目要展开决赛。
　　而在六个决赛项目中，林渊参与的就有三个。
　　分别是：
　　男子笛管决赛！
　　男子唢呐决赛！
　　女子二胡决赛！
　　这三个比赛林渊都有涉猎。
　　换句话说，明天林渊会有三个乐器作品拿出。
　　不是有人说羡鱼的乐器创作少吗？
　　那明天就多拿出点。
　　林渊现在已经想明白了。
　　既然前十不行，那先进个前二十吧。
　　路要一步一步走，自己想要成为蓝星前十的曲爹，首先得把乐器作品的数量补上来。
　　当然。
　　光有数量还不够。
　　质量才是真正的重点。
　　那蓝乐会金牌的质量够吗？
　　林渊感觉自己忽然很想实现陆盛吹出去的那个关于“曲爹前十”的牛皮。
　　……
　　中洲核心教练组。
　　阿比盖尔盯着古灵道：“你在自我怀疑。”
　　古灵低着头。
　　阿比盖尔淡淡道：“你拿到的曲子，是松岛老师花了两年时间才完成的作品，单单论质量的话并不比羡鱼今天那首《赛马》弱。”
　　“可是……《赛马》真的……”
　　“我知道《赛马》很厉害，但这种炫技为主的作品，出现在赛场一次，评委会给高分，出现第二次的话，评委就不会再那么买账了。”
　　“是！”
　　古灵咬咬牙。
　　信心渐渐恢复。
　　阿比盖尔微微松了口气。
　　过去一周的比赛，虽然中洲始终保持着金牌数量的第一，但秦洲已经让阿比盖尔产生了压力。
　　他甚至亲自帮选手做起了心理辅导。
　　阿比盖尔能够感觉到：
　　中洲不少选手都对羡鱼产生了阴影。
　　很多选手听到羡鱼的名字，立刻就会方寸大乱，这很不利于他们的发挥。
　　这时。
　　古灵突然抬头，壮着胆子问了一句：“羡鱼真的可以排进蓝星前十吗？”
　　“前十？”
　　阿比盖尔冷笑：“这个蓝乐会能够配得上前十资格的只有两个人，那就是我和杨钟明。”
　　“可是羡鱼拿了好多金牌……”
　　古灵开口，然后又赶忙闭上了嘴巴，自己好像不该说这个。
　　阿比盖尔的嘴角微微抽搐了一下：
　　“年轻人的创作精力比老一辈旺盛是很正常的。”
　　……
　　阿比盖尔心情有些复杂。
　　他这么多年还从未见过创作精力比羡鱼还要旺盛的作曲人。
　　陆盛至少有一句话阿比盖尔是认同的：
　　羡鱼最恐怖的地方，不是他作品的质量有多高。
　　而是他作品的数量太恐怖，同时还兼顾了相当水准的质量……
　　比赛到今天为止。
　　羡鱼这都拿出多少首作品了？
　　阿比盖尔现在最担心的事情不是对方已经拿了多少金牌。
　　他现在最担心的是：
　　羡鱼后面还有很多高质量的作品没拿出来！
　　如果是这样的话，那恐怕就算是自己都拿这个妖孽没脾气！
　　如果这是拳击赛。
　　杨钟明和阿比盖尔这种级别的选手相当于拳王，一出手就能轻松夺冠，但体力毕竟有限，打不了几场就会气喘吁吁。
　　而羡鱼呢？
　　这家伙好像不知疲倦，一场一场的比赛打下去，始终不见疲态，更别说他的实力也非常恐怖。
　　是我们老了吗？
　　阿比盖尔这一刻竟有些唏嘘。
　　因为他知道，未来的羡鱼必然会让整个中洲头疼。
　　不过他很快便调整了心态。
　　未来的事情先不管。
　　至少现在，自己率领的中洲队仍然不可战胜！


第一千零四十一章 故乡的原风景
　　现在还配不上前十称号？
　　那不如就先进前二十好了。
　　林渊就是抱着这样的心态迎来了翌日的比赛。
　　节奏依然很快。
　　各洲核心教练组和选手完成亮相后，二胡项目的决赛就即将展开了。
　　“我去直播间玩玩。”
　　叶知秋起身道：“不知道在直播间看比赛是什么感受。”
　　陆盛笑道：“可好玩了。”
　　众人：“……”
　　你特么在直播间尽情口嗨，当然觉得好玩。
　　瞧瞧你那关于“前十”的评价，给羡鱼带来了多大的争议。
　　此时。
　　舞台开始抽签。
　　苏恋抽到了一号。
　　她今天将首位出场。
　　当她登上了舞台的时候，古灵不停在心中给自己打气：
　　没问题！
　　肯定没问题！
　　自己的曲子可不比《赛马》弱！
　　或许是打气有了效果，古灵的眼底很快便闪过一丝自信，连带着看向苏恋的目光都不再闪躲！
　　……
　　网络上。
　　各洲网友们正在热议。
　　“二胡决赛的作品应该是羡鱼写的吧？”
　　“八九不离十。”
　　“我昨晚睡前又把《赛马》听了亿遍。”
　　“那首《赛马》让我爱上了二胡。”
　　“希望鱼爹今天继续带来惊喜！”
　　“开始了开始了！”
　　“果然是鱼爹的作品！”
　　“这首曲子的名字挺诗意的啊。”
　　“二泉映月？”
　　大屏幕上出现了作品信息。
　　作品：二泉映月
　　作曲：羡鱼
　　演奏：苏恋
　　表演即将开始，战火一触即发！
　　……
　　中洲。
　　松岛雨在房间来回走动。
　　伊藤诚烦了：“你能不能坐下来听？”
　　松岛雨皱眉：“我心里烦躁，静不下来，你说羡鱼凭什么敢在第二轮就放出《赛马》？”
　　“我怎么知道。”
　　伊藤诚翻了个白眼。
　　松岛雨心脏跳的很快：“我昨天想了一夜，感觉只有一个可能！”
　　“什么可能？”
　　“他后面有更好的作品！”
　　“不可能！”
　　“那他就没理由拿出《赛马》！”
　　“问题是……”
　　伊藤诚正待和松岛雨争辩，声音却又生生顿住！
　　只听房间的音响中，一道让人血液流速都瞬间放缓的二胡音调缓缓响起。
　　这一刻。
　　松岛雨猛然顿住脚步，目光疾射向电视直播中正在拉二胡的苏恋。
　　与此同时。
　　伊藤诚也微微倒吸了一口凉气，也迅速看向屏幕。
　　音乐阵阵。
　　和《赛马》不同。
　　这首《二泉映月》仿佛有无数的情感，通过苏恋的揉弦和气息，恰到好处的融入到音符里去。
　　不那么燥。
　　不那么炸。
　　恰恰相反的是：
　　这首曲子符合人们对二胡的所有想象！
　　悲伤中带着愤懑。
　　愤懑中带着无奈。
　　让人下意识联想到发生在自身的所有悲惨过往。
　　而当你以为悲伤和绝望是这首作品的主旋律之时，恰恰又有新的希望透过曲子氤氲而出。
　　好像是光芒照进了黑暗。
　　情感在某一小节中骤然宣泄。
　　地球著名指挥家小泽征尔在第一次听到用二胡演奏的这首乐曲时，感动得流下了热泪，并说出了某句经典名言：
　　“这样的音乐应该跪下来听。”
　　这个说法或许夸张，但也从侧面应证了这首曲子的成功。
　　这一点似乎和《赛马》又有类似的地方。
　　那就是：
　　无论你懂不懂二胡，听《二泉映月》都难免动容。
　　很多优秀的作品都有这个属性，包括杨钟明的小提琴以及阿比盖尔的萨克斯。
　　……
　　现场。
　　观众安静下来。
　　各大直播间内。
　　观众也安静下来。
　　大家好像生怕破坏了这一刻的气氛。
　　二胡弓弦长得像一望无际的火车铁轨。
　　不见斧凿之痕。
　　镜头里。
　　突然有观众双眸发红了。
　　甚至有曲爹都侧过脸去以手掩面。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　这是一首断肠之曲。
　　是在黑暗中就此沉沦下去，还是挣扎着迸发出对抗的勇气？
　　反复纠缠的拉弦。
　　逐渐复杂化的变奏。
　　情感强烈而浓郁的侵占了每个人的耳朵。
　　甚至于。
　　评委席上。
　　有一位五十岁左右的评委，已经泣不成声。
　　人们不知道他听到了什么，就好像人们不知道彼此听到了什么。
　　人类的悲欢并不相同。
　　每个人听到的，都是属于自己的故事。
　　这个舞台上有很多伤感的作品，或是歌曲或是乐器，但没有任何一部作品可以比《二泉映月》更加叫人悲伤难过，这不仅仅是因为二胡天然的凄惨调性，更因为这首曲子本身的力量。
　　而如果只是凄惨也就罢了。
　　偏偏这首曲子始终在孕育着一种希望。
　　最折磨人的，往往就是黑暗里的挣扎和希望。
　　……
　　渐渐的。
　　二胡声沉寂了。
　　当苏恋起身鞠躬的时候，观众甚至都没有回过神。
　　“果然输了。”
　　松岛雨终于坐下，双手无力的下垂着。
　　她的曲子还没有在舞台奏响，羡鱼便已经杀死了所有悬念。
　　“没事，还有我。”
　　伊藤诚开口，揉了揉酸涩的眼眶。
　　他无法理解。
　　羡鱼这么小的年纪，究竟经历过什么，才能写出这么绝望，又始终心向光明的曲子？
　　而同样的时刻。
　　古灵已经无暇思考其他问题。
　　她好不容易才重新建立起的信心再次被那条鱼撕碎。
　　她的手指微微颤抖。
　　颤抖到让人怀疑她是否还能上台演奏。
　　不过当她看到另一位步入决赛的选手竟然在悄悄抹泪的时候，突然又有些释然。
　　同是天涯沦落人。
　　蓝乐会上输给这样的曲子，不冤。
　　……
　　各大直播间。
　　稀疏的弹幕重新茂密。
　　“听哭了。”
　　“特别压抑。”
　　“果然《赛马》那样的作品只是少数，二胡终究还是一个带给人绝望的乐器。”
　　“我听不懂，但我大受震撼。”
　　“不仅仅是绝望，其实曲子中还有希望，别问我怎么知道的，我自己都纳闷，为什么我好像可以听懂这首曲子。”
　　“二胡算是被鱼爹给玩明白了。”
　　“老叶不说点什么？”
　　“老叶还能说什么么啊，自己都差点没听哭。”
　　是的。
　　叶知秋的眼眶也泛红了。
　　不过当两位解说投来目光时，他还是开口了，声音略有些沙哑道：
　　“这孩子挺不容易的。”
　　一句话。
　　让人浮想联翩。
　　为什么年轻的羡鱼可以写出这么有经历的曲子？
　　有人想到了羡鱼曾身患绝症的过往，瞬间所有疑惑都得到了解答。
　　……
　　中洲。
　　俩解说被轮流送走。
　　俩人怔怔出神，几乎忘了解说的职责。
　　弹幕成片出现。
　　“听感上没有昨天的《赛马》震撼，但情感上震惊我一年。”
　　“听的人太难受了。”
　　“难怪昨天出《赛马》。”
　　“如果是这首曲子压轴的话，确实没问题。”
　　“唐鸣不在，不然真想问问他，咱们还有没有机会？”
　　“有个屁。”
　　“看古灵和另外那个选手的表情，好像已经放弃了。”
　　“太阴间了。”
　　“整个就一哀乐。”
　　“这条鱼是想把所有蓝运会观众都送走吧！”
　　中洲苦“鱼”久矣。
　　好像，还得继续苦下去。
　　大家并不认为松岛雨出手就能做到唐鸣没能做到的事情。
　　……
　　直到苏恋退场，掌声才姗姗来迟。
　　和低沉的二胡不同，这掌声热烈的好像要帮所有人回魂！
　　“不用比了。”
　　中洲核心教练组内。
　　唐鸣突然开口说道。
　　阿比盖尔微微仰起头。
　　今天的阳光，比前几日都要刺眼。
　　结果和唐鸣说的一样。
　　不用比了。
　　哪怕古灵的发挥可圈可点。
　　哪怕第三位决赛选手也拿出了不错的作品。
　　然而有《二泉映月》珠玉在前，其他二胡作品似乎都黯然失色了。
　　什么样的曲子才能和《二泉映月》打啊？
　　或许《赛马》可以凭借其特殊性，与之一战。
　　不过这么一想就更让人绝望了。
　　因为独树一帜的《赛马》也是羡鱼的作品。
　　或许。
　　蓝星二胡第一人的称号，今天终于迎来了它真正的主人。
　　……
　　无论如何悲伤，比赛还要继续。
　　接下来的项目是：
　　笛管决赛。
　　楚洲选手第一个出场。
　　中洲第二个。
　　秦洲第三个。
　　或许是二胡决赛氛围的影响。
　　楚洲选手表现平平，并没有引起太大的反响。
　　紧接着。
　　中洲选手出场。
　　此时观众甚至仍然没从《二泉映月》的情绪中走出来。
　　突然！
　　一道悦耳的笛声响起！
　　这一刻观众纷纷抬起头看向这位中洲选手！
　　这是……
　　人们纷纷看向作品信息。
　　作品：故乡的风景
　　作曲：伊藤诚
　　演奏：刘浩幕
　　优美的笛声陡然唤醒了无数观众的故乡情！
　　人们终于走出了《二泉映月》，尽情享受着这首曲子！
　　……
　　中洲核心教练组。
　　阿比盖尔的脸上终于再次露出笑容：“伊藤诚写了首相当不错的作品啊。”
　　“比以前进步太多了！”
　　“不知道经历了什么，看来他又有新的感悟啊！”
　　“应该恭喜他又有了新的代表作。”
　　“不。”
　　“应该恭喜我们，即将拿下一块金牌！”
　　……
　　中洲直播间。
　　观众重新被调动起来！
　　“啊，这个曲子，爱了爱了！”
　　“我总算是走出《二泉映月》的阴影了！”
　　“伊藤诚老师绝了！”
　　“二胡金牌丢了就丢了，咱们拿笛管金牌！”
　　“太惊喜了！”
　　“刚刚都被羡鱼整绝望了！”
　　“故乡的风景，这首曲子我吹爆！”
　　……
　　同样是中洲。
　　终于走出打击的松岛雨真心恭喜老友：“城桑这首曲子，我每次听起来都会想起家乡。”
　　“说起来还应该感谢羡鱼。”
　　曲子仿佛成了背景音乐，勾起伊藤诚的回忆：
　　“这首曲子就是我们上次回归故乡，狙击羡鱼十二连冠的时候，才得到的灵感，然后反复雕琢才有了今日的《故乡的风景》。”
　　“蓝星笛的声音，最恰当不过了。”
　　“其实考虑过陶笛，不过蓝星笛更适合比赛。”
　　“你算是弥补了我的一个遗憾，咱俩起码拿到了一枚金牌。”
　　“可以考虑分你一半。”
　　伊藤诚的心情显然很不错，这首《故乡的风景》是他近几年最满意的作品。
　　……
　　两人对话间。
　　中洲选手演奏完毕。
　　秦洲选手路言安登场。
　　不过大家并没有投来太多的关注。
　　所有观众的讨论全部都围绕着《故乡的风景》：
　　“好喜欢《故乡的风景》。”
　　“昨天我最喜欢的是《赛马》，今天最喜欢的就是这首了。”
　　“其实《二泉映月》也好，但果然我不适合太过压抑的阴影啊。”
　　“勾起了我的思乡情。”
　　“笛声悠扬，把人的思绪都放飞了。”
　　“听的我想回家。”
　　“这首曲子我回去就下载这首曲子，蓝乐会真的是宝库，提供了无数的作品。”
　　很显然。
　　这是一首极受欢迎的作品。
　　其实《二泉映月》也非常好，这点没有人否认，但那首作品有点太压抑了，可能很长时间人们才会回头听一次。
　　没人会一直听的。
　　那玩意儿听多了简直抑郁。
　　……
　　而就在各方的讨论中。
　　突然有人惊呼：
　　“我靠！”
　　“怎么了？”
　　“你看大屏幕！”
　　“哈？”
　　现场观众纷纷看向大屏幕。
　　下一刻，所有人的表情陡然变得古怪无比！
　　与此同时。
　　各洲核心教练组的表情也变了：
　　“不是吧？”
　　网络上的各大直播间同样如此：
　　“？？？？？”
　　“这尼玛也太巧了！”
　　“我不理解！”
　　“提前安排好的？”
　　就连中洲正在看直播的伊藤诚都一下子崩了起来！
　　“怎么会！”
　　旁边的松岛雨心脏狂跳，好像看到了什么不可思议的事情一般：
　　“这是什么情况？”
　　……
　　什么情况？
　　很简单。
　　只见舞台之上，之前一直使用短笛的路言安，突然取出了和中洲选手一模一样的蓝星笛！
　　如果仅仅如此也就算了。
　　蓝星笛还算比较大众的笛管类乐器。
　　真正让全场惊呼的，是大屏幕上突然出现了作品信息。
　　作品：故乡的原风景
　　作曲：羡鱼
　　演奏：路言安
　　这才是无数人惊呼的原因！
　　巧！
　　太巧了！
　　中洲选手演奏的作品，叫做《故乡的风景》！
　　而秦洲选手即将演奏的作品，竟然叫做《故乡的原风景》！
　　一样的乐器！
　　一样的主题！
　　名字就差一个字！
　　意思上还没差别！
　　这尼玛确定不是碰瓷来的！？
　　更别说秦洲选手演奏的曲子还是出自羡鱼之手！
　　二胡也就算了。
　　这条鱼竟然还会创作笛类作品！？


第一千零四十二章 一个人的乐器秀
　　中洲俩解说眼睛都绿了！
　　直播间的观众弹幕更是瞬间高潮！
　　“我的天！”
　　“怎么又是这条鱼啊！”
　　“阴魂不散，无处不在，无孔不入！”
　　“之前主播不是说这条鱼只会钢琴曲创作，甚至连钢琴作品也就寥寥几首吗？”
　　“那这两天的二胡算什么！？”
　　“现在的笛类乐器又是什么！？”
　　“解说的话都是放屁，这些天都被羡鱼打了多少次脸了，除了流行歌之外，这条鱼会的根本就不止一个乐器好吗！”
　　“最奇葩的难道不是这首曲子的名字？”
　　“故乡？”
　　“风景？”
　　“不能说是一模一样，可以说是完全一致！”
　　“伊藤诚老师请务必答应我，一定要帮中洲完成复仇！”
　　复仇！
　　必须复仇！
　　如果是歌曲项目，撞类型很正常，撞主题也很正常。
　　比如流行组的比赛。
　　几乎大半都是情歌。
　　然而在乐器组，撞主题尚且少见，更遑论前后两首进入决赛的曲子，不但同样选择了蓝星笛，连特么曲名都一个模子刻出来的！
　　太巧了！
　　这是发生在蓝乐会舞台上的最大一场巧合。
　　而这个巧合偏偏还关系到这两天通过二胡曲目而大秀乐器才华的羡鱼！
　　各种背景下。
　　两首曲子形成了微妙的对立！
　　关于复仇的念头立刻塞满中洲观众的大脑！
　　对于中洲观众而言，每一次和羡鱼的相逢都意味着一场复仇之战！
　　中洲拿了这么多金牌，却始终拿这条鱼没有办法，这几乎已经成了无数中洲人的心病！
　　唯一的治病方法就是灭了这条鱼！
　　有中洲观众甚至已经开始在心中祈祷了。
　　……
　　舞台上。
　　秦洲选手路言安心无旁骛，缓缓拿起了蓝星笛。
　　蓝星笛的音色，类似于地球的陶笛，不过表现力要更强，跨越的八度也更多。
　　在所有人古怪的表情中。
　　涓涓的流水之声忽而响起。
　　仿佛来自深邃与寂静森林中。
　　这是曲子的引子，作为背景伴奏铺垫。
　　单项的乐器比赛，对这种伴奏音的比例有一定限制，不过不可能完全限制，否则单独乐器的声音表现力不够强，会损害曲子的完整度，这种规则来说还是非常人性化的，毕竟歌手的演唱对决，也不可能光是清唱啊，总要有伴奏编曲辅助。
　　流水声在空旷的山谷回荡。
　　两种声响仿佛在遥相呼应一般。
　　轰然奏鸣的重低音砸在每一个强拍头起，仿佛在拨开一切迷露。
　　蓝星笛的声音响起。
　　一切都是如此的和谐自然。
　　自然到让人感受到一种全身心的舒泰。
　　这一刻。
　　所有人的脸色都变了变。
　　而在须臾间的变化之中，蓝星笛的声音像是钻进了每个人的心底，犹如来自儿时的天籁。
　　有人轻轻闭上眼睛。
　　仿佛所有人都进入了一个陌生而熟悉的梦境里面，思绪也不禁为之漂浮起来。
　　……
　　那是记忆的深处吗？
　　如山风习习扑面而来。
　　青空有鸟儿飞翔的印记。
　　竹林在山风中轻轻摇摆。
　　郁郁葱葱的色彩里，弥漫着泥土和花草的香甜气息。
　　大乐必简的理论永不过时，传统五声音阶的和弦仿佛天然契合所有人类的耳域，好像要唤醒藏在心底的，某些始终铭记的风景：
　　乐声悠悠。
　　似高山轻啸。
　　似深谷沉吟。
　　天边的云儿连绵缱绻。
　　袅袅的炊烟飞逸绵长。
　　人们仿佛被指引着回到了故乡：
　　纯真烂漫的儿时，在阳光下飘摇的翠绿水稻，以及水稻田里传来的阵阵蛙声还是那么熟悉；
　　打着赤脚。
　　孩童在田里奔跑，任由淤泥飞溅到脸上，伴随树荫里百无聊赖的蝉鸣；
　　树木之下。
　　清澈的小溪缓缓流淌，好像可以一直通到很远的地方。
　　透过树叶洒下的阳光细碎斑驳，星星点缀在脏兮兮的衣服上。
　　如此悠扬。
　　又如此悲伤。
　　走在路上的人儿。
　　走着走着就长大了。
　　走着走着就走远了。
　　此中有真意，欲辨已忘言。
　　阳光不知何时起已经不再斑驳，只是把人影拉长。
　　日升月落。
　　天涯的浪子。
　　在外的游客。
　　除了疲惫的外表，还有不息的心声。
　　只是在蓦然回首间，隐约还能看到故乡的风景。
　　生活的压力好像在这一刻被卸下，都市的钢铁森林中，习惯伪装的人们，脸上重新爬起笑容。
　　高山流水。
　　虫鸣蛙叫。
　　村口的那个小院子。
　　这样的故乡不属于每个人，却又好像每个人都曾经拥有过，因为那是心的故乡。
　　……
　　蓝星笛骤然升了一个八度。
　　提琴和打击乐的力度突然加强。
　　观众的心绪都仿佛随着蓝天白云飞远了，感情也在不间断的主旋律中轰然炸开。
　　曲子的最高潮部分来的突兀又自然。
　　就好像乡愁弥漫，偏偏洗净了人心的沧桑。
　　这是故乡的原风景。
　　也是生活的水墨画。
　　悲伤徜徉的安详又舒适。
　　人们已经分不清那是难过还是喜悦。
　　或者只是一种无法说清的感觉，淡淡的萦绕在心间。
　　如果说……
　　伊藤诚的《故乡的风景》，是带人们回到了家乡。
　　那么羡鱼的《故乡的原风景》却让家乡变成一个相近模糊的概念。
　　也许人们同样想到了家乡。
　　可关于家乡明明有很多美好回忆，然而人们却又什么的都记得不清楚。
　　只是朦胧又懵懂，欣慰又难过。
　　它似乎还在。
　　它又似乎不在了。
　　旧地重游，恍若隔世。
　　……
　　生活在拥挤喧闹的城市中，人们渐渐变得浮躁不安，忘却了那份属于心灵的宁静和悠然。
　　然而此刻。
　　某些东西好像被重新唤醒。
　　当音乐划下句点，掌声已经如潮。
　　各洲核心教练组。
　　所有曲爹都沉默的拍动着双手。
　　而在中洲直播间。
　　观众似乎保持了相对的平静。
　　只是这份平静背后，某些情绪却又在心底沸腾汹涌，并最终爆发出来。
　　“输了！”
　　“又是这样。”
　　“真就赢不了呗！”
　　“为什么总是这样的结果，明明我们的选手，我们的伊藤诚老师，已经那么的优秀了！”
　　“我现在也有点恐鱼症了。”
　　“虽然不想承认，这首曲子真的，听进我心里去了。”
　　“听的叫人想哭。”
　　“已经不是恐鱼症那么简单了，我特么现在是羡鱼PTSD患者！”
　　“流行歌也就算了，为什么他的乐器创作也这么熟练啊，无论二胡还是笛管比赛，拿出的作品都是让人无力到绝望的。”
　　俩解说对视一眼，艰难的开口：
　　“这个人太恐怖了，想要击败这样的对手，我们还需要更多的等待。”
　　“或许我们不应该过分拘泥于这些输给羡鱼的比赛，毕竟我们中洲才是金牌榜第一不是吗？”
　　的确不想承认：
　　那么蓝乐会最多金牌的中洲，好像还真拿这条鱼没什么办法。
　　……
　　松岛雨叹了口气。
　　伊藤诚同时叹了口气。
　　“如果没记错，这集咱们是不是看过？”
　　“我没想到会遇到他，更没想到再次遇到他我还会输，而且是以这样的方式。”
　　“也挺好。”
　　松岛雨挤出一抹笑容：“虽然和想象中不一样，但结果确实又是你陪着我。”
　　“其实上次我并不服气。”
　　伊藤诚苦笑：“但这次我真的是心服口服。”
　　“我懂的，你现在的心情，跟我之前刚刚听完那首《二泉映月》时一模一样。”
　　“这个人太可怕了。”
　　“我突然觉得蓝星前十，可能并不是一个笑话。”
　　“他们显然不这么觉得。”
　　“他们会明白的。”
　　两个人的对话突然默契停下，再次同时叹了口气。
　　因为笛管类比赛结束了。
　　秦洲选手路言安，凭借羡鱼创作的《故乡的原风景》，拿下了此项比赛的冠军。
　　……
　　秦洲直播间。
　　观众的庆祝早就刷满屏幕！
　　“今天第二个冠军到手！”
　　“乐器，又是乐器！”
　　“鱼爹在用实力告诉所有人，他会的不仅仅是钢琴，更不仅仅是二胡！”
　　“我有预感，《故乡的原风景》绝对会成为经典！”
　　“它已经成为经典了。”
　　“我知道羡鱼为什么乐器作品少了，因为他的标准高啊，非经典不发！”
　　“这么一想好像还真是！”
　　“我就说能演奏那么多乐器的人，怎么可能只会写钢琴作品？”
　　“鱼爹流行歌给我带来的震撼也很大，但比起今天这二胡和蓝星笛的演奏，似乎缺少了一份厚重和沉淀感，感觉鱼爹现在是愈战愈强了！”
　　俩解说看向嘉宾叶知秋。
　　问了个观众都在关心的问题：
　　“羡鱼老师还有其他乐器吗？”
　　“有啊。”
　　叶知秋肯定回答。
　　弹幕陡然更加兴奋！
　　俩解说满脸狂喜：
　　“比如？”
　　叶秋朝着屏幕努努嘴。
　　俩解说顿时愣住。
　　直播间的观众也有些傻眼。
　　不是吧？
　　羡鱼的下一个乐器作品是，唢呐？
　　……
　　没错。
　　笛管项目比赛完，唢呐的决赛即将开始了！
　　而叶知秋的意思很显然：
　　继二胡和笛管后，羡鱼的第三个乐器创作，竟然是唢呐！
　　不过现场以及其他洲观众并没有第一时间得到消息。
　　看到唢呐的决赛即将开始，观众乐了。
　　“来了。”
　　“这个乐器流氓！”
　　“昨天看唢呐比赛就感觉不行了。”
　　“比起二胡，果然还是唢呐更适合把人送走。”
　　“我真的欣赏不来唢呐。”
　　“我们家乡的习俗，死人的时候才吹这玩意儿。”
　　“我们那结婚也吹。”
　　“很多地方都是这样的，结婚吹死了也吹，甚至还有小孩满月吹唢呐的。”
　　“开玩笑，唢呐可是蓝星唯一可以从满月吹到头七的乐器。”
　　“说起来之前江葵唱《九儿》，里面的唢呐就很好听，说明这个乐器还是有可听之处的，主要看怎么运用。”
　　好吧。
　　虽然《九儿》中对唢呐的运用，确确实实是改变了人们一些对唢呐的看法，但很多人对唢呐还是很难爱的起来。
　　……
　　讨论中。
　　唢呐比赛开始。
　　秦洲选手第一个出场。
　　各洲直播间一片欢声笑语。
　　“下面请欣赏民间艺术，唢呐表演！”
　　“让我康康是秦洲哪位曲爹负责了唢呐的创作。”
　　“哈哈哈哈哈哈，好像没有曲爹专门写过唢呐的独奏作品吧，运用唢呐作为点缀的倒是不少，比如羡鱼之前那首《九儿》。”
　　“这玩意儿的确适合打辅助，用的好就是神来之笔。”
　　“不过这毕竟是蓝乐会。”
　　“好歹也是一枚金牌。”
　　“作品信息出来了！”
　　“诶？”
　　“噗嗤！”
　　“怎么还是他！”
　　只见舞台大屏幕上浮现出作品信息！
　　作品：百鸟朝凤
　　作曲：羡鱼
　　演奏：宋舟
　　羡鱼仿佛跟乐器杠上了一样，连唢呐创作都掺和了进来！
　　……
　　中洲直播间。
　　观众跌宕的心情，好不容易从《故乡的原风景》中平复，此刻一个个又炸毛了！
　　“啊！”
　　“不行了不行了，要死要死要死！”
　　“快掐我人中！”
　　“我需要速效救心丸！”
　　“我套你猴子，咋又是羡鱼，这家伙还真是荤素不忌啊！”
　　“不是说这货最擅长钢琴吗，明明逼格那么高雅，怎么在蓝乐会又是二胡又是唢呐创作的，咱能不能玩点阳间的乐器啊！”
　　“恐鱼症发作中……”
　　“这家伙是不把观众送走不罢休？”
　　“等等，先别急着死，这项目跟咱没关系啊！”
　　“咱中洲没有几个会唢呐的，昨天三个选手就被团灭了，根本没进决赛。”
　　“笑死！”
　　中洲观众的心态一下子放正了。
　　要不咱们这波给秦洲的对手加加油？
　　而就在这些弹幕中。
　　舞台上的秦洲选手已经奏响了唢呐！
　　……
　　百鸟朝凤。
　　原名，十样景。
　　在天朝重点唢呐曲中，它最具代表性，将唢呐的表现力演绎到了一种极致。
　　未必是喜事还是丧事。
　　这首曲子其实是以热情欢快的旋律唤起人们对大自然的热爱，对劳动生活的回忆。
　　土？
　　俗？
　　要知道《百鸟朝凤》不仅仅是一首唢呐曲，还被改编成了古筝曲、手风琴曲、钢琴曲等。
　　这样的曲子可不简单。
　　当正式的唢呐声响起，观众的表情，或多或少的起了变化。
　　这种感觉怎么形容呢？
　　大家好像在这段乐曲中听到了各种各样的声音。
　　布谷鸟、鹧鸪、燕子、山喳喳、蓝雀、画眉、百灵……
　　鸟儿的叫声叽叽喳喳。
　　好像还有公鸡的啼鸣声穿插其中。
　　黑夜消逝。
　　朝阳升起。
　　这种寓意在曲子中展现的淋漓尽致。
　　莺歌燕舞鸟语花香，一切都是那么的热热闹闹，那是一派生机勃勃的大自然景象。
　　活泼。
　　粗犷。
　　接地气。
　　哪怕之前对唢呐一脸嫌弃的观众，此刻都不由得被这种气氛感染，悄然间竖起了耳朵。
　　事实上。
　　蓝星观众听到的并不是民间流传的《百鸟朝凤》版本。
　　民间流传的乐曲结构松散没有高潮，里面有很多演奏者的兴即兴发挥。
　　什么母鸡生蛋咯咯哒。
　　甚至连小孩老人的哭叫声等都随意加入。
　　林渊当然不会采用这么松散的结构去比赛。
　　他做了自己的改编，甚至结合国家队改编的特色，把这项乐器的魅力呈现的更加全面，这是一只不同于民间版本，却又脱胎自民间版本的完整作品。
　　喜欢的依然喜欢。
　　不喜欢的，也不会再那么抗拒。
　　……
　　唢呐注定是热闹的。
　　就如同此刻的中洲直播间。
　　一群人玩梗：
　　“躺着听是对唢呐最起码的尊重。”
　　“这首唢呐曲有点意思啊，羡鱼确实有东西，我建议你们回头下载下来设置成起床闹钟，吹醒了就去上班，吹不醒了直接上路。”
　　“人一躺，布一盖，全村老少等上菜。”
　　“莫名想起一句话，红伞伞白杆杆吃完一起躺板板。”
　　“我看你就是想吃席了！”
　　“初听不知曲中意，再听已经是棺中人。”
　　“我刚刚从侧躺改为平躺了，脸上的表情也安详下来了，感觉身体越来越轻了，甚至还隐隐约约听到哭声了。”
　　“只有我觉得，好像还挺好听的吗？”
　　“还有我。”
　　“你不是一个人。”
　　“这首唢呐曲有些神奇，我分不清是大喜还是大悲，感觉这声音就很纯粹很绝对。”
　　“听的难受。”
　　“这唢呐分明就是嘲讽，羡鱼在告诉我们，他已经送走好几批中洲选手了！”
　　怎么说呢。
　　撇去竞争关系不谈。
　　中洲观众对羡鱼的观感并非厌恶。
　　有点像很多国人看待飞科的那种感觉？
　　可敬的对手。
　　只是涉及到比赛的时候，大家还是会上头，无比渴望的想要狠狠虐死羡鱼。
　　不过很显然。
　　这个目标今天他们是完不成了。
　　一首《百鸟朝凤》，唢呐比赛的悬念再度被羡鱼提前终结。
　　不过不得不承认：
　　唢呐没落真的是有原因的。
　　虽然这首曲子也是天朝大名鼎鼎的作品了，但给观众的印象，却远远不如羡鱼前面的作品深刻。
　　哪怕这是一首冠军唢呐曲。
　　那真正进入大家心中的作品是什么？
　　是《赛马》。
　　是《二泉映月》。
　　是《故乡的原风景》。
　　是杨钟明和阿比盖尔的那些作品。
　　这或许和唢呐音色天生无法做到优美有关。
　　当然也有观众产生共鸣，《百鸟朝凤》当然也无比优秀，不过这个人群的体量比起前面那些曲子终究还是太少了些。
　　“孤独的乐器。”
　　秦洲直播间内的叶知秋一针见血：“不那么合群的乐器，总是混的不那么好。”
　　钢琴小提琴之类为什么成为主流？
　　因为它们太合群了。
　　无论通俗流行歌还是高逼格的交响乐，编曲总少不了它们。
　　而唢呐呢？
　　只有在特殊情况下才会被运用到。
　　顿了顿。
　　叶知秋又道：
　　“其实这也是羡鱼让我觉得格外尊重的地方，他什么乐器都能玩也会玩，无论大众还是小众都能一视同仁，我不知道唢呐会不会继续没落下去，但我想以后的蓝星唢呐曲中必然会有《百鸟朝凤》的一席之地，也正是因为这份能力，羡鱼才能把唢呐运用为武器，一般人都不敢用也不会用的武器。”
　　好嘛。
　　你也学陆盛吹羡鱼。
　　不过比起陆盛的“口嗨”，叶知秋的话，倒是更容易被大众接受和认同。
　　唢呐只是再一次证明：
　　那些怀疑羡鱼乐器作曲能力的人，可以从此刻开始闭嘴了。
　　从钢琴玩到二胡，再从蓝星笛玩到唢呐，一个人做到真正意义上的雅俗共赏，其乐器造诣根本不容置疑。
　　今天的三轮决赛，是羡鱼一个人的乐器秀！


第一千零四十三章 美强惨
　　比赛当然不止这三个项目，后面还有数个项目轮番上演。
　　此时连续收获三枚金牌，秦洲士气如虹！
　　不过很可惜。
　　后面的几个项目，秦洲并没有再拿到金牌。
　　倒是中洲再度发力，拿下今日其他几个决赛的金牌，再次展现其第一大洲的统治力。
　　而当今日比赛结束。
　　全网议论最多的还是羡鱼！
　　“感觉所有质疑羡鱼乐器作曲能力的人都可以洗洗睡了。”
　　“今天就是羡鱼的乐器秀！”
　　“那首《二泉映月》出来我爷爷激动到语无伦次了都，他是我们本地二胡协会的上任会长，用他的话来说就是，这首曲子以后将会成为所有二胡演奏者的必学曲目。”
　　“我个人更喜欢《故乡的原风景》。”
　　“其实《故乡的风景》也不错，同样把我听哭了，可惜羡鱼的更好，掩盖了伊藤诚的光辉。”
　　“羡鱼杀疯了啊。”
　　“我和你们不太一样，我最喜欢的反而是讨论不多的《百鸟朝凤》，可能因为我学过唢呐吧，总之羡鱼这首唢呐曲非常难，吹起来要运用到无数技巧，一般唢呐吹奏者还真驾驭不来。”
　　蓝乐会期间。
　　每天比赛都会诞生出一些比较热门的作品。
　　网上有很多专业人士，几乎每天都会这些热门作品进行各种评论和分析。
　　这也算是每日赛后的保留项目了。
　　网友们很喜欢看这类分析。
　　因为大多数观众并不专业。
　　他们会喜欢上很多作品，却根本不知道这些作品具体好在哪里，只是被旋律打动了而已。
　　看这些专业人士的分析，有助于他们更了解这些作品。
　　其中。
　　有些大佬因为分析的比一般专业人士好，甚至成了网络红人。
　　这就是蓝乐会带来的隐形红利了。
　　不知道有多少人死死盯着蓝乐会，各种找角度发言，狠狠恰饭。
　　而有些专业人士为了吸引更多网友关注，则会故意发表一些比较吸引人眼球的评论。
　　……
　　齐洲这边。
　　有个叫【蓝乐会每日盘点】的网络综艺节目。
　　听名字就知道，这是专门为蓝乐会搞出来的综艺节目。
　　节目每天晚上九点半开始，主办方会邀请一些专业的音乐人来点评当天的比赛。
　　今天。
　　某个齐洲著名的编曲大师被邀请上节目，开口就拿羡鱼在蓝星中的曲爹排名说事儿。
　　“羡鱼太厉害了！”
　　这位名叫柴印的编曲大师满脸赞叹：
　　“在我心里，他的作品甚至是他这个人已经称得上伟大了。”
　　伟大？
　　这俩字是不是太重了？
　　主持人好奇：“能具体说说吗？”
　　柴印道：
　　“具体点分析咱们一天一夜也说不完，我先说一首曲子吧。
　　二胡作品，《二泉映月》！
　　这首曲子真的无敌了，具体厉害在哪里相信大家已经看了很多专业分析，但其实我听完这首曲子后的第一反应是怀疑！
　　深深的怀疑！
　　我不相信这是羡鱼能写出来的曲子！
　　年轻人怎么可能可以写出来这样的曲子啊？
　　凭什么啊？
　　别跟我说什么天赋异禀！
　　在我看来：
　　有一些作品之所以伟大，是因为这些作品只有创作者有过特定的经历才能创作出来。
　　这样的曲子，只有经历过无尽的黑暗，却始终心向光明之人才能写得出来。
　　羡鱼这么年轻，能有什么经历？
　　直到我专门了解羡鱼的过去。
　　我对羡鱼所有的怀疑都被打消了。
　　原来羡鱼曾经身患绝症，嗓子也坏掉了，很多经手的医生都说，他活不过二十多岁……”
　　让人意外。
　　柴印竟然说起了这个关于羡鱼的老新闻。
　　看着镜头。
　　柴印严肃的看着镜头：
　　“其实这个新闻很多人都知道吧？
　　不过我相信。很多人应该没怎么当回事。
　　大家肯定觉得，啊，这肯定是炒作和套路嘛，肯定是媒体为了哗众取宠而搞出来的噱头。
　　要不然怎么解释羡鱼到现在还活蹦乱跳的？
　　这年头不都这样吗？
　　极尽夸张的去描绘某个成功人物过去生活的不容易，从而反衬出他后来的成功。
　　反正这类新闻，百分之九十都是添油加醋。
　　我刚看到这个新闻的时候，也下意识的这么想。
　　因为这类新闻往往连人家打暑假工洗盘子的经历都能拿出来吹，说有多不容易多励志，好像谁特么没洗过盘子似的！
　　大学生勤工俭学的还少？
　　这就不容易了？
　　我可去你的吧。
　　你这跟手指破了点皮坚持工作没去医院就敢吹身残志坚有什么区别？
　　为此我翻了当年的采访，甚至托朋友去羡鱼曾经去过的医院多方打听，辗转很多人。
　　没错。
　　我就是要质疑！
　　我担心羡鱼的那些故事，也是这么吹出来的，我不相信媒体的报道！
　　但结果让我傻了！
　　我当时是真的傻了啊！
　　彻彻底底的傻了！
　　请原谅我的激动，我这么跟你们说吧：
　　羡鱼当年所经历的磨难，其实比媒体报道出来的还要夸张！
　　那些新闻没有一点点作假，除非羡鱼买通他去过的所有医院的所有医生所有护士甚至所有曾经跟他住在一个病房的病人，乃至那些病人家属等等等。
　　这可能吗？
　　难道全世界都在帮他说谎？
　　这不可能。
　　当我意识到这一点，我被深深的震撼了。
　　我无法想象一个孩子是如何在死亡阴影的笼罩下慢慢长大，换了我经历同样的事情，我的选择可能会非常极端。
　　同样是这时候。
　　我完全理解羡鱼为什么可以写出《二泉映月》这样的作品了。
　　无数次挣扎在死亡线上，经历过不止一次突如其来的手术台抢救，随时都会夭折，终于从绝望的魔窟中爬出，如同凤凰涅槃。
　　这样的天才，经历了这样的黑暗，写出了《二泉映月》有什么好怀疑的？
　　他所经历的过去比大家听到的更加悲惨，而这些经历如今都化为音符，让本就天赋异禀的他有了取之不尽用之不竭的艺术宝库。
　　都说羡鱼是天才。
　　又有几个人知道羡鱼的天才，是用什么换来的？
　　那些年支撑他一路走来的也许不仅仅是默默支持和陪伴的家人，还有音乐吧。
　　蓝星有很多事实都表明：
　　有缺陷的人似乎总能格外专注于某件事。
　　比如咱们蓝星最伟大的科学家之一，已经逝世多年的黄缙云先生，他同样身患绝症，天生便存在许多缺陷，但他在科学史上的地位和成就，却是无数身体健全的科学家们永远也无法企及的高度。
　　羡鱼很幸运，他摆脱了病魔。
　　然而过去那些经历，塑造了一位前所未有的音乐天才！
　　发生在他身上的音乐奇迹太多了，而这一切都建立在一个医学奇迹之上。
　　其实我很期待羡鱼能够写一本自传，让大家更了解他的经历，这样也更容易让大家了解到他的那些音乐，像是他出道的处女作《生如夏花》，就是围绕个人经历创作的，很私人的一首歌。
　　同时我也很感慨：
　　换了别人有这些经历，成功后肯定恨不得告诉全世界。
　　而羡鱼几乎从来不提这些事情。
　　他总是一幅温润如玉谦谦君子的样子。
　　低调的让人心疼。
　　这样的人，无论还能给蓝星展现多少不可思议的奇迹，我都不会意外，更不会嫉妒。
　　羡鱼就是这么厉害，厉害的让对手没脾气，厉害的让所有人心服口服。
　　……”
　　其他专业人士都在讨论羡鱼的作品有多厉害。
　　柴印另辟蹊径，从羡鱼过去的经历讲起，让观众更加深入了解羡鱼这个人。
　　通篇都没怎么聊音乐。
　　不过正是因为柴印没有聊太多关于羡鱼的音乐到底有多好，反而让大家更觉得：
　　羡鱼的音乐是浸透着经历，有内涵的！
　　羡鱼能够获得今天的成功，是非常合理的！
　　因为羡鱼经历的，是常人一辈子都无法经历的事情！
　　而在节目播出后。
　　柴印的这段视频迅速红遍全网，引发无数网友的唏嘘感慨！
　　“太不容易了！”
　　“鱼爹的乐观和强大，总是会让人忘了他曾经经历过的那些苦难。”
　　“说的真好啊。”
　　“如果不是经历过真正的黑暗，如果不是始终没有放弃，羡鱼怎么会写出《二泉映月》？”
　　“大家都在说羡鱼多妖孽，却很少有人注意到妖孽的代价。”
　　“常常听音乐人说，音乐就是自己的生命，鱼爹没这么说过，但我觉得鱼爹最适合这句话。”
　　“这就去再听一遍《二泉映月》。”
　　“我是不敢听了，第一次听完就特别难受，今天听了柴印的这些话，回想起来更难受了。”
　　“羡鱼是蓝星最年轻的曲爹，但他的经历，其实是很多老一辈曲爹都没有的。”
　　“强的如此理所当然，也只有羡鱼了。”
　　“这样的人，说一声伟大，感觉真的不过分。”
　　“我最大的感触，其实不是音乐方面，而是羡鱼的那些诗词，也只有羡鱼这种经历的人，才有那么伟大的诗词才华吧。”
　　“……”
　　这段视频火了！
　　随着这段视频的蹿红。
　　甚至有人把这段视频搬运到了中洲网络上！
　　最近。
　　中洲讨论最多的人就是羡鱼。
　　某种意义上来说，羡鱼是中洲当下的流量密码。
　　当即。
　　无数中洲人点进了视频。
　　要知道。
　　羡鱼的那些新闻连秦齐楚燕韩赵魏这边很多人都只是有个大概的了解，更别说还未加入合并且才刚刚得知羡鱼这号人物不久的中洲人。
　　看完视频。
　　无数中洲人都呆住了！
　　羡鱼给中洲人的印象就是，所向披靡的大魔王。
　　中洲人很难想象这样的大魔王，竟然有过如此震撼人心的过往经历！
　　历史罕见的音乐天才，配上这样的悲惨过去，的确可以用“震撼人心”四个字形容！
　　“我的天！”
　　“这些都是真的吗？”
　　“我之前还有些不服，现在是真的开始服气了。”
　　“难怪他的曲子总能让我无法自抑。”
　　“喜欢上羡鱼了。”
　　“他真的很让人心疼啊。”
　　“这不是小说和漫画里的设定吗，美强惨三个字，在他身上还真是展现的淋漓尽致啊！”
　　“粉上羡鱼了！”
　　“我依然迫切希望中洲可以在赛场上击溃羡鱼，但这并不妨碍我发自内心的尊重这个音乐人。”
　　“经典的美强惨设定，现实中真有这样的人啊！”
　　“忽然更加期待合并了，中洲可以和羡鱼这样的人打交道，未来一定很精彩吧！”
　　林渊绝对没想到。
　　因为柴印的脑补。
　　自己竟然开始收获一些来自中洲的粉丝了。
　　……
　　这会儿。
　　林渊正忙着开会呢。
　　他并不知道网上的事情。
　　开完会。
　　林渊突然接到了妈妈的电话。
　　“儿子加油！”
　　“嗯。”
　　“妈妈一直在看比赛，你太棒了！”
　　“嗯嗯。”
　　“你在妈妈心中就是蓝星第一作曲人！”
　　“嗯嗯嗯……老妈，那个，是家里发生什么事了吗？”
　　“没事儿，妈就是想你了！”
　　哈？
　　中午不是刚打了个电话吗？
　　林渊有些纳闷，总感觉老妈的语气有点不对。
　　很快。
　　姐姐和妹妹。
　　鱼王朝的朋友。
　　甚至杨钟明等人也给林渊来电话或者发信息，各种鼓励他。
　　林渊感觉愈发莫名其妙。
　　直到他上网看到了齐洲那个综艺。
　　看完。
　　目瞪口呆！
　　林渊不由得再次感慨人类的脑补能力！
　　太会脑补了！
　　虽然柴印说的没有错。
　　自己确实有过极为悲惨的经历。
　　但问题是……
　　我真没那么伟大啊！
　　虽然我也承认我林渊能有今天的成功，全靠自己的努力！
　　是吧，系统？
　　好吧，开个玩笑。
　　林渊是真觉得这事儿很离谱。
　　这波全民脑补，竟然连自己为什么能写出《二泉映月》，人家都帮自己想好理由了。
　　甚至于林渊还看到有网友说：
　　羡鱼之所以对唢呐有那么深的理解，能够创作出《百鸟朝凤》，也是源于那些经历。
　　这话把林渊看的背脊发凉。
　　二胡也就算了，起码《二泉映月》可以自圆其说。
　　但这些悲惨经历跟唢呐有半毛钱关系啊？
　　难道在这位网友的理解中，自己搞出的《百鸟朝凤》是为了送走自己？
　　不过换个角度想。
　　这也算是好事吧。
　　因为林渊相信柴印不是第一个内心产生质疑的人。
　　自己这些年的表现，确实妖孽了些，也确实是越来越夸张。
　　而今天柴印自己的一番印证，足以打消所有人内心对自己的质疑。
　　算是在无形之中，化解了一些潜在的危机。
　　从这个角度来看，自己身患绝症的那些经历还真算得上是无比宝贵的财富。
　　柴印随便一挖掘，就直接从根子上扼杀了所有质疑。
　　按照大家脑补的设定……
　　那我接下来表现的再离谱一些，应该不过分吧？


第一千零四十四章 赵盈铬也夺冠了
　　在各洲一片关于“羡鱼美强惨”的讨论中。
　　蓝乐会第九日来临。
　　这天。
　　林渊刚刚入场，就得到了各方关注，甚至还有观众在喊：
　　“羡鱼！”
　　“羡鱼！”
　　“羡鱼！”
　　各洲核心教练组后方就是参加比赛的选手，这里面不乏各洲的顶级大明星，平时走到哪里都是尖叫声此起彼伏，然而今天……
　　好吧。
　　不止今天。
　　羡鱼每次出场总是格外受人瞩目。
　　这就是个异类。
　　不知道的恐怕都以为他才是选手呢。
　　哪有一个待在幕后的作曲人，比台前大明星人气还恐怖的？
　　选手们心中腹诽。
　　……
　　不仅仅现场。
　　各大直播间也是如此。
　　连中洲那边的直播间都无法幸免。
　　“羡鱼真是越看越帅！”
　　“这种人类高质量男性为什么不是我们中洲人！”
　　“这不科学！”
　　“他好像天生的主角！”
　　“我看那些美少女漫画的男主角以后就照着羡鱼画好了。”
　　“明明是对手，可就凭他这个脸，我也讨厌不起来啊！”
　　“主要是看了他的故事，真的很让人震撼。”
　　“今天有他的比赛吗？”
　　俩中洲解说看着弹幕都不知道怎么开口了，只能在心中悲呼：
　　靠！
　　这是敌人！
　　你们清醒一点啊！
　　……
　　各洲教练组落座。
　　今天的比赛开始了。
　　上来就是女子摇滚组的决赛。
　　鱼王朝女歌手赵盈铬代表秦洲闯了进去，即将和中洲以及韩洲的对手对决。
　　赵盈铬以前是没这个实力的。
　　不过经过林渊的改造，赵盈铬已经今非昔比。
　　“一会儿看我的！”
　　陆盛朝着林渊眨了眨眼。
　　赵盈铬的决赛曲目是陆盛提供的。
　　本来林渊想自己负责的。
　　不过听了陆盛的歌曲之后。
　　林渊觉得自己没必要出手了。
　　……
　　舞台上。
　　韩洲选手先唱。
　　赵盈铬第二个演唱。
　　不得不说，陆盛真的很强。
　　他为赵盈铬准备的这首歌曲非常适合对方。
　　一首歌唱完。
　　赵盈铬成功获得全场掌声！
　　只是有一点让很多人意外！
　　赵盈铬竟然没有唱羡鱼的歌曲！
　　紧接着。
　　中洲选手登场了。
　　这位中洲的选手是苏娟！
　　正是不久前被江葵击败的中洲歌后。
　　不过对方虽然输给江葵，但实力绝对是非常恐怖的，之前的比赛中也是压制了赵盈铬。
　　林渊估计赵盈铬可能会输。
　　然而结果却完全出乎林渊的意料！
　　苏娟的演唱虽然没有出现什么失误，演唱的作品也没有问题，但整体效果感觉好像差了点。
　　最后。
　　秦洲竟然赢了！
　　赵盈铬成了鱼王朝继江葵陈志宇孙耀火之后第四位拿下冠军的歌手！
　　旁边。
　　苏娟眼神落寞。
　　她也不知道自己到底是怎么了，一看到赵盈铬就想到鱼王朝，一想到鱼王朝就联想到羡鱼，然后整个人就不好了。
　　自己的心态，好像出问题了。
　　……
　　赵盈铬冠军到手！
　　秦洲直播间一片欢呼！
　　“赢了！”
　　“中洲这歌后好像不在状态啊。”
　　“跟梦游一样！”
　　“难道是之前被江葵打懵了？”
　　“管她什么原因呢，鱼爹又为秦洲拿下了一枚金牌！”
　　“你睁大眼睛看清楚，刚刚那首歌的作曲是陆神。”
　　“哈哈哈哈，抱歉，忘了。”
　　“下意识以为赵盈铬会唱鱼爹的歌曲呢。”
　　“话说你们发现了没有，鱼王朝一共六个人，竟然拿下了四块金牌！”
　　“蓝乐会简直是鱼王朝的封神之战！”
　　……
　　中洲直播间。
　　“苏姐是什么情况？”
　　“这轮她不应该输的啊！”
　　“她的摇滚功力，感觉没有完全发挥出来！”
　　“我感觉苏姐从输给江葵那场后，整个人的状态就不太对劲。”
　　“这感觉怎么像是恐鱼症发作了？”
　　“问题是赵盈铬没有唱羡鱼的歌曲啊！”
　　“难受啊！”
　　直播间一片叹息。
　　男解说却好像想到了什么似的，突然看向女解说：“不算之前被我们血虐的魏好运，这好像是鱼王朝的歌手第一次在决赛中没有唱羡鱼的歌曲吧？”
　　“的确让人意外。”
　　“考虑到羡鱼之前已经拿出了太多作品，我们是不是可以大胆猜测一下，羡鱼的歌曲，已经快要用完了？”
　　男解说大胆道。
　　羡鱼的作品快用完了？
　　这个猜测让所有中洲人都眼前一亮！
　　是啊！
　　羡鱼已经拿出这么多作品了！
　　他就算再厉害，作品也应该快用完了吧！？
　　……
　　比赛继续。
　　男子摇滚组比赛。
　　费扬出手，凭借尹东的歌曲大杀四方，成功拿下冠军！
　　没有羡鱼的蓝乐会。
　　秦洲费歌王依旧无敌！
　　不过接下来就不是什么好消息了。
　　下午。
　　继秦洲之后，中洲也连拿了两块金牌。
　　这个过程中。
　　中洲直播间始终在关注羡鱼的作品有没有出现，连金牌带来的喜悦都不能冲淡某种期待。
　　羡鱼的作品，还是没出现！
　　包括费扬的决赛曲目也不是羡鱼创作！
　　渐渐的。
　　中洲观众的眼神璀璨起来：
　　“好兆头！”
　　“我感觉解说今天终于说了句人话，这个羡鱼的作品，是真的快用完了！”
　　“终于等到这时候了！”
　　“我就说嘛，他已经出了十几首歌，按理说早就该用完了！”
　　“后面就算有，肯定也不多了。”
　　“我相信很快他就会一滴也不剩了！”
　　“加速！”
　　“榨干他！”
　　“没有羡鱼，秦洲战斗力肯定直接减半！”
　　“换了其他曲爹，连续几首作品下来就能轻松掏空，这家伙的歌曲储备已经多到非常吓人了！”
　　……
　　就在这时。
　　古风组的比赛开始了！
　　古风歌曲在蓝星非常受欢迎。
　　大概是因为大家都喜欢古典文化吧。
　　那些文邹邹的歌词，蕴含着古典文化的美感，总能瞬间击中很多人的心脏。
　　而在秦洲的参赛团。
　　夏繁的身影赫然在列。
　　更有意思的是，夏繁是古风组比赛首轮首位出场的选手！
　　一时间。
　　中洲直播间的观众心跳加速。
　　要说鱼王朝的歌手，现在中洲人已经完全不陌生了！
　　“要开始了！”
　　“夏繁会唱羡鱼的歌吗？”
　　“希望很大。”
　　“如果夏繁也不唱羡鱼的歌，那我怀疑羡鱼是真被榨干了。”
　　“唱了也没事儿。”
　　“就让夏繁成为压死羡鱼的最后一根稻草！”
　　“就让夏繁成为彻底把羡鱼榨干的那个人吧，如果能把羡鱼榨干，这个项目丢了我也认了！”
　　“靠，别乌鸦嘴！”
　　“好家伙，还真是羡鱼的歌曲！”
　　中洲观众此刻也说不上自己是惊喜还是失落，只见大屏幕上显示出夏繁演唱的作品信息。
　　作品：眉间雪
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：夏繁
　　羡鱼还没有被完全榨干，这家伙到底有多少首参赛作品啊！！


第一千零四十五章 眉间雪
　　歌曲信息一出，各洲直播间都在讨论。
　　“这应该是我们秦洲人最熟悉的经典环节了吧，鱼王朝的歌手，演唱羡鱼的作品。”
　　“羡鱼的歌曲还真是多到惊人！”
　　“这几天网上有个说法，说是羡鱼参赛的作品已经快要用完了，毕竟到目前为止，羡鱼已经拿出了十几首作品，比蓝乐会其他任何一位作曲人都多！”
　　“我很好奇，羡鱼的作品什么时候会用完。”
　　“按理说应该快了。”
　　“先不说羡鱼的作品什么时候用完，这轮演唱值得期待，因为古风算是羡鱼非常擅长的类别，他甚至以一己之力拔高了古风歌的上限，创作了古典风的歌曲。”
　　“这会是一首古典风作品吗？”
　　所谓古典风，指的是《东风破》那类歌曲。
　　当然包括《青花瓷》也是很多人口中的“古典风”，这首甚至被誉为是古典风大成之作。
　　而古典风，也被视为古风歌的一种。
　　姑且算是蓝星人对于“中国风”歌曲的理解。
　　……
　　各洲讨论间。
　　夏繁孤身走上舞台上。
　　而在舞台后方的巨大屏幕上，浮现出一幅画面。
　　这是一个可爱的古装小正太，正向一名白衣女子行礼。
　　女子的声音透着喜悦：俯首作揖谢师恩，呐，我喝了你的茶，就是你师父了。江湖险恶，咱们师徒一心，同去同归。
　　正太：嗯。
　　女子：我先去给你买包包和糖葫芦，你等着我啊！
　　正太表情紧张。
　　女子：怎么了？一个人害怕？
　　正太：才没有！
　　女子：那你为何拽着我的衣角？
　　正太：我……
　　女子：不怕，师父跟着你。
　　……
　　前奏动画让所有人对这首歌有了大致的第一印象，伴奏与人声同步。
　　这一幕讲的是师徒。
　　蓝星观众听的古风歌很多，大多都是配合画面以及几句台词食用。
　　大家对这种模式并不陌生。
　　而随着女子略带宠溺的声音落下。
　　夏繁的歌声随之响起：
　　【是不是，每种感情都不容沉溺放肆
　　交心淡如君子
　　只道是，那些无关风花雪月的相思
　　说来几人能知？】
　　……
　　画面以蒙太奇手法揭示了时间的变迁。
　　小徒弟渐渐长大了，开始进入叛逆的年纪。
　　少年：都跟你说了，别跟着我了，你怎么还跟着！
　　女子沉默。
　　少年：干嘛不说话！
　　女子：你不是嫌我吵么？
　　少年：我……不是那个意思……
　　女子：马上就要出师了，我给你准备了新衣裳，你试试？
　　少年：你做的衣服太丑了，穿着这么丑的衣服，我怎么名扬天下？
　　女子把糖葫芦塞进徒弟嘴里。
　　少年：唔……呸，都跟你说了我不吃糖葫芦，我不是小孩子了！
　　……
　　歌声没有间歇。
　　二者结合的非常自然：
　　【院内冬初，昔年与你栽的桃树
　　叶落早做尘土
　　新雪来时，又将陈酒埋了几壶
　　盼你归来后对酌
　　穿过落雁修竹，看过月升日暮
　　你说有一日总会名扬天下实现你抱负
　　那时低头替你剑穗缠着新流苏
　　心愿未听清楚。】
　　……
　　徒弟长大了。
　　比师父还高。
　　师父已经不是徒弟的对手。
　　台词穿插在歌声里，形成两个声道。
　　二者比例调和的刚刚好。
　　剧情与歌声几乎完美的相融于一起。
　　青年：你又输了。
　　女子：知道了知道了，徒弟还是长大了啊。
　　青年：这下你不用一直跟在我后面，担心我被人欺负了吧。
　　女子：你这身新衣服不错呀，看起来倒像名扬天下那么回事儿。
　　青年：师傅，你的亲友呢？
　　女子：……这是你的小马驹吗？挺帅的嘛！你记得要每天刷洗，这样它长大了毛色会——
　　青年：这些我知道。
　　女子：对了！我这还有些上好的马草——
　　青年：不用了，我都有。
　　青年离开了。
　　副歌的高昂把情绪拉扯：
　　【还挂着流苏，是否应该满足？
　　也为你缝好冬衣寄去书信一两句叮嘱
　　该庆幸至远至疏你我还未至陌路
　　是时光从来残酷
　　最害怕，酒肆闲谈时候听见你名字
　　语气七分熟识
　　回过神，笑问何方大侠姓名竟不知
　　笑容有多讽刺。】
　　……
　　小酒馆。
　　马路上。
　　人影绰绰。
　　他们似乎有过重逢。
　　夏繁的声音带着落寞。
　　【斟酒独酌，细雪纷纷覆上眉目
　　清寒已然入骨
　　还忆最初，有你扯过衣袖轻拂
　　笑说雪融似泪珠
　　江湖的尽头是否只剩孤独？
　　都怪我玲珑心思执念太过以尘网自缚
　　前方太辽阔若问此去应去向何处
　　把来路当做归途
　　桃树下，那年落雪为你唱一段乐府
　　信了“人不如故”
　　只如今，茫茫大雪之中等着谁回顾
　　明知无人回顾】
　　……
　　画面中。
　　青年撑着一把伞。
　　旁边站着粉雕玉琢的小萝莉。
　　萝莉天真无邪的问：“师傅，你在等谁？”
　　青年的声音有些低沉：“我谁也没等，谁也不会来。”
　　萝莉盯着师父：“那……你一个人，就没想过去别的地方看看？”
　　青年一怔。
　　他突然回忆起来。
　　自己当年也曾追问过师父：
　　“你一个人这么久，就没想过去别的地方看看？”
　　“我怕我一转身，连你也不见了……”
　　“看……”
　　师父望向天空：“下雪了。”
　　萝莉指着天空：“下雪了。”
　　来自回忆和现实的两道声音这一刻完全重叠在一起，仿佛眼前的身影也跟记忆里的身影重叠。
　　舞台上。
　　雪花纷纷而落。
　　只有魏洲的黑科技舞台特色才能呈现出这样一首剧情向的歌曲，观众几乎忘了这是特效，竟觉得空气有些寒凉。
　　舞台中央。
　　夏繁的声音被渐渐拉长，眉间似乎也有了白雪的痕迹：“谁能初心不负？”
　　……
　　眉间雪。
　　这首歌不好做。
　　有人可能只关注歌曲。
　　有人可能只关注剧情。
　　故事和歌曲不能形成这种割裂。
　　包括背景人声和歌声的比例要经过反复调试，配合着恰到好处的伴奏音量，才能二者结合在一起引领观众进入剧情。
　　同样的办法《赤怜》也用过。
　　不过《赤怜》没有穿插太多人物对话。
　　林渊不知道效果如何，所以把这首歌放在了初赛，以夏繁的水平晋级是没问题的，至于后面的第二轮甚至第三轮，肯定要用更保险的作品。
　　好在。
　　现场陡然响起的掌声，算是给了林渊一个肯定回应。
　　效果好像还行？


第一千零四十六章 将进酒
　　舞台上。
　　夏繁鞠躬退场。
　　台下观众的掌声热烈。
　　“心里酸酸的。”
　　“刚开始以为讲师徒恋，没想到是讲离别。”
　　“突然想到当年玩某个游戏，带了个小徒弟也是这样，他满心都是练级打怪，我却只顾在游戏里看风景，后来我打不过他了，他给别人当师父去了。”
　　“我感觉这剧情确实很搭一些武侠游戏。”
　　“可以理解为师父收了一个萌新玩家，后来徒弟什么都学会了，就不太需要师傅了，两个人联系渐渐越来越少，师傅最后退游，徒弟长大了也开始收徒弟了，想起了那个曾经一直跟着他的师父，但是已经找不到了。”
　　“有点催泪。”
　　“明明不是爱情向，却还是感觉很虐心。”
　　“不知道羡鱼游戏玩的怎么样，像他这样的天才，哪怕玩游戏应该也非常强吧。”
　　“我不玩游戏，但不妨碍我喜欢这首歌。”
　　……
　　中洲。
　　“可恶啊！”
　　“看来还没有完全榨干！”
　　“夏繁加把劲，把他彻底榨干！”
　　“我咋感觉羡鱼是有点被榨干了，这首歌又是特效又是剧情的，说明他招数不多了。”
　　“之前《赤伶》也是这招，歌曲结合剧情，代入感倍增。”
　　“这个故事太虐了。”
　　“眼窝太浅，有点泪目了。”
　　这时。
　　男解说突然开口道：“这首歌的歌词，潦草了些。”
　　“的确！”
　　女解说点点头：“不看剧情的话，歌词确实一般，算是为剧情填的词？”
　　“严格意义上来说，这首比他之前的作品，要疲软了一些，只是剧情走感人路线，所以弥补了这一块的缺点，而且夏繁唱的确实好，鱼王朝除了魏好运之外，其他女歌手都不容小觑，但这也恰恰说明我的判断没问题！”
　　男解说认真道：“羡鱼的歌不多了！”
　　直播间顿时嗷嗷叫！
　　他们就等羡鱼的歌曲用完了！
　　中洲连续输给羡鱼，搞得大家已经不怎么指望正面复仇了，不如期待他被比赛榨干！
　　……
　　各洲讨论中。
　　第一轮的比赛还在继续。
　　八个人晋级，夏繁的得分排在第四位。
　　晋级是成功了，但对比羡鱼之前那些歌的分成几，《眉间雪》确实有些疲软。
　　“这轮不够稳。”
　　陆盛突然笑着开口道。
　　林渊点头：“是有点冒险，不过实验挺成功的。”
　　“什么实验？
　　旁边的尹东愣了愣。
　　蓝乐会你还玩音乐实验呢？
　　虽然核心教练组可以提前知晓所有参赛作品，但毕竟项目多，大家不可能每个都关注到。
　　“继续看就知道。”
　　陆盛知道内情，笑容颇有些玩味。
　　尹东撇了撇嘴，内心倒是完全不担心。
　　古风歌的比赛，秦洲其他曲爹一点想法都没有，完全交给了羡鱼负责，十拿九稳了已经。
　　为什么？
　　因为羡鱼只要愿意拿出古典风歌曲，完全可以乱杀。
　　……
　　不久后。
　　第二轮开始。
　　这次夏繁抽到了六号签。
　　再次登上舞台，夏繁深深吸了口气，然后对着工作人员轻轻点头。
　　下一刻。
　　大屏幕上出现了歌曲信息。
　　作品：将进酒
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：夏繁
　　这首歌其实林渊送给了魏好运。
　　魏好运没有参加古风歌的比赛，主动跟林渊说，让夏繁唱这首：
　　“你赢了就相当于我赢了。”
　　林渊没有意见，夏繁也算是带着魏好运的寄托来唱这首歌。
　　古风比赛嘛。
　　谁说一定要是古典风？
　　这首是非常能打的好吧！
　　绣口一吐，就是半个盛唐！
　　世上还有多少比这更古风的歌？
　　……
　　中洲直播间。
　　男解说开口道：“《将进酒》好像是词牌名？”
　　女解说点点头：“首先这个将是多音字，要念qiang，不是jiang，其次这是乐府，不是词牌名。”
　　男解说：“……”
　　他感觉自己是个文盲。
　　今天这位很有底蕴的文艺范女解说继续道：
　　“敢用这个歌名，不知道歌词能不能撑起来，我不是贬低对手，说实话刚刚那首《眉间雪》歌词我个人是完全无感的，对于曲子而言那些歌词甚至有些失败，只是结合剧情才显得不那么差。”
　　其实女解说也在纳闷。
　　她不知道听谁提过一嘴，说是羡鱼的歌词，写的非常好。
　　可这些比赛看下来，她真没觉得羡鱼的歌词有多好。
　　此时中洲还没加入合并。
　　中洲人当然不知道羡鱼写出的《将进酒》，更没有看过原文。
　　事实上。
　　哪怕是加入合并的各洲也并非每个人都读过《将进酒》。
　　在蓝乐会的舞台上唱这首歌，有个隐形的好处是可以宣传羡鱼的诗词。
　　“解说又被打脸了。”
　　“羡鱼根本没有被薅秃了。”
　　“人家这不又来了一首古风歌？”
　　“不过《眉间雪》得分没有羡鱼之前的歌曲高是事实，我觉得解说并没有被完全打脸，羡鱼真的开始疲软了。”
　　“那首歌主要是歌词一般。”
　　“秦洲这羡鱼好像很喜欢自己作词作曲啊，作曲确实没得黑，但歌词确实都挺一般的，包括他之前写的那首《晴天》，我感觉歌词也不够好。”
　　“还有那首《起风了》，歌词也就那样，主要好在曲子本身。”
　　“很多作曲人都喜欢这样，包括我们中洲的一些曲爹不也喜欢这样玩么，就非要自己给自己的曲子谱词，好像作词人没他懂一样，其实大可不必，作词和作曲是两回事。”
　　……
　　如果其他洲的人得知，中洲人竟然在质疑羡鱼的歌词，估计要笑疯了。
　　有“堆砌辞藻李清照”内味儿了。
　　味儿太冲了。
　　这就是信息差了。
　　事实上。
　　当歌名显现出来，除了一头雾水的中洲之外，各洲直播间都轰然炸开了！
　　显然。
　　很多人都知道《将进酒》！
　　就连很多解说都忍不住神情变化，脱口而出一句“君不见”。
　　秦洲直播间。
　　无数网友更是激动到无以复加：
　　“将进酒！？”
　　“这不是羡鱼之前写的词吗！”
　　“这是乐府，不过你说的没错，就是那一首，羡鱼是把《将进酒》写成歌了？”
　　“这首的词简直吊炸天啊！”
　　“在我心中和《但愿人长久》是一个级别。”
　　“原来这个还能写成歌的吗？”
　　“鱼爹的旋律能抓住那种感觉吗？”
　　“原词可是非常豪迈的啊！”
　　“期待！”
　　“这玩意要能写出来，那就是最强古风！”
　　“话说回来，还没加入合并，中洲应该还不知道鱼爹的诗词才华吧？”
　　诶？
　　好像还真是？
　　人们不由得回想起自己第一次听到《将进酒》时的心情，突然开始狞笑——
　　面对疾风吧！


第一千零四十七章 绣口一吐就半个盛唐
　　乐队各就各位。
　　演唱即将开始。
　　中洲直播间内。
　　“这支乐队用到的乐器有点多啊，好像还都是蓝星比较传统的古典乐器。”
　　“光有乐器古典哪够啊？”
　　“古风歌可是很吃歌词的。”
　　“羡鱼这次还是自己作词作曲，他那个词用在流行歌里还好，用在古风歌明显拉胯。”
　　“是的。”
　　“不说《眉间雪》，哪怕他之前的流行歌，歌词也拉胯的很，完全值得更好的词，之前那首《数字人生》的歌词也是，纯猎奇的感觉，更别说《晴天》的歌词，直接把音阶放进去凑数。”
　　“全靠旋律撑起来。”
　　“有时候还借助剧情。”
　　“剧情用的好确实很超神，不过如果这次歌词还是太拉胯，我估计评委就不干了，这些评委打分特别灵活，同样的招数在他们眼皮底下只能用一次。”
　　……
　　绚丽的舞台上，正在调整气息的夏繁，当然听不到各大直播间的讨论声，她此时的目光很坚定。
　　江葵拿了冠军。
　　陈志宇拿了冠军。
　　孙耀火拿了冠军。
　　赵盈铬拿了冠军。
　　鱼王朝六个人有四个世界冠军。
　　就剩自己和好运姐没有冠军了。
　　虽然大家确实很优秀，可自己也不差，还有林渊的作品傍身，凭什么不能也拿一个冠军！？
　　那就一起卷吧！
　　我是不会拖后腿的！
　　夏繁心中的豪气顿生！
　　这时候陡然响起了音乐声。
　　夏繁举起了话筒，明显有些动情：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回；君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”
　　唰唰唰！
　　各洲直播间。
　　观众眼前一亮！
　　羡鱼的《将进酒》豪放大气高调极高，想要将之写成歌曲，那必定也是要把气势拉满的，不然这首词唱出来只会不伦不类。
　　此时。
　　夏繁的演唱无疑是符合大众预期的，她的嗓音本来就和魏好运类似，带着大气堂皇的感觉，不是那种柔媚型歌手，更别说她的声音中还流露出一丝淡淡的无奈，同样符合歌词的基调。
　　……
　　而在中洲直播间。
　　刚刚还在聊羡鱼歌词不行的弹幕，此刻竟然瞬间稀疏了很多，女解说更是陡然瞪大眼睛，呆呆的看着屏幕上的歌词。
　　只能说不愧是李白。
　　不过是开头寥寥几笔便勾勒出了一幅豪迈万千，同时又带着一丝怅惘的画面，不需要对文字太敏感便能轻易体会到词句之间的无穷韵味。
　　“咦？”
　　“这歌词？”
　　“好像还行？”
　　“有点东西啊！”
　　“才几句词而已。”
　　“看看后面怎么样。”
　　“后面的歌词怎么样说不好，不过这开头几句，确实比之前的那些歌词好太多了！”
　　“卧槽！”
　　“这啥啊！”
　　突然有人惊呼！
　　此时响起的是琵琶声，依然是刚刚那几句词，不过这段音调带着相对轻柔的感觉，好像是伴奏里加入了几道声音的合唱，配合几声毫无顿挫感的大鼓，完成了情绪上的递进！
　　吉他加入混音！
　　架子鼓轰然炸响！
　　夏繁再次举起话筒，竟然在一首古风歌曲中加入了铿锵有力的说唱，语速明明不快，但仿佛子弹般射向四面八方：“
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月
　　天生我材必有用，千金散尽还复来
　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯
　　岑夫子
　　丹丘生
　　将进酒
　　杯莫停
　　与君歌一曲
　　请君为我倾耳听！”
　　说唱层层推进着情绪，歌词后两句再度旋律转变，已经不仅仅是文字上的惊才绝艳，更是能够触动人心的一种豪情！
　　而在舞台大屏幕上。
　　此刻呈现出一幅饮酒图，一群古人围绕着酒桌，其中最引人瞩目的却是一名白衣男子。
　　轰隆！
　　这段堪称高燃！
　　现场观众的头皮发麻！
　　中洲核心教练组集体性懵圈！
　　就连中洲段位最高的总教练席阿比盖尔此刻都愕然的张大了嘴巴，满脸都是不可思议！
　　别忘了。
　　中洲还没加入合并，百分之九十九的中洲人都是第一次接触到《将进酒》这首作品！
　　这是什么词啊！？
　　这尼玛是古风歌词！？
　　这还是大家理解的古风歌词吗！？
　　这些词句首次出现在任何人的眼前，那种震撼都是空前的，放在古风歌里用就四个字：
　　降维打击！
　　诗仙李太白降临！
　　中洲直播间兵荒马乱！
　　那位本就有着深刻文化底蕴的女解说夸张的瞪起眼珠子，死死盯着那些歌词！
　　“我的天！”
　　“惊为天人！”
　　“歌词太好了！”
　　“这首歌词一出，所有古风歌的歌词都被废了，根本不是一个级别，这样的歌词是羡鱼写的！？”
　　“靠！”
　　“这歌简直杀我！”
　　“又被这家伙装到了！”
　　“刚刚还在讨论羡鱼的歌词拉胯，他转过头就拿出了这种级别的歌词！？”
　　“这尼玛就是屠杀！”
　　“这歌词简直欺负人！”
　　“不是说羡鱼的歌词不行吗，这特么到底是怎么回事，什么古风歌可以和这种歌词比啊！”
　　句句都是经典！
　　这就是《将进酒》！
　　痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄？
　　酒入豪肠，七分酿成了月光，剩下的三分啸成剑气，绣口一吐，就是半个盛唐。
　　这就是李白！
　　都说李白斗酒诗百篇，这首《将进酒》能成为诗仙的代表作之一，可不是开玩笑的。
　　……
　　而在中洲人的惊呼中。
　　大鼓猛然发出一阵颤抖！
　　乐队所有乐器加入了大合奏，包括吉他贝斯架子鼓的伴奏一瞬间全部裹挟在一起，音乐声炸响在了整个现场，所有人的血液都为之炸开了！
　　“钟鼓馔玉不足贵！”
　　“但愿长醉不复醒！”
　　“古来圣贤皆寂寞！
　　“惟有饮者留其名！”
　　夏繁引亢高歌，灯光耀眼到让人眼花，声音的强烈质感，体现出无穷的气魄，这是整首作品最惊艳的副歌部分，尤其前两句更是让人血液沸腾！
　　“啊啊啊！”
　　“我死了！”
　　“太符合我对这部作品的想象了，旋律和诗词的意境完美贴合在一起，身体都麻了要！”
　　“神仙演唱！”
　　“太好听了！”
　　“何等的潇洒！”
　　“何等的豪迈！”
　　“天灵盖都要掀开了！”
　　“你们看到中洲核心教练组的表情了吗，他们应该是第一次接触《将进酒》，完全是一幅没见过世面的样子。”
　　“哈哈哈哈！”
　　虽然有些人已经对《将进酒》的词并不陌生了，甚至可以完成背诵，但这丝毫不能掩盖观众们听到这段演唱后的惊艳感觉，反而觉得更加震撼了。
　　更有趣的是中洲人反应！
　　这种反应让七大洲很多观众的内心充满了莫名优越感，这可是《羡鱼诗词集》里的作品，你们中洲这群乡巴佬没见过这玩意儿吧？
　　台下。
　　有观众起立！
　　越来越多观众起立！
　　无数的手掌越过了头顶！
　　掌声混合在音乐里仿佛也成了一种乐器，无穷的热情和无尽的慷慨，豪迈霸气的诗词被气氛渲染到淋漓尽致！
　　爆裂的气氛中。
　　唱词穿插其中。
　　夏繁带着七洲观众重新回味《将进酒》，也带着中洲观众走进这个豪迈万千又文采斐然的世界！
　　“陈王昔时宴平乐。”
　　“斗酒十千恣欢谑。”
　　“主人何为言少钱。”
　　“径须沽取对君酌。”
　　蓝星也有陈王，历史上被封为陈王的人还不少，对应的典故完全可以搭上，林渊写这首作品的时候甚至都不需要刻意更改什么。
　　“五花马……”
　　“千金裘……”
　　大屏幕上的画面微微变幻，身穿白衣仿若谪仙的男子纵情饮酒肆意不羁。
　　古韵盎然。
　　诗词意境和画面结合在一起，让人浮想联翩，只是人们并不知道，舞台背景里出现的绘画作品都是林渊的手笔，不过事后有人调查，肯定只会看到“影子”的身影。
　　舞台之下。
　　秦洲教练席的林渊轻轻张嘴，唱出了最后两句词：“呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁……”
　　舞台之上。
　　夏繁刚好唱到这两句，只是声音已经渐渐低了下去，留给观众无穷的韵味。
　　……
　　林渊的旁边。
　　陆盛：“写的真好。”
　　尹东：“这首作品无论读几次都深感震撼，把《将进酒》和音乐语言结合在一起，这种震撼让我这把老骨头也有种血气翻涌的感觉。”
　　声音落下。
　　众人看向林渊。
　　除了恐怖的音乐天赋之外，这个年轻人的文学天赋，其实更让人拍案叫绝，这首歌算是以炸场的方式提醒了所有人这一点。
　　这时。
　　郑晶开始鼓掌。
　　杨钟明开始鼓掌。
　　阿比盖尔开始鼓掌。
　　各洲教练席都在鼓掌。
　　掌声席卷了四面八方，所有观众的掌声都汇合在一起，在结尾的奏乐中连成海洋！
　　这掌声不仅给歌。
　　同样是给这首词。
　　夏繁的演唱诠释了这首词，极具质感的声音，谈不上多高的音，但那种豪迈大气的感觉，真的是展现到淋漓尽致！
　　……
　　中洲直播间。
　　弹幕早已经密密麻麻了，再怎么傲慢的人面对《将进酒》，都很难抑制那种崇敬感！
　　被打脸了。
　　狠狠的打脸。
　　谁说羡鱼歌词不行？
　　羡鱼这首词足以压过本届蓝乐会所有歌曲的歌词水平，以至于旋律本身都不太重要了。
　　而相比起弹幕之热闹。
　　直播间内却是落针可闻。
　　那位文学底蕴实在是不足以称道的男解说，此刻都能感受到这首词的恐怖，更别说对文学充满热爱的女解说。
　　呵。
　　这就是朋友口中的“羡鱼写词还不错”？
　　女解说突然有些生气，这样的写词水平只是“还不错”？
　　这个评价是何其无知，充斥着中洲式的傲慢。
　　单单就当代作词水平的比较而言：
　　只怕羡鱼写词的能力已经超越传统“作词人”的范畴了吧。
　　“心悦诚服。”
　　女解说突然开口道。
　　弹幕的风向得到了统一。
　　满屏都在刷“心悦诚服”四个字。
　　傲慢如中洲人也不敢轻慢这首《将进酒》。
　　突然。
　　有评论道：
　　“只能说我们中洲信息真的闭塞，这让我很迫切的希望中洲可以早日加入合并，其实大家听到的这首《将进酒》是羡鱼老师老早就完成的文学作品了，我几个月前就拜读过，而羡鱼厉害的诗词作品还不止这首。”
　　“是的！”
　　“我也想说来着，可惜刚刚没人搭理我，外面七洲流行的《羡鱼诗词集》，里面有好几首这种级别的作品！”
　　嗯？
　　女解说看到了这几个评论，心脏加速，几句话脱口而出：
　　“诗词集？”
　　“羡鱼有诗词集？”
　　“那我必须要买一本了！”
　　听完《将进酒》，女解说此刻俨然成了羡鱼的拥趸，好像忘了自己的敌对立场，不过没有多少中洲人挑刺。
　　“真的假的？”
　　“你们确定没有开玩笑吗，羡鱼还有诗词集，而且诗词集里有质量不弱于《将进酒》的作品？”
　　“哪里有得卖？”
　　“我也要买一本！”
　　“这才华简直绝了！”
　　“刚刚都被你们带偏了，我还真以为羡鱼写词不行了，敢情他之前的歌词都没认真写啊！”
　　“肯定是没认真写。”
　　“这首就是他写词的才华体现，人家都不乐意玩歌词，直接玩的是诗词，逼格就碾压了！”
　　这一幕着实有趣。
　　不知道的还以为这是什么网络购物直播间呢。
　　女解说和部分评论的几句话竟然让一群中洲人嚷嚷着要买本《羡鱼诗词集》。
　　其实这也是《将进酒》出现在舞台上的意义之一。
　　羡鱼的诗词，可以通过这首歌，再次进行一波强势宣传。
　　无论承认与否：
　　再优秀的作品也需要一些时间的沉淀，林渊拿出的那些诗词，值得更广泛的关注。
　　……
　　毫无疑问。
　　夏繁的演唱征服了全场！
　　不过让很多人都感到意外的是：
　　当第二轮结束，哪怕夏繁是这样的表演，也没有让她以第一名的成绩出线！
　　是的。
　　夏繁虽然成功晋级了决赛，但得分却是第二名！
　　对于这结果，有现场观众皱眉。
　　现场甚至出现了些许哗然。
　　直播间观众也满心不解。
　　评委和观众的看法竟然如此不一致！
　　在大家看来，夏繁的表演，称得上本轮第一。
　　林渊却没有太多意外。
　　旁边的杨钟明也有些感慨道：
　　“评委的耳朵还是挑剔，听出了曲的些许不足，这首歌的作曲太偏向于流行了，歌词可谓是写尽古风古韵，但恰恰因为歌词太好，导致旋律终究压不住《将进酒》本身的意境，甚至连平分秋色也根本做不到。”
　　“这事儿怪羡鱼。”
　　郑晶很有同感的点了点头：“谁让他把词写的这么好呢。”
　　林渊：“……”
　　这就有些为难人了啊！
　　得是什么样的作曲人才可以写出完美匹配李太白这首《将进酒》的旋律啊？
　　之前的《但愿人长久》同理。
　　苏仙的千古名篇，脍炙人口的中秋第一词！
　　无论哪位作曲人来，几乎都不可能做到旋律上与作品的平分秋色，更别说压制住了。
　　曲比不上词是必然的！
　　作曲只能尽力而为的创作，努力的与之靠拢罢了。
　　哪怕对曲爹而言，《将进酒》做到这种程度已经非常值得夸耀了，观众的反应便说明了一切。
　　拍了拍林渊的肩膀。
　　杨钟明安慰道：“不是你的问题，至少就目前来说，我也写不出能匹配这段词的旋律。”
　　林渊笑了笑没有在意。
　　理由虽然奇葩，但恰恰就是事实。
　　词已经无敌了，曲子没能达到一样的高度，就不能达到完美的和谐统一。
　　反正晋级了。
　　决赛的歌曲林渊准备的非常充分，倒不担心出现同样的问题。
　　……
　　夏繁以本轮第二的成绩晋级决赛。
　　当观众对这结果产生质疑，各大直播间坐镇的解说和嘉宾也纷纷给出了类似的解释。
　　观众无语：
　　“合着夏繁没能拿到本轮最高分，竟然还是因为羡鱼这首词写的太好了？”
　　“这么说我倒可以理解。”
　　“虽然这首歌已经很好的诠释了《将进酒》，但原词真的无敌，诠释的再好，和这首作品本身比起来终究差了点意思。”
　　“鱼爹：怪我咯？”
　　“哈哈，这结果有理有据令人信服，毕竟这首词本身是满分作品，曲这块能做到六分就不错了。”
　　“我感觉曲子有七分了。”
　　“各人有各人的看法，不过共识应该都是有的，那就是曲子确实没法达到词本身的高度。”
　　“评委可以说是很严格了。”
　　“/(ㄒoㄒ)/~”
　　“继续看决赛吧。”
　　观众的期待值已经被完全拉满了！
　　古风项目第二场就如此精彩，让人忍不住好奇决赛得是多么好看！
　　……
　　和比赛时长的控制有关。
　　古风项目刚好就安排在一天内比完，所以大家很快就可以看到决赛上演了。
　　这事情各洲教练组昨晚便接到了通知。
　　晋级的三位选手们也各自在调整状态，准备迎接最终的决赛。
　　和之前一样。
　　晋级决赛的三个名额里，又有中洲人的身影。
　　那位中洲选手，刚好就是第二轮得分第一的选手。
　　对方的表演，虽然观众反响不如夏繁，但评委这块终究是夏繁略逊一筹。
　　所以接下来又是蓝乐会经典一幕：
　　中洲与音乐之乡展开对决！
　　天知道蓝乐会举办以来，中洲选手和秦洲选手决赛碰撞了多少次。
　　此外还有一名赵洲歌手晋级了决赛。
　　不过这位赵洲选手的表现，在观众们看来，肯定是不如中洲选手以及夏繁的，所以并未引起太多关注。
　　舞台上。
　　选手抽签。
　　中洲选手一号签。
　　赵洲选手二号签。
　　夏繁抽到了三号签。
　　稍做准备，中洲选手登上了舞台……


第一千零四十八章 羡鱼做出了一个违背祖宗的决定
　　现场。
　　观众静静听完了中洲选手的演唱。
　　古风歌大多使用一些蓝星的传统乐器，风格上往往曲调悠扬缠绵悱恻，歌词中明显带有古代诗词的味道。
　　题材以幽柔婉转的情歌为主。
　　夏繁演唱的《将进酒》和主流古风歌的最大不同处就是采用了偏流行向编曲，把旋律和唱腔处理的非常燃。
　　这点和原作那些词句处处透着豪迈有关。
　　而中洲歌手的作品和演唱，算是回归了这类古风歌的主基调。
　　演唱结束后。
　　现场掌声如潮。
　　哪怕林渊也不得不承认：
　　无论感情上的运用，还是唱功上的驾驭，中洲歌后级别的选手唱古风作品，确实要比一般歌手厉害太多了。
　　这首歌放天朝应该可以成为爆款。
　　不过这也算是中洲选手的正常表现。
　　除非决赛出现失误，正常情况下的任何一个项目的决赛，选手表演的作品总是有其惊艳之处！
　　……
　　中洲选手演唱结束后。
　　评委给出的平均分高达96分！
　　放在很多项目里，这个分数足以夺冠！
　　一时间。
　　各洲直播间都在感慨。
　　“中洲还是强！”
　　“除了秦洲之外，其他洲选手明显跟不上中洲的脚步。”
　　“综合实力对比的话，秦洲也不是中洲的对手。”
　　“这不是废话吗，但秦洲做到现在这一步已经很了不起了。”
　　“这倒是。”
　　“虽然中洲的金牌数始终领先，但一直没办法把秦洲甩太远。”
　　“蓝乐会感觉就是中洲和秦洲在比，然后咱们剩下的几洲在那菜鸡互啄。”
　　……
　　观众讨论中。
　　赵洲选手登上舞台。
　　或许是因为中洲和秦洲太强大了。
　　赵洲这位前两轮表现谈不上多么惊艳，只是堪堪进入决赛圈的选手上场，并没有引起大家的注意。
　　无论现场还是直播间。
　　观众甚至还在讨论中洲刚刚那位选手的表现。
　　然而。
　　当这位赵洲选手开始演唱。
　　现场和直播间观众的脸色却是突然变了！
　　无数的目光猛然看向舞台中央献唱的赵洲选手！
　　与此同时。
　　各洲曲爹们也纷纷抬头，脸上写满了惊愕！
　　这个风格！
　　只有赵洲核心教练组那边的曲爹们，露出了会心的笑容。
　　……
　　秦洲核心教练组。
　　曲爹们的表情极为古怪。
　　就连林渊此刻都微微张大了嘴巴。
　　这还是林渊比赛以来第一次露出如此意外的表情！
　　中国风！
　　好家伙！
　　赵洲选手竟然唱了首中国风歌曲！
　　不对。
　　这里是蓝星。
　　中国风在蓝星的名字，叫做【古典风】。
　　赵洲竟然学习《东风破》，整出了一首极为工整的古典风歌曲！
　　这首古典风歌曲的韵律工整程度，甚至超越了陆盛对这种风格的探索和尝试！
　　……
　　集体的错愕之后。
　　各大洲的直播间轰然沸腾！
　　就连担任嘉宾的曲爹们都忍不住惊呼起来！
　　“古典风！”
　　“这是古典风歌曲！”
　　“继羡鱼和陆盛之后竟然又有人创作出了如此精彩的古典风佳作！”
　　“我的天！”
　　“这种风格真的太美了！”
　　“没想到除了羡鱼和陆盛之外，竟然又有人创作出了如此精彩的古典风歌曲！”
　　“中洲选手输定了！”
　　“所谓古风歌曲在这种成熟的古典风格面前就是弟弟！”
　　……
　　其实不用太多介绍！
　　很多观众对古典风并不陌生！
　　这是羡鱼通过歌曲《东风破》开创的全新古风类型！
　　这首歌一出，直接被业内无数曲爹誉为是“古风歌的天花板”！
　　不过这种风格的作品显然不好创作。
　　哪怕是开创了这一全新风格的羡鱼本人，也只写出了两首真正意义上的古典风歌曲。
　　其中一首是《东风破》！
　　另一首则是在七大洲都赫赫有名的《青花瓷》！
　　后者甚至被业界曲爹们认为，是古典风歌曲的集大成者！
　　陆盛为什么被称为“小羡鱼”？
　　不就是因为他当年尝试性写了一首古典风歌曲，和羡鱼争夺赛季榜冠军，结果却输给了羡鱼的第二首古典风歌曲《青花瓷》？
　　而此刻。
　　这种风格的歌曲出现在蓝乐会，直接便引发了各洲观众的集体讨论！
　　……
　　话说回来。
　　虽然七大洲对古典风并不陌生，但还没加入大合并的中洲却是第一次接触这种音乐风格。
　　要知道。
　　蓝星人是泡在艺术里长大的，尤其中洲这边，哪怕不是专业的音乐人，他们也能第一时间听出古典风歌曲的魅力，这不是一般古风歌所能达到的高度。
　　俩解说当场懵逼！
　　弹幕更是密密麻麻！
　　“赵洲这首歌怎么这么强啊！”
　　“旋律听起来和其他古风歌好像有很大的不同，这种味道太正了！”
　　“完了！”
　　“我们输定了！”
　　“这首歌听起来就不简单！”
　　“这尼玛不是古典风的歌曲吗！？”
　　“什么古典风？”
　　“古风歌我知道，古典风什么鬼？”
　　“只是多了一个字，不还是一个意思吗？”
　　“这是为了区分古风和古典风的不同才多出的一个字眼，我之前在外洲出差听过这种风格的歌。”
　　显然。
　　并不是所有中洲人都没听说过古典风，有些接触过外洲的中洲人是听过的。
　　……
　　事实证明。
　　古风遇到古典风，就好像毒蛇遇到了眼镜王蛇，注定只能成为后者的猎物。
　　唰！
　　赵洲选手平均获得了97分！
　　黑马横空出世，上演了一出降维打击！
　　面对这个结果。
　　中洲直播间一片叹息。
　　“金牌无了。”
　　“蓝乐会果然藏龙卧虎。”
　　“蓝星这么大，天才不仅仅我们中洲有，其他洲偶尔蹦出几个天才也是可以理解的。”
　　“这种风格真的太天才了！”
　　“下面就是夏繁了，不过她肯定没希望赢，这种新风格真尼玛强！”
　　“这波不亏！”
　　“我们拿不到金牌，秦洲也别想拿到！”
　　“只要秦洲拿不到金牌，结果就不算太糟糕！”
　　比赛以来。
　　秦洲表现太惊人了！
　　中洲已经把秦洲视为心腹大患！
　　当他们错过金牌，中洲观众内心剩下的唯一想法就是：
　　谁拿金牌都行！
　　别让夏繁拿到金牌！
　　……
　　赵洲选手退场。
　　压力来到了秦洲这边。
　　秦洲直播间的观众脸色纷纷变化。
　　“糟了。”
　　“夏繁不好接。”
　　“这波看鱼爹的了。”
　　“就看鱼爹能不能也拿出一首古典风歌曲了，这毕竟是鱼爹首创的风格，赵洲只是后来者！”
　　“不过古典风很难创作啊。”
　　“很多曲爹都尝试过类似风格，不过意境上都差点意思。”
　　“哪怕是鱼爹这些年也只是写出过两首而已，他还能拿出第三首古典风的作品吗？”
　　“肯定可以的！”
　　“鱼爹可是古典风的祖宗！”
　　可惜今天秦洲直播间没有教练坐镇。
　　不然嘉宾教练可以跟大家小小剧透一下。
　　……
　　是的。
　　中洲不知道内情，纷纷认为这轮夏繁也要跪了。
　　然而。
　　中洲之外的七大洲都明白：
　　羡鱼才是古典风音乐的祖宗！
　　赵洲那首古典风作品确实非常好！
　　然而比起《东风破》肯定是存在差距的！
　　比起《青花瓷》的词曲造诣，更是拍马不及！
　　接下来最大的悬念在于：
　　羡鱼还能写出第三首古典风歌曲吗？
　　要知道。
　　古风项目开始时。
　　各洲就已经有很多人期待：
　　羡鱼会不会拿出古典风歌曲一通乱杀？
　　然而。
　　古风项目开始的前两轮，夏繁虽然一直在唱羡鱼的歌曲，却始终没有唱古典风。
　　这不由得让人怀疑：
　　是否羡鱼自己也无法轻易再写出第三首真正意义上的古典风歌曲？
　　……
　　终于。
　　夏繁上场了。
　　乐队也跟着做准备。
　　只是当曲爹们看到这首歌所需要用到的乐器时，不由得在心中叹了口气。
　　钢琴。
　　吉他。
　　贝斯。
　　架子鼓。
　　小提琴。
　　夏繁接下来这首歌要用到的乐器，一看就知道不是古典风音乐的配置，也就是琵琶这项乐器的存在提醒了大家，这可能大概也许是一首现代质感很强的古风歌。
　　事实上。
　　就连很多观众都通过乐器，看出了一些东西，因为这些乐器都是流行乐常见的，古风歌更多还是使用那些传统乐器。
　　“这些乐器太乱来了吧？”
　　“看乐器就知道接下来这首不是古典风歌曲，是不是羡鱼写的都不一定。”
　　“可惜了啊！”
　　“本来还想看鱼爹给赵洲上一课呢。”
　　“可能古典风音乐真的很难创作吧。”
　　“如果这玩意儿好创作，鱼爹也不至于出道多年，就写了两首这种风格的歌曲。”
　　“无所谓了。”
　　“输了也不丢人。”
　　“严格意义上来说鱼爹是输给了自己，毕竟没有羡鱼的话，就没有古典风的音乐。”
　　说到底。
　　观众是遗憾的。
　　赵洲用古典风音乐惊艳全场，羡鱼再用同样风格的音乐，给赵洲人好好上一课，让他们知道什么才是最强的古典风音乐——
　　这是很多观众都期待的画面。
　　可惜大家无比期待的画面并未出现。
　　大家甚至不确定这首歌的创作者是否是羡鱼。
　　……
　　夏繁站在舞台上，脸上没什么表情。
　　深吸一口气。
　　夏繁对工作人员轻轻点头。
　　大屏幕上顿时浮现出了作品信息。
　　作品：烟花易冷
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：夏繁
　　创作者果然还是羡鱼。
　　七大洲的观众心情有些复杂。
　　既然是羡鱼，为什么不是古典风歌曲呢？
　　而在无数人的复杂心情中。
　　吉他声悄然响了起来，带着一丝肃穆。
　　从来没有什么古典风歌曲，会用吉他当前奏。
　　这时。
　　钢琴声响起。
　　冷清的旋律和吉他的肃穆交织在一起，渲染出一丝哀伤。
　　举起话筒。
　　夏繁的声音响起。
　　略微有些低沉压抑。
　　“繁华声遁入空门折煞了世人
　　梦偏冷辗转一生情债又几本
　　如你默认
　　生死枯等
　　枯等一圈又一圈的年轮
　　……”
　　诗一般的歌词。
　　雨点似的音符。
　　极具质感的旋律落入观众的耳朵。
　　各洲核心教练组的曲爹们突然心脏一跳。
　　这是！
　　古典风！？
　　夏繁的声音继续。
　　依然是主歌部分的演唱。
　　“浮屠塔断了几层断了谁的魂
　　痛直奔一盏残灯倾塌的山门
　　容我再等
　　历史转身
　　等酒香醇等你弹一曲古筝
　　……”
　　繁华落幕。
　　空门冷寂。
　　观众的脸色渐渐变了。
　　各大直播间突然泛起波澜。
　　这……
　　好像……
　　是古典风？
　　普通观众不是曲爹。
　　大家不是那么确定这首歌的定义。
　　不过意外还是此起彼伏的出现在观众脸上。
　　赵洲教练席那边竟然发生了些许躁动。
　　这时。
　　旋律上行。
　　夏繁的声音混合在音律之中，唱响了副歌部分：
　　“雨纷纷
　　旧故里草木深
　　我听闻你仍守着孤城
　　城郊牧笛声
　　落在那座野村
　　缘份落地生根是我们
　　……”
　　夏繁没有用什么高音狂飙，然而这段高潮却好像古寺里响彻的洪钟，重重砸在无数人的心头！
　　赵洲教练席。
　　有人瞪大眼睛！
　　有人张大嘴巴！
　　有人甚至差点没坐稳，差点没当场站起来，表情竟然写满了惊骇！
　　怎么可能！
　　这不科学啊！
　　作为一首古典风歌曲作品，《烟花易冷》的编曲中竟然没有一样蓝星传统的古典乐器！
　　全都是现代乐器！
　　现代乐器也能玩古典风音乐！？
　　你特么这是打我们的脸还是打自己的脸啊！
　　羡鱼！
　　你做出了一个违背祖宗的决定！
　　哦。
　　你就是祖宗啊。
　　那没事了。
　　蓦然。
　　赵洲教练席的心头泛起一丝绝望。
　　……
　　而中洲教练席这边。
　　阿比盖尔豁然转头，竟是遥遥看向了秦洲教练席的方向，迅速锁定其中一张年轻而平静的脸！
　　羡鱼！
　　中洲人不了解羡鱼的诗词。
　　阿比盖尔也不了解羡鱼的诗词。
　　不过古典风这种由羡鱼开创的音乐形式，阿比盖尔却绝不陌生！
　　作为蓝星最顶尖的音乐人，世界上出现如此天才的新风格音乐阿比盖尔怎么可能不去了解！？
　　没有曲爹不了解！
　　可也正是因为了解，所以阿比盖尔此刻的心头掀起了惊涛骇浪！
　　毫无疑问。
　　羡鱼这首歌就是他一手开创的古典风。
　　不过这首歌对比羡鱼开创的古典风歌曲而言简直是离经叛道！
　　那些现代乐器的运用就不用说了。
　　最让阿比盖尔觉得离谱的，是这首歌对古典旋律的应用！
　　正常情况下。
　　古典风的那种氛围感，需要围绕“宫商角徵羽”这传统五音打造。
　　这几乎是此类歌曲的铁律！
　　而这种氛围感的营造必须要回避4和7这两个音阶。
　　因为作曲层面完全不兼容！
　　然而羡鱼的这首《烟花易冷》，却偏偏要反其道而行之！
　　主旋律的部分。
　　头两段里就出现了两个fa的音。
　　第三小节更是出现了拖长三拍的xi！
　　这两个音符明明应该和传统五音在一起打架才对！
　　可诡异的地方是……
　　这两个音阶没有和五音打架！
　　阿比盖尔没有感受到丝毫的违和感，他反而觉得旋律上的变化莫测形成了一种无与伦比的魅力！
　　颠覆！
　　羡鱼正在亲自颠覆其一手开创的古典风音乐！
　　“嚣张的小家伙……”
　　年纪轻轻，怎么这么可怕！
　　羡鱼仿佛在用这样的方式告诉赵洲人：
　　别那么教条嘛。
　　我制定的规则也是可以打破的。
　　被条条框框束缚不难受嘛？
　　来来来。
　　听听这个。
　　教你们点儿新招。
　　音乐就是这么神奇的东西。
　　有人从中听出了无限的感动。
　　阿比盖尔只听到了羡鱼的嚣张！
　　明明是一首“完全不古典风”的歌曲，却没有人敢说它“不是古典风”。
　　这不是嚣张是什么？
　　阿比盖尔确定羡鱼就是故意的！
　　……
　　能意识到这点的不止阿比盖尔，现场很多曲爹都意识到了这一点。
　　是以。
　　各洲教练席都出现了不小的骚动。
　　不过普通观众肯定是不明白这些乐理知识的。
　　事实上。
　　就在不知不觉间。
　　观众已经完全沉浸在音乐之中，甚至已经不去纠结这玩意儿是不是古典风了，歌好就完事儿了。
　　耳边。
　　只有夏繁的歌声在响彻：
　　“听青春迎来笑声羡煞许多人
　　那史册温柔不肯下笔都太狠
　　烟花易冷
　　人事易分
　　而你在问我是否还认真？
　　千年后累世情深还有谁在等
　　而青史岂能不真魏书洛阳城
　　如你在跟
　　前世过门
　　跟着红尘跟随我浪迹一生
　　……”
　　词句勾勒出万千景象。
　　家国破，山河在，人不在。
　　草木生，城已春，心已冷。
　　雨点碎落在地面，那长满苔痕的青石板上通向斑驳的古城，城门口孤寂徘徊的身影已经年迈。
　　一声鸳盟。
　　一世守候。
　　城门口上演了一场跨越时间洪流的等待。
　　十年前。
　　洛阳城盛世繁华。
　　伽蓝寺香火鼎沸。
　　他和她良缘喜结，执子之手盼白头；那一年佳期既定，山盟海誓解千愁。
　　十年后。
　　青山一万。
　　偏少一人。
　　把情分三六九等，我占哪一分？
　　往事好像在歌声哽咽。
　　诉不尽的离愁别绪好像还在昨天。
　　天色朦胧。
　　断垣颓壁。
　　斯人已逝。
　　牧笛横吹。
　　古寺也越加寂寥。
　　他衣衫褴褛皱纹丛生。
　　老树根在雨中愈发腐烂。
　　或许雨中的野村和那座老坟也在和他一起守望，守望那份无法跨越时空的再度相逢。
　　不久之后。
　　这里应该有两座坟包，永恒依偎。
　　……
　　音乐描摹的画面清晰映在人们的心底。
　　那些歌声竟然化作纷落的雨点打在了观众身上。
　　忽然。
　　有观众回过神。
　　再迟钝的观众也该在夏繁结尾那句“伽蓝寺听雨声盼永恒”中回过神。
　　“卧槽！”
　　管特娘的什么乐器啊！
　　谁规定古典风就必须要传统乐器？
　　这首特娘不就是不折不扣的古典风么！
　　轰隆！
　　羡鱼的第三首古典风出世，打破五音的封锁，一出生就让各洲曲爹遭遇雷击！
　　当然。
　　各洲观众在此刻也无法幸免，全部陷入震惊！


第一千零四十九章 那条鱼终于被薅秃了
　　齐洲。
　　“古典风！”
　　“这就是古典风！”
　　“鱼爹继《青花瓷》之后的第三首古典风歌曲！”
　　……
　　楚洲。
　　“哈哈哈哈！”
　　“我就知道！”
　　“古典风歌曲果然还是鱼爹的味道最正宗！”
　　……
　　燕洲。
　　“虽然乐器并不古典，但这首歌偏偏比全用古典乐器的赵州还要有古典风的感觉！”
　　“羡鱼太牛了！”
　　“赵洲竟然敢在羡鱼面前玩古典风，这波节目效果拉满！”
　　……
　　秦洲。
　　直播间。
　　两个解说用力的鼓掌，男解说甚至发出了激动的吼声！
　　“飞龙骑脸怎么输！”
　　“这波简直是完美剧本，秦洲第一，赵洲银牌，中洲只能铜牌了！”
　　“不愧是古典风的祖宗！”
　　羡鱼这波果然没有让大家失望！
　　古风比赛的最后一轮，大家心心念念的古典风歌曲终于出现！
　　这首歌叫《烟花易冷》！
　　也许普通观众无法在作曲层面说出什么专业性知识，但古典风音乐那种特有的味道，大家还是可以听得出来的。
　　和《东风破》一样。
　　和《青花瓷》一样。
　　这种歌词和旋律结合在一起所凝聚出的古典味道，实在是太让人迷醉了！
　　……
　　各大洲的直播间都炸了！
　　而在中洲的直播间之内！
　　两个解说呆愣愣的看着满屏的弹幕：
　　“我的天！”
　　“这条鱼！”
　　“太恐怖了吧？”
　　“这首歌的风格和赵洲那首太像了，而且明显要比赵洲那首更优秀！”
　　“歌词压制！”
　　“作曲压制！”
　　“之前评委给《将进酒》的打分低了点，因为那首歌的词大于曲，不过羡鱼这次算是真正的词曲水平完美搭配，这家伙的作词能力真的恐怖，咱们之前的质疑太可笑了！”
　　突然。
　　两位解说的耳麦里传来直播间导演的提示：“这首歌也是古典风……”
　　俩解说面面相觑。
　　节目导演是怕他俩说错话，所以给了提示，这在直播间是很正常的事情，不过这提示的信息，却让两人无比震惊。
　　咽了口唾沫。
　　男解说苦笑道：“刚刚收到消息，因为我们中洲还未加入合并的缘故，所以并不了解这种全新的音乐风格，其实这种音乐风格在外洲很有影响力，其名称是之前有弹幕提到的古典风，只能说我们中洲这次稍微有点儿孤陋寡闻了。”
　　“是的。”
　　女解说认真道：“古典风在秦齐楚燕韩赵魏之间广为流传，而这种风格的创始人，正是我们非常熟悉的老对手，秦洲第一主教练羡鱼……”
　　中洲观众傻眼！
　　古典风是羡鱼开创的！？
　　“靠！”
　　“服了！”
　　“敢情赵洲人刚刚表现这么牛，纯粹是跟风羡鱼啊？”
　　“那他们怎么敢在羡鱼面前拿出这种风格？”
　　“可能他们的目标是我们？”
　　“妈蛋！”
　　“三方决赛就我们不懂古典风？”
　　“羡鱼竟然开创了这么牛逼的音乐风格，我第一次感觉，中洲音乐竟然有点落后了。”
　　……
　　舞台上。
　　评委开始打分。
　　这些评委都是专门研究音乐的，当然可以听得出《烟花易冷》的灵气逼人，再加上夏繁的演唱并不比两个对手差，这轮分数很好给。
　　唰唰唰。
　　平均分98！
　　这是一个极高的分数！
　　不过所有人都心知肚明，夏繁能拿到这分数，并不是她演唱真的有那么牛，纯粹是作品优势！
　　没办法。
　　蓝乐会的舞台上，既比演唱也比作品，各自占据的比重都不小，选手水平差距不大的情况下，作品是决定胜负的关键一手！
　　顿时。
　　台下一片惊呼！
　　“夏繁成为鱼王朝的第五位世界冠军了！”
　　“鱼王朝一共才六个人啊！”
　　“除了魏好运之外其他人全都是冠军！？”
　　“鱼爹领导的这个组合要逆天了！”
　　“之前就有很多人说鱼王朝【聚是一团火，散是满天星】，现在这句话彻底成立了！”
　　“真正意义上的每个人都能独当一面。”
　　“好运姐：那我呢？”
　　“哈哈哈，好运姐运气结束了。”
　　“好运姐竟然成了鱼王朝的最弱歌手，不过整个鱼王朝就是一体，好运姐也不差啦。”
　　……
　　各洲教练席。
　　曲爹们交头接耳的讨论着。
　　“羡鱼一直没有再出古典风新歌，就是为了憋这个大招吗？”
　　“这首歌算是为古典风再次开辟了一条新路。”
　　“蓝乐会之后我也要好好研究这个风格。”
　　“之前就有很多人在研究，不过这种歌不好写。”
　　“五音太简单了，可也正是因为简单，所以想要围绕五音来写出好歌太不容易，羡鱼这种打破常规的玩法更难，哪怕知道其中奥秘也没用。”
　　“这首歌可以直接用乐器演奏了。”
　　“如果用钢琴演奏的话效果应该不错。”
　　“教赵洲做人了。”
　　歌曲如果抛掉编曲不谈，用乐器将之演奏出来，还能悦耳动听，那就证明这首歌是真的厉害。
　　就好像一个美女。
　　有些美女卸妆后就没那么惊艳了。
　　有些美女卸妆后却还是那么的漂亮。
　　编曲之类就是一首歌的妆容，《烟花易冷》就是那个不怕卸妆的美女。
　　……
　　赵洲教练席。
　　几个曲爹苦笑。
　　“如果说古典风是古风歌曲的天花板，那羡鱼就是古典风的天花板。”
　　“老张已经做的很好了。”
　　“只是古典风这块真的没有人可以比羡鱼更厉害了。”
　　“古风歌有人不喜欢，但古典风没人不喜欢，哪怕是不喜欢古风歌的人，面对古典风也很容易就被俘虏。”
　　“还好。”
　　“起码是银牌。”
　　“输给古典风的老祖宗，很正常。”
　　“虽然输给了秦洲，但咱们同时也借羡鱼的风格赢下了中洲。”
　　……
　　比赛当然还要继续。
　　不过接下来已经没林渊什么事儿了。
　　当今天的所有比赛结束，各洲媒体的通稿已经洒向全网！
　　《夏繁夺冠！》
　　《赵盈铬夺冠！》
　　《鱼王朝再入两枚金牌！》
　　《六个人，五块金牌，鱼王朝到底有多强？》
　　《烟花易冷！》
　　《古典风歌曲引发热议！》
　　《羡鱼第三首古典风发布！》
　　《多位曲爹赛后盛赞羡鱼古典风新歌！》
　　各大播放器。
　　无数人下载了刚刚上线的《烟花易冷》！
　　不仅如此。
　　连《东风破》都被无数人翻出来重听！
　　更别说网上热度一直很高的《青花瓷》了！
　　可以想象：
　　蓝星未来肯定会有更多古典风歌曲。
　　赵洲的舞台证明，曲爹们愿意花心思研究的话，还是可以写出不错的古典风歌曲。
　　那些更厉害的曲爹如果开始研究这玩意儿呢？
　　不过。
　　无论未来古典风可以发展的多好，大家都绕不开羡鱼这个开山怪。
　　古典风开创者这个头衔，注定会越来越有含金量。
　　……
　　晚上。
　　各洲核心教练组围绕接下来的比赛开会。
　　林渊也参与了会议。
　　不过今晚的林渊并没有怎么参与发言。
　　因为接下来几天没林渊什么事儿。
　　都是些林渊没参加的项目。
　　蓝乐会毕竟有一百零八个项目。
　　如果愿意的话，大多数项目林渊都可以掺和一脚。
　　然而林渊不可能真的这么做。
　　一来，这么搞实在是太妖孽了点；
　　二来，林渊也要顾及到秦洲其他曲爹的心情。
　　因为蓝乐会这种级别的舞台，注定承载着所有音乐人的梦想。
　　每个人都想有表现的机会。
　　林渊一个人包圆了是怎么回事儿？
　　就你能耐？
　　做人该低调还得低调！
　　哪个曲爹不希望自己的作品出现在蓝乐会上？
　　再者说了。
　　林渊拿出的那些作品并非完全无敌。
　　有些时候。
　　其他曲爹为特定项目准备的作品质量，比林渊拿出的还好。
　　所以在赛前的内部讨论中。
　　林渊有些作品也无奈落选了。
　　秦洲曲爹云集，大家都准备了很多作品。
　　大家都是曲爹，遇到了擅长的项目，谁又比谁的作品质量差呢？
　　……
　　对于自己有些作品落选，林渊并不觉得失望，反正自己入选的作品已经非常多了。
　　咱们不妨想想。
　　无论赛季榜还是蓝乐会，林渊可以压制无数曲爹抬不起头，是因为这些蓝星顶级作曲人太弱了吗？
　　当然不是。
　　这些曲爹随便放一个到地球都是大师级音乐人。
　　那为什么他们总是输给林渊？
　　因为林渊是挂比啊。
　　他是在用整个地球的资源跟曲爹战斗啊！
　　林渊拿出的很多作品，都是在地球风风雨雨那么多年累积，经过了市场检验，并且获得过巨大成功的作品！
　　而在这样的情况下，林渊尚且无法保持不败。
　　这就已经说明了这些人的可怕。
　　当然这也和林渊没有次次都果断甩王炸有关。
　　王炸级作品毕竟数量有限，不到必要时刻林渊也会选择留一手。
　　就好像中国风歌曲。
　　顶级的中国风歌曲就那么几首。
　　林渊如果之前就把《烟花易冷》等中国风歌曲一股脑甩出来，蓝乐会遇到赵洲这种情况，恐怕就只能干瞪眼了。
　　话又说回来了。
　　林渊做出的贡献已经够多。
　　现在的他，是秦洲人心中的英雄！
　　蓝乐会还没有结束，羡鱼在洲内音乐圈的威望，已经达到了极高的地步！
　　甚至不仅仅是音乐圈。
　　哪怕在普通秦洲人心中，羡鱼的地位也今非昔比！
　　毕竟他以前获得的都是个人成就，这次却是代表秦洲而战！
　　这些收获对林渊来说已经非常巨大了。
　　……
　　比赛进行到这里，蓝乐会已经过去一半了，林渊的作品更是拿出了大半。
　　第十天。
　　第十一天。
　　第十二天。
　　第十三天。
　　接下来连续四天的比赛，林渊都没有项目。
　　不过比赛的激烈程度丝毫没有打折扣，反而愈发激烈了。
　　陆盛……
　　尹东……
　　郑晶……
　　叶知秋……
　　秦洲核心教练组几位曲爹也分别都取得了极为优异的成绩，他们用实力证明就算没有羡鱼，音乐之乡的实力依然不容小觑。
　　而在这几天的比赛中。
　　鱼王朝的歌手们当然也有项目，毕竟很多人参加了不止一项比赛。
　　不过鱼王朝接下来没有再拿下新的金牌。
　　比如男女对唱的比赛，赵盈铬和陈志宇去参加了。
　　两个之前在个人项目拿到过冠军的选手，在这个项目上合作却只拿到了亚军，为秦洲捧回了一块儿银牌。
　　这很正常。
　　比赛本身就充满了悬念。
　　赵盈铬和陈志宇等鱼王朝歌手确实很强，但也没强到足以碾压所有对手的地步，况且这比赛还受到各种因素的影响。
　　倒是费扬依旧恐怖！
　　这家伙参加了四个项目，目前已经比完了三个项目，三枚金牌全部到手！
　　连陆盛都开玩笑说：
　　费扬在蓝乐会之前已经被羡鱼虐成了顶尖王者。
　　此外舒俞的表现也可圈可点，同样参加了四个项目，最终拿下了两块金牌两块银牌。
　　这个过程中。
　　杨钟明和阿比盖尔分别出手了。
　　这两位总教练的水平依旧是无敌的，一出手就是一枚金牌到手，全部都是碾压局。
　　遗憾的是：
　　这两位始终没有碰面。
　　这让很多期待杨钟明和阿比盖尔在蓝乐会上演巅峰对决的网友们很是遗憾。
　　……
　　第十三天的比赛结束后。
　　蓝运会的赛程已过去大半。
　　各洲金牌榜的局势彻底明朗化。
　　中洲：28枚金牌
　　秦洲：22枚金牌
　　魏洲：7枚金牌
　　韩洲：6枚金牌
　　齐洲：5枚金牌
　　楚洲：4枚金牌
　　燕洲：3枚金牌
　　赵洲：3枚金牌
　　从金牌榜可以看出蓝乐会平均每天会诞生六块金牌，表现最强的依然是中洲！
　　不过秦洲也不差。
　　只比中洲少六块金牌。
　　后面六大洲的金牌数量非常接近，成绩上根本没法和秦洲以及中洲相提并论。
　　不过这六大洲的竞争氛围同样激烈！
　　他们本来也没指望能在蓝乐会上和秦洲以及中洲较量，只要能彼此胜过另外五个洲就行。
　　什么？
　　金牌数量的差距小？
　　那就比银牌和铜牌的数量！
　　蓝乐会又不是只有金牌，银牌和铜牌的价值同样不容小觑，这才是六大洲最核心的战场！
　　没办法。
　　金牌抢不过人家。
　　中洲和秦洲都太妖孽了！
　　前者在各大领域统治了蓝星这么多年，各大洲本来就没指望能在蓝乐会上和他们掰手腕。
　　至于秦洲？
　　只能说不愧是音乐之乡！
　　蓝乐会开始以来，秦洲已经震撼蓝星了！
　　大家都知道秦洲的音乐厉害，却没想到厉害到了这种程度！
　　这个音乐之乡在音乐领域内，竟然已经有了比肩中洲的实力！
　　哪怕和中洲还有差距，但只是这种程度的差距，已经不是过去那种犹如天堑般无法跨越了！
　　这在过去是大家所无法想象的。
　　因为大家已经习惯在各领域被中洲吊打。
　　蓝乐会的中洲表现虽然依旧是当之无愧的统治级，但无论如何也不能说是吊打秦洲吧？
　　……
　　要说这几天比赛下来，除了金牌榜的变化外，还有什么是大家非常关心的，那就是羡鱼了。
　　羡鱼连续四天没有出战！
　　这让很多人感到无比的意外！
　　中洲直播间的观众已经兴奋坏了，每天比赛结束，解说都要这么总结一番：
　　今天没有羡鱼！
　　今天又没有羡鱼！
　　今天依然没有羡鱼！
　　今天还是没有羡鱼！
　　连续四天都没有羡鱼的比赛，终于让各洲确定了一件事，那就是羡鱼的作品差不多已经用完了！
　　“被男解说说中了！”
　　“羡鱼真的没作品了！”
　　“夏繁把羡鱼薅秃了！”
　　“传下去，羡鱼被夏繁榨干了！”
　　“传下去，羡鱼被鱼王朝榨干了！”
　　“传下去，羡鱼不知道节制，已经一滴也不剩了。”
　　“妈蛋！”
　　“终于熬死了这货！”
　　“妈妈再也不用担心我的恐鱼症了！”
　　“这几天没有羡鱼，还感觉怪不习惯的，上次在蓝乐会上听羡鱼的作品还是上次。”
　　“楼上的思想很危险啊，拖出去煽了！”
　　这不仅仅是中洲观众的想法，同时也是其他各洲的想法，大家都觉得这么多天的比赛下来，羡鱼的作品已经差不多用完了！


第一千零五十章 纵情燃烧吧
　　蓝乐会。
　　第十四天。
　　林渊如往常一般坐在教练席，和其他几位秦洲曲爹目睹着一个接一个项目的比赛接连上演。
　　首轮项目。
　　韩洲夺冠。
　　韩洲的夺冠选手忍不住仰天长啸，神情写满了激动！
　　这是韩洲的第七枚金牌，有了这枚金牌韩洲便在金牌榜上和魏洲并列第三了！
　　虽然这个第三，和第二乃至第一相比，还有十万八千里的差距。
　　紧接着又一个项目决赛。
　　楚洲夺冠了。
　　这是楚洲的第五枚金牌！
　　有了这枚金牌，楚洲也有了和齐洲并列第五的资格！
　　对于秦洲和中洲之外的几大洲来说，一枚金牌就能改变他们在金牌榜上的处境。
　　“恭喜韩洲！”
　　“恭喜楚洲！”
　　“今天上午的两轮决赛很有意思，强势的中洲和秦洲，分别收获了一枚银牌，反而是韩洲和楚洲分别拿下了一枚金牌。”
　　“对秦洲和中洲来说，这个结果不算太差。”
　　“或许最接受不了的是这些选手吧。”
　　“我们可以看到被淘汰的选手们正在悲痛大哭。”
　　“等等！”
　　“好像出事了！”
　　伴随着各大直播间的惊呼。
　　有人看到一位被淘汰的赵洲选手晕倒了。
　　这位选手晕倒时，脸上还挂着无数的泪痕。
　　旁边有医生第一时间过来检查，并组织救护人员将之抬走。
　　不久后。
　　有主持人登上舞台解释道：“大家不用担心，来自赵洲的明七选手只是因为输掉比赛伤心过度才突发性晕厥，医生检查过了，没什么大碍。”
　　现场顿时一阵唏嘘。
　　这么多天的比赛看下来，大家不知道目睹了多少选手泪洒舞台。
　　虽然是第一次有选手伤心到昏厥，但没人觉得这个选手心理太脆弱。
　　人都是有恻隐之心的。
　　大家也会同情这些输掉比赛的选手。
　　事实上。
　　当看到本洲选手被淘汰，各洲观众的心情，总是格外的沉重。
　　甚至有观众会跟着选手一起哭。
　　比赛输输赢赢，心理压力最大的终究是这些选手。
　　赢了夸。
　　输了喷。
　　每洲都不缺这样的人。
　　这让选手们肩上的压力就更大了。
　　也许有的选手从头到尾都没掉下一滴眼泪，只是落寞的转身离开，但又能真正体会到这些选手的痛苦呢？
　　放下一切，全身心的备战蓝乐会。
　　多少人为的，就是替自己，替身后的大洲拿下一块奖牌。
　　而最终的淘汰，仿佛否定了他们一切的努力。
　　那些喷子看到选手失败就破口大骂，好像自己承受了多大的痛苦，却忘了这种时候，最痛苦的往往就是这些人啊。
　　一时间。
　　就连各洲教练席，都发出了些许叹息。
　　来自各洲的教练，最能和选手们产生共情。
　　很多时候输掉比赛的不仅仅是选手，也是选手作品的提供者，那些教练那些曲爹。
　　这让选手和曲爹们，往往可以在最大程度上感同身受。
　　是的。
　　赵洲选手伤心到昏厥，对于蓝乐会而言只是一个小意外。
　　不过这场小意外却让场上的气氛格外低沉下来。
　　大家都想到了过去这些天比赛中无数个梦想破碎的瞬间。
　　这种压抑的气氛甚至影响到了接下来的比赛。
　　……
　　接下来的项目，是合唱组的决赛。
　　这个项目秦洲也进入了决赛。
　　另外两个项目组，一个来自齐洲，一个来自中洲。
　　中洲合唱组先唱。
　　不过他们明显受到了现场气氛的影响，一首歌唱完，现场观众的兴致明显不高。
　　这种影响是相互的。
　　观众的反响不够热情，连带着中洲这支合唱组也没有发挥的特别好，最后才得了九十二分。
　　就决赛的标准来说，这个分数显然有些低了。
　　中洲直播间。
　　观众一个接一个的叹气。
　　“气氛太压抑了，这种时候上场真的很吃亏啊，感觉选手和评委都受到了影响。”
　　“别说现场了，我都感觉很难受。”
　　“选手们输掉比赛的时候一定很绝望吧。”
　　“明明他们拼尽了一切，但只要输掉比赛还是会被喷子围攻。”
　　“咱们这批选手也开始哭了。”
　　“这尼玛！”
　　“简直是恶性循环！”
　　……
　　是的。
　　当中洲这支合唱团看到分数，直接有人红了眼眶，然后泪如雨下。
　　旁边的队友上前安慰。
　　不过也只是安慰了没几句，自己便跟着哭了起来，最后变成所有人的抱头痛哭。
　　这时。
　　秦洲合唱组走上了舞台。
　　费扬是秦洲合唱组的主唱！
　　费扬一共参加了四个比赛项目。
　　这是费扬参加的最后一个项目。
　　赛前很多人都在讨论，费扬能否全部包揽四个项目！
　　而在眼下这种气氛里，大家对这件事好像又不那么关心了。
　　不过大家看到费扬后还是纷纷抬起了头。
　　对方毕竟是蓝乐会的超人气选手。
　　突然。
　　有观众忍不住在想：
　　这位在赛场上战无不胜的秦洲歌王应该还没有品尝过失败的滋味吧？
　　……
　　舞台上。
　　费扬对着工作人员点了点头。
　　大屏幕上突然出现了一个观众无比熟悉的名字。
　　作品：追梦赤子心
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：费扬、彭宇、刘毅、宁莉莉、秦眉……
　　是羡鱼！
　　很多人以为作品已经用完的羡鱼！
　　场上出现骚动。
　　各大直播间更是倏然热闹起来，连带着那种压抑的气氛，都被冲淡了些许。
　　“羡鱼又回来了！”
　　“他的作品还没有用完！”
　　“我就说嘛，之前那么多作品，这会儿怎么可能一首都不剩了呢？”
　　“这首会是最后一首吗？”
　　“也许是吧，毕竟比赛项目已经不多了。”
　　“不仅仅是羡鱼，任何曲爹可以拿出的作品都不多了。”
　　“不过现在这气氛就算是羡鱼也很难打破吧？”
　　“这种情况下，越晚出场越吃亏。”
　　……
　　中洲。
　　看到羡鱼的名字，俩解说愕然的瞪大了眼睛。
　　弹幕爆炸：
　　“这家伙还有歌啊！”
　　“都特么四天没见到人了，这猛一下子出现还怪吓人的！”
　　“这波不用太担心。”
　　“现在这个场子比刚刚还压抑，羡鱼也不一定接得住！”
　　“还有费扬呢！”
　　“这个项目是合唱比赛，又不是费扬的个人项目。”
　　“可我怎么就觉得这么不踏实呢？”
　　“羡鱼在决赛出手，好像还没失手过吧？”
　　没想到！
　　谁也没有想到。
　　连续消失了四天的羡鱼，竟然再次于决赛中出手！
　　他这次会带来怎样的作品呢？
　　……
　　无论现场什么样。
　　比赛终究还是要比的。
　　台下的气氛依然压抑。
　　各方的注视中，舞台陡然陷入了黑暗！
　　蓝乐会的舞台并非露天，所有灯光熄灭之后，观众伸手不见五指。
　　巨大的黑暗包裹。
　　有人差点以为是舞台停电了。
　　不过接下来一幕打消了观众的疑虑。
　　只见那舞台的角落，陡然亮起了一束射灯。
　　射灯之下。
　　合唱团的一名选手开口了：
　　“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去。”
　　这道声音有些沙哑。
　　所有观众的目光都死死盯着舞台上的唯一一道光源。
　　这时。
　　第二束灯光亮起。
　　合唱团第二名选手发出了声音：
　　“我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁。”
　　钢琴。
　　吉他。
　　轻微的鼓声。
　　第三道灯光随之亮起。
　　合唱团中的一位女歌手举起话筒：
　　“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，不求任何人满意只要对得起自己。”
　　咔嚓。
　　当第四道灯光出现。
　　第四位歌手的声音就在灯光亮起的瞬间响起。
　　“关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里……”
　　仅仅四句歌词。
　　观众的心情骤然掀起波澜。
　　这首歌在唱什么，已经非常清楚了。
　　……
　　而在这份波澜中，舞台后方的大屏幕也亮了起来，现场已经不那么黑暗了。
　　看向大屏幕。
　　观众突然头皮一紧。
　　那是……
　　蓝乐会第一天的美声比赛！
　　当时中洲大杀四方。
　　其他各洲选手陆续被淘汰。
　　魏好运失败了，默默的转过身。
　　紧接着。
　　越来越多淘汰选手出现在镜头中。
　　每个淘汰选手都各自安排了一秒钟的转身镜头。
　　那一个个转身……
　　那一道道来自各洲的落寞背影中……
　　画面从彩色逐渐过渡为灰色。
　　鼓点逐渐加重。
　　“也许我没有天分，但我有梦的天真，我将会去证明用我的一生。”
　　贝斯出现。
　　舞台屏幕上。
　　赵洲某个曲爹突然双手掩面，蹲下了身体，当时他的作品被杨钟明碾压，那种绝望透着屏幕依然扑面而来。
　　……
　　主唱位。
　　费扬的声音响起。
　　他站在灯光的中央开口：
　　“也许我手比较笨，但我愿不停探寻，付出所有的青春不留遗憾……”
　　尾音逐渐上扬。
　　鼓点如同雨滴。
　　滴滴敲打在人的心底！
　　舞台的光耀眼甚至刺眼起来！
　　大屏幕的画面，终于再度有了色彩！
　　有人挥舞双拳，似乎在庆祝某场胜利！
　　有人热泪盈眶，和队友激情的拥抱在一起！
　　有人举起奖杯，迎接那漫天的鲜花和礼炮！
　　这一刻。
　　站在光束中央的费扬仰起头，面对着舞台的上空发出最有力量的吼声，连青筋都几乎可以看到：
　　“向前跑！
　　迎着冷眼和嘲笑
　　生命的广阔不历经磨难怎能感到
　　命运它无法让我们跪地求饶
　　就算
　　鲜血洒满了怀抱！！
　　……”
　　唰唰唰！
　　光束碎掉了！
　　漫天都是荧彩！
　　现场所有观众的脸色陡然涨红，在音乐声中头皮发麻，全身鸡皮疙瘩都炸了起来！
　　下一刻。
　　秦洲合唱团的声音混合在一起，所有人奋力嘶吼，如同惊天的雷声轰鸣：
　　“继续跑！
　　带着赤子的骄傲
　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到
　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧
　　有一天会再发芽
　　……”
　　一个！
　　一片！
　　一群！
　　观众站了起来！
　　全身的热血都在沸腾！
　　有人在音乐中发出了吼声！
　　舞台上。
　　歌声落下。
　　有人在大口喘息。
　　音乐忽然又变得无比悲伤。
　　大舞台上的屏幕画面还在继续，人们在里面捕捉到了更多选手的身影，或是熟悉或是陌生。
　　秦洲。
　　齐洲。
　　楚洲。
　　燕洲。
　　韩洲。
　　赵洲。
　　魏洲。
　　还有中洲。
　　全都是各洲淘汰的选手，他们在画面中泪洒舞台，勾起了观众对之前那些比赛的所有记忆！
　　合唱团。
　　选手们在吟唱。
　　唯有一道独唱的声音穿插在吟唱中：
　　“未来迷人绚烂总在向我召唤，哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前。”
　　……
　　裁判席。
　　某个裁判眼眶晶莹。
　　……
　　“我想在那里最蓝的大海扬帆，绝不管自己能不能回还。”
　　教练席。
　　某个曲爹揉着眼眶。
　　……
　　吟唱形成比乐器本身更震撼人心的伴奏。
　　“失败后郁郁寡欢
　　那是懦夫的表现
　　只要一息尚存请握紧双拳
　　……”
　　依然是那片大屏幕。
　　这次出现了中洲选手苏娟的身影，很多人还有印象，当时她刚输给江葵，脸上一点点失去血色。
　　“在天色破晓之前
　　我们要更加勇敢
　　等待日出时最耀眼的瞬间！”
　　依然是费扬的声音勾勒出副歌的段落。
　　谁说费扬就没有品尝过失败的滋味，人们只看到他在蓝运会上光芒耀眼，又有几个人记得曾经的他失败过多少次？
　　或许费扬也想到了很多事情。
　　他开始嘶吼，带着其他选手一起嘶吼，好像要把所有落寞失败的情绪破膛而出：
　　“向前跑
　　迎着冷眼和嘲笑
　　生命的广阔不历经磨难怎能感到
　　命运它无法让我们跪地求饶
　　就算鲜血洒满了怀抱
　　……”
　　舞台炸裂了！
　　音乐不再是悲伤的基调，仿佛无穷的热血和激情都在砰然绽放，追光灯以恐怖的效率旋转，几乎要把人的眼睛晃花！
　　这次。
　　几个评委站了起来！
　　各洲教练席的曲爹站了起来！
　　选手们的目光，坚定着看着台下，看着那些疯狂的观众，或许他们的嘶吼声比观众更疯狂：
　　“继续跑
　　带着赤子的骄傲
　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到
　　与其苟延残喘不如——
　　纵！情！燃！烧！吧！
　　……”
　　当所有的声音汇合在一起，台下无数已经被淘汰，却还没有离开的选手们已经泪水肆虐，仿佛要彻底淹没这个舞台！
　　很多人都在歌声中听到了自己！
　　很多人还在镜头中看到了自己！
　　这首歌是秦洲的合唱，但却不仅仅是唱给秦洲，更是唱给秦齐楚燕韩赵魏乃至中洲，唱给蓝星每一个为了蓝乐会而拼尽一切的追梦者们！
　　唰唰唰！
　　所有人都哭了！
　　不仅仅是选手！
　　还包括了观众！
　　还包括各洲教练曲爹！
　　甚至是几个铁面评委！
　　也唯独这一次，人们忘了各洲的胜负之争，全身心的享受着比赛，享受着这首歌带来的感动！
　　这一刻。
　　各洲直播间的解说员已经哽咽，这是一首励志歌曲，仿佛一枚重磅的催泪弹投向舞台：
　　“很艰难……”
　　“很痛苦……”
　　“很遗憾……”
　　“但这就是比赛！”
　　“这就是蓝乐会！”
　　“不仅仅是痛和泪，还有胜利的欢呼和喜悦！”
　　“我们不怕输，我们怕的是一蹶不振！”
　　“每个为蓝乐会拼搏到弹尽粮绝的人都是功臣！”
　　“从这一刻起……”
　　“蓝乐会有了蓝乐精神。”
　　恰在这时。
　　歌词的最后一句响起。
　　依然是费扬带着所有人的合唱，声音不再嘶吼激昂，却依旧有千钧之力：
　　“为了心中的美好……”
　　“不妥协直到变老……”


第一千零五十一章 一个都不能少
　　秦洲直播间。
　　“这是蓝乐会以来最让我热血沸腾的一首歌，鱼爹太狠了，四天不出手，一出手就是这样的大招！”
　　“泪目了！”
　　“这首歌唱出了所有参加蓝乐会的选手，还有那些教练们的心声，这些天他们太不容易了！”
　　……
　　齐洲。
　　“羡鱼还有没有作品我不知道，我只知道这首歌真的打动我了！”
　　“无敌好听！”
　　“我好像听到费歌王高潮破音了，不过这种破音，反而比他稳稳的唱完，更加让人觉得震撼！”
　　……
　　楚洲。
　　“难怪秦洲可以和中洲打的有来有回，羡鱼一个人就抵得上千军万马！”
　　“励志歌还得看羡鱼！”
　　“关于追梦的歌曲数不胜数，这首是为数不多的，不让我觉得只是打鸡血灌鸡汤的歌曲。”
　　……
　　燕洲。
　　“这段合唱太燃了，感觉这首歌在现场听一定更震撼！”
　　“嗷呜！”
　　“看到选手们转身的画面，我一个大老爷们哭成狗，他们都尽力了啊！”
　　……
　　各洲群情汹涌！
　　而在中洲直播间。
　　中洲人同样心有戚戚焉。
　　“这样的气氛这样场子配合这样一首歌，我想不到羡鱼失败的理由。”
　　“秦洲又赢了。”
　　“这是咱们中洲自对羡鱼的比赛以来，输的最让我人心悦诚服的一场，人家能把气氛从那么压抑的情绪中解救出来，这本身就说明他们值得这个冠军。”
　　“是啊。”
　　“这首歌的格局太大了，充分尊重了每一个洲的选手与教练，在蓝乐会的赛场上我们是敌人，但本质上我们都是一群追梦人，所以才会同聚一堂共襄盛举。”
　　“可恶。”
　　“昨天那毒奶解说还宣称羡鱼的作品用完了，人家转过头就丢出这么一枚重磅炸弹出来，还是求求那家伙不要再开口了。”
　　“羡鱼赢得了我的尊重。”
　　“期待合并后和羡鱼的更多碰撞，他对我们中洲而言，是一位可敬的对手。”
　　……
　　各洲选手，很多人都在抹泪。
　　一首歌唱哭观众，在这个舞台上不算难。
　　能把那些对手都唱哭，就不是那么容易的事情了。
　　更别说连各洲教练组和评委们，都明显对歌曲产生了共情。
　　可以说：
　　这是蓝乐会举办以来唯一一首大家哪怕是输，也输的心甘情愿的歌曲。
　　……
　　现场。
　　随着几个评委打出了分数，现场已经人声鼎沸！
　　第三支队伍出场的时候，甚至都抱着一种极为轻松的心情完成了比赛。
　　因为第三支队伍注定会输。
　　秦洲的分太高了，秦洲的歌太好了！
　　事实也的确如此。
　　费扬带着合唱组捧起了金牌。
　　这位来自秦洲的歌王参加了整整四个项目，全部实现了碾压式夺冠！
　　……
　　合唱结果分晓。
　　没等下一个项目正式开始，网络上的媒体新闻已经乱飞了！
　　《追梦赤子心，费扬高燃献唱！》
　　《羡鱼新歌展现大格局：各洲携手同行！》
　　《费扬拿下第四枚金牌，堪称本届蓝乐会最强选手！》
　　《羡鱼再出手，依旧强势！》
　　《时隔四日，羡鱼再为秦洲摘下金牌！》
　　单论作品质量其实《追梦赤子心》不是羡鱼最优秀的歌曲。
　　不过。
　　某些特定环境特定时间之下，这首歌就是无敌的。
　　比如当下。
　　太多选手在蓝乐会上泪洒舞台。
　　观众这些日子里目睹了无数的遗憾。
　　这让大家在体味赛场的兴奋与残酷的同时，心头也不免产生了压抑感。
　　选手和教练们都无法免俗。
　　这种情况下突然出现《追梦赤子心》这样一首歌，对所有人的情感都产生了巨大冲击。
　　嘶吼！
　　破音！
　　热血！
　　燃烧！
　　整首歌曲酣畅淋漓，虽然回顾了过去这些天的比赛，但基调却不悲伤。
　　那股昂扬向上的力量，激发了所有人的热血。
　　所有观众那些因为比赛而产生的，那些乱七八糟的情绪，通过这首歌彻彻底底的释放出来！
　　天时地利人和！
　　这个时间口很少有歌曲可以和《追梦赤子心》匹敌！
　　这首歌完美唱出了无数人的心声！
　　更别说这首歌在编排中体现出的大格局！
　　那个视频以类似MV的形式，致敬了所有追梦人。
　　没有洲地的限制。
　　其表达和阐述的主题是：
　　只要曾经拼搏奋斗过，无论结果如何，无论你是代表哪个洲在比赛，人人值得喝彩！
　　……
　　似乎是那首《追梦赤子心》帮大家的所有情绪都发泄了出来，观众的注意力终于回归了比赛本身。
　　比赛继续。
　　新的项目上演。
　　而各洲直播间在解说的同时，话题终究还是没能绕开羡鱼：
　　“你们说羡鱼还有歌吗？”
　　“之前四天都比赛都没他啥事儿，今天冷不丁的跳出来吓死宝宝了。”
　　“这下应该真没了吧。”
　　“毕竟蓝乐会不剩下几天了。”
　　“先别急着下定论，后面说不定还有一首！”
　　“不是吧？”
　　“你看赛程表啊，今天晚上有个民歌项目，魏好运参加了！”
　　“好运姐？”
　　每天比什么项目是提前公布的。
　　项目里有什么人参加也会提前公布。
　　众人一查看。
　　嚯！
　　还真是！
　　魏好运竟然一个人报了四个项目！
　　除去前面三个已经比完，但成绩不尽如人意的美声项目外，魏好运今天还有个民歌项目要比！
　　……
　　中洲直播间。
　　同样有人注意到了魏好运的名字。
　　男解说开口：
　　“如果我没记错的话，这个魏好运应该也是鱼王朝的人吧？”
　　“你没记错。”
　　女解说轻轻点了点头。
　　观众的弹幕成片的出现：
　　“话说魏好运的水平比起鱼王朝其他人明显还存在着差距，咋还一个人报满了四个项目？”
　　“就是。”
　　“魏好运既然也是鱼王朝的人，说不定能从羡鱼这拿到歌。”
　　“难道羡鱼还有一首？”
　　“羡鱼不一定会写民歌吧。”
　　“羡鱼这种级别的曲爹肯定会写民歌，不过魏好运在鱼王朝实力垫底，前面的三个美声项目羡鱼直接放弃她了，说不定这个民歌项目也一样。”
　　“我甚至怀疑魏好运进不了决赛。”
　　“魏好运的存在让我明白，哪怕是鱼王朝，也不是没有短板的。”
　　“这短板也太短了。”
　　“记得魏好运第一天比赛就被我们中洲虐哭了，论硬实力她和鱼王朝其他歌手根本不是一个档次。”
　　……
　　网上很多人都在调侃鱼王朝：
　　是人是鬼都在秀，只有好运在挨揍。
　　如果只是这种程度的调侃，倒也无伤大雅。
　　有些人说的比这个更难听。
　　比如有人说：
　　魏好运是最晚加入鱼王朝的。
　　鱼王朝其他人都是很早就跟着羡鱼混。
　　魏好运是削尖了脑袋挤进去的，以一己之力拉低了鱼王朝的水平和逼格。
　　因为在很多人的印象里，魏好运唱歌是比较土的。
　　连羡鱼当初给她写歌，也是直接照着广场舞的风格整。
　　还有人说：
　　魏好运在鱼王朝实力垫底，羡鱼也看不上她。
　　所以蓝乐会上，其他鱼王朝歌手都能拿到羡鱼的歌。
　　魏好运虽然连续参加了三个项目，羡鱼却一首歌都没给，任由其自生自灭。
　　这些说法的出现归根结底就是因为：
　　鱼王朝其他人都拿了冠军。
　　只有魏好运参加三个项目却一个像样的成绩都没拿到！
　　这让魏好运的存在，有些突兀。
　　好像和其他人比起来，好运姐有些格格不入。
　　……
　　舞台等候区。
　　回忆着这些天看过的网络留言，魏好运咬着嘴唇。
　　秦洲美声组找不到高手。
　　魏好运勉强算是个高手，所以被放到了美声组。
　　因为上魏好运起码还有希望拿到成绩。
　　不上魏好运的话，秦洲美声组连希望都没有。
　　这就好像大赛当前，教练硬让上单选手去打AD位。
　　结果没有打出效果。
　　魏好运却成了美声组失利的头号背锅侠。
　　当鱼王朝其他人大放异彩纷纷夺冠时，魏好运的存在就显得更加拉垮了。
　　偏偏魏好运没法对外说。
　　毕竟这个安排是教练们决定的，还征求过她自己的意见。
　　魏好运自己也同意了。
　　她有牺牲精神，做好了背锅的觉悟。
　　归根结底，路是魏好运自己选的，她完全可以放着美声组不管。
　　或者说：
　　魏好运本以为自己是有希望替秦洲摘下一枚银牌的，结果高估了自己，也低估了中洲美声组那帮人的强大。
　　“最后一次机会了。”
　　和美声不同，魏好运对民歌非常熟悉。
　　这是她最擅长的类型，算是回到了自己最熟悉的位置。
　　这一次，魏好运不容许自己失败。
　　她既不想拖鱼王朝的后腿，也不想辜负代表。
　　谁说代表放弃了自己？
　　那首歌，一定可以在舞台上击碎所有流言蜚语！
　　……
　　外界当然不知道魏好运的心思。
　　只有教练和鱼王朝等人了解内情。
　　这些日子大家没少安慰魏好运。
　　就连林渊都不止一次找魏好运聊过，怕她的状态出问题。
　　事实上。
　　合唱项目结束后，林渊就在等待今天最后的民歌项目，连中间一些项目的胜负都没怎么关心。
　　这份等待中。
　　民歌组的比赛终于开始了！
　　因为最后几天要保证比赛的进度，所以三轮比赛会在当天比完。
　　很快。
　　第一轮结束。
　　魏好运以首轮第三名的成绩，成功晋级第二轮！
　　……
　　因为鱼王朝的关系，各洲对魏好运关注极高。
　　当魏好运晋级第二轮，各大直播间都感到一丝意外：
　　“看好运姐刚刚的发挥也没有网上一些人说的那么差啊，首轮第三名出线已经很棒了。”
　　“可能是队友太优秀了吧。”
　　“就显得魏好运好像差了点。”
　　“真要说实力的话还是没问题的，毕竟是鱼王朝的人。”
　　“先不下结论。”
　　“美声比赛的时候，魏好运也能晋级第二轮，进不了第三轮根本没意义。”
　　“这倒是。”
　　“主要看她能不能进第三轮。”
　　……
　　少顷。
　　第二轮比赛展开。
　　这轮的难度就高多了。
　　只有三个晋级名额。
　　然而。
　　当魏好运的成绩出来，观众更加的意外了，甚至有些惊奇！
　　“第二名！？”
　　“魏好运在第二轮，竟然以第二名的成绩出线了？”
　　“这就进决赛了啊！”
　　“你们有没有发现魏好运第二轮好像比第一轮发挥的还要好一些！”
　　“这是找到状态了？”
　　“进入前三，至少一枚铜牌到手！”
　　“虽然没有鱼王朝其他几位歌手那么妖孽，但实力还是有的嘛！”
　　“咱不指望金牌，争取弄个银牌，我就原谅你美声组三连败的事情了！”
　　……
　　秦洲观众有些惊喜。
　　魏好运竟然代表秦洲闯入了民歌项目的决赛！
　　要知道。
　　看过美声组的比赛，很多人对魏好运的表现，是不抱有太大期待的！
　　结果没想到。
　　魏好运两轮下来，表现竟然越来越好，直接晋级了第三轮！
　　无论她第三轮表现如何。
　　至少已经稳稳收获了一枚铜牌！
　　这毕竟是蓝乐会。
　　金牌最为重要，但银牌和铜牌，也是非常值得夸赞的！
　　不过。
　　魏好运第三轮要面对的对手，是两个中洲人。
　　考虑到之前魏好运的美声比赛，被中洲选手压制的那么惨，大家就可以大概想象第三轮比赛的结局了。
　　……
　　林渊一言不发的看着比赛。
　　看魏好运唱完第一轮，林渊的眉头紧紧皱起。
　　他最担心的事情还是发生了。
　　虽然晋级第二轮，但魏好运的状态明显不太对。
　　美声组的失利，或许让她有了心理阴影，歌声明显没有往常自信！
　　如果正常发挥，魏好运在民歌组应该是第一名！
　　不过。
　　看完魏好运第二轮的比赛，林渊微微松了口气，眉头也松了下来。
　　虽然状态还没有彻底恢复，但明显比第一轮好多了。
　　能否夺冠，就看魏好运第三轮的表现了！
　　虽然魏好运第三轮的歌曲，林渊很有信心，但这首歌的难度太大了。
　　平时魏好运可以稳住。
　　林渊只是不确定魏好运现在的状态是否可以拿捏得住。
　　林渊心里明白：
　　魏好运真正的对手，其实是她自己，她如果完全发挥出来，那两个中洲人根本不是她的对手。
　　舞台上。
　　选手抽签。
　　魏好运抽到了决赛的一号签。
　　很危险的出场顺序。
　　她走上舞台，目光突然看向了林渊的方向。
　　林渊注意到魏好运的目光，露出一个温和的微笑。
　　魏好运嘴角情不自禁的跟着扯动了一下，然后继续移动目光。
　　江葵……
　　夏繁……
　　赵盈铬……
　　陈志宇……
　　孙耀火……
　　鱼王朝的人全部坐在台下，正拼命的喊着什么，只是距离太远人声嘈杂，无法听清内容。
　　不知不觉中。
　　魏好运嘴角的笑容彻底绽放，好像整个人都变得松弛了下来，又好像充满了莫名的力量。
　　与此同时。
　　舞台大屏幕上出现了魏好运的歌曲信息。
　　作品：小河淌水
　　作词：羡鱼
　　作曲：羡鱼
　　演唱：魏好运
　　鱼王朝歌手魏好运在民歌项目的决赛，拿出了羡鱼的歌曲！
　　“一个都不能少！”
　　魏好运缓缓举起了话筒，走过无人知晓的心路历程。
　　似乎发现了什么。
　　杨钟明忽然侧头在林渊的耳边道：
　　“恭喜，鱼王朝全员制霸。”


第一千零五十二章 昆山玉碎凤凰叫
　　各洲直播间的解说都在发言：
　　“鱼王朝其他人正在为好运姐加油，可以看得出来，他们的感情很好……”
　　“魏好运也是露出了微笑啊。”
　　“这是来自冠军队友们的支持。”
　　“这让我想起网上的一个传言，说是羡鱼不喜欢魏好运，所以才没有给魏好运提供歌曲，大家看这不就来了么？”
　　“羡鱼对鱼王朝从来都是一视同仁的。”
　　“看过《鱼你同行》这个综艺的人应该更容易理解我这句话。”
　　“接下来魏好运第一个演唱，不知道她会拿到什么样的成绩，我感觉还是值得大家期待的。”
　　“反正铜牌稳了嘛。”
　　……
　　另一边。
　　中洲直播间看到羡鱼那一刻就炸了！
　　“是羡鱼！”
　　“羡鱼最终还是为魏好运写了一首歌！”
　　“看来鱼王朝这是每个人都拿到了羡鱼的作品啊！”
　　“可以理解。”
　　“毕竟鱼王朝是他亲自打造的核心班底。”
　　“问题是给魏好运值得吗？”
　　“鱼王朝其他人都有冠军水平，魏好运就算拿到了羡鱼的作品，也改变不了她个人实力拉垮的现实啊！”
　　弹幕纷纷！
　　中洲观众一看到羡鱼，就控制不住情绪。
　　而男解说的眼神，却是骤然变得明亮起来，兴奋的开口道：
　　“魏好运这个选手，我们在美声比赛中已经了解过了，她是鱼王朝这群人中水平最差的一位，这样的选手哪怕是拿到了羡鱼的作品也很难发挥的多么出彩！”
　　“换句话说……”
　　女解说的声音也带着一丝激动：
　　“我们中洲将会借民歌项目完成中洲对羡鱼的复仇！”
　　直播间顿时一震！
　　向羡鱼复仇？
　　两位解说提醒了大家！
　　这好像还真是一次完美的复仇机会！
　　首先，魏好运本身的实力，在鱼王朝就是垫底的！
　　其次。
　　民歌组的决赛，有两个中洲选手！
　　哪怕是从概率上来说，中洲夺冠的几率也要远远超过秦洲的！
　　念及此。
　　中洲观众眼睛瞬间绿了：
　　“好家伙！”
　　“还真是这样！”
　　“这波咱们是完成复仇的节奏？”
　　“魏好运就是最好的突破口，更别说我们有两个选手晋级决赛。”
　　“本来咱们选手就比魏好运更强，这轮偏偏还是咱们中洲二对一！”
　　“哈哈哈！”
　　“魏好运这名字没有白起，她真的给我们中洲带来了好运！”
　　“羡鱼这波明显有点浪了！”
　　“绝无仅有的机会，一定要抓住！”
　　眼看着蓝乐会的比赛快要结束了，羡鱼的表现还一直那么好，中洲都绝了向羡鱼复仇的念头，没想到这波羡鱼自己露出了破绽！
　　这可把中洲观众兴奋坏了！
　　要知道。
　　蓝乐会以来，中洲一次次输给羡鱼，大家心中早就憋闷到不行了！
　　眼下。
　　他们终于等到了一个千载难逢的机会！
　　复仇！
　　这波说什么也要复仇！
　　……
　　舞台上。
　　魏好运自然不知道各洲直播间此时在讨论些什么。
　　不过她大致可以猜到。
　　渐渐敛去笑容，魏好运调整呼吸，对着工作人员轻轻点头。
　　唰。
　　灯光打下。
　　没有丝毫的心理准备，观众的耳边突然响起一道沁人心脾的吟唱：
　　“啊~~~”
　　舞台吹来一阵清新之风。
　　明明突然，却没有丝毫的突兀感。
　　四个字：
　　一击命中！
　　现场观众的议论声在这一刻骤然停歇！
　　舞台上高音常有，但这种低吟浅唱式的高音显然并不常见！
　　民歌的魅力在舞台上肆意散发着。
　　台下一道道目光里闪烁着意外和惊艳！
　　“月亮出来亮汪汪
　　亮汪汪
　　哥像月亮天上走
　　天上走
　　哥啊哥啊哥啊
　　山下小河淌水
　　清悠悠
　　……”
　　云南民歌《小河淌水》！
　　被地球的西方音乐大师们誉为“东方小夜曲”！
　　魏好运的表情带着一抹沉醉，仿佛和歌曲的风韵融为一体，竟然透着一种纯情的少女感。
　　很难想象魏好运能够唱出这种少女感！
　　她好像回到了最为纯真的年代，歌声完全洗去了岁月的痕迹。
　　简短的歌词。
　　悦耳的语调。
　　魏好运的语速明明缓慢无比，典型的夜曲式弱唱，无边无际的情绪却潜藏在歌词里蠢蠢欲动。
　　舞台昏暗中透着光。
　　就好像皎洁的月色洒落天际。
　　清澈的河水顺着谷道蜿蜒到远方。
　　思念的情绪仿佛从尘世间飞到了一片净土。
　　人间的一切都变得理想化起来，空气清新的让人想要贪婪的大口呼吸，享受这一刻的美好。
　　“月亮出来照半坡
　　照半坡
　　望见月亮想起我的哥
　　一阵清风吹上坡
　　吹上坡
　　哥啊哥啊哥啊
　　你可听见阿妹
　　叫阿哥……”
　　舞台的两个侧方向。
　　两个壮硕汉子锤击着大鼓，乐器的厚重与力量衬托起女人的思念和幻想。
　　魏好运闭上眼睛。
　　每一个音符都从心尖尖上划过，那声音干净得好像天鹅的羽毛沸沸扬扬。
　　惊艳！
　　无比的惊艳！
　　有一半观众沉醉其中。
　　好似心灵都得到了陶冶和治愈，脸上挂着幸福。
　　而另一半观众竟然眼眶微微发涩，表情略带几分悲伤。
　　不可思议。
　　不同人竟然听出了完全不同的感受！
　　……
　　裁判席。
　　几个裁判的表情越来越认真！
　　甚至有些严肃！
　　其中一位评委甚至下意识屏住了呼吸！
　　这次。
　　不再是突然袭击。
　　魏好运再度发出了吟唱，时间持续的更久了，仿佛流淌的小河没有尽头。
　　“啊~~~”
　　“啊~~~”
　　“啊~~~”
　　这是来自远方的呼唤。
　　旋律随着音符和节奏张开！
　　彝族高腔——
　　昆山玉碎凤凰叫！
　　把所有真声高音全放在头顶，自由的原生态！
　　林渊亲自教给魏好运的唱法。
　　蓝星第一次出现！
　　各洲核心教练组的曲爹们心中狂震，仿佛惊涛骇浪席卷！
　　“这是……”
　　几个裁判更是眼睛瞬间瞪大，几乎忍不住想要惊呼：
　　“新唱法！？”
　　魏好运的声音似从天上来，唱法突破了传统桎梏，高音像绸缎般洒落。
　　舞台上。
　　月光崩裂。
　　犹如十八弯的山路蜿蜒，魏好运的真声终于出现在头顶最高的位置，这一刻的舞台仿佛都变得璀璨！
　　曲爹们的震撼更上一层楼！
　　就连中洲总教练阿比盖尔都瞪大了眼睛！
　　这是High D！
　　完全的真声顶到底！
　　足足两个八拍的时长！
　　随着清澈的吟唱声穿云薄雾，所有观众的感受终于达成了统一！
　　那是一种无与伦比的心灵震撼，带起满身上下的鸡皮疙瘩纷纷掉落！
　　……
　　当然震撼！
　　这可是传说中的D6！
　　这样的高音爆发比天朝人无比熟悉的《青藏高原》还要夸张！
　　最重要的是：
　　魏好运没有用假音和哨音！
　　大多情况下只有美声的花腔女高音才会唱到这种程度。
　　而魏好运使用的，则是纯粹的民族唱法。
　　更别说这份高音被拉长，不是一般人的浅尝即止。
　　能把真声高音唱到这种程度还如此稳定，偏偏这声音不薄不脆不折，反而无比的透亮，这本身就体现出了歌手的实力到底有多恐怖！
　　就技巧来说简直是炉火纯青！
　　当真声高音达到顶点，假声注定无法比拟的效果彻底爆发。
　　歌曲裹挟的感情刺激着无限想象力。
　　就情感表达来说，这段吟唱也是充沛自然，人们的思维都被那洗涤心灵的吟唱延伸到无比遥远的地方……
　　飘逸。
　　纯清。
　　从低吟浅唱到荡气回肠。
　　现场所有的观众情绪都随着魏好运的高音起伏而反复拉扯，掠过无边无际的高山和平原。
　　有人清风拂面。
　　有人目光晶莹。
　　这不是什么小河淌水，这是星辉洒落银河满天。
　　……
　　观众并不知道的是，其实魏好运刚刚拿到这首歌的时候，也曾反复在钢琴伴奏中找音试唱，一度找不到方向。
　　那个过程让魏好运数次崩溃。
　　因为这首歌的难度过于夸张了些，她的声带刚开始根本绷不住，无法在那么高的音上唱那么长。
　　除非用假音。
　　然而《小河淌水》就是需要往头顶上唱，而且绝对不能用假嗓！
　　魏好运为此练习了无数次。
　　中段的吟唱，但凡声带稍有疲劳感，高音必破！
　　然而此刻。
　　听着魏好运的歌声，林渊的嘴角却是轻轻上翘起来。
　　成了。
　　魏好运找回了最好的状态，唱的比任何一次排练都好。
　　自由。
　　自在。
　　把一首歌精心打磨。
　　把一种声色发挥到一种极限。
　　把一种情感渲染成一幅价值连城的水墨画。
　　她徜徉在音乐里，小河依旧流淌，涓涓流进了观众的心底。
　　舞台上。
　　随着演唱的继续，伴奏渐渐隐去。
　　空拍。
　　消失的伴奏中。
　　空气有些寂静。
　　纯粹的人声划破长空，重新打破了这份寂静：
　　“你可听见阿妹……
　　叫阿哥……”
　　魏好运的眼神已经迷离。
　　说好的一个都不能少。
　　鱼王朝魏好运，幸不辱命。
　　……
　　现场。
　　破碎的寂静中。
　　观众掌声如雷！
　　这不是一首燃向的歌曲，偏偏观众都轰然起立，漫天都是尖叫声！
　　“逆天了！”
　　“这首歌完全打破了我对民歌的传统印象！”
　　“这特么才叫民歌！”
　　“好运姐怎么这么强啊！”
　　“谁说魏好运没实力的，哪怕是江葵唱这首歌也不敢说稳赢魏好运吧！”
　　“全世界都低估了好运姐！”
　　“这首歌太棒了，唱的人心肝都在颤！”
　　“我为之前骂过魏好运的事情道歉，是我浅薄无知了，被好运姐征服！”
　　……
　　各洲直播间。
　　观众头皮发麻！
　　“这还是我认识的魏好运吗？”
　　“说好的广场舞女王呢？”
　　“这分明是艺术，逼格一下子突破天际了！”
　　“听哭了！”
　　“我也是，眼泪哗啦的！”
　　“我一直认为民歌是过时的音乐形式，今天才真正Get到这种音乐的魅力！”
　　“好运姐逆天了！”
　　“这才是好运姐的真正实力吗，我直接一个百米滑跪！”
　　……
　　中洲直播间。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　男解说仿佛被人扼住了喉咙，一句话也说不出来。
　　女解说更是脸色苍白，嘴唇哆嗦。
　　弹幕疯了！
　　事实上从魏好运的中段演唱开始，中洲这边的弹幕就已经疯了！
　　“这是怎么回事，谁能跟我说说这是怎么回事！”
　　“解说你说话啊！”
　　“不是说这波要实现复仇吗，不是说这波要让羡鱼体验到失败的滋味吗，毒奶解说我再也不相信你了！”
　　“啥也不说了，膜拜神仙！”
　　“刚刚那个高音都特么给我趴着听！”
　　“我裂开！”
　　“天灵盖都要被掀翻了！”
　　“怎么鱼王朝一个个的都这么擅长高音？”
　　“你应该问鱼王朝怎么尽出来些变态，哪怕是被认为最弱的魏好运，其实也是最强王者来着……”
　　“我们都被骗了！”
　　“原来民歌才是魏好运的本命啊，魏好运唱美声，和唱民歌完全是俩概念！”
　　“这歌是人能唱出来的吗？！”
　　“什么小河淌水，这分明是银河倒灌！”
　　“这到底是一个什么畜生组合啊，六个歌手人均世界冠军级实力？”
　　“小说都不敢这么写！”
　　傻眼了！
　　所有中洲人都傻眼了！
　　不仅仅是因为魏好运扼杀了中洲的复仇之念！
　　更多还是魏好运演唱本身给大家带来的巨大震撼！
　　复仇？
　　简直是笑话！
　　魏好运用实力证明这个鱼王朝到底有多么无懈可击！
　　这个组合，无解！
　　除非把羡鱼踢出鱼王朝。
　　羡鱼就像鱼王朝的定海神针！
　　有他在，鱼王朝战无不胜攻无不克！
　　人人如龙！
　　……
　　眼睁睁看着弹幕流，各大直播间的解说们终于回过神。
　　长出一口气。
　　各洲解说纷纷开口：
　　“接下来不出意外的话，鱼王朝全员制霸了，蓝星从没有任何一个组合可以达到如此高度，如果鱼王朝算是一个组合的话。”
　　“这不是开玩笑。”
　　“鱼王朝人均世界冠军！”
　　“我突然想起来羡鱼在集训期间说过一句话。”
　　“他说……”
　　“我们队里最不缺的就是歌王歌后。”
　　“或许从这一刻开始，这句话被赋予了更为深刻的意义。”
　　“羡鱼可以这么说……”
　　“我们队里最不缺的就是冠军！”
　　“等等，中洲选手还没唱，这么说是不是为时过早？”
　　好吧。
　　为时过早。
　　中洲选手还没唱呢。
　　不过接下来的两个中洲选手并没有创作奇迹。
　　哪怕二打一，他们也没有丝毫的优势，只能一个拿银牌一个拿铜牌。
　　因为魏好运的得分，是恐怖的98.7分！
　　顶级民歌！
　　顶级演唱！
　　全部都是顶级！
　　魏好运一扫美声比赛的失利颓丧，碾压了两位中洲对手，为鱼王朝捧起了第六枚金牌！
　　鱼王朝的冠军拼图从此无瑕！
　　“借杨叔吉言。”
　　看向周围众人投射而来的目光，林渊微微一笑间，樯橹灰飞烟灭。


第一千零五十三章 王者之师
　　这天的比赛结束了。
　　不过今日比赛结果所带来的震撼才刚刚开始。
　　无论费扬率领秦洲合唱团夺冠，还是魏好运震惊蓝星的表现，都是值得各洲媒体大书特书的新闻——
　　尤其是后者！
　　因为魏好运的金牌，不仅仅意味着她在蓝乐会个人战绩上的一雪前耻，更意味着鱼王朝的冠军拼图彻底圆满！
　　圆满就意味着全员制霸！
　　那全员制霸，又意味着什么？
　　相关影响已经发酵。
　　首先就是圈内所有人都绕不开的商业价值。
　　孙耀火、江葵、陈志宇、夏繁、赵盈铬、魏好运六人在商业方面的平均身价已经翻了数倍！
　　不仅仅是秦洲内。
　　整个蓝星都有无数顶级品牌都在挥舞着支票找他们代言！
　　这点是非常难得的。
　　要知道各洲的顶级品牌，正常情况下还是更倾向于找本洲的明星代言。
　　除非他们有特殊的理由！
　　鱼王朝在蓝乐会上的表现，似乎就是那个特殊的理由。
　　而在个人社交平台上面。
　　鱼王朝几位歌手的粉丝关注量，也是不断的疯涨着！
　　这让博客赢麻了！
　　鱼王朝这帮人在蓝乐会上的妖孽表现给博客带来了近乎恐怖流量！
　　相对的。
　　作为博客的老对手……
　　部落再次为当年得罪羡鱼一事付出了惨痛代价！
　　因为当年要不是羡鱼出走，鱼王朝这群人也不会纷纷迁移到博客扎根！
　　而现在鱼王朝今非昔比。
　　博客和鱼王朝捆绑吃的是满嘴流油。
　　部落却只能打碎了牙齿往肚子里咽。
　　更别说……
　　博客有羡鱼坐镇！
　　羡鱼才是蓝乐会以来最为耀眼的人物。
　　鱼王朝的成就再大，终究绕不开羡鱼这个灵魂人物。
　　鱼王朝毕竟是羡鱼的王朝。
　　羡鱼就是这个王朝的皇帝。
　　用一个成语来形容鱼王朝如今在蓝星的乐坛地位就是：
　　举足轻重！
　　对于这一点业内和各洲媒体都达成了共识。
　　魏好运前脚刚夺冠，后脚就到处都是相关的新闻了，蓝星各大重量级媒体纷纷出声：
　　《魏好运夺冠！》
　　《鱼王朝全员世界冠军！》
　　《鱼王朝之王：羡鱼！》
　　《就在这天，鱼王朝封神了！》
　　《羡鱼为秦洲培养了六个世界冠军！》
　　而当时间到了晚上八点。
　　就连秦洲文艺协会旗下的官媒都以一篇《“王朝”崛起》的新闻发出恭贺。
　　新闻里提到：
　　“在蓝乐会开始前鱼王朝只是网友对羡鱼身边这几位歌手的爱称。”
　　“而随着蓝乐会的开启……”
　　“随着魏好运为鱼王朝拿下第六块金牌……”
　　“我们很欣慰的看到，这个以羡鱼为首的奇妙组合迎来了巅峰！”
　　“从此鱼王朝不再是一个歌手组合的统称，而是真正足以让整个乐坛都为之侧目的音乐势力。”
　　这是秦洲官媒。
　　官媒替羡鱼背书，等于是向整个蓝星肯定了鱼王朝的地位和成就。
　　可以想见的是：
　　哪怕中洲加入大合并。
　　鱼王朝依然可以行走在蓝星乐坛最前沿，直面来自中洲的任何挑战，这是一支真正的王者之师！
　　……
　　魏洲的某个私房菜馆。
　　林渊正和自己的“王者之师”聚餐。
　　随着好运姐的夺冠，今天似乎被赋予了特殊的意义，众人的心情都格外激动。
　　魏好运更是连喝两杯，说话都不利索了：
　　“压力……真大啊……”
　　孙耀火点点头：“好运姐确实委屈，被丢到美声组顶班，背了不少骂声，明明是为了秦洲才做出了牺牲。”
　　大家都知道魏好运的情况。
　　夏繁笑道：“咱们全都挺过来了，今天好运姐用实力证明，我依然是鱼王朝的最弱女歌手。”
　　赵盈铬揶揄道：
　　“最弱歌手就最弱歌手，你还偏偏强调自己是鱼王朝的最弱女歌手，我怀疑你在内涵陈志宇。”
　　江葵跟着捅刀：“谁让志宇是万年老二初代目呢。”
　　陈志宇翻了个白眼：“你们等着，我迟早干掉耀火上位。”
　　虽然他和孙耀火都是冠军，但孙耀火的金牌比他的含金量更高，所以他仍然算是鱼王朝的最弱男歌手，再加上鱼王朝一共就俩男歌手，所以陈志宇也可以算作是鱼王朝的第二男歌手。
　　不过陈志宇倒也不生气。
　　真要比综合实力，自己确实比孙耀火要差一些。
　　况且鱼王朝这帮人在一起这么多年了，也算是风风雨雨共同走过，一群人互黑互怼已经成了日常，没什么开不起的玩笑。
　　众人哈哈大笑。
　　林渊也和大家笑成一片，心情难得放松。
　　主要是鱼王朝众人的所有项目都结束了，后面的比赛不剩几天了，而且还都是乐器项目。
　　笑声中。
　　赵盈铬看向林渊：“代表后面还有项目吗？”
　　选手们并不知道教练组的具体安排，只是了解个大概。
　　林渊点头：“有。”
　　众人闻言再次笑了起来。
　　各大洲都在讨论代表的作品是否用完，要知道羡鱼后面还有项目，估计要气的够呛。
　　就在这时。
　　孙耀火突然拿出手机道：
　　“你们看这个。”
　　众人纷纷看向孙耀火的手机。
　　原来这是今天的教练组赛后采访。
　　中洲教练组这边的总教练阿比盖尔接受了采访。
　　记者与之一问一答。
　　“蓝乐会的比赛还剩下最后四天，请问阿比盖尔教练有什么想说的吗？”
　　“我很期待最后几天的比赛。”
　　“能说说您最期待哪个项目吗？”
　　“钢琴男子组的独奏，还有钢琴女子组的独奏。”
　　“是因为您参与了这两个项目的创作？”
　　“这两个项目的决赛作品，都是我负责的，不过我更期待的是，可以借这两个项目和杨钟明切磋切磋。”
　　杨钟明！
　　钢琴比赛！
　　记者的神情陡然兴奋！
　　阿比盖尔这是在向杨钟明邀战！？
　　同为蓝星顶级曲爹，无论阿比盖尔还是杨钟明，在钢琴方面都有着极为不俗的造诣！
　　不出意外的话。
　　这俩人创作的钢琴作品，大概率会同时出现在蓝乐会的决赛上！
　　而这两人碰上的话……
　　那将是本届蓝乐会所有项目中最精彩的一场碰撞！
　　……
　　看完阿比盖尔的采访，鱼王朝众人脸色微微变化。
　　都说王不见王。
　　如果蓝乐会是一座山，那阿比盖尔和杨钟明，就是山上的两只老虎。
　　而一山往往不容二虎。
　　这两人如果在蓝乐会碰面，那必然会决一死战，甚至影响到未来业内对这两位顶级曲爹的评价。
　　夏繁：“这下有乐子了。”
　　江葵：“阿比盖尔很有信心啊。”
　　孙耀火若有所思：“看来传言不虚，阿比盖尔确实输给过杨总教练，有这方面的心结，所以才当着媒体的面放话，想要借钢琴比赛和杨爹再决高下，毕竟这是他们最有可能产生碰撞的项目，两虎相争的概率超过百分之八十。”
　　陈志宇：“我支持总教练！”
　　魏好运：“那是必须的，虽然咱们金牌不如中洲，但如果能在钢琴比赛中正面压制阿比盖尔，就算金牌比他们略少一些，也足以证明我们音乐之乡的强大！”
　　“代表……”
　　赵盈铬的手卷着披在右肩的秀发：“咱们可以八卦一下吗？”
　　“秘密。”
　　林渊拒绝回答。
　　赵盈铬肯定想问杨钟明的作品，是否参加了钢琴组的决赛。
　　钢琴决赛刚好在最后一天。
　　如果阿比盖尔和杨钟明直面碰撞会是什么结局，林渊也忍不住期待。
　　可惜大家是看不到这场面了。
　　林渊的表情略有些古怪的想道。
　　孙耀火默默观察林渊的表情。
　　当注意到林渊那略显古怪的表情时，孙耀火突然心中一震：
　　不是吧……
　　难道代表……
　　孙耀火都被自己的猜测吓了一跳！
　　不过大家并没有注意到孙耀火的异样，很快便继续围绕着阿比盖尔和杨钟明的终极之战，热火朝天的讨论起来。
　　……
　　事实上不仅仅鱼王朝在讨论这件事！
　　外界。
　　从采访出来之后，全网都在讨论这事儿！
　　没办法。
　　杨钟明和阿比盖尔的分量太可怕了！
　　这两位在蓝乐会进行以来，虽然出手频率很低，但他们拿出的每一首作品都是无可争议的经典级别，大家太好奇这俩人正面碰撞会是什么结果了！
　　“王者对决的节奏啊！”
　　“网上都说阿比盖尔输给过杨钟明，以这位的骄傲，多半是想借蓝乐会的对决让人看到他比杨钟明更强。”
　　“这俩人太猛了！”
　　“杨钟明和阿比盖尔应该算是蓝星排名前十的曲爹了，这种级别的曲爹，发布作品的频率都极低，一般情况下还真是王不见王，也就蓝乐会能创造这种顶级曲爹正面碰撞的高燃场面了。”
　　“太期待了！”
　　“你们觉得谁更厉害？”
　　“我更看好杨钟明多一些！”
　　“我还是觉得阿比盖尔更强！”
　　秦齐楚燕韩赵魏的网络上全部都是这样的讨论！
　　就连中洲都一片沸腾之势！
　　金牌数量拼的，是各洲的底蕴！
　　而杨钟明和阿比盖尔碰撞却是蓝乐会的最强之战！
　　……
　　蓝星乐坛！
　　数不清的目光投射而来。
　　某些和杨钟明以及阿比盖尔相同层次的大鳄都忍不住掀起心中波澜。
　　“这蓝乐会，终于有点意思了。”
　　“他俩要再比一场么？”
　　“刚好让阿比盖尔试试老杨如今的钢琴水平怎么样。”
　　“老盖当年可是输的很不服气呢。”
　　“我怎么感觉老盖有点危险，杨钟明现在有点让人看不透，之前那首小提琴作品的风格，和他以前不太一样。”
　　“应该是有了新的理解吧。”
　　“那你可就是小看阿比盖尔了，真以为老盖这几年也在原地踏步呢，如果不是手里有所依仗，他这么好面子的人会当着记者的面，跟杨钟明提前打招呼？”
　　“呵呵。”
　　“不知道为什么，我其实挺期待，如果羡鱼也跟他俩比一场会怎么样。”
　　“羡鱼？”
　　“这个年轻人不简单。”
　　“那几首乐器作品不流于凡俗，质量来说世所罕见，等他彻底成长起来，恐怕又是一个杨钟明。”
　　……
　　而在魏洲的某个房间内。
　　阿比盖尔微笑着看向眼前的男人：“蓝乐会没有把交响乐列为比赛项目，于我和杨钟明而言都是大遗憾，不过钢琴也算是不错的对决项目，克里斯先生可以替我向杨钟明复仇吗？”
　　“必不辱使命。”
　　对面的男人声音非常平静，只是这份平静之下，同时也透着无比的坚定。
　　他叫克里斯！
　　中洲顶级钢琴大师！
　　蓝星那么多钢琴演奏家，克里斯自信，整个蓝星没有人可以比自己更强！
　　当然。
　　这并不意味着克里斯就是蓝星最强的钢琴演奏家。
　　有几位钢琴演奏家的水平，和克里斯是同一个层次的，这种顶级大师之间其实很多时候很难分出胜负。
　　刚好。
　　秦洲就有这么一位不弱于克里斯的钢琴演奏家。
　　这也是阿比盖尔要和杨钟明进行对决的基础条件。
　　如果连演奏者的水平都不在一个档次，那比赛就失去了公平性，比赛的结果也不会得到大众的信服。
　　突然。
　　克里斯笑道：“话说回来，万一我没进决赛，那可要让老师失望了。”
　　“噗。”
　　阿比盖尔跟着笑了起来。
　　这显然只是一个活跃气氛的玩笑。
　　无论克里斯还是中洲那位顶级的钢琴演奏大师，这种顶级选手只要参赛就必然可以进决赛！
　　在钢琴演奏家中。
　　克里斯就好像歌手里的费扬。
　　费扬这种选手，可能连决赛都进不去吗？
　　……
　　当然。
　　接下来三天并没有钢琴项目的比赛。
　　钢琴项目在最后一天。
　　阿比盖尔的采访也把大家的目光，都吸引到了最后一天，以至于接下来三天的比赛，吸引力都有些下降了。
　　不过毕竟是蓝乐会。
　　任何项目都能产生金牌。
　　各洲仍然没有掉以轻心的意思。
　　在各洲选手和曲爹们拼了命的争取下，竞争反而愈发激烈了，甚至连判罚都引出了多次争议，不时就有某洲对某个结果发出抗议——
　　竞争白热化！
　　而在白热化的竞争下，比赛终于只剩下一天了。
　　这一刻。
　　金牌榜的结果几成定局！
　　“可惜了啊。”
　　秦洲核心教练组的会议上。
　　众人看着金牌榜，发出了一道长叹。
　　就连林渊看到金牌榜，心中不免也有些遗憾。
　　秦洲没有机会了。


第一千零五十四章 为你准备的对手
　　金牌榜上。
　　中洲：35枚金牌
　　秦洲：28枚金牌
　　韩洲：9枚金牌
　　楚洲：8枚金牌
　　魏洲：7枚金牌
　　齐洲：7枚金牌
　　赵洲：4枚金牌
　　燕洲：4枚金牌
　　秦洲比中洲少了七块金牌！
　　而明日就是蓝乐会的最后一天比赛了。
　　最后一天有六个项目，就算秦洲把六枚金牌全部拿到手，也要比中洲少一枚金牌。
　　换言之：
　　这场金牌之战的大局已定。
　　中洲注定是蓝乐会金牌第一的大洲。
　　这就是林渊以及大家纷纷感到遗憾的原因。
　　虽然这个结果大家在比赛前就已经预料到了，但真当发现秦洲赢不了中洲的时候，众人心中又难免失落。
　　这就是中洲制度的优越性。
　　当年各洲顶尖人才都跑到了中洲，所以中洲才有现在的底蕴。
　　这种影响要等到蓝星大合并才会被逐渐淡化，那时候各洲都会有和中洲一较长短的资本。
　　话说回来。
　　大家虽然遗憾，但内心同时也是兴奋的！
　　这是中洲全领域制霸蓝星后，首次有某个洲可以把他们逼到如此地步。
　　这个蓝乐会。
　　秦洲让其余六大洲看到了战胜中洲的可能性！
　　等到蓝星大合并，其他洲或许也可以在某个领域和无往不胜的中洲硬碰硬！
　　因为合并就意味着融合。
　　中洲各领域的底蕴再怎么碾压其他洲，等大家文化融合统一起来，很多东西都可以实现追赶甚至是弯道超车。
　　……
　　而相比起教练组。
　　秦洲民众对于金牌榜的结果又是满意，甚至欣喜若狂的！
　　因为秦洲虽然是音乐之乡，但秦人面对中洲，其实是没有什么自信的。
　　说难听点儿，就是跪久了。
　　所以当秦人发现本洲已经不比中洲差很多的时候，内心顿时感受到了无限的惊喜！
　　“哈哈，太开心了！”
　　“原来我们不知不觉中已经这么厉害了啊，其他洲依然无法威胁到中洲，但我们秦洲已经有了和中洲一战的资本！”
　　“差距并不大！”
　　“如果明天咱们能够多拿下几个项目的金牌，这个金牌差距还能进一步缩小！”
　　“蓝乐会以后还会办吧？”
　　“蓝乐会肯定还会继续办的，第一届蓝乐会咱们输给了中洲，那第二届第三届呢，等蓝星明年正式大合并之后，咱们应该有超越中洲的希望！”
　　“是的！”
　　“别忘了中洲有很多明星都是双洲籍，他们只是因为一些政策从各洲移民到了中洲，所以这些年才会为了中洲效力，大合并之后各洲的很多政策都会统一，中洲很难再从其他洲吸纳人才了。”
　　是的。
　　中洲福利好待遇佳，所以这些年才能吸纳各洲人才，等他们也加入大合并的浪潮，蓝星各洲的方方面面都会愈发统一，届时必然是各洲文艺蓬勃发展，不再有哪洲可以靠外在原因一家独大，未来会怎么样已经变得扑朔迷离。
　　……
　　秦洲兴奋无比。
　　中洲人却心情不佳。
　　哪怕他们已经注定是本届蓝乐会的金牌榜第一，也依然有些心理失衡，因为他们首次失去了碾压对手的优越感！
　　远的不说。
　　光是秦洲那个羡鱼，就让中洲有种无法处理的棘手感，这在以前是不可能发生的事情。
　　按理说：
　　这样妖孽的天才不都是出自中洲吗？
　　天知道羡鱼的出现，打碎了多少中洲人的骄傲！
　　甚至有些中洲人现在已经成了羡鱼的粉丝，提及对方的言语间满是推崇！
　　毕竟中洲人也是人。
　　崇拜强者是人类的本能。
　　这让中洲的某些大佬感受到了危机。
　　“中洲加入合并之后首先要处理的就是羡鱼，不能再让这小子继续无敌下去了。”
　　“终究还是大意了。”
　　“当初应该多派些顶级曲爹的，这不是我们的顶级阵容，咱们有些歌手也太骄横，不屑于和其他几洲比赛，甚至都没有接受官方征召。”
　　“真的只是因为不屑吗？”
　　“还有一部分原因是有些人存在很强的故乡情结，并不想代表中洲击败自己故乡吧，等到我们加入大合并，他们或许会帮助故乡发展。”
　　“这也是没办法的事情。”
　　“好在中洲这些年的底蕴足够深厚，未来的蓝星，依然会由我们引领！”
　　中洲并非铁桶一块。
　　看似强大实力的背后，其实是来自各洲顶级天才的联盟。
　　这是多年来吸取各洲天才后不得不产生的弊端。
　　如果没有合并，不会形成问题。
　　而一旦合并开始，中洲很多问题将彻底暴露出来。
　　这让中洲人意识到：
　　阿比盖尔明天不能输！
　　因为阿比盖尔祖祖辈辈都是中洲人！
　　阿比盖尔代表中洲打败杨钟明的意义可不比中洲拿下金牌榜第一要小。
　　反之。
　　如果阿比盖尔这个中洲总教练如果输了，那就算中洲拿下金牌榜第一，也依然无法掩盖秦洲的万丈光芒！
　　……
　　阿比盖尔对杨钟明。
　　秦洲和中洲的总教练对决。
　　这一战的意义，各洲都心知肚明。
　　是以。
　　当蓝乐会第十七日的比赛正式结束。
　　各洲所有人的心几乎都飞到了明日的赛场上！
　　网上。
　　各大相关网站纷纷做民意调查，对比阿比盖尔和杨钟明的支持率。
　　总的来说。
　　阿比盖尔的支持率在六成。
　　杨钟明弱一些，目前是四成支持率。
　　这很正常。
　　阿比盖尔毕竟是中洲曲爹，而且名气比杨钟明更大。
　　虽然网上有传言说阿比盖尔输给过杨钟明，可就蓝乐会目前的作品表现来说，这两人的作品都是顶级水准，根本无法判断谁的作曲能力更强。
　　而外界不知道的是……
　　秦洲核心教练组这边的会议结束后。
　　杨钟明突然对林渊道：
　　“明天就交给你了。”
　　这句话一出，陆盛等人不知道想到了什么，脸色瞬间变得古怪无比。
　　“我有预感。”
　　郑晶哭笑不得道：“明天阿比盖尔要吐血。”
　　连没什么表情的尹东都嘴角微微抽搐着开口道：“他将比以前更恨你十倍。”
　　“关我什么事儿。”
　　杨钟明云淡风轻的样子：“我可没说我明天一定出手。”
　　“大哥！”
　　叶知秋擦了擦额头的冷汗：“您觉得这是问题的重点吗？”
　　“诸位……”
　　杨钟明微微眯起眼睛：“中洲就快要加入蓝星大合并了，小鱼儿需要阿比盖尔这样的对手。”
　　他是个不错的对手。
　　很适合用来当磨刀石。
　　至于我，已经不需要了。
　　念及此，杨钟明再次看向林渊：“准备好了吗，迎接来自阿比盖尔的愤怒。”
　　林渊：“……”
　　您这是要把阿比盖尔对你的仇恨值，翻倍式转移到我的身上？


第一千零五十五章 最后一日
　　第十八天！
　　这是比赛最后一天！
　　蓝乐会将在今晚结束！
　　全世界的目光都聚焦于此！
　　哪怕前面十七天比赛都没怎么看的观众，这天也都纷纷打开了电视或者电脑以及手机。
　　原因很简单：
　　阿比盖尔与杨钟明，或将火星撞蓝星，在今日展开最终决战！
　　哗啦啦。
　　各大直播间。
　　在线人数直接爆表！
　　各洲直播间的解说人数也各自翻倍！
　　就连受邀嘉宾，都不再局限于一位主教练。
　　比如秦洲这边的直播间，今天就请来了安宏小米等四位解说以及陆盛和郑晶两位主教练。
　　网络上。
　　全都是对今天比赛的讨论，观众的热情前所未有的高涨。
　　“钢琴比赛什么时候开始？”
　　“下午和晚上。”
　　“那还要等好久啊！”
　　“迫不及待了已经！”
　　“没办法，重头戏就喜欢放后面。”
　　“前面的四项比赛赶紧结束吧，我要看大佬对决！”
　　“太期待了！”
　　“杨爹能赢阿比盖尔吗？”
　　“我看网上分析说两边的顶级选手，实力是非常接近的，所以决定比赛胜负的，多半还是作品本身的质量，除非某一方选手发挥失误。”
　　“放心吧。”
　　“秦洲和中洲的钢琴选手，都是顶级钢琴大师，不会在关键时刻失误的。”
　　……
　　今天有六项比赛。
　　全部都是乐器项目。
　　而钢琴独奏放到了最后。
　　源于大众对钢琴决赛的期待感，观众看前面四个项目的时候，甚至有些心不在焉。
　　很快。
　　第一个项目比完了。
　　秦洲拿下了第一个项目的金牌。
　　秦洲直播间一片兴奋！
　　“好兆头！”
　　“开门红啊！”
　　“二十九枚金牌了！”
　　“咱们离中洲又进了一步！”
　　“虽然金牌总数已经注定赢不了中洲了，但差距越少，越代表我们音乐之乡如今的实力！”
　　……
　　其他洲也在讨论。
　　中洲直播间的观众却是内心毫无波动。
　　“又被追了一枚。”
　　“不过已经无所谓了。”
　　“就算他们六个项目全胜，金牌第一也仍然属于我们中洲。”
　　“那肯定不行。”
　　“其他项目可以丢，唯独两个钢琴项目不能丢。”
　　“钢琴项目是顶级之战。”
　　中洲观众只在意钢琴项目的结果。
　　……
　　第二个项目。
　　韩洲拿到这个项目的金牌。
　　中洲拿到银牌，秦洲拿到铜牌。
　　至此。
　　韩洲成为第三个金牌数突破两位数的大洲。
　　说起来。
　　韩洲大多数金牌都是靠英文歌获得。
　　蓝乐会期间，英文歌也算是在全世界的关注中大放异彩了。
　　此外。
　　魏洲人的方言也是英文。
　　恰好魏洲的金牌数也还看得过去，这让英文歌的价值愈发得到各洲的认可。
　　可以想象：
　　未来的英文歌，必然会在蓝星乐坛，占据更重要的位置。
　　……
　　又过了段时间。
　　第三个项目结束。
　　这次是齐洲拿到了金牌。
　　齐洲获得了这枚金牌后直接和楚洲一起位列金牌榜第四。
　　没办法。
　　其他六洲的金牌差距太小了，区区一两枚金牌就能让他们彼此的排名出现变动。
　　值得一提的是：
　　韩洲靠英文歌比赛；
　　齐洲的金牌大多则是靠齐语歌制胜。
　　齐语歌和英文歌一样，通过蓝乐会得到了广泛传播与各洲认可。
　　以后。
　　齐语歌在乐坛的影响力肯定提高。
　　……
　　第四个项目。
　　楚洲拿下金牌。
　　楚洲金牌大多是靠楚语歌曲。
　　这点又和韩洲以及齐洲有异曲同工之妙了。
　　似乎这几个洲都在有意借蓝乐会这个过去不曾有过的平台，来推广宣传自己的特色语种。
　　这时。
　　中洲观众开始不爽了。
　　前面四个项目中洲怎么一个金牌都没拿到？
　　虽然金牌榜第一已经稳了，但比赛最后一天连丢四个项目也太难看了吧？
　　直播间内。
　　解说注意到弹幕的不满情绪，开口安抚道：
　　“大家不用担心，一来我们金牌榜已经是注定的第一了，二来这四个项目的重要性并不高，重点还是接下来两个项目。”
　　“是的！”
　　另一名中洲解说开口：“蓝乐会最后一天，会让大家铭记的项目，应该是钢琴对决，只要阿比盖尔总教练可以赢下接下来两轮，那咱们中洲依旧是最耀眼的存在！”
　　“快开始了！”
　　剩下的两个中洲解说竟然不约而同的舔了舔嘴唇，似乎已经迫不及待了：
　　第五个项目！
　　女子组钢琴独奏！
　　……
　　秦洲直播间。
　　郑晶和陆盛对视一眼。
　　其他几个解说也是血液上涌！
　　“各洲选手已经开始筹备接下来的女子组钢琴独奏比赛，相信这个时候，大家也和我们几个解说一样激动，因为大家都有共同的期待！”
　　“杨钟明总教练！”
　　“对决阿比盖尔！”
　　“我们赛季榜有十二月诸神之战的传统，现在不是十二月，但我们有理由相信，蓝乐会最后一天的最后两个项目，将要比诸神之战还要精彩！”
　　说完。
　　四个解说同时看向陆盛和郑晶。
　　为首的安宏笑着开口：“都到了这个时候，二位主教练难道不透露点内幕消息吗？”
　　“这……”
　　陆盛和郑晶在沉吟。
　　四个解说以及直播间观众顿时纳闷起来。
　　怎么感觉这两位主教练吞吞吐吐的，比赛眼看着要开始了，还能涉及什么机密？
　　……
　　现场。
　　随着钢琴比赛的即将开始，气氛逐渐狂热！
　　不仅仅观众。
　　各洲核心教练组也有些躁动。
　　“钢琴比赛应该没咱们什么事儿了。”
　　“就看阿比盖尔和杨钟明决战会师。”
　　“没关系。”
　　“咱们争铜牌。”
　　“反正金牌和银牌没指望了，那铜牌含金量也不低。”
　　……
　　中洲核心教练组。
　　阿比盖尔闭目养神。
　　旁边的几个曲爹有些紧张：
　　“总教练？”
　　“紧张什么。”
　　阿比盖尔眼睛都不带睁的：“决赛还没有开始。”
　　也是。
　　中洲曲爹们顿时安心。
　　前面两轮都是菜鸡互啄。
　　无论杨钟明还是阿比盖尔，他们这种级别的曲爹，必然只会在决赛出手。
　　第一轮出手？
　　第二轮出手？
　　那是对作品的浪费。
　　杨钟明和阿比盖尔都浪费不起。
　　……
　　秦洲核心教练组。
　　叶知秋道：“我开始心疼阿盖了。”
　　尹东顶着张面瘫脸：“换了我也要憋屈死。”
　　“没那么夸张吧。”
　　林渊竟然忍不住有些心虚了：“男子组那边还是有机会的，你们不是说克里斯非常厉害吗？”
　　“机会当然有。”
　　杨钟明突然开口道：“总之先把女子组拿下。”
　　话音落下时。
　　舞台主持人正式宣布：“女子钢琴独奏比赛正式开始！”
　　唰！
　　中洲教练组那边。
　　阿比盖尔终于睁开了眼睛，其内精光爆闪！


第一千零五十六章 阿盖想要来一场对决
　　舞台上。
　　各洲选手已经抽签完毕。
　　蓝乐会的所有选手出场顺序都由抽签决定。
　　秦洲队。
　　参赛的三个女选手分别叫聂雁、章枚……
　　以及顾夕。
　　顾夕是所有选手中最年轻的一位！
　　虽然顾夕在秦洲，被一些媒体誉为“钢琴女神”，不过那只是相对于顾夕的年纪而言。
　　在蓝乐会上。
　　对比各大洲的顶级高手，顾夕的钢琴水平，只能说是中等。
　　甚至于。
　　顾夕的水平比起聂雁以及章枚这两位对手都稍逊了一筹。
　　不过。
　　顾夕能够代表秦洲参赛，自然也是有其个人原因的。
　　而其最直接的原因便是，教练组提供的参赛曲目非常适合顾夕！
　　不过。
　　此刻顾夕看着手上的签，却有些无奈。
　　“一号签！”
　　来自各洲的一共二十四名选手抽到一号签，顾夕只能感慨自己手太黑了。
　　深深吸了口气。
　　顾夕很快便打起了精神。
　　就算第一个出场又怎么样？
　　自己拿到的曲子，是自己最擅长的风格！
　　念及此。
　　顾夕走上了舞台，静静的坐在了钢琴前。
　　……
　　各大直播间。
　　此时的弹幕比任何时候都多！
　　哪怕第一轮并不会出现大家最期待的画面，这份期待依然不打折扣！
　　各洲解说则是纷纷开口：
　　“来自秦洲的顾夕选手登上了舞台，这个女孩在秦洲有【钢琴女神】的美誉，不仅仅是因为其出众的颜值，更因为她在高中时期便登上过金色大厅的舞台演奏。”
　　“金色大厅啊！”
　　“蓝星五大音乐厅之一！”
　　“说起顾夕我们就不得不提到羡鱼老师了，很多人应该都知道，羡鱼也擅长钢琴曲创作，其钢琴曲选择的演奏者都是顾夕，此外鱼王朝歌手们的作品里，钢琴伴奏也经常找顾夕合作，以至于有人说顾夕其实也是鱼王朝的一员，那顾夕第一轮演奏的作品，是否会由羡鱼提供呢？”
　　“很有可能哦。”
　　“虽然我们都知道钢琴组决赛大概率是阿比盖尔和杨钟明的对决，但选手们前两轮的比赛作品也非常重要，如果前两轮都闯不过去，那一切都将毫无意义。”
　　……
　　中洲直播间。
　　准备充分的解说们，同样提到了羡鱼和顾夕的关系，瞬间引发观众震荡。
　　“羡鱼！？”
　　“羡鱼也有作品出现在钢琴项目吗？”
　　“可能性很大啊！”
　　“如果他和顾夕真的关系不错……”
　　“这家伙的乐器天赋很恐怖，说不定接下来还真是……”
　　“卧槽！”
　　“说什么来什么这是？”
　　是的。
　　就在中洲网友的讨论中。
　　大屏幕上出现了顾夕的作品信息。
　　作品：b大调夜曲（夜曲三）
　　作曲：羡鱼
　　演奏：顾夕
　　顾夕果然拿到了羡鱼的创作！
　　不过……
　　夜曲是什么？
　　为什么后面要加一个“三”？
　　难道这玩意儿还有“一”和“二”？
　　括弧里的内容，让中洲观众不由得陷入了沉思。
　　……
　　中洲观众不理解。
　　因为中洲还没有加入合并，不了解羡鱼的作品。
　　然而。
　　秦齐楚燕韩赵魏各洲却是在此刻齐齐瞪大了眼睛！
　　他们中的很多人对《夜曲》可不陌生！
　　尤其是各洲的解说以及嘉宾们！
　　“是《夜曲》！？”
　　“羡鱼之前在金色大厅上发布过两首钢琴曲《夜曲》，另外还有首同名歌曲，曾经就是这首歌帮他拿下了诸神之战的冠军。”
　　“歌曲先不谈，羡鱼的两首《夜曲》可不简单！”
　　“我记得一首是《降e大调夜曲》，一首是《降b小调夜曲》。”
　　“原来这是一个系列的作品？”
　　“之前那两首，算是夜曲系列的一和二？”
　　“难怪这首《夜曲》后面标了个三。”
　　“不知道这首《夜曲》，比之同系列的那两首如何。”
　　……
　　同样。
　　各洲曲爹也都知道《夜曲》。
　　羡鱼那两首《夜曲》在蓝星乐坛的评价可不低。
　　如今羡鱼再写《夜曲》，顿时让各洲曲爹们心神震动。
　　就连阿比盖尔都忍不住微微变色。
　　夜曲！
　　这是羡鱼创作的新体裁钢琴曲。
　　之前两首的首次发布，是在秦洲的金色大厅，当时阿比盖尔也在场，印象无比深刻！
　　如果这首《夜曲》也有前两首的质量……
　　不可能！
　　这才第一轮！
　　阿比盖尔的目光瞬间变得尖锐起来。
　　这时。
　　舞台上的演奏开始了。
　　顾夕的手指掠过黑白琴键。
　　淡淡的音符流淌出来。
　　典型的稍快板，开头充满了优雅之感。
　　渐渐的。
　　旋律变得苦涩。
　　附点和休止符以及旋律线的半音相互交织环绕。
　　仿佛欲言又止。
　　仿佛欲说还休。
　　情绪被拉扯的有些踌躇不定。
　　黑白琴键上下跳跃，莫名中散发出淡淡的羞涩感，小家碧玉式的阐述和表达。
　　渐渐的。
　　顾夕指尖的力度提高，情绪开始升高，那种小家碧玉的感觉逐渐被挣脱。
　　激动！
　　强劲！
　　悲伤和愤慨都融入其中，却又在偶尔间突然一弱，让情感逐渐飘忽不定起来！
　　……
　　阿比盖尔的脸色彻底变了！
　　不仅仅阿比盖尔。
　　所有曲爹的脸色都变了！
　　都是玩了一辈子音乐创作的。
　　各洲核心教练组人人都是“知音”！
　　这些人又如何听不出这首曲子所代表的意义？
　　“我不理解！”
　　“这样的曲子怎么放第一轮！？”
　　“这种级别的作品，都可以打决赛了！”
　　“羡鱼疯了？”
　　“这首曲子放在这简直浪费！”
　　“比之羡鱼的前两首夜曲系列，几乎没有逊色多少！”
　　“难道是羡鱼偏爱这个顾夕？”
　　“否则很难解释他为什么要把这么好的曲子给顾夕打第一轮。”
　　……
　　现场。
　　观众当然没有曲爹那么大的反应。
　　夜曲系列是古典钢琴，欣赏门槛要比现代钢琴曲高。
　　不过观众可以感受到那种情绪，优美的音符仿佛可以让人心随之而动，大家无法说出这首曲子具体好在哪，但终究是全身心的享受着这一刻的优雅。
　　倒是评委们听的格外入神。
　　钢琴组安排了足足十个评委。
　　这十个评委全都是钢琴界的大家，每个人都能听出《夜曲》的精妙。
　　此时评委们的一双双眼睛已经开始发亮。
　　这是见猎心喜。
　　舞台上。
　　旋律在和弦处终止。
　　顾夕在完成首部最高音升F调后，为全曲画上华丽的句号。
　　两手各自上扬。
　　顿时。
　　掌声如潮！
　　顾夕的身体在掌声中微微前倾，嘴角露出笑容。
　　为什么自己能入选出战名单？
　　因为自己曾经演奏过羡鱼的前两首《夜曲》。
　　就这一体裁来说，钢琴演奏选手中没有人比自己更加擅长了。
　　羡鱼老师。
　　你可以永远相信顾夕！
　　……
　　网络上。
　　各洲直播间。
　　“太美了！”
　　“让人沉醉！”
　　“我太爱这首曲子了！”
　　“真有那么好吗，我果然听不太懂钢琴。”
　　“楼上加一。”
　　“听不懂没关系，反正我感觉挺好听的。”
　　“这是古典钢琴曲，质量无敌了！”
　　“我就这么说吧，这首曲子的质量能打决赛！”
　　有人懂钢琴。
　　有人不懂钢琴。
　　古典钢琴曲很难做到雅俗共赏。
　　好在各大直播间都安排了解说给大家分析。
　　更别说各洲直播间还有不止一位主教练级的曲爹坐镇。
　　很快。
　　解说便拉着曲爹们给大家做分析。
　　不过当秦洲直播间的解说询问陆盛和郑晶时，两人突然笑了。
　　“你来说。”
　　郑晶看向陆盛。
　　陆盛盯着镜头道：“那我只说一句，也是大家最关心的一句，顾夕必晋级第二轮。”
　　观众顿时呼吸急促！
　　……
　　注定有一部分观众是茫然的。
　　事实上哪怕是听专业的歌手演唱流行曲目，具体好在哪，观众也很难讲出什么道道。
　　不过大家有解说和曲爹们指引。
　　如果曲爹和解说们的话还不够直观，那就看更直观的参考。
　　评委的打分！
　　舞台上。
　　十大评委亮出分数。
　　顾夕的演奏，评价获得了96.5分！
　　这比任何赞美都管用！
　　各洲直播间直接炸开了！
　　“靠！”
　　“不是吧！”
　　“这么高的分！”
　　“第一轮啊，这是第一轮！”
　　“这不是决赛作品才能拿到的分数吗！”
　　“啊啊啊啊，鱼爹吊炸天！”
　　“鱼爹这是在用自己的方式和阿比盖尔叫板！？”
　　“因为决赛作品是杨爹负责，所以鱼爹才把这种级别的作品放在第一轮！？”
　　“离谱！”
　　“这是蓝乐会比赛以来，所有项目的第一轮中，出现过最夸张的分数！”
　　……
　　秦洲教练席。
　　杨钟明忽然道：“开始了。”
　　叶知秋满脸同情：“阿比盖尔现在一定很茫然。”
　　“谁能想得到呢。”
　　尹东看了眼淡淡微笑的羡鱼，声音透着一抹惊骇：
　　“这样的曲子，他有二十一首！”
　　是的。
　　肖邦有整整二十一首《夜曲》！
　　每一首都够资格打钢琴项目的决赛！
　　林渊根本不需要把这件事情搞得太复杂！
　　不管多少轮次，不管几个选手，自己只要把剩下的那些《夜曲》系列作品慢慢往外掏就够了。
　　比着比着。
　　阿比盖尔就会发现：
　　不是阿盖的作品不够行！
　　而是他阿盖的作品根本就没有出手的机会！
　　这就是郑晶昨晚会说，阿比盖尔今天要吐血的原因所在！
　　杨钟明不用出手。
　　阿比盖尔没机会出手。
　　钢琴组决赛，林渊要自己跟自己比。
　　这一手，林渊称之为：
　　夜曲大轰炸！！！
　　阿比盖尔想要来一场对决？
　　他不在。
　　我来接。
　　不过在此之前，阿比盖尔先生还是先想想怎么才能活过这场夜曲大轰炸吧。


第一千零五十七章 荒诞的可能性
　　正如叶知秋而言。
　　阿比盖尔此刻确实有些茫然。
　　羡鱼为什么要把这么优秀的作品交给顾夕在第一轮演奏？
　　比赛，就好像打扑克牌。
　　哪有人一上来就开始甩炸的？
　　而现场曲爹这么多，茫然的又何止是阿比盖尔一人？
　　各洲教练组面面相觑。
　　就连评委打完分，都下意识的看向彼此，不知道为什么会发生这样的事情。
　　“会不会是羡鱼想捧顾夕？”
　　中洲教练组的某个曲爹满脸狐疑。
　　这是众人能想到羡鱼这么做的唯一理由。
　　当然。
　　无论大家怎么想，比赛还要继续。
　　顾夕鞠躬退场之后，其他各洲的选手，也陆续登场比赛。
　　很快。
　　第九个选手也比完了。
　　这个过程中没有一个人可以拿到九十五分以上的成绩。
　　其中还有个中洲选手。
　　然而这名中洲选手也只是拿了９４.８分。
　　这个场面愈发证明了顾夕那首作品的优秀质量，连带着各洲观众都开始跟着纳闷了。
　　各大直播间的弹幕极为热闹：
　　“越看越觉得不对劲。”
　　“羡鱼那首曲子是不是用的太早了些？”
　　“难道羡鱼不知道那首曲子能拿高分吗？”
　　“不可能。”
　　“羡鱼不至于连这一点都预料不到，况且杨爹等人肯定也是同意了才会有这种安排。”
　　“捧顾夕！”
　　“羡鱼肯定是为了捧顾夕！”
　　“之前不是有传言，说是顾夕有可能加入鱼王朝嘛。”
　　“让顾夕在蓝乐会的舞台上一鸣惊人，或许这就是羡鱼的计划。”
　　“如果是这样的话，羡鱼已经成功了。”
　　讨论中。
　　第十名选手登场。
　　秦洲钢琴演奏家聂雁！
　　现场和各大直播间陡然安静。
　　无数双眼睛，紧紧看着聂雁坐在钢琴前。
　　秦洲的第二位选手又会演奏出一首什么样的曲子呢？
　　或许是感受到了观众的某种迫切心情。
　　舞台上。
　　大屏幕一闪。
　　新的作品信息出现了。
　　作品：g小调夜曲（夜曲六）
　　作曲：羡鱼
　　演奏：聂雁
　　聂雁还没有开始演奏，所有人已经瞪大了眼睛！
　　……
　　各洲直播间。
　　观众们震惊了，他们隐隐想到了一个可怕的可能性！
　　“依然是羡鱼！”
　　“依然是夜曲系列！”
　　“可为什么是夜曲六呢！？”
　　“前面的顺序，不是夜曲一、二、三吗？”
　　“这首为什么不是四，怎么突然就尼玛跳到六了？”
　　“我靠！”
　　“不会吧！”
　　“细思极恐啊！”
　　“这个羡鱼到底写了多少首夜曲啊？”
　　……
　　中洲直播间。
　　教练组今天派了两位主教练级别的嘉宾过来，然而此刻无论嘉宾还是解说，脸色都苍白起来！
　　“为什么是夜曲六？”
　　“就算按照顺序也应该是四或者五吧？”
　　“因为选手们的出场顺序是由临时抽签决定！”
　　“夜曲很可能有四和五！”
　　“只是抽签打乱了作品的顺序！”
　　“那如果羡鱼不是胡乱给夜曲系列起名的话，这意味着夜曲系列作品的数量至少有六首！？”
　　“我的天！”
　　“至少有六首《夜曲》！？”
　　“这可能吗？”
　　……
　　现场。
　　中洲核心教练组。
　　“怎么又是这玩意儿？”
　　“难道他写了至少六首夜曲系列作品？”
　　“写再多又有什么用！”
　　“我就不信了，这首还能有顾夕那首的质量么？”
　　“是的。”
　　“就算是一百首夜曲，如果没有统一的质量，那也是白搭。”
　　“不慌。”
　　“听听看就是了。”
　　阿比盖尔突然开口说道，只是声音已经略微有些异样。
　　……
　　舞台上。
　　聂雁开始演奏。
　　依然是夜曲的风格。
　　不过这首夜曲又和同系列的其他作品在主题上存在着明显的区别，并没有因为是同系列的作品而给人一种太过雷同的感觉。
　　当演奏完毕。
　　评委们再次举牌。
　　竟然又是一个超高分！
　　平均分９６.３！
　　虽然比顾夕的得分略低一筹，但也只是比顾夕差一点而已！
　　现场轰然沸腾！
　　台下观众们目瞪口呆！
　　可怕的猜测在本轮比赛中得到了验证！
　　阿比盖尔长身而起，豁然转头看向了秦洲教练组的方向！
　　其目光已经微微泛红。
　　中洲其他曲爹亦是死死咬着嘴唇。
　　差不多！
　　聂雁演奏的这首夜曲，和顾夕那首的质量差不多！
　　这是《夜曲六》啊！
　　如果羡鱼没有胡乱起标题，那后面肯定还会有夜曲的四和五！
　　怎么可能啊！
　　难道整个夜曲系列都保持了这样的水平！？
　　……
　　同样的认知，同时出现在各洲曲爹的脑海。
　　唰唰唰！
　　继阿比盖尔之后，所有人都看向秦洲教练组的方向。
　　和阿比盖尔一样。
　　大家都在下意识寻找那张年轻的面孔。
　　蓝乐会过程中，这张年轻的面孔不止一次给蓝星乐坛带来震撼！
　　然而。
　　这些天没有任何一次震撼可以大过此时此刻！
　　这个年轻人！
　　他到底还有多少底牌没有拿出来？
　　事实上。
　　这么多天的比赛下来，大家已经对这个年轻人的恐怖有了相当程度的了解。
　　然而在蓝乐会比赛的最后一天。
　　各洲曲爹突然发现：
　　他们似乎从未真正了解这条鱼的恐怖！
　　……
　　林渊注意到了全场的目光。
　　早已习惯被关注的他脸上并没有太多表情。
　　倒是秦洲教练组的其他几位主教练各自露出了笑容。
　　得意。
　　骄傲。
　　这才哪到哪？
　　继续看下去你们会发现：
　　咱们这条鱼的恐怖还不止于此！
　　……
　　就这样。
　　舞台上又有三名选手比完。
　　秦洲第三位选手章枚终于走上了舞台。
　　这是女子钢琴独奏的第十四场表演。
　　大屏幕上。
　　新的作品信息呈现。
　　作品：降d大调夜曲（夜曲八）
　　作曲：羡鱼
　　演奏：章枚
　　八！
　　夜曲八！
　　上限不止六首？
　　难道有八首夜曲！？
　　阿比盖尔的呼吸开始急促。
　　现场所有人的呼吸，都下意识变得急促起来！
　　网络上。
　　各大直播间。
　　空气几乎凝滞！
　　所有人的脑海中都跳跃出一个可怕，甚至是荒诞的可能性：
　　如果《夜曲》系列作品至少有八首，且每首的质量都如之前般相差不大的话，那剩下的三首足够秦洲选手比到第二轮结束了。
　　这样一来……
　　中洲选手怕是连决赛都进不去！？


第一千零五十八章 彼时彼刻恰如此时此刻
　　“不是！”
　　“这啥节奏！”
　　“又是《夜曲》！”
　　“从三跳到六，又从六跳到八！”
　　“至少八首夜曲，甚至可能都不止！？”
　　“这是蓝乐会？”
　　“这确定不是羡鱼的音乐会？”
　　“不但是音乐会，而且是夜曲专场！”
　　“啊！”
　　“疯了！”
　　确实是疯了！
　　所有人都疯了！
　　阿比盖尔和杨钟明的对决，大家期待了多少天啊，结果在羡鱼的狙击之下，中洲选手可能连特么决赛都进不去！？
　　靠！
　　这就离谱他姥姥给离谱开门，离谱到姥姥家了！
　　……
　　中洲直播间。
　　整个直播间好像结冰一般，四个解说谁也没有开口，只感觉空气刺骨的寒冷。
　　两位担任嘉宾的中洲主教练对视，表情同款懵逼。
　　只有弹幕还在爆炸。
　　“能不能有人告诉我这特么到底是什么鬼！”
　　“这些人都哑巴了？”
　　“解说你说句话会死啊！”
　　“两位主教练别给我装死！”
　　“为什么？”
　　“我受不了了！”
　　“就一点反抗之力都没有吗！”
　　而在中洲爆炸的弹幕中，章枚完成了演奏。
　　评委开始打分。
　　章枚，９６.９分！
　　比顾夕和聂雁还要高！
　　这一刻整个中洲直播间都绝望了！
　　傻子都该明白，如果羡鱼的夜曲系列真的有八首以上，且每一首都保持着如此质量，那中洲真的可能连决赛都进不去！
　　这一点。
　　中洲解说和嘉宾都明白，然而他们没法开口，这样的话又如何说得出口？
　　“这才第一轮。”
　　“没错，才第一轮。”
　　“第一轮有八个晋级名额呢！”
　　“我们等到第二轮再见分晓！”
　　“不要灰心！”
　　“不能气馁！”
　　“希望一定会出现！”
　　解说和嘉宾们终于还是硬着头皮开口了，言语间心存侥幸，可不这么说又能怎么办？
　　……
　　终于。
　　第一轮结束了。
　　按照蓝乐会规则。
　　八位选手晋级第二轮。
　　秦洲三位选手全部晋级，而且是以前三名的成绩晋级！
　　中洲两位选手晋级。
　　不过这两位中洲选手第一轮的分数，都没有超过九十五分，表现远不如三名秦洲选手。
　　好在。
　　比赛还没有结束。
　　女子钢琴独奏的第二轮才刚刚开始。
　　这一刻。
　　中洲人的心中至少还存了几分念想。
　　万一秦洲的选手发挥失误呢？
　　万一中洲的选手逆境爆发了呢？
　　万一后面的夜曲系列质量下降呢？
　　退一万步来讲！
　　就算女子钢琴独奏输了又如何？
　　后面不是还有男子钢琴独奏比赛吗？
　　羡鱼的夜曲再多，难道还能包揽两个项目的所有作品！？
　　这时。
　　第二轮抽签开始。
　　顾夕抽到了二号签。
　　章枚和聂雁分别是五号以及八号签。
　　当第二轮的一号选手演奏完，顾夕再次登上了舞台，落座于钢琴前。
　　……
　　咚咚咚！
　　阿比盖尔听到了自己的心跳。
　　各洲所有曲爹都死死盯着舞台。
　　各大直播间也死死看着大屏幕。
　　突然！
　　所有人目光骇然！
　　只见舞台大屏幕上的作品信息显示：
　　作品：c小调夜曲（系列终篇，夜曲二十一）
　　作曲：羡鱼
　　演奏：顾夕
　　终篇，夜曲二十一！
　　这是一个让所有人绝望的数字！
　　阿比盖尔眼前发黑，只感觉天旋地转！
　　……
　　现场！
　　直播间！
　　各洲教练组！
　　无数人陷入懵逼！
　　“终篇！”
　　“二十一！？”
　　“夜曲系列足足二十一首作品！？”
　　“那岂不是说，后面的男子组钢琴独奏也要被夜曲洗地！？”
　　“这还比个屁啊！”
　　“说好的杨钟明对决阿比盖尔呢？”
　　“说好的两位大佬展开终极之战呢？”
　　“要所有夜曲都是这质量，中洲选手应该早点收拾行李回家了！”
　　“问题是，目前出现的夜曲系列，质量都摆在那！”
　　“确定不是吓唬人的？”
　　“这种质量的作品如果有二十一首！？”
　　完蛋！
　　还带这么玩的？
　　羡鱼简直是不讲武德！
　　全用《夜曲》打钢琴项目！
　　这么打确实很牛，但你除了夜曲这种体裁的音乐，就不会别的了吗，一招鲜吃遍天下！？
　　偏偏。
　　这一招没人能破解！
　　夜曲是由羡鱼创造出来的古典钢琴新体裁，这种由他亲手创造的体裁，已经被他玩出了花儿！
　　……
　　舞台上。
　　顾夕开始演奏。
　　依然是质量不打折扣的夜曲。
　　依然是一样的体裁，却又有不一样的特色。
　　事实上肖邦的夜曲系列作品，虽然体裁上完全一致，但内容是千变万化的，绝对不会出现风格雷同的情况，这就是地球顶级钢琴大师的实力！
　　顾夕之后。
　　章枚如法炮制。
　　章枚演奏的是《g大调夜曲》，夜曲系列的第十二首，这首是肖邦在航海途中的灵感，船的运行以及水光潋滟的感觉浸透其中，仿佛一首舵手之歌。
　　聂雁也是。
　　聂雁演奏了《升f小调》的夜曲，以小行板为基础，三段形式的歌谣曲，中间却又是狂想曲。
　　这三人比完。
　　中洲的三个选手对视一眼，同时看到了彼此眼中的无奈和遗憾，她们的比赛要结束了。
　　确实结束了。
　　第二轮比完。
　　顾夕章枚聂雁三人进入决赛，把三个名额占满，甚至连决赛都是用的夜曲系列。
　　最终章枚夺冠。
　　聂雁夺得银牌。
　　顾夕摘下铜牌。
　　女子钢琴组的决赛完全变成了秦洲的内战！
　　……
　　中洲教练组。
　　眼睁睁看着情况发展到不可挽回的地步，阿比盖尔身体都在颤抖，郁闷的几乎想要吐血！
　　“羡鱼！”
　　阿比盖尔从齿缝间钻出这两个字！
　　周围其他几个中洲主教练想要安慰阿比盖尔，却不知道如何开口，他们的心情一样崩溃！
　　事先谁能想到？
　　钢琴项目的女子组比赛，杨钟明从头到尾就没有出手，阿比盖尔的作品更是连出场的机会都没有！
　　全是羡鱼！
　　全是夜曲！
　　蓝乐会比了十八天，整整一百零八个项目，没有任何一个项目出现过这种情况！
　　女子钢琴独奏。
　　这个羡鱼一个人就包揽了秦洲所有比赛作品，把三位选手全部保送进了决赛，以至于这个项目直接变成了秦洲内战！
　　“憋屈！”
　　“太特么憋屈了！”
　　“羡鱼那三首决赛作品的质量虽然高，但总教练准备的那首作品《班师》，明显比那三首要强！”
　　“偏偏我们的选手连决赛都没进！”
　　“进不了决赛，就没机会演奏阿比盖尔总教练的作品！”
　　“诶。”
　　“早知道第二轮就让选手演奏《班师》了！”
　　“没意义！”
　　“如果第二轮演奏总教练的作品，那我们决赛用什么？”
　　“无解！”
　　“现在不是纠结这个问题的时候，接下来要想想男子组的决赛怎么比了，羡鱼后面肯定还会继续拿出夜曲系列，他有足足二十一首，够他比两个项目了，所以咱们必须得破解了这招！”
　　“没办法啊。”
　　“除非克里斯超常发挥，靠实力硬生生挤进第三轮，夜曲的质量太高了。”
　　激愤的讨论中。
　　阿比盖尔渐渐平复了心情。
　　他深深吸了口气，然后开口道：“不能寄希望于选手的超常发挥，男子钢琴独奏直接让克里斯第二轮演奏《班师》，这首曲子他虽然练习的不多，但我相信他的实力。”
　　“诶？”
　　“对啊！”
　　众人茅塞顿开！
　　大家刚刚陷入了思维误区。
　　因为中洲这边事先根本没想过女子组选手会连决赛都进不去的情况。
　　他们想象中的剧本是：
　　阿比盖尔和杨钟明在女子组比赛中对决一次，在男子组钢琴独奏中再对决一次。
　　谁曾预想过眼下这个局面？
　　而阿比盖尔为女子组准备的决赛项目如果没有用上，那岂不是意味着，男子组的克里斯可以在第二轮演奏这首作品？
　　除了《班师》。
　　阿比盖尔本就为克里斯准备了一首决赛作品，这意味着克里斯决赛也有硬刚《夜曲》的资本！
　　……
　　其他人当然不知道中洲教练组的决议。
　　当秦洲女子钢琴组内战结束，网络上的相关讨论早就炸开了锅！
　　“中洲没了！”
　　“秦洲内战包揽三块奖牌！”
　　“杨爹这是压根就没打算出手！”
　　“羡鱼这一战注定要震惊天下！”
　　“话说你们不觉得眼下这一幕有些熟悉么？”
　　“你是说？”
　　“蓝乐会首日的比赛！”
　　“当时比美声，中洲直接乱杀，第一天就包揽所有金牌，哪怕是中洲最弱的参赛选手，也胜过其他各洲的最强选手！”
　　“你这么一说还真是！”
　　“那天连秦洲都被中洲打的满地找牙！”
　　“那天堪称中洲专场，当时整个秦洲都绝望了，确切说是各大洲都绝望了，堂堂音乐之乡在中洲面前都如土鸡瓦狗般毫无还手之力。”
　　“今天同样的一幕重演了。”
　　“彼时彼刻，恰如此时此刻。”
　　“区别在于，这次的主角不再是中洲，两边的位置易转，中洲体验了秦洲那天的体验。”
　　是的。
　　蓝乐会最后一日。
　　观众却梦回首日。
　　不仅仅是各洲的观众。
　　现场曲爹们也想到了蓝乐会的首日比赛。
　　那天的中洲就是今日的秦洲，气吞山河一统天下。
　　眼下这一切恍然如昨。
　　这一幕是否预示着攻防易手——
　　秦洲这个音乐之乡，正在慢慢取代中洲在蓝星乐坛的地位？


第一千零五十九章 班师
　　四野八荒！
　　无一合之敌！
　　羡鱼这一战震惊天下！
　　虽然这种说法是稍微中二了点，但这的确是眼下正在上演的事实。
　　浸透了无数才华的夜曲系列在蓝乐会技惊四座，硬生生把女子钢琴独奏比赛变成了秦洲内战！
　　这件事本身，已经有了传奇的色彩！
　　此时。
　　中洲直播间。
　　解说已经开始恍惚。
　　两个嘉宾亦是如坠冰窖。
　　只有来自中洲观众的弹幕始终在屏幕上疯狂的刷新。
　　“对决呢？”
　　“杨钟明和阿盖老师的对决呢？”
　　“为什么最后直接变成了秦洲的内战？”
　　“我们没进决赛……”
　　“阿比盖尔总教练的作品连演奏的机会都没有！”
　　“杨钟明也没有出现，就派了个羡鱼出来，就把咱们收拾了。”
　　“夜曲！”
　　“别再说夜曲了！”
　　“我现在听到夜曲就头疼！”
　　“二十一首夜曲，这家伙的脑子是什么构造啊！”
　　“明明已经是蓝乐会最后一天了，为什么要这么折磨我们！”
　　“我们是金牌第一！”
　　“可我现在一点高兴的感觉都没有！”
　　“哪有金牌第一在比赛最后的项目中，被金牌第二的洲，按着脑袋摩擦的！？”
　　“谁说咱们被按着脑袋摩擦了！？”
　　“后面还有男子组，这才是终极之战！”
　　不能这么下去了！
　　必须要收拾心情！
　　中洲直播间的解说看着弹幕，终于忍不住开口道：
　　“钢琴还有男子组的比赛！”
　　“是的。”
　　“男子组我们有克里斯选手！”
　　“克里斯是我们中洲的钢琴大师！”
　　旁边担任嘉宾的两位主教练跟着点了点头。
　　其中一位主教练道：“女子组钢琴项目，选手虽然输了，但阿比盖尔总教练没有输，他只是苦于没有出手的机会。”
　　“是的。”
　　另一位主教练嘉宾开口道：“阿比盖尔总教练准备的作品，没有羡鱼那么多，但希望大家可以明白的是，整个蓝星除了羡鱼外，没有曲爹可以一个人准备这么多作品！”
　　这不是中洲找借口。
　　阿比盖尔的憋屈是事实。
　　所谓“出师未捷身先死”说的就是这个道理。
　　阿比盖尔明明有比夜曲系列更优秀的作品，奈何羡鱼的夜曲系列仿佛无穷无尽，硬生生靠夜曲大轰炸把中洲选手拦在了决赛的大门之外！
　　不过女子组比赛如此。
　　男子组比赛还会这样发展吗？
　　聪明人显然不少，很快就有人想到了关键：
　　女子组的决赛作品没机会登场，那岂不是意味着男子组那边，阿比盖尔可以提供两首作品了？
　　“有希望！”
　　当意识到这一点。
　　中洲直播间活过来了！
　　与此同时。
　　其他各洲的观众，也有大聪明指出了这一点。
　　本来以为男子组也会和女子组一样结果的观众们，再次被勾起了强烈的好奇心！
　　……
　　男子钢琴独奏比赛备战间。
　　阿比盖尔找到了钢琴大师克里斯。
　　“我知道您的来意。”
　　克里斯活动着自己的手腕：“第二轮我会用《班师》，这首曲子我掌握的还不错。”
　　“好。”
　　阿比盖尔点点头：“那我回去了。”
　　克里斯忽然开口：“阿比盖尔老师稍等。”
　　“嗯？”
　　“羡鱼的夜曲系列，最高得分是９７，我会用《班师》超越这个分数，所以女子组的比赛，您不用太过介怀。”
　　阿比盖尔道：“谢谢。”
　　克里斯摇头：“说起来咱们昨天不该开那个玩笑的。”
　　阿比盖尔一怔。
　　昨天克里斯开玩笑说，万一自己连决赛都进不去，那就没机会和杨钟明展开对决了。
　　今天。
　　克里斯必进决赛，但女子组那边无缘决赛。
　　自己要和杨钟明对决，结果杨钟明压根没出手。
　　克里斯的一个玩笑竟然可以在不同点上以完全相反的方式实现，这个玩笑是真有些开大了。
　　……
　　阿比盖尔离开后不久。
　　男子组的钢琴比赛开始了。
　　第一轮的比赛过程没有出乎大家的意料，秦洲这边依然在用夜曲系列！
　　羡鱼用实力证明：
　　夜曲系列真的有二十一首！
　　这个数量足够给所有秦洲选手都装备上，且每一首的水准都保持的极高，根本没有留下什么破绽！
　　第一轮结束后。
　　秦洲三位选手晋级第二轮。
　　中洲只有一位选手晋级第二轮。
　　正是克里斯！
　　中洲所有的希望，都放在这根独苗身上了！
　　第二轮。
　　克里斯抽到了八号签。
　　很好的位置，对于克里斯来说。
　　前面的选手开始演奏，不过并没有让克里斯表情变化。
　　直到秦洲三位选手带着夜曲系列杀至，克里斯才终于开始动容。
　　“没想到世间竟有如此天才。”
　　克里斯对《夜曲》系列其实并不陌生。
　　他私下里甚至弹奏过很多次——
　　当然是羡鱼当年在金色大厅发布的那两首。
　　今天。
　　克里斯又听了这么多夜曲系列，每一首都让他心醉不已。
　　不过克里斯可以听得出来。
　　夜曲系列的这些作品虽然整体质量非常之高，但作品之间其实并非没有高下之分。
　　就整体的意境来说：
　　最好的两首，还是羡鱼在金色大厅发布的那两首。
　　今天比赛中的这些夜曲，大概只有金色大厅那两首的八成水准。
　　当然了。
　　八成水准，已经足够夜曲系列在比赛中乱杀了。
　　可惜。
　　杀不了自己。
　　此时恰逢男子钢琴独奏比赛第二轮第七位选手表演完毕。
　　在主持人的提示中。
　　克里斯在全场观众的注视下，走上了舞台。
　　当他坐下。
　　观众突然隐隐有种感觉：
　　克里斯要和钢琴融为一体了。
　　这种感觉很玄妙，大概就是克里斯的个人气质，和钢琴比较搭配吧。
　　张开五指。
　　克里斯的双手，按在了琴键之上。
　　作品：班师
　　作曲：阿比盖尔
　　演奏：克里斯
　　这注定是一个让所有人都为之兴奋的名字！
　　阿比盖尔终于出手了！
　　这首曲子，应该就是阿比盖尔为女子组决赛准备的作品！
　　可惜。
　　这首作品在女子组决赛中，并没有演奏出来的机会。
　　而眼下。
　　阿比盖尔的遗憾得到了弥补。
　　这首曲子不但出现在了舞台上，同时还很有可能帮助中洲选手克里斯首次击败羡鱼的夜曲，进入男子组的决赛！
　　……
　　演奏开始。
　　克里斯神情庄重，情绪投入，黑白琴键在跳着舞。
　　和夜曲系列类似。
　　这是古典钢琴的奏法。
　　而和夜曲系列不同的地方在于：
　　这首曲子中表达的情绪更加激烈，同时还带着几分雄壮的感觉！
　　仿佛千军万马，正在班师！
　　所谓班师，本就意指出征的军队胜利归来。
　　阿比盖尔写这样一首曲子，其深意并不难理解。
　　此时。
　　舞台下。
　　林渊笑了
　　这不是胜券在握的笑容。
　　这笑容代表由衷的欣赏和喜爱。
　　无论立场如何，这首曲子本身所蕴含的力量，林渊是可以感受到的。
　　这种感觉让他沉醉。
　　事实上撇开立场本身不谈，林渊对阿比盖尔的作品，其实是非常了解与喜爱的。
　　林渊深深的明白：
　　阿比盖尔是不弱于地球很多顶级音乐大师的！
　　而此刻响起的这首《班师》，就是真正意义上的大师之作！
　　“怎么样？”
　　杨钟明的声音突然响起。
　　林渊道：“好。”
　　杨钟明道：“我是说，我为你准备的这个对手，怎么样？”
　　林渊赞叹：“厉害。”
　　杨钟明的目光落到舞台之上：
　　“十年前，我也不如他。”
　　“所以阿比盖尔把老师视为生平大敌，就是因为他曾经被不如自己的老师一步步超越吗？”
　　老师？
　　这不是林渊第一次称呼自己为“老师”，不过这一次杨钟明似乎又有了几分莫名的情绪，看向林渊的眼神渐渐柔和：
　　“或许吧。”
　　“我会努力的。”
　　林渊认真的开口说道。
　　林渊一直都有清晰的自我认知。
　　事实上别说阿比盖尔这种蓝星排名前十的顶级曲爹了。
　　如果没有系统的帮助，自己的真实水平，大概也就和普通的曲爹相当吧。
　　林渊不因为系统自傲，却也不会因为系统的存在而过于自谦。
　　这些年。
　　林渊始终在跟着杨钟明的人物卡学习，早就不是当初那个需要抱着基础作曲理论啃的萌新。
　　如果不靠系统，他真实水平，也到了普通曲爹的级别。
　　……
　　舞台上。
　　克里斯的演奏结束。
　　杨钟明突然再次开口道：
　　“这场输了。”
　　杨钟明说的很准确。
　　阿比盖尔演奏的《班师》获得了98分！
　　这个分数，比已经在舞台上出现的夜曲系列任何一首作品都要更高！
　　现场沸腾！
　　中洲沸腾！
　　蓝星沸腾！
　　阿比盖尔第一次出手，就击败了此前无往不胜的夜曲系列，羡鱼的无敌光环终于被打破！
　　中洲教练组那边。
　　阿比盖尔突然站起来，当着镜头的面看向杨钟明，做出一个邀请的姿势。
　　“这个阿盖是真不记打。”
　　杨钟明这么稳重的人都忍不住翻了个白眼：“真以为羡鱼只有夜曲？”
　　“要不老师成全他吧。”
　　林渊突然感觉阿比盖尔这个人有些可爱起来，他喜欢对方的这种执着。
　　“想看？”
　　“想看！”
　　林渊眼神发亮。
　　和蓝星其他观众一样，他也想看杨钟明和阿比盖尔的对决。
　　“等中洲加入合并吧。”
　　杨钟明笑道：“今天你是主角。”


第一千零六十章 回朝
　　中洲直播间。
　　当克里斯第二轮演奏的成绩出来，几个解说猛然起立，热泪盈眶的高声吼道：
　　“赢了！”
　　“最高分！”
　　“阿比盖尔！”
　　“克里斯老师用总教练的《班师》，闯过了羡鱼的夜曲系列轰炸，拿到了钢琴独奏比赛以来的最高分！”
　　热烈！
　　疯狂！
　　两位主教练级的曲爹，都不顾一切的狠狠拥抱在一起，喉咙间发出阵阵声响！
　　整个直播间都在沸腾！
　　理论上来说，解说和嘉宾，是不可以如此失态的。
　　然而没有人会在此刻挑刺，所有中洲人都有着共同的激动和疯狂！
　　这是极度压抑后的骤然释放！
　　“哈哈哈哈！”
　　“总教练万岁！”
　　“任你羡鱼惊才绝艳，手握二十一首夜曲系列又如何，《班师》一首便是你所有夜曲都翻不过的高山！”
　　“阿比盖尔牛比！”
　　“夜曲系列被破解了！”
　　“克里斯的演奏真心绝了，这首《班师》给人的感觉太震撼了！”
　　“精彩，太精彩了！”
　　“这是蓝乐最精彩的一场！”
　　“夜曲系列连环轰炸赛场固然震撼人心，但如果阿盖没出手，比赛就这么结束总有些遗憾，现在这样才有意思啊！”
　　“下面要决赛了！”
　　“阿比盖尔要赢了！”
　　“阿盖刚刚这首曲子的分数已经超越了夜曲系列的任何一首，这样一来羡鱼决赛还怎么打，继续用夜曲，估计很难再奏效了，除非阿盖后面的曲子弱下来，不过我们都知道这种可能性微乎其微，毕竟这可是阿盖为杨钟明准备的作品！”
　　“还得是阿比盖尔啊！”
　　“没看阿盖又cue杨钟明了嘛？”
　　“羡鱼挡不住阿盖了，这就是蓝星排名前十的曲爹水准！”
　　十八天！
　　蓝乐会开始以来，中洲和羡鱼数次交手，结果屡战屡败！
　　他们一次次燃起的希望！
　　总是被羡鱼一次次无情掐灭！
　　憋屈啊！
　　中洲什么时候吃过这么大的亏？
　　而前面的女子组钢琴赛，更是让中洲人憋屈到几乎要爆炸！
　　二十一首夜曲！
　　首首都是经典！
　　羡鱼硬生生把女子钢琴项目变成了秦洲内战！
　　总教练阿比盖尔连出手的机会都没有，就被按死在教练席！
　　太绝望了。
　　正因为中洲人体验了前所未有的绝望，所以此刻才会前所未有的疯狂！
　　反弹！
　　这是被羡鱼压制到极限后的凶猛反弹！
　　……
　　不仅仅中洲人。
　　各洲都陷入了疯狂！
　　蓝星排名前十的顶级曲爹出手，比世人想象的还要强大，几乎不可阻挡！
　　现场。
　　掌声如同雷鸣！
　　阿比盖尔心潮起伏中重新落座，周围的曲爹们已经开始发出道贺：
　　“恭喜总教练！”
　　“进决赛就赢定了！”
　　“羡鱼以为靠夜曲就能封死我们的路，绝对没想到《班师》竟然这么精彩！”
　　“后面的《回朝》更经典！”
　　“夜曲连《班师》都打不过，又怎么应对总教练的下一首作品！”
　　“班师回朝！”
　　“这寓意太好了！”
　　“现在整个中洲都在等着我们胜利归来吧！”
　　“就算羡鱼在蓝乐会上压制了我们中洲再多场又如何，他春风得意，只是因为还没有遇到总教练！”
　　……
　　秦洲教练席。
　　林渊心情泛起涟漪。
　　这就是蓝星排名前十的曲爹水平！
　　本以为夜曲系列可能就足够把阿比盖尔按死在教练席了。
　　没想到对方还是拿出了成功破局的作品。
　　不过林渊并没有觉得太意外。
　　夜曲系列毕竟不是肖邦最重要的作品。
　　林渊拿出的这些夜曲，也不是同系列中最经典的作品。
　　夜曲系列最经典的三首，其中有两首，被林渊放在金色大厅发布了。
　　而阿比盖尔毕竟又是蓝星排名前十的顶级曲爹。
　　对方为了击败杨钟明，卧薪尝胆潜心创作这么多年才拿出的作品，又怎么可能会被林渊用夜曲轰炸战术就压的抬不起头来？
　　这样也好。
　　有悬念的比赛才有看头。
　　自己又不是只准备了夜曲系列。
　　如果林渊真的想让阿比盖尔连出手机会都没有，甚至都不用考虑让贝多芬等大佬出场。
　　很简单。
　　直接拿出肖邦最强的几首代表作。
　　比如《钢琴协奏曲》之类。
　　比如《革命练习曲》之类。
　　阿比盖尔就真的连出手机会都没有了。
　　微微平复心情。
　　林渊默默期待后面的比赛。
　　……
　　现场在沸腾中迎来了第三轮。
　　选手开始抽签。
　　克里斯抽到了二号签！
　　另外两名入围决赛的都是秦洲选手。
　　一个叫木辛。
　　一个叫光霖。
　　其中木辛的钢琴水平要比克里斯差一点。
　　光霖的钢琴水平则达到了大师级，和中洲克里斯相差无几。
　　林渊的宝压在了光霖的身上。
　　光霖是三号签，刚好在克里斯之后出场。
　　木辛则是一号签。
　　因此。
　　在短暂的准备之后。
　　木辛率先走上了舞台。
　　大屏幕上。
　　作品信息显示出来：
　　作品：升f大调夜曲（夜曲五）
　　作曲：羡鱼
　　演奏：木辛
　　钢琴前的木辛开始了演奏。
　　夜曲系列作品虽然整体质量都不差，但总归是有高下之分的。
　　木辛拿到的这首《升f大调夜曲》，是夜曲中最优美的一首，名气在夜曲系列中可以排进前三，放到决赛也绝对不拉垮！
　　……
　　秦洲直播间。
　　观众的心纠在一起。
　　“果然还是夜曲系列的作品，如果鱼爹再拿不出其他作品的话，这个项目可能就要丢了。”
　　“是啊，阿比盖尔已经破了夜曲的分。”
　　“没关系。”
　　“女子组的冠军是我们的。”
　　“就算输了，鱼爹也已经尽力了，没必要责怪他。”
　　“鱼爹毕竟年轻，对手还是阿比盖尔这种蓝星排名前十的曲爹，做到这一步已经是超额完成任务了，更别说鱼爹之前已经帮我们秦洲拿了那么多金牌。”
　　……
　　中洲直播间。
　　中洲人兴奋无比！
　　“看来羡鱼已经黔驴技穷了，除了夜曲系列，就拿不出别的东西了！”
　　“阿比盖尔已经证明自己不怕夜曲了。”
　　“他还要用夜曲，那这个决赛我们就赢定了！”
　　“舒服了！”
　　“终于有人能治这条鱼了！”
　　“没想到最后要让我们的最强总教练出手，才降服这条鱼。”
　　“事实上阿比盖尔面对这条鱼也有些吃亏了，女子组输了比赛，归根结底还是因为阿比盖尔总教练的作品没有羡鱼这么多。”
　　“写的作品多，质量总体还不降低，这本身也是一种天赋。”
　　或许是看到了胜利的曙光。
　　中洲观众不那么怨气深重了，连带着对羡鱼的评价，都变得客观起来。
　　人就是这样。
　　对于输家总会宽容起来。
　　……
　　舞台上。
　　演奏完毕。
　　评委开始打分。
　　木辛的平均分达到了97.4！
　　这是夜曲系列中，目前得分最高的一首！
　　然而木辛的对手，毕竟是有着阿比盖尔当靠山的克里斯。
　　而克里斯在第二轮就已经靠《班师》拿到了98分！
　　这样的情况下，得分但凡低于九十八，都给人一种不保险的感觉
　　除非阿比盖尔为克里斯准备的决赛曲目，质量还不如《班师》。
　　不过这种可能性显然是微乎其微的。
　　因此。
　　哪怕这个分数极高，依然没有太多人看好木辛。
　　这时。
　　克里斯登台了。
　　他的曲子信息一出来，便迅速引发了观众的会心一笑。
　　作品：回朝
　　作曲：阿比盖尔
　　演奏：克里斯
　　阿比盖尔这两首曲名连在一起，不就是“班师回朝”的意思吗？
　　班师回朝！
　　这四个字指的是军队在战争胜利后返回朝廷。
　　如今阿比盖尔率领中洲占据金牌榜第一位，今天又恰好是比赛的最后一天。
　　打完就要带着队伍挟胜利之威回家了。
　　这样的情况下出现两首这样的曲子结合“班师回朝”的寓意确实极为应景。
　　……
　　克里斯演奏开始。
　　和之前的《班师》一样。
　　这又是一首典型的古典钢琴曲。
　　在蓝乐会这种专业性极高的舞台上，古典钢琴才是王道。
　　夜曲系列如此。
　　班师回朝系列亦如此。
　　不过和《班师》不同的地方在于……
　　前者是表达一个集体的情感，这首名为《回朝》的古典钢琴曲，愤怒的情绪没那么重了，似乎更私人一点。
　　而到了第二个段落。
　　那种私人的情绪更明显了。
　　好像是在外的人，在思念自己的家乡，那种唯美中略带感伤的氛围，一下子把观众带入了那种情境。
　　直到第三段。
　　情绪才重新饱满。
　　这次似乎是在表达重逢的喜悦！
　　在外的战士回到了故乡的怀抱，和亲友相逢了。
　　浓烈的庆祝之意在弥漫，感情完全的迸发！
　　强烈的即兴特点！
　　整个乐句的装饰性变化，使旋律变成斩不断的情感线。
　　或是亲情或是爱情或是友情。
　　甜蜜心酸透过克里斯的琴键诉说。
　　重复的变化一次次加强音阶，乐曲在热情最巅峰的华彩段落结束。
　　干脆！
　　利落！
　　偏偏又韵味无穷！
　　现场爆发出了巨大的掌声！
　　这首曲子勾连了所有观众的情感，复杂的情绪被旋律整理出来，一点点把人心底的那些情绪放大，最后集中性的爆发出来！
　　就连几个评委，都明显动容。
　　唰唰唰！
　　十个评委举牌。
　　这一次，克里斯的平均分是：
　　98.5分！
　　比《班师》更高的得分！
　　轰隆！
　　中洲沸腾！
　　各洲的惊呼此起彼伏！
　　绝望的乌云，再次回到了秦洲的头顶……


第一千零六十一章 月光奏鸣曲
　　中洲直播间！
　　解说集体起立！
　　两位嘉宾跟着站了起来！
　　中洲一道道炙热的目光死死盯着大屏幕上的那个分数，所有人心跳如雷！
　　突然。
　　中洲直播间那位因为多次毒奶而广受诟病的男解说突然尖叫起来：
　　“我们可以开香槟……”
　　旁边三个解说几乎同时捂住了这个人的嘴巴！
　　观众都被吓到了！
　　弹幕疯狂刷新，节目效果瞬间爆炸：
　　“干得漂亮！”
　　“我早就想这么干了！”
　　“不能让这家伙毒奶！”
　　“这家伙每次插旗都会出现完全相反的结果！”
　　“其实让他说也无所谓，我们赢定了！”
　　“这波是飞龙骑脸！”
　　“羡鱼拿什么翻盘啊，夜曲么？”
　　“对手可是阿比盖尔，还能每次都能让你一招鲜吃遍天下？”
　　“爽！”
　　“来啊，快活啊！”
　　三个解说看着弹幕也笑了，各自松开手。
　　那名毒奶著称的男解说大口喘气，也意识到自己这张嘴有毒，急中生智下干脆来了个反向操作：
　　“观众朋友们！”
　　他激动的挥舞着双手：
　　“千万不要小看这个羡鱼，这个妖孽在蓝乐会的舞台上仿佛战神，屡屡创造奇迹，这次他是否还能再次创造奇迹，为秦洲逆转结局上演一场极限翻盘！？”
　　中洲人瞬间笑翻了！
　　这家伙还挺会来事儿的，知道自己毒奶，干脆在最后一天反向操作，去毒奶羡鱼这个对手了。
　　逆转结局？
　　极限翻盘？
　　请问98.5分怎么翻？
　　十七张牌你能秒阿盖？
　　双王四个2四个A四个K还能输？
　　你尽管毒奶阿比盖尔就完事儿了！
　　咱们现在开个香槟庆祝应该不过分吧？
　　兴奋！
　　中洲无比兴奋！
　　这种兴奋的感觉甚至比拿了金牌榜第一还要强烈！
　　因为对于中洲而言，难的不是拿金牌榜第一，中洲本来就是全领域第一！
　　真正难的是击败羡鱼！
　　多少中洲选手被羡鱼按头锤？
　　就连阿比盖尔，在女子组的钢琴比赛中，也受限于作品数量而被羡鱼打的没脾气！
　　击败这样的人才有成就感啊！
　　爽翻了！
　　……
　　秦洲直播间。
　　解说们满脸无奈。
　　倒是陆盛和郑晶表情淡然，好像根本不受这种气氛的影响。
　　不过在郑晶想要说些什么的时候，陆盛突然转头用眼神制止了她。
　　绝望之后的胜利才更值得铭记。
　　这是人心。
　　陆盛深谙此道，想要让林渊更彻底的，成为秦人心中的英雄。
　　“完了。”
　　“这分数太高了。”
　　“阿比盖尔不愧是顶级曲爹。”
　　“可惜杨爹没有出手，不然还有盼头。”
　　“我记得光霖的水平，要比木辛强一些吧？”
　　“木辛的分数都不低，那光霖肯定能更高！”
　　“不行的。”
　　“光霖再强，人家可是98.5分啊。”
　　“辛苦鱼爹。”
　　“确实是辛苦鱼爹了。”
　　“起码我们已经拿了一块金牌。”
　　观众并没有苛责羡鱼。
　　让羡鱼对阿比盖尔，着实是难为他了。
　　哪怕是再极端的喷子，此刻也默认了这场失败，没有在这种时候说些刺耳的话。
　　……
　　相比起秦洲和中洲的欢乐忧愁，其他各洲的观众就没有那么复杂的心情了。
　　输赢他们不在乎。
　　反正跟他们没关系。
　　他们只在乎比赛看的爽不爽！
　　而阿比盖尔的强势出击无疑是非常霸气的，很多人都看爽了，满心都是感慨。
　　“看看光霖的表现吧。”
　　“感觉没什么好看的了。”
　　“阿比盖尔这分数已经逆天了。”
　　“无论输赢，好歹是蓝乐会的最后一场比赛嘛。”
　　“这话说的也是。”
　　“反正夜曲也非常好听。”
　　“就是不知道下届蓝乐会比赛是啥时候了。”
　　“估计得三四年才会举办一次这种规模的比赛。”
　　“光霖要上场了。”
　　“看他的状态好像还挺轻松？”
　　“大概是知道结果，所以躺平了吧。”
　　秦洲和中洲之外的观众，已经开始抱着特殊情结看光霖的比赛了。
　　再听一首夜曲系列。
　　这个系列的作品虽然输给了阿比盖尔，但没人会否定夜曲系列的含金量！
　　……
　　现场。
　　光霖走向舞台。
　　路过克里斯的时候。
　　克里斯突然道：“阿光回头帮我问问羡鱼老师，我能不能在下次巡演时弹奏他的夜曲系列。”
　　“行。”
　　光霖笑着点头。
　　克里斯有些意外于光霖的轻松。
　　他俩不是第一次交手，算是老朋友。
　　克里斯的印象中，这位老朋友的心态好像不是很好，怎么今天却心态这么稳？
　　在克里斯的狐疑中，光霖走到钢琴前坐下。
　　活动了一下手指，光霖对工作人员点了点头。
　　唰。
　　灯光暗了下来。
　　而在这昏暗的灯光中，大屏幕却是显出了作品信息。
　　作品：月光奏鸣曲
　　作曲：羡鱼
　　演奏：光霖
　　各大直播间一阵躁动。
　　观众台下骤然议论起来。
　　各洲教练席也一阵交头接耳。
　　月光奏鸣曲？
　　这首竟然不再是夜曲系列作品！？
　　……
　　没等各方思考更多。
　　光霖的演奏已经开始了。
　　柔和的旋律，缓缓的流淌于蓝乐会的舞台上。
　　持续的慢板中。
　　充满了幻想与抒情。
　　徐缓的旋律中流露出一种淡淡的伤感。
　　如在那月光闪耀的湖面上，一只摇荡的小舟。
　　渐渐的。
　　旋律轻快起来。
　　短小精悍而又优美动听，和第一乐章形成鲜明的对比。
　　观众的表情渐渐发生变化。
　　而观众没有注意到的是。
　　各洲曲爹的反应！
　　中洲这边。
　　主教练们的笑容不知何时起已经彻底消失了。
　　为首的阿比盖尔则是感觉到太阳穴在疯狂的跳动。
　　其他各洲。
　　有人的法令纹在微微抽搐。
　　有人的拳头倏然握紧。
　　有人的眼睛愕然间瞪到滚圆。
　　有人的嘴巴迅速张大到无法轻松合拢的地步。
　　就连评委们，也是猛然间屏住呼吸。
　　好像生怕打扰了这一刻的表演。
　　全世界，静默。
　　……
　　升c小调第十四钢琴奏鸣曲。
　　说这个大家不清楚，那就说通俗的名字，该作品又名为《月光奏鸣曲》。
　　也有人将之称为《月光曲》。
　　作者：
　　路德维希·凡·贝多芬！
　　林渊终于还是请出了贝多芬！
　　我们常常无法评价那些音乐大师的高下。
　　对于某些顶级大牛的排名，我们也会争论不休。
　　然而在地球乐坛无数年兴衰中，注定有几个名字是闪耀千古且毫无争议的。
　　在这些名字面前，连肖邦等惊才绝艳者都为之暗淡了。
　　而这份闪耀千古的名单中，包括贝多芬！
　　在某些人心中，贝多芬甚至已经成了音乐的代名词！
　　蓝乐会的钢琴比赛，大家都在玩古典音乐。
　　而在地球上，贝多芬是将古典主义音乐推向高峰的男人。
　　后世对他的赞誉是：
　　乐圣！
　　交响乐之王！
　　如今这位乐圣降临蓝星了！
　　在场的无数曲爹们，已经感受到了他的恐怖气息！
　　克里斯情不自禁的后退了半步。
　　眼底，一片骇然！
　　……
　　舞台之上。
　　光霖忘记了一切。
　　好像比赛都与他无关了。
　　演奏变成了表达，音乐融入了血液，旋律化为了诗篇！
　　唯美的音符飘荡在蓝乐会。
　　不知何时起，技巧变得越来越复杂。
　　旋律如疾风暴雨，愤懑的情绪裹挟着高昂的斗志，不断冲击着所有人的心神！
　　阿比盖尔绷不住了！
　　他的眼眶泛红，呼吸加重。
　　与此同时。
　　在场所有曲爹莫不如是。
　　有人似乎想要说些什么。
　　然而话到嘴边，千言万语自己吞咽。
　　旋律还在做冲击。
　　这是一首持续十五分钟左右的作品。
　　三段乐章，光辉华彩，闪耀之芒贯穿了两个时空！
　　没有人觉得冗长。
　　三个乐章紧密的连接在一起，迸发的热情不可遏制，犹如激烈的狂怒，又好像是连连的跳脚声。
　　中间出现了连续的八分音符。
　　斩钉截铁的节奏！
　　而到错综复杂的终乐章，旋律凝聚成高潮，最后的冲锋来临！
　　狂风骤雨！
　　目不暇接！
　　直到最后一个音符落下帷幕，现场依然保持着落针可闻的安静。
　　仿佛时间被人按下了暂停键。
　　突如其来的掌声，又让指针得以继续跳动了！
　　……
　　啪啪啪啪！
　　掌声成了潮水，淹没了各大洲的教练组！
　　“月光？”
　　“奏鸣？”
　　“我是不是老了？”
　　“这个年轻人到底是怎么成长起来的？”
　　“太美了。”
　　“幻想曲一般的古典钢琴。”
　　“第三乐章，要把人心震撼到死。”
　　“我终于明白杨钟明为什么不出手了。”
　　“有这条鱼，何须出手？”
　　“从此以后，羡鱼将有资格冲击蓝星排名前十的曲爹。”
　　轰然的掌声中。
　　曲爹们纷纷加入。
　　很多主教练站了起来！
　　就连各洲总教练都起身了！
　　而演奏完毕的光霖则是站起身，对着林渊的方向鞠躬。
　　评委席上。
　　数位评委彼此看了一眼，同时低头打分。
　　唰唰唰！
　　当分数得到统计，全场轰然爆炸！
　　98.9分！
　　这是蓝乐会最后一个项目，这是蓝乐会最后一场比赛，同时这也是本届蓝乐会所有项目中，单部作品拿到的最高分！
　　新纪录！
　　接近满分的新纪录！
　　……
　　现场疯狂了！
　　秦洲直播间疯狂了！
　　各洲直播间都疯狂了！
　　“跪！”
　　“都给我跪下！”
　　“这尼玛！”
　　“不是说羡鱼只会夜曲么！”
　　“不用夜曲的羡鱼，才是最恐怖的！”
　　“这个分数！”
　　“阿盖回朝吧……”
　　“赶紧回朝……”
　　“靠！”
　　“大爷的！”
　　“最后一场激情拉满！？”
　　“我差点以为这是节目效果！”
　　“封神！”
　　“鱼爹封神了！”
　　……
　　中洲直播间。
　　两位嘉宾目光呆滞！
　　几个解说浑身酥麻！
　　尤其是刚刚那个反向毒奶的男解说，此刻的脸色仿佛成了深不见底的黑洞！
　　“这啥？”
　　“这是啥！？”
　　“我的妈呀！”
　　“哪来的畜生！”
　　“这条鱼还是人么！”
　　“这条鱼从来都不是人！”
　　“玩你妹啊！”
　　“这还比个毛线球！？”
　　“阿盖输了，阿盖输了，阿盖输了？？？？？”
　　“我是不是没睡醒？”
　　“一定是在做梦！”
　　“噩梦！”
　　“几个解说和嘉宾别特么愣着了，立刻给我撕烂那个毒奶的嘴，说自己从来不灵，到羡鱼头上突然灵的不得了啊！”
　　中洲观众快要心脏骤停了！
　　这过山车般的体验，根本不是一般人能够抗住的！
　　98.5分都能输？
　　98.5分是怎么输的？
　　会不会玩啊，你们会不会玩啊！
　　……
　　炸了！
　　中洲！
　　秦齐楚燕韩赵魏！
　　全球网络都炸了！
　　不是炸网，是情绪爆炸了！
　　各洲直播间的主播终于陆续回过神，那一道道声音以咆哮的形式吼出：
　　“传奇之战！”
　　“惊天逆转！”
　　“用夜曲系列轰炸赛场的羡鱼，首次放弃了用夜曲比赛，一首《月光奏鸣曲》震撼人间！”
　　“封神了！”
　　“以蓝星最年轻曲爹之身击败中洲总教练阿比盖尔，羡鱼乐坛封神！”
　　“前十！”
　　“在我心中，羡鱼已经是蓝星排名前十的曲爹，不接受反驳！”
　　“羡鱼！”
　　“他赢了！”
　　“我不知道什么是年少轻狂，我只知道胜者为王，我们亲眼见证了年轻的王者诞生！”
　　最精彩的比赛！
　　最震撼的结局！
　　在蓝星所有人的见证之下，羡鱼化身传奇，从此位列蓝星顶级曲爹序列！
　　可以想象：
　　蓝乐会结束后，羡鱼将以何等的王者姿态，俯瞰蓝星乐坛！
　　……
　　鱼王朝。
　　孙耀火哭了！
　　赵盈铬哭了！
　　陈志宇哭了！
　　所有人热泪盈眶，一群人拥抱在一起，欢呼跳跃！
　　是啊。
　　秦洲输了。
　　金牌榜终究不敌中洲。
　　但那又如何？
　　羡鱼赢了！
　　他赢了中洲所有人！
　　他甚至赢了中洲总教练，蓝星排名前十的曲爹阿比盖尔！
　　这一刻。
　　鱼王朝才真正化身王者之师！
　　因为羡鱼，已经借蓝乐会最终战成功加冕！
　　……
　　现场。
　　阿比盖尔突然起身，走向了秦洲教练组。
　　中洲教练组所有主教练，跟在阿比盖尔身后。
　　秦洲这边的教练们纷纷起身，把林渊拱在中央。
　　“你赢了。”
　　阿比盖尔看向林渊。
　　林渊摇头：“得天之幸。”
　　林渊说的是系统，真实水平来说，他差了人家太多太多，击败阿比盖尔的人是贝多芬。
　　乐圣都被林渊抬出来了。
　　这点来说阿比盖尔输的不冤。
　　杨钟明笑道：“阿盖还要找我打吗？”
　　阿比盖尔眯起眼睛：“我现在对你没兴趣了。”
　　杨钟明：“……”
　　阿比盖尔看向林渊，似乎第一次认识这个年轻人：“会玩交响乐吗？”
　　林渊道：“略知一二。”
　　“好。”
　　阿比盖尔伸出手。
　　林渊也伸出了手。
　　“我在中洲等你。”
　　阿比盖尔和林渊用力握了握手：
　　“在中洲有六个人比我强，如果加上你身边这位也许是七个。”
　　林渊一怔。
　　阿比盖尔转身离开。
　　中洲队其他人跟在阿盖的身后，临走前什么也没说，只是深深的看了一眼林渊。
　　而现场的镜头，默默记录下了两方交流的全程。
　　“阿盖挺够意思的。”
　　杨钟明看着阿比盖尔的背影道。
　　对方走过来与羡鱼握手，算是给予了认可，同时也承认了他今日的这场失败，当着蓝星各洲所有人的面。
　　蓝乐会。
　　结束了。
　　而新的时代，似乎才刚刚开始。
　　这场蓝乐会带来的后续影响也才刚刚开始。


第一千零六十二章 天下知
　　蓝乐会最后一天的比赛全球都在关注！
　　而羡鱼最终的封神之战，已然化身传奇！
　　直播中。
　　阿比盖尔和羡鱼在全球目睹下彼此握手。
　　这份传奇的影响力已经在迅速的发酵。
　　迅雷不及掩耳。
　　羡鱼的名字传遍了五湖四海！
　　……
　　各大媒体！
　　疯狂的报道层出不穷！
　　《蓝乐会落幕，羡鱼封神！》
　　《击败阿比盖尔，杨钟明都退居二线，羡鱼化身传奇！》
　　《月光奏鸣曲！》
　　《夜曲系列震撼世人，羡鱼极限反杀！》
　　《秦洲羡鱼创下蓝乐会决赛比分最高纪录！》
　　《回顾羡鱼的蓝乐会之旅：奇迹之战不断上演！》
　　《年轻的乐坛王者：羡鱼！》
　　《中洲震怖：在他面前蓝星第一洲也要低头！》
　　别说明面上的报道。
　　记者私底下都议论疯了！
　　“秦洲乐坛以后就是羡鱼的天下了。”
　　“羡鱼这一路走来，又是赛季榜十二连冠，又是蓝星最年轻的曲爹的，现在又借蓝乐会封神，以后咱们写他的新闻都得小心点了只怕。”
　　“无所谓，他没什么负面。”
　　“这种人就算有负面也没几个人敢报了，你以为文艺协会能不保护这种人才？”
　　“真是千年一见的妖孽！”
　　“就音乐圈来说是这样的。”
　　“等中洲合并吧，中洲加入大合并之前，秦齐楚燕韩赵魏应该是没人能挡得住羡鱼之威了。”
　　“杨爹或许可以！”
　　“屁话，老杨会挡羡鱼么？这位就差把羡鱼宠上天了，不管你怎么说，反正我是不信老杨最后没有钢琴作品的，毕竟是让阿比盖尔那么重视的男人，所以我认为老杨无非是把舞台交给羡鱼，让羡鱼当这个绝对主角罢了。”
　　……
　　中洲。
　　某娱乐公司。
　　“羡鱼此战后将名列蓝星顶级曲爹序列，等中洲纳入合并，我们可以想办法把他挖过来吧。”
　　“太难了。”
　　“反正我要是羡鱼的公司领导，这会儿肯定把他当亲爹供着，谁也别想把人抢走。
　　“倒也是。”
　　“咱们就算挖不到此人，也万万不可得罪了。”
　　“可以换一个思路，羡鱼在哪个公司，我们加强和他所在公司的合作即可。”
　　“其他娱乐公司应该也有类似想法。”
　　“那就跟他们争跟他们抢，这条鱼现在可是香饽饽，傻子才会置之不理。”
　　……
　　蓝星某财阀。
　　连财阀掌舵人也看完了比赛。
　　“这个年轻人仪表不凡才华横溢，你觉得让咱们的小公主去接触接触如何？”
　　“小公主眼高于顶。”
　　“这个年轻人也算是高于顶了，这样的青年才俊，估计不少家都会动心。”
　　“倒也是。”
　　“各家小公主不是看不上那些少爷公子么，说不定这种会是她们的菜呢。”
　　“这，羡鱼毕竟只是混音乐圈的。”
　　“你还是太年轻啊，混音乐圈混到这种地步古往今来又有几人，况且他还这么年轻，不要小看了他未来的能量。”
　　……
　　各洲乐坛。
　　无数人都在感慨。
　　“以后应该还会办蓝乐会，但羡鱼创造的这些记录已经很难再被后来者打破了，他在某个项目中以一己之力，包揽了一个洲的所有参赛作品，而且是全战全胜！”
　　“最后一战才是重点！”
　　“月光奏鸣曲确实惊艳无比！”
　　“还有夜曲系列，也不同凡俗！”
　　“羡鱼的钢琴天赋，该让无数老一辈曲爹都汗颜了。”
　　“阿比盖尔都认了，老一辈曲爹又有几个敢说自己比阿比盖尔更强？”
　　“英雄出少年啊。”
　　“中洲即将加入合并，不知道未来的蓝星乐坛，会是谁的天下了。”
　　……
　　秦洲。
　　星芒娱乐。
　　公司领导聚集在会议室看完了比赛。
　　此时。
　　所有人的表情都写满了兴奋和震撼！
　　“咱们捡到宝了！”
　　“蓝乐会之后羡鱼必将引发全球关注，董事长我建议咱们再次提高羡鱼待遇，说什么也要让他留在我们公司，否则咱们就错过了千载难逢的发展机会！”
　　“哦？”
　　“我给的还不够多？”
　　李颂华得意的看着这群公司元老：“当年我要塞股份的时候，是谁在那逼逼赖赖的？”
　　“不是我！”
　　“我没有！”
　　“我也没有！”
　　“董事长你是了解我的，我对羡鱼从来只有尊重，卫生间就剩一个位置了我都让他先上。”
　　“董事长你是了解我的，羡鱼带狗到公司，我都让员工们好生伺候。”
　　“董事长你是了解我的，羡鱼矿工半个月我都没往上报。”
　　“董事长你是了解我的，羡鱼拍西游要那么多预算，我扣了其他部门的预算才让他成功立项。”
　　“董事长……”
　　李颂华的嘴角微微抽搐。
　　怎么越听越觉得这个羡鱼无法无天，俨然已经成了星芒娱乐的皇帝？
　　说好的星芒太子爷呢？
　　算了。
　　自找的。
　　这位爷就算要自己这个董事长退位，只怕这群老东西都会举起双手赞成。
　　念及此。
　　李颂华哈哈大笑，眼神璀璨无比，仿佛志在天下。
　　林渊在手！
　　天下我有！
　　如今羡鱼之名已经传遍蓝星，楚狂还会远吗，影子还会远吗？
　　……
　　林渊家中。
　　老妈热泪盈眶。
　　姐姐和妹妹亦是心潮澎湃。
　　“妈！”
　　“我哥是继承了你的音乐细胞吗？”
　　“那可不。”
　　“老妈不公平！”
　　“我林萱怎么没有这种天赋呢？”
　　“但你继承了为娘的貌美如花啊。”
　　“这么说，也是哦……等等，不对啊，那林渊怎么又帅又有天赋？”
　　“这样你就不用努力了啊。”
　　“诶？这么说……果然我才是拿的主角模板啊。”
　　林萱自我欣赏着，旁边的南极闻言一出溜离她远远的，仿佛傻哔会传染一样。
　　汪汪！
　　南极似乎也在为林渊的胜利而感到开心。
　　……
　　蓝乐会的影响力发酵速度极快。
　　而现场的蓝乐会闭幕式才刚刚开始。
　　因为蓝乐会在魏洲举办，所以闭幕式自然也由魏洲负责。
　　林渊本来好好跟着杨钟明等人看闭幕式表演，结果时不时就有人过来打招呼。
　　齐洲的。
　　楚洲的。
　　燕洲的。
　　韩洲的。
　　魏洲的。
　　赵洲的。
　　各大洲过来打招呼的人，还都是总教练级别，带着一堆主教练。
　　好吧。
　　林渊再怎么不擅长交际，总要好好应对。
　　叶知秋笑道：“一朝成名天下知啊，在魏洲尚且如此，等到了秦洲恐怕就更不得了了。”
　　“人心所向，秦洲英雄。”
　　尹东开口，羡鱼已经成了秦洲的英雄。
　　中洲赢了，但也输了，他们赢在了无穷的底蕴，输在了阿比盖尔。
　　阿比盖尔是中洲教练组中的最强者。
　　羡鱼击败这样的人物，在一定程度上弥补了秦洲在金牌上输给中洲的遗憾。
　　“秦洲的英雄，也是中洲的大敌。”
　　杨钟明开口了：“等中洲加入大合并，羡鱼要面临的挑战还很多。”
　　“岂止羡鱼？”
　　旁边一位曲爹开口道：“我们所有人，甚至是各行各业各大领域，都要面临来自中洲的挑战，蓝星第一大洲可不是开玩笑的。”
　　林渊认真点头。
　　自己连乐圣贝多芬都抬出来了，可见中洲的恐怖程度。
　　羡鱼未来要面对的对手还有很多。
　　楚狂呢？
　　影子呢？
　　在掉马之前，这两个马甲大概也有不少事情要忙活吧，对此林渊几乎可以预见。
　　“总之准备一下吧。”
　　杨钟明道：“明日启程，班师回秦！”


第一千零六十三章 平地一声雷
　　蓝运会闭幕式持续了两个半小时。
　　第一个小时，都是东道主魏洲安排的表演。
　　而第二个小时。
　　各洲需要轮流找人上台做十分钟左右的谢幕表演。
　　这是一个比较人性化的环节。
　　因为比赛轮次有限。
　　每个洲都有一些遗憾未能上场的作品。
　　各洲刚好可以借闭幕式这个特殊环节把大家内心觉得最遗憾的作品表演出来。
　　中洲先上。
　　苏娟登台。
　　苏娟参加的摇滚项目中有一首非常强的决赛歌曲，但因为发挥失误，倒在了第二轮，以至于作品没有唱出来，如果唱出来的话，她其实是很可能击败赵盈铬拿下冠军的。
　　借此机会。
　　她终于把那首歌唱了出来：“很感激有这样的机会，还能在蓝乐会上唱一首歌，这首歌本来是用来参加摇滚组决赛的，可惜我倒在了第二轮，借此机会把这首歌送给大家。”
　　说完。
　　演唱开始。
　　而在网络上。
　　各洲直播间还在津津有味的看着闭幕式，突然看到苏娟登场，顿时惊喜万分！
　　“谢幕表演？”
　　“这歌真好听！”
　　“苏娟真的可惜了，她第一个项目就被江葵干懵了，后面参加摇滚比赛还发挥失误，导致决赛都没能进去，其实以她的实力，至少是能拿到一个冠军的。”
　　“这歌确实能拿！”
　　“比赛就是这样啊，你不能因为自己状态差，别人状态好，输了就说是运气不行，心理承受能力也是实力的一种，咱们也只能希望这位中洲歌后可以调整好心态了。”
　　“苏娟现在状态不错啊！”
　　“看来是恐鱼症被治好了？”
　　当歌曲唱完，苏娟对着舞台鞠了个躬，有些动情道：“我承认自己面对鱼王朝的选手时，失去了平常心，但我不会就此倒下，中洲即将加入合并，希望我未来可以和鱼王朝的人再次交手！”
　　她认真的开口。
　　蓝乐会比赛期间选手是没有机会讲话的，只有采访环节才能说点什么，苏娟之前在接受采访时明显自闭了，从头到尾就没说几句话，现在终于开口，似乎走出了阴霾。
　　这时。
　　轮到秦洲表演了。
　　就在网友们猜测秦洲会派出哪位选手完成谢幕表演的时候，一道无比熟悉的身影，陡然出现在了蓝乐会的舞台之上！
　　顿时。
　　全场沸腾！
　　直播间沸腾！
　　就连各洲曲爹们也是满脸愕然！
　　羡鱼！
　　秦洲这边的谢幕表演嘉宾竟然不是某个选手，而是身为第一主教练的羡鱼！
　　不过想想也是。
　　明明一身本领却被限制在教练席上。
　　蓝乐会欠羡鱼一个冠军，甚至不止一个！
　　谢幕表演交给羡鱼，无疑是秦洲做出的最佳决定！
　　而林渊在这份沸腾中，露出了无奈的笑容，本来他是想把这个机会让给选手的，但秦洲这边无论教练组还是选手们，一致点名要求“羡鱼上台”，搞得林渊只能答应下来，至于大家的心意，他当然也能够明白。
　　“大家好。”
　　“我是羡鱼。”
　　林渊一时间不知道说些什么，上台干脆先做了个自我介绍，顿时引发各洲直播间的大笑！
　　“哈哈！”
　　“还自我介绍上了。”
　　“听君一席话如听一席话。”
　　“这天下如果还有人不认识你羡鱼，那得是多孤陋寡闻啊！”
　　“期待死了！”
　　“没想到是鱼爹登台！”
　　“因为教练无法作为选手参赛，所以鱼爹明明一身本事却没办法亲自到舞台上施展，最后这个机会于情于理都该交给鱼爹上台了。”
　　“快开始吧！”
　　“最终大魔王！”
　　“让所有选手绝望，让所有教练组绝望的男人，这是你的舞台！”
　　“羡鱼！”
　　“羡鱼！”
　　观众在喊着他的名字！
　　林渊道：“下面请欣赏《夜曲》。”
　　全场再度爆笑，各洲曲爹也是忍俊不禁。
　　好家伙。
　　又是夜曲。
　　不知道有人一听到“夜曲”俩字就浑身不舒服吗？
　　镜头充满恶趣味的扫向中洲教练席，一群中洲曲爹满脸苦笑，阿比盖尔则是神情莞尔，似乎已经走出了输给羡鱼的阴影，展现出一代顶级曲爹的磊落和坦然。
　　……
　　舞台中央。
　　林渊坐在钢琴前。
　　抬起手指，开始演奏。
　　夜曲系列一共有二十一首。
　　在蓝星已经出现了十八首，还剩三首没有发布，林渊弹奏的是其中一首。
　　一如既往的优美。
　　夜曲系列的质量是世界级的。
　　不然也不会在蓝乐会上引发全球的震撼。
　　不过当林渊开始演奏时，观众们突然又有了不同的感受。
　　好像羡鱼弹奏的夜曲，比选手弹奏的还要好？
　　大家分不清这是因为羡鱼亲自演奏，还是其他什么原因。
　　倒是各洲曲爹的脸色，有了夸张的变化。
　　那是笑意消失后，一张张愕然和震惊的脸！
　　与此同时。
　　参加男女钢琴项目的各洲选手，也是猛然间从座位上站了起来！
　　“这是！”
　　“怎么可能！”
　　“我没有听错吧？”
　　“不比光霖差！”
　　“不比克里斯差！”
　　“大师……”
　　“羡鱼的钢琴技术是大师级的！？”
　　“靠！”
　　“比我强多了！”
　　“我以为羡鱼只有歌喉是世界级，没想到他的钢琴技术也是世界级的，如果羡鱼参赛，那钢琴组世界冠军必然属于羡鱼！”
　　“他这是！”
　　“为选手让路了啊！”
　　无言的震撼从所有钢琴选手中升腾而起！
　　曲爹们看向羡鱼的眼神，已经变得无比复杂！
　　这一刻大家都明白了，只要羡鱼愿意参加比赛，在舞台上演奏一首《月光奏鸣曲》，那世界冠军根本没光霖什么事儿！
　　……
　　各大直播间。
　　有懂行的解说喃喃道：
　　“世界级水准，大师级钢琴技术……”
　　“我想……”
　　“这就是秦洲选手都对羡鱼奉若神明的原因吧。”
　　“唱歌也好，乐器也罢。”
　　“羡鱼统统都有资格自己拿冠军。”
　　“请容许我向羡鱼献上最崇高的敬意。”
　　“这样的曲爹，亘古未有！”
　　“是的，他会写，会唱，也会弹！”
　　震撼！
　　观众被震撼了！
　　哪怕大家已经对羡鱼的可怕有了更深刻的认知，可羡鱼仍然可以一次次刷新大家的认知！
　　这是一个越了解越让人心生震撼的年轻人。
　　蓝乐会已经结束了。
　　可羡鱼给蓝星带来的震撼，似乎远远没到结束的时候。
　　……
　　舞台上。
　　林渊身体骤然一仰。
　　手指再度落下，钢琴已经变奏。
　　这次不再是弹奏。
　　他的嘴唇靠近话筒：“时间有限，还有两首夜曲以后再出，下面这首歌，送给所有人。”
　　逐光灯落下。
　　林渊仿佛成了世界中心。
　　他依旧在演奏，只是音乐已经变得雄浑。
　　而乐队的伴奏也适时的加入了进来，各种乐器轮番配合。
　　伴奏中。
　　林渊开口：
　　“千山万水，无数黑夜，等一轮明月
　　梦的边陲，风吹不灭，从不感疲惫
　　问心无愧，第一是谁，让我们追求完美
　　我态度坚决面朝北，平地一声雷
　　做好准备这一回，起跑后绝不撤退
　　痛快一起努力的感觉
　　我们拥有
　　同样的机会……”
　　比赛中我们是互不相让的对手。
　　比完赛我们可以微笑着握手言和。
　　我们都再追求完美，但有人赢就有人输，无论是否第一，但求问心无愧。
　　可以倒下。
　　绝不可以撤退。
　　大家站在同一个起跑线，大家都追着梦想的风筝在飞。
　　歌声中。
　　无言的感动充满观众的心中。
　　没有人说话。
　　人们静静听着歌。
　　舞台上的林渊逐渐提高了音调。
　　仿佛对着这个世界开口：
　　“梦想挟带眼泪咸咸的汗水
　　你我同个世界爱从中穿越
　　梦与希望在飞我向前去追
　　有目标就不累等着我超越
　　……”
　　梦想注定汗水与泪水交加。
　　我们身处这片蓝星，合并大势无可抵挡。
　　输了又如何？
　　等着我去超越！
　　林渊不那么擅长说话，但他用歌声唱出了心声。
　　“远远抛开一切
　　过千山万水……”
　　这首歌叫做《千山万水》。
　　当歌声结束在舞台上，林渊深深的鞠躬，把舞台让给下一个大洲。
　　“羡鱼！”
　　台下无数人在呼喊着他的名字。
　　有人哭了。
　　就连各洲曲爹都纷纷动容。
　　羡鱼这一首歌，仿佛让整个蓝乐会都升华了！
　　有这样的对手，各洲不知道是该觉得幸运还是不幸。
　　不过能和这样的对手交手，一定是值得的，无论胜负如何，至少我们都曾拼尽一切。
　　各洲还会有竞争。
　　竞争永远不会停止。
　　可只要大家身处同一片星空下，在历史和岁月面前，终究还是要携手共度。
　　“这就是格局。”
　　文艺协会的某个代表笑着开口。
　　年纪轻轻就能放眼世界，这样的人世所罕见。
　　最后一首歌，以他的歌唱能力，完全可以肆无忌惮的炫技，弥补他没能下场比赛的遗憾。
　　偏偏他选择了这样的方式结束。
　　这是一首歌。
　　也是一杯酒。
　　这杯酒当敬齐，敬楚，敬燕，敬韩，敬赵，敬魏洲，也敬中洲，更敬秦洲。
　　酒不醉人人自醉。
　　羡鱼这首歌，醉了蓝星万千民众。


第一千零六十四章 四个通知与三个黄金宝箱
　　翌日。
　　秦洲某条公路上，一辆轿车正在行驶。
　　当距离远处某个别墅还剩五百米的时候，车内的林渊突然开口道：
　　“你先回去吧，我走回家就好。”
　　“好的。”
　　推开后排的车门。
　　林渊朝着远处喊了声：“这边！”
　　远处一名扎着丸子头的少女正牵着一条狗遛弯。
　　赫然正是大瑶瑶和南极。
　　南极看到了林渊，竟然挣脱大瑶瑶的绳子，一路狂奔几百米，扑到了林渊的怀中。
　　“汪汪！”
　　“我在呢。”
　　“汪汪汪汪！”
　　“我也想你了。”
　　林渊笑着揉了揉狗头，也幸亏这一幕没被人看到，不然就该有奇怪的流言传出了。
　　“哥！”
　　大瑶瑶跟着南极屁股跑过来，兴奋道：“给我带吃的没？”
　　“忘了。”
　　“渣男！”
　　大瑶瑶笑容一收。
　　林渊无语：“你别乱用词，大不了今晚帮你多吃点青菜。”
　　“行吧。”
　　大瑶瑶嘴上不满，还是乖乖的跟着林渊一起牵着南极回家，美滋滋抱着林渊的手臂。
　　“姐！”
　　“妈！”
　　“哥回来了！”
　　回到家后大瑶瑶就扯着嗓子喊。
　　老妈连忙从房间出来，看到儿子笑容就止不住：
　　“饿了吗？”
　　“吃完回来的。”
　　“那你坐，别客气！”
　　我客气啥啊我，这不是我自己家吗？
　　姐姐也出来了：“咱们最近可是天天看比赛呀，你为咱们秦洲争光了，有没有奖金？”
　　林渊：“有。”
　　蓝乐会有官方的奖金。
　　姐姐：“奖金应该不少钱吧，你把握不住，姐姐帮你把握，等你以后需要了再给你。”
　　林渊：“……”
　　好久没和家人见面了。
　　虽然比赛只进行了不到二十天，但林渊出门的时间却远远不止二十天，他在比赛前一直带着选手们封闭训练，前后几个月基本就没回过几次家，再次见到家人的他只有满心温暖。
　　当然。
　　回来之前，林渊已经参加完秦洲官方组织的庆功宴，期间觥筹交错自不必多说，他都不知道自己和多少领导交换了联系方式。
　　此外他还去了趟公司。
　　上上下下全部都开心疯了，小咕咚和几个徒弟激动到失态，兴奋的冲上来抱着林渊。
　　全公司都放下了工作。
　　董事长带着全体员工狠狠为杨钟明和林渊以及郑晶三人庆祝！
　　整个星芒与有荣焉！
　　毕竟这次秦洲参加蓝乐会，功劳最大的人全在自家公司！
　　结束这一切林渊才回家。
　　更别说回来的路途中林渊又和金木还有工作室的人聊了好久，以慰多日未见的心情。
　　此刻的他满身疲惫。
　　在楼下陪了家人一会儿，林渊就带着南极去楼上休息了。
　　当然会累。
　　别看林渊好像没干什么事儿，其实他干的事情可太多了。
　　集训期间各种训练选手，很多事情都要操心，参赛期间又不断的开会，调整比赛的战术，调整作品的安排等等，从头到尾就没睡过几次安稳觉，都是他必须参与的工作。
　　昨晚的最后。
　　他还被推到了台上表演。
　　可以说整个教练组除了总教练杨钟明需要应付多方关系统筹全局之外，就数林渊做的事情最多。
　　……
　　而在秦洲外界。
　　各大媒体正在为林渊狠狠的造势。
　　蓝乐会归来，羡鱼已经成为秦洲亿万人心中的大英雄，这样的英雄归来，当然声势浩大。
　　《秦洲领导表彰羡鱼！》
　　《蓝乐结束，英雄归来！》
　　《全民欢迎，羡鱼回家了！》
　　《杨钟明羡鱼率领秦洲队满载而归！》
　　《蓝星瞩目，他横扫乐坛！》
　　《还沉浸在十二连冠的荣耀中吗，他已经走的更远！》
　　《坊间传闻：秦洲文艺协会或将考虑安排羡鱼入职其中！？》
　　《羡鱼蓝乐会作品打包宣传，引发全洲热捧！》
　　蓝乐会结束。
　　民众的震撼丝毫不减。
　　比赛过程中发生的一切都被大家拿来反复讨论。
　　羡鱼的蓝乐会封神更是成了大家津津乐道的话题。
　　当然。
　　关于杨钟明，关于陆盛，关于郑晶……
　　所有在蓝乐会上为秦洲做出重大贡献的人都成了功臣。
　　这几位担任秦洲主教练的曲爹们，在圈内的威望疯狂提升！
　　尤其是杨钟明，更是俨然成了秦洲乐坛的领军人物，和羡鱼一起烁耀乐坛！
　　……
　　无数的讨论中。
　　文艺协会突然连发了好几条通知。
　　第一条通知：
　　蓝乐会以后和蓝运会的形式一样，将会每四年举办一次！
　　其实不用文艺协会通知大家也能猜到，蓝乐会如此成功的模式，以后当然要继续搞。
　　第二条通知：
　　蓝星文艺协会将会重新为明星评级，歌王歌后的格局重新洗牌，以后艺人身价将按照评级划分！
　　这个通知就耐人寻味了。
　　文艺协会显然是想破格提拔那些在蓝乐会上有着精彩表现的选手，比如魏好运等人，明明是一线歌手却击败了无数歌后，那该不该给个歌后？
　　不过重新评级没说时间。
　　大家猜测是要等中洲正式纳入合并后，才会正式给出名单。
　　第三条通知：
　　文艺协会正在就曲爹们的所有作品之综合表现，给出一份官方排名。
　　这个通知让曲爹们心情摇曳！
　　不过这个通知同样没有说排名公布的时间，恐怕也是要等中洲纳入合并后才实施。
　　重点是第四条通知：
　　以后文艺圈各行各业都会制定官方排名！
　　这个通知跳出了蓝乐会的影响，波及到了整个文艺圈！
　　什么小说绘画等等，文艺圈的每个领域，恐怕都会有人为了自身排名而疯狂创作！
　　不过通知毕竟只是通知。
　　没有施行前，谁也摸不准未来的情况，倒是有一点所有人都看明白了：
　　现在。
　　未来。
　　蓝乐会注定会成为蓝星乐坛最为重要的赛事！
　　再厉害的曲爹，如果不在蓝乐会上取得一定成绩，那就始终缺乏一定的说服力！
　　此时中洲尚未加入合并。
　　各洲已经有了风雨欲来的感觉。
　　而在这几条通知下达时，林渊已经进入了梦乡，做了一个奇怪的梦。
　　梦里有三个人围着林渊。
　　第一个人说：“大合并之后，我要走遍蓝星五大音乐厅，在所有顶级艺术殿堂留下足迹。”
　　第二个人说：“世人皆道：南羡鱼北楚狂，如今羡鱼扬名天下，也该到我楚狂登场，横扫八荒的时候了。”
　　第三个人说：“俺也一样。”
　　第一个人道：“楚狂不急，我还有电影事业。”
　　第二个人道：“你需要休息了，而我已经休息的够久了。”
　　第三个人道：“我还有一些漫画计划，此外画魂系列也该出新篇了，羡鱼之后舍我其谁？”
　　三个人逐渐争吵起来。
　　三张脸不断向林渊逼近。
　　远处突然响起一道略带愤怒的女声：“吵死了，当我易安不存在么！？”
　　林渊和三道身影吓了一跳。
　　纷纷看向这个声音的主人。
　　视线还未凝固，林渊就突然醒了，结果发现天已经黑了，南极正在床上舔他的脸。
　　前面三个是？
　　楚狂羡鱼影子？
　　最后那个是易安？
　　易安怎么还是女的？
　　周公能帮我解解梦嘛？
　　林渊干脆起身，打开手机上网冲浪，然后就看到了文艺协会的四条通知。
　　与此同时。
　　系统出现。
　　“恭喜宿主在蓝乐会上取得辉煌战绩，带领鱼王朝完成系统任务，奖励您三个黄金宝箱！”
　　“你怎么没叮咚？”
　　“叮咚。”
　　“……”
　　算了不重要。
　　林渊心情终于有些激动起来，连文艺协会的通知都放到了一边，美滋滋的看着黄金宝箱：
　　一次来三个！
　　这波赚大发了！
　　不知道三个黄金宝箱里能开出什么好东西？


第一千零六十五章 一切解释权归系统所有
　　起身。
　　冲进卫生间。
　　林渊挤了大坨洗手液反复洗手。
　　洗完手，林渊自言自语道：“好像还是差点意思。”
　　看好了！
　　好运姐是这么用的！
　　打开手机群，林渊直接艾特好运姐：“能拜托唱两句好运来听听吗？”
　　魏好运：“？”
　　两分钟后好运姐发了条语音。
　　林渊没去管群里的一堆问号直接点开，魏好运清唱的声音在房间响起：“好运来祝你好运来……”
　　仪式感拉满！
　　林渊盯着系统：“开一个黄金宝箱！”
　　唰！
　　宝箱打开！
　　金色光芒绽放！
　　光芒后系统的声音再度响起：“恭喜宿主获得技能【知音】，此技能可让您的音乐作品，呈现出雅俗共赏的效果，哪怕是不通音律之人也可以深切体会到您的作品意境，不过此技能仅可让宿主在音乐厅内表演使用。”
　　林渊双眼瞪圆！
　　欧皇！
　　这波太欧了！
　　竟然是自己心心念念的【知音】技能！
　　这个技能的Bug程度，和【画境】是差不多的，属于系统出品的同款技能。
　　林渊可太喜欢了！
　　至于这个技能的限制，林渊完全可以接受。
　　毕竟【画境】也有限制，那就是只能现场观看才能感受到效果。
　　等到中洲加入合并吧。
　　到时候自己就在金色大厅办人生中的第一场音乐会！
　　到时候。
　　现场观众一定可以欣赏到一场令人如痴如醉的音乐盛宴！
　　念及此。
　　林渊又看向第二个宝箱，搓了搓手道：“这个也打开吧！”
　　唰！
　　金色光芒再次闪烁。
　　第二个黄金宝箱开启。
　　“恭喜宿主获得蓝星当代十大曲爹之一【阿比盖尔】人物卡，宿主可以跟随阿盖学习音乐。”
　　林渊的表情垮了。
　　如果阿比盖尔在此一定会看到林渊脸上那几乎无法掩饰的嫌弃。
　　阿比盖尔贴身教学，让一般音乐人知道绝对羡慕到发狂，在林渊看来却有些鸡肋。
　　倒不是因为林渊赢了阿比盖尔。
　　赢阿比盖尔的是贝多芬，跟自己屁关系没有！
　　这位蓝星排名前十的曲爹，是连肖邦都能碰一碰的猛人，当然有资格教导自己学音乐。
　　问题是：
　　自己已经有了更厉害的【杨钟明】人物卡，再来一张阿比盖尔的有何用？
　　“宿主！”
　　系统似乎有点不高兴了：“每个人擅长的东西不同，就算杨钟明更强，他也总有一些不如阿比盖尔的地方，想要成长为顶级音乐人你就必须要成为六边形战士，况且这也是你了解对手的机会。”
　　这倒也是。
　　林渊打算未来自己做音乐，凭真实的实力和这些顶级曲爹较量。
　　在此之前好好跟着这些顶级曲爹学习是很有必要的。
　　况且就算是现在，跟着顶级曲爹学习，也能给林渊带来巨大帮助。
　　林渊突然有些好奇：
　　自己未来会不会收集齐十大曲爹的人物卡？
　　那等于是十大曲爹一起教自己，这么想的话似乎也不错？
　　念及此。
　　林渊开口：“那就开第三个黄金宝箱吧。”
　　话音落下。
　　第三个宝箱在金色光芒中打开：“恭喜宿主获得获得职业级音乐指挥家的水平。”
　　林渊一怔。
　　下一刻。
　　林渊脸如黑炭：“说，你是不是暗箱操作！？”
　　“宿主请冷静。”
　　系统不急不忙的开口：“指挥家是音乐的诠释者，他必须是一个完美的音乐家，对于总谱的每一个细节有深入的理解，并具有把这种理解传达给他人的能力，从而把乐曲塑造成一个统一的、令人信服的整体，演奏出最美妙的音色……”
　　“废话。”
　　林渊很不高兴：“我当然知道指挥家的重要性，我是问你为什么黄金宝箱只开出了职业级，难道不应该是大师级指挥家的能力？”
　　是的。
　　音乐指挥家很重要！
　　地球。
　　乐坛有许多杰出指挥家。
　　如卡拉扬、奥曼第、小泽征尔、伯姆等。
　　这些人誉满全球！
　　他们在地球上的地位甚至超过现代的作曲家、演奏家和歌唱家！
　　而在蓝星。
　　曲爹地位最高。
　　然而哪怕是顶级曲爹，在面对一些顶级指挥家的时候，也要平等相待礼让有加！
　　为什么？
　　因为演奏家和歌唱家固然有其令人钦佩的演奏演唱技能，但是他们所能指挥的，其实只是自己的乐器和歌喉。
　　而指挥家呢？
　　指挥家指挥的是一个庞大的乐队，甚至加上合唱队！
　　这里有各种不同的乐器，每个演员的表演个性和水平也各自相异，指挥家要把他们统一成一个和谐的整体，进而创造出千姿百态的音乐来，这不是一件轻而易举的事情。
　　指挥是一门艺术！
　　无论是在地球还是蓝星，指挥一直被公认为是一门最全面的音乐表演艺术！
　　每个指挥家都有自己的个性和风格。
　　同一个乐队或合唱队，在不同的指挥率领下，其表演风格往往有显著变化。
　　你没有理解错。
　　即使同一首乐曲，经不同指挥家的精心处理，也会呈现出不同的艺术效果。
　　就好像不同的军队将领。
　　不同将领指挥战斗的风格和能力，必然存在诸多不同。
　　比如小泽征尔。
　　此人的指挥明快而充满激情，善于使乐队发挥潜力，形成辉煌的音响效果。
　　再比如门什。
　　作为本世纪法国最杰出的指挥家之一，其演奏风格明快热情，气势宏大，富于动力感。
　　还有马塔大师等等……
　　林渊之前不太会音乐指挥。
　　如果他要做大型演奏，那必然会请指挥家助阵。
　　然而不同的指挥家，会让音乐染上他们个人的风格特色。
　　也许效果未必是林渊最满意的。
　　而如果林渊亲自担任指挥家的话，那音乐所能呈现的效果，必然是林渊自己的。
　　是以。
　　抽到指挥家的能力，林渊是非常开心的。
　　能指挥自己的作品演奏不香吗？
　　林渊不爽的只是，为什么自己只拿到了职业级指挥家技术？
　　黄金宝箱不是应该给大师级吗？
　　系统：“因为顶级的指挥家就和顶级曲爹一样稀少，这种能力的含金量太高，不可能直接给宿主获得大师级能力。”
　　“我不服！”
　　“一切解释权归系统所有。”
　　绝杀！
　　算你狠！


第一千零六十六章 略懂
　　三个宝箱全部打开了。
　　整体而言林渊还是满意的。
　　主要是【知音】这个技能太好了！
　　好到另外两个宝箱开出的东西哪怕林渊不那么满意，最终也勉强可以接受。
　　当然。
　　现在林渊没法试验【知音】的效果，这玩意儿必须要在音乐厅之类场合才能发挥作用。
　　倒是【阿比盖尔人物卡】。
　　林渊心念一动就可以进入系统空间找到对方学习。
　　至于指挥家……
　　林渊的脑海中已经出现了无数的指挥知识。
　　不得不感慨。
　　指挥艺术博大精深。
　　普通人看音乐会感觉指挥家只是捏这个兰花指，拿着根小棒子戳空气，好像可有可无。
　　事实上：
　　这根其貌不扬的指挥棒，是整台音乐会的灵魂！
　　整个乐队几十个人的表演，都是按指挥家手中的指挥棒来指挥，才使整台演出节目中各种乐器在各声部的演奏和谐地成为一个整体。
　　如果指挥家不指挥了。
　　那乐队的运转也会乱成一团。
　　想想也是。
　　军队能没有人统领吗？
　　你把几十上百人凑到一起合奏，没有指挥家坐镇引导那还玩个屁啊。
　　总结完收获。
　　林渊终于有闲心研究文艺协会的几条通知了。
　　这些通知没写施行时间，整整齐齐的大多都写着“排名”两个字。
　　林渊横竖觉得不对，仔细看了好半天，才从字缝里看出字来。
　　通篇都写着两个字是“内卷”！
　　搞什么乱七八糟的排名不就为了让各行各业疯狂内卷？
　　让各领域的大佬们为了排名打起来！
　　这帮人打起来的好处嘛，自然是艺术的发展了。
　　不用太过理会。
　　林渊在乎的是声望。
　　声望到位，四皇干废。
　　把寿命再延长些才是正道理。
　　这时。
　　楼下响起老妈的声音：“吃饭！”
　　南极立刻跑去开门。
　　林渊下楼吃完饭又回来上网，并且直接登陆了楚狂的博客帐号。
　　蓝乐会折腾了这么久。
　　林渊一直没关注楚狂的情况。
　　今天上来看看是不是又有哪个小粉丝喊着要给楚狂寄刀片。
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　刚登上号后台就炸了，都是别人圈自己，以及来自不同人的私信消息。
　　几个月前最后一条动态的评论区更是累积无数。
　　“老贼什么时候发新书？”
　　“老贼消失了∑(口||”
　　“几个月没消息了！”
　　“老贼去看蓝乐会了吧。”
　　“可恶！”
　　“我怀疑他去了现场，跟羡鱼拿的票【滑稽】”
　　“这个混蛋为了看比赛书都不写了！”
　　“老贼你醒醒啊，隔壁羡鱼的人气现在比你高多了【斜眼】”
　　“说好的南羡鱼北楚狂呢？”
　　“你俩这回的差距可拉大了啊！”
　　“人家羡鱼已经在蓝乐会上封神了！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　“老贼我想你了【哭】”
　　“老贼回来吧【可怜】”
　　“老贼我再也不喷你了，你快回来写书。”
　　“你写死主角都没关系！”
　　“老贼不在的第1000天，想他！”
　　林渊就算花几天时间也看不完这些东西，只能粗略的扫一圈，心情竟然颇有几分感动。
　　读者是世界上最可爱的生物。
　　无论他们平时怎么骂楚狂。
　　其实心中还是很喜欢楚狂的。
　　消失了这么久，大家连评论都温柔起来。
　　不过……
　　楚狂消失这么久好像确实有些不妥。
　　毕竟楚狂不像影子，影子有一群徒弟帮忙画漫画，存在感一直在那。
　　而这些日子里。
　　楚狂和羡鱼一起消失，总让人感觉有点危险。
　　得补救一下。
　　外界不都说老贼……
　　啊呸。
　　不都说楚狂是看比赛了嘛，顺水推舟吧。
　　林渊打字：
　　【刚在蓝乐会看完比赛回来，大家下本书想看什么类型在评论区说一下，这次听你们的，要看什么我就写什么。】
　　点击。
　　发布。
　　起身给自己倒了杯水，林渊等待着可爱读者的评论。
　　呵。
　　谁说老贼冷漠？
　　看着你们这些暖心的评论，楚狂也会温柔起来。
　　……
　　而林渊并不知道的是。
　　就在楚狂这条动态发布的瞬间。
　　某个地铁。
　　很多人的手机同时响了。
　　“叮叮叮。”
　　这些人不约而同的拿出手机，然后脸上露出喜色！
　　“老贼这家伙终于冒泡了！”
　　“诶？”
　　“你也是老贼的粉丝？”
　　“你也是？”
　　“我是黑粉！”
　　“巧了我也是！”
　　……
　　某公司。
　　老板正在怒喷下属的方案。
　　突然两人的手机响了。
　　老板打开一看，顿时乐了：
　　“呦呵！”
　　“老板……”
　　“你手机响了。”
　　“啊？”
　　“看看。”
　　“这是，楚狂？”
　　“你也点了老贼的特别关注吧，看在我们都是老贼粉丝的份上，这次我原谅你了。”
　　可我是黑粉啊！
　　早就不看他书了！
　　点特别关注就是为了没事上来喷他几句！
　　……
　　某大学。
　　课堂上。
　　很多人手机响了。
　　这群人也纷纷拿出手机。
　　“啊西！”
　　“总是活了！”
　　“看比赛去了？！”
　　“你也配看比赛！”
　　“赶紧码字！”
　　“赶紧更新！”
　　天知道多少人对楚狂设置了特别关注！
　　……
　　林渊喝完茶，重新拿起手机，翻阅可爱读者们的留言。
　　一分钟后。
　　林渊脸黑了。
　　评论的画风跟他想象的完全不一样。
　　“老贼快干活！”
　　“我说尽好话总算把这货给炸出来了，都等着看书呢，老贼别特么再想偷懒了！”
　　“我们村的驴都不敢这么休息！”
　　“玩失踪是吧！”
　　“羡鱼扬名立万，你跟着干啥去？”
　　“给羡鱼拎包嘛？”
　　“羡鱼：我羡鱼大好男儿，你也配跟我齐名？”
　　“还问我们想看什么题材？”
　　“瞧把你给能的！”
　　“人家羡鱼都没敢这么装！”
　　林渊气坏了。
　　说好的想我呢？
　　说好的温情脉脉呢？
　　这群沙雕网友欺骗我感情！
　　更可气的是这群沙雕网友还直接在评论区商量起怎么捉弄自己了：
　　“老贼还问我们想看什么类型，他肯定以为咱们要说他擅长的几个题材，那咱就偏偏说个他不会写的小说类型憋死这货！”
　　“那推理肯定不行了。”
　　“童话？好吧，当我没说。”
　　“仙侠之类的幻想小说全部Pass。”
　　“我感觉灵异比较小众。”
　　“你忘了《鬼吹灯》啊，啥灵异小说可以跟这个比，还不如扯个竞技，虽然这玩意儿他是祖宗。”
　　“这货武侠小说都能写。”
　　“妈蛋，怎么感觉这老贼啥都会！”
　　“靠，不能让他这么得意！”
　　“话说最近魏洲不是加入合并了嘛，那边的科幻小说特别精彩，这玩意儿老贼绝对没写过！”
　　“对啊，科幻小说，硬核！”
　　“叫他装！”
　　“提议科幻小说老铁，点赞走起来！”
　　这帮人也真是闲得慌，偏偏执行力还挺强的，转头就把一个提议科幻的评论顶了起来，没多少时间就接近十万赞了。
　　这条评论是：
　　我叫声科幻老贼你敢答应么？
　　玩梗！
　　玩孙行者的梗是吧？
　　人家孙行者可是答应了的！
　　林渊从头到尾就在围观这帮沙雕网友的出谋划策，无语的一笔，不过他还真怕网友们要求自己写个刘备文。
　　还好。
　　这帮人节操还在。
　　不过就算是刘备文自己也不是不能写，当我《金瓶梅》是开玩笑的？
　　搞了半天就想出个“科幻”来。
　　林渊差点没忍住回一句：“就这？”
　　如果这么回，那读者铁定要跟自己急了，好歹也是他们绞尽脑汁才想出来的。
　　点击评论回复。
　　林渊打字道：“略知一二。”
　　犹豫了一下，林渊又觉得这四个字太羡鱼了，干脆删掉了“知一二”三个字。
　　改成“略懂”。
　　改完再次点击发布。
　　而当评论区这么多网友看到这个回复，直接蚌埠住了。
　　他们可以互相作证：
　　他们之所以会扯到科幻这个题材，真的只是想找个楚狂没碰过的类型恶搞一下这个老贼，好让这个老贼尬在那。
　　开玩笑。
　　古往今来哪个作家敢放言说读者要看什么题材就写什么题材啊，不知道死字怎么写的？
　　然而谁也没有想到。
　　这老贼竟然真敢回应啊，而且还极为膨胀的来了俩字：
　　略懂！
　　好一个老贼！
　　你写过科幻科幻小说吗你就“略懂”！？


第一千零六十七章 键来
　　或许是楚狂很少和读者这么互动，又或许是这货的回应实在太装了，再或许是楚狂没事儿就打读者的脸，总之沙雕网友们如同吃了士力架一般，顿时来劲了！
　　“略懂可还行？”
　　“那你倒是写一个啊！”
　　“你以为咱不跟你较真？”
　　“今天咱还就跟你较上劲了！”
　　“来来来。”
　　“就写科幻！”
　　“我今天还就不信这个邪了！”
　　“真当自己啥类型都能如臂使指啊。”
　　“兄弟们跟他干！”
　　“这回让他下不来台！”
　　“这货没事儿就打读者的脸，今天咱也打打老贼的脸，看这回怎么说！”
　　我怎么说？
　　我要当场打脸！
　　咸鱼般瘫在床上的林渊，看着这些沙雕网友的评论，直接一个垂死病中惊坐起：
　　“键来！”
　　房间里只有南极在床边打盹，忽然听到林渊的声音，摇头晃脑的爬起来，多少有些茫然。
　　“算了，我自己过去。”
　　林渊笑着给南极顺了顺毛，起身坐到了书桌前。
　　好吧。
　　其实网友的评论不是重点，主要是林渊觉得，楚狂真的该开门营业了。
　　至于题材嘛。
　　这事儿说来也巧。
　　虽然是读者们起哄选的科幻题材，但其实林渊自己也在考虑写这个题材的小说。
　　蓝星广阔。
　　每个洲都有每个洲的特色，同时各洲民众也有自己的文学类型偏好。
　　就如赵洲喜欢看武侠。
　　魏洲人喜欢的就是科幻。
　　这就意味着楚狂如果想要收割魏人的文学声望，写科幻小说是效率最高的选择。
　　不过……
　　具体到选择先写哪一部科幻作品，就值得林渊好好思量了。
　　因为选择实在是太多了！
　　内有单枪匹马带领天朝科幻走向世界的先锋旗帜大刘，外有科幻史上无数赫赫有名的名字，比如科幻史上的三巨头之类。
　　什么？
　　大刘的三体系列？
　　林渊肯定会写三体系列。
　　就好像林渊必然不会放过哈利波特系列一样。
　　不过现在还不是时候，三体系列的世界太宏大了，堪称科幻小说的王炸。
　　林渊一直有藏牌的习惯。
　　三体系列就是他要先藏起来的王炸之一。
　　况且谁说大刘只有三体系列呢？
　　这位大佬的世界级科幻作品太多了，林渊选择空间非常大。
　　林渊甚至可以把大刘的所有作品都往后放放。
　　光咱们天朝，厉害的科幻作家就有不少。
　　大刘那帮人都是从天朝科幻最艰难的时代走过来的，其中有些作品至今仍然闪耀着光芒。
　　林渊已经有了方向：
　　首先肯定要挑个短篇。
　　林渊多多少少还是和这帮沙雕网友杠上了。
　　写长篇的打脸周期太长，不如写来个短篇科幻试试水。
　　短篇科幻毕竟文字篇幅有限，林渊可以一天搞定，完成当场打脸的目标。
　　其次，要虐！
　　这群读者口口声声的喊自己老贼，不能对不起这个称号。
　　想搞我心态？
　　我先搞你们心态！
　　之前不是有读者留言说：
　　自己只要回来写书，哪怕给主角发盒饭也可以接受吗？
　　这可是你们说的！
　　我今天就如你们所愿！
　　就这样在系统书库中筛选了五分钟，林渊的目光终于锁定了自己接下来要写的作品。
　　这部小说叫做：《伤心者》！
　　书如其名。
　　这是一部看哭无数人的科幻小说。
　　太适合楚狂了！
　　……
　　楚狂上次发新书还是上次。
　　好吧。
　　具体算来是去年的七月份。
　　当时楚狂借《鱼你同行》的综艺发布新书。
　　偏偏还是个给孩子看的童话故事，《彼得潘》。
　　到今天为止，已经过去整整九个月。
　　这九个月中，楚狂除了在羡鱼搞的秦洲春晚上借小品相声刷了波存在感外，一直处于掉线状态。
　　换言之：
　　小说界已经好久没有楚狂的消息了。
　　而今天楚狂突然冒泡，首次提及新书的话题，不仅仅炸出了无数书迷，也在小说界掀起波澜！
　　……
　　各洲小说界。
　　消息迅速传出！
　　“大家快来围观啊，楚狂和读者打起来了！”
　　“啊？”
　　“又打起来了？”
　　“我为什么要用又？”
　　“小场面，楚狂老贼一直和读者相爱相杀来着。”
　　“不是，是楚狂老贼要发新书了！”
　　“新书！？”
　　“什么题材！？”
　　“你看他的博客就知道了！”
　　很快。
　　无数作家跑来围观。
　　什么幻想作家什么童话作家什么武侠作家什么推理作家等等全都跑过来围观了，都想知道楚狂是不是要写自己所精耕的题材！
　　了解情况后。
　　作家们都傻了。
　　“科幻？”
　　“咋是这个题材？”
　　“哈哈哈哈，这明显是读者在刁难这老贼啊，不过这老贼也是活该，说点什么不好，偏偏说自己去魏洲浪了，还让读者们自己定题材，换了我也要给他出个大难题让他骑虎难下！”
　　“不至于不至于。”
　　“这明显就是玩笑嘛。”
　　“都知道在开玩笑，可这个老贼不是回复评论说，自己略懂科幻嘛？”
　　“皮一下罢了。”
　　“不过看这风声恐怕老贼是真要写新书了。”
　　在小说界。
　　楚狂每次写新书，都会得到无数同行的关注。
　　因为他的小说，大多能在该题材的领域中掀起波澜，有时候甚至影响到无数同类型的作家乃至整个行业！
　　一时间。
　　大家都在等待楚狂再透露点消息。
　　不过让大家遗憾的是，众人在楚狂博客帐号下等了老半天也没动静，只能遗憾散去。
　　倒是还在评论区吹牛打屁的读者们乐了。
　　“老贼人呢？”
　　“咋没声儿了？”
　　“可能是去创作科幻小说了吧（滑稽）”
　　“切。”
　　“就这？”
　　“这就怂了？”
　　“我还以为多能耐呢。”
　　“下次再敢让我们定题材试试？”
　　“老贼：这帮读者咋不按常理出牌？”
　　“嘿嘿。”
　　“咱就偏不提这老贼写过的题材！”
　　读者们以为楚狂怂了，顿时在评论区发出胜利的欢呼声。
　　没办法。
　　以前被楚狂打脸次数多了，大家难得反将一军。
　　虽然只是娱乐，却也为大家提供了无数笑料。
　　评论区充满了快活的空气。
　　……
　　林渊当然没空发博客。
　　此刻的他正在电脑前奋笔疾书呢。
　　那劈里啪啦的键盘敲击声在房间内不绝于耳。
　　电脑屏幕上。
　　朴素的字眼如泉水般不断往外涌出来：【上午的菜场正是最繁忙的时候，我看着夏群芳穿过拥堵的人群，她的背影很臃肿，隔着两三米的距离我看不清她买了些什么菜，不过她跟小贩们的讨价还价声倒是以听得很清楚……】
　　恐怖的码字速度！
　　老鹰看了也要直呼内行！
　　报仇不隔夜，林渊打算在今天就把小说写完上传。
　　反正《伤心者》一共十二章。
　　至于每一章的字数，用沙雕网友的话来说就是“短小无力”。
　　全文也就两万多字。
　　不过字数不代表内容质量的好坏。
　　这部《伤心者》曾以压倒性优势获得第十五届科幻银河奖，那种盛况至今未被超越。
　　大刘看完都感慨了一句：
　　我们有好的作品，但我们没有影响力。
　　当时国内科幻式微，直到三体出现后世界才重视我们的科幻。
　　这就是何夕的《伤心者》。
　　何夕是一位身具传奇性和争议性的科幻作家。
　　他曾封笔两年，又在读者的千呼万唤中再次执笔写作。
　　何夕的每一部作品一经面世，都会引来极大的争议和褒贬：
　　有人说何夕的作品就是科幻界的图腾；
　　有人说，何夕的一些作品总是心太软，科幻元素太淡薄。
　　然而不管怎样，何夕仍然和大刘以及王晋康并成为我国科幻界的三驾马车！
　　同时何夕也成为国内读者心目中最有可能成为继大刘之后，再次冲击雨果奖，甚至星云奖的本土顶级科幻作家。
　　啪啪啪。
　　林渊的字数越写越多，转眼间他就写到了第六章。
　　他就像是一个速录师。
　　要知道速录师的打字速度，是可以超越正常人语速的。
　　或许林渊就是一个速录师，毕竟他只要把脑海中的文字打出来就行，这种不用构思就能写出内容的感觉太棒了。
　　啪！
　　不知道过去多久。
　　好像时间才过去没多久。
　　南极还在美美梳理着自己的毛发，林渊就已经按下了文档回车键。
　　短篇科幻小说《伤心者》搞定！
　　写完之后，林渊又检查了一遍错别字。
　　确认无误后，林渊将之上传到了楚狂的博客帐号上。
　　说点什么吧。
　　林渊一边上传文档一边借帐号发布动态，码字手感依旧火热：【你们要的科幻来了。】
　　铛！
　　铛！
　　两道悦耳的提示音中，作品上传成功，动态发布成功！
　　……
　　网上。
　　这一刻。
　　所有读者都收到了消息提示。
　　此时大家还在评论区吹牛打屁各种取笑这老贼，搬起石头砸自己的脚来着。
　　突然。
　　博客界面收到提示。
　　屏幕前的一双双眼睛顿时呆滞起来！
　　下一刻。
　　楚狂的评论区直接炸开！
　　“？”
　　“这啥？”
　　“伤心者？”
　　“科幻小说？”
　　“这老贼真的写了部科幻小说！？”
　　“不是吧！”
　　“兄弟我们开玩笑的啊！”
　　“你还真写啊！”
　　“这特么也太快了！”
　　“不会是之前就写好的作品吧？”
　　“不至于啊，咱们是商量半天才想到的科幻，哪来的存稿啊，他还能未卜先知不成？”
　　“好像是短篇。”
　　“废话，这点时间只能写个短篇啊。”
　　“我不信！”
　　“看看不就知道了！”
　　读者们几乎是一脸懵逼的点开了小说。
　　……
　　与此同时。
　　各洲小说界也得到了消息！
　　毕竟小说界也有很多人都在关注楚狂的博客，就想第一时间得知这老贼的新书动静，此刻接二连三的都被震动了！
　　“我的天！”
　　“楚狂新书出来了！”
　　“好像是个短篇科幻？”
　　“啊？”
　　“真写科幻？”
　　“他怎么还会写科幻啊？”
　　“不是说读者都开玩笑的么！”
　　“这货是把大家的玩笑当成真了？”
　　“去看看！”
　　这事儿太奇葩了，老贼放言让读者挑下本书的题材，读者故意为难他就扯了个科幻，结果这货好像真特么就写了部科幻小说出来！
　　……
　　另一边。
　　魏洲小说界！
　　魏洲的科技水平甚至不比中洲差。
　　在这种以“科技兴洲”为发展纲领的大环境下，魏洲的科幻小说亦是发展的极为鼎盛！
　　事实上。
　　蓝星早有定论：
　　世界上最经典的科幻小说，一半出自中洲，另一半就是出自魏洲！
　　如果只比科幻小说方面的成就，魏洲和中洲的差距非常小，这也是魏洲少数能拿出来硬刚中洲的文学领域了！
　　而此时。
　　魏洲这边不知道谁也注意到了楚狂写了本科幻小说的消息，当即把消息传到了自己所在的作家群。
　　“楚狂好像写了部科幻小说。”
　　楚狂是谁？
　　毕竟魏洲加入大合并才几个月，这边有些科幻作家只关注科幻，所以并不知道楚狂这号人物。
　　不过群里大多数人还是知道楚狂的。
　　魏洲加入合并后，楚狂的一些小说流传到了这边，引发过一定的反响。
　　只是时间尚短，还没有在全洲范围内的大规模震动罢了。
　　一时间。
　　群里倒也热闹了一圈。
　　“楚狂好像是秦洲那边的作家，这人非常厉害，不过据我所知，他好像没写过科幻小说。”
　　“秦洲？”
　　“有点意思啊。”
　　“蓝星科幻小说我们认第二，只有中洲敢认第一，至于秦洲，他们有科幻小说？”
　　“音乐之乡好像只有音乐。”
　　“也不能这么说，他们那边挺流行幻想小说的。”
　　“幻想小说的技术含量怎么能跟咱们科幻小说比呢。”
　　“不至于，不过我确实有点兴趣，在哪里可以看到他的科幻？”
　　“他发在博客上了。”
　　“短篇？”
　　“应该是短篇。”
　　“那咱就看看秦洲人写的科幻小说。”
　　“你去看吧，我可没兴趣。”
　　有人产生兴趣，开始下载博客的APP。
　　大多数人却是没什么兴趣，只是随便讨论了几句。
　　原因很简单。
　　魏洲的科幻小说发展太好了！
　　从来都是其他洲的人，看魏洲人写的科幻小说。
　　从来没有其他洲的科幻小说，能在魏洲引发太多反响。
　　如果是中洲的科幻小说，这帮人倒是会来兴趣，毕竟中洲在这块是魏洲的大敌。
　　总而言之：
　　鉴于楚狂如今的名气，他这部在博客上发布的小说，终究还是引发了不少人的阅读兴趣。
　　林渊那边的后台数据可以看得出来。
　　这部《伤心者》的点击率，已经开始爆棚了！


第一千零六十八章 泪如雨下
　　魏洲。
　　陈乐是一名科幻作家。
　　因为魏洲是蓝星科幻之乡嘛，所以这边的科幻作家数量，比其他所有类型的作家都多。
　　不过。
　　陈乐这个人哪怕在魏洲科幻作家中也称得上是中上层级别了。
　　比上不足。
　　比下却是绰绰有余。
　　今天写完小说，陈乐和往常一样刷了会群聊，结果就在某个科幻作家群里看到有人在聊楚狂。
　　“楚狂？”
　　陈乐顿时来了兴趣。
　　魏洲加入蓝星大合并之后，陈乐看了很多其他洲的小说，涉猎题材非常广泛。
　　他可不是那种因为自己是科幻作家所以只看科幻题材作品的老古董。
　　对于陈乐而言，任何作品都是存在价值和养分的。
　　而陈乐在观看其他洲小说的过程中，最喜欢的莫过于一本叫《大侦探福尔摩斯》的小说。
　　这部小说的作者就是楚狂！
　　于是他点进群聊，翻了一下聊天记录。
　　“有点意思。”
　　陈乐的嘴角微微勾起。
　　自己喜欢的那个秦洲作家，竟然首次尝试创作了一部科幻小说！
　　或许自己可以借此机会，和这个偶像搭上话，还能传授对方一些写科幻小说的经验！
　　术业有专攻嘛。
　　毕竟自己也算是魏洲科幻小说界的著名作家了。
　　念及此。
　　陈乐迅速下载了博客。
　　每个洲都有每个洲的大型网络平台。
　　合并这么久，没有哪个平台可以实现统一蓝星的野望。
　　更多情况下。
　　各洲网友还是喜欢待在熟悉的平台。
　　注册了一个博客的帐号，陈乐先是关注了楚狂，然后搜到了一部名为《伤心者》的小说。
　　“这就是他们聊的那个短篇科幻吧。”
　　带着几分好奇和兴趣，陈乐点开了这部小说。
　　第一人称？
　　开头第一段就来了个“我”，让陈乐微微有些不适应。
　　接着看。
　　陈乐更加的惊讶了。
　　这个“我”似乎不是主角？
　　很大胆的结构，一般人可不敢这么写，不愧是福尔摩斯的创造者。
　　感慨中。
　　陈乐继续阅读。
　　剧情在文字的勾勒之下渐渐成形：
　　原来小说的主角叫何夕，单亲工人家庭，母亲失去了工作。
　　好在。
　　何夕的学历高，前途无限，同时他的脑袋无比聪明，是一个不折不扣的数学天才！
　　小说中。
　　母亲有大量的笔墨描写。
　　这个母亲虽然自己没有什么文化，但对很有文化的儿子却满心骄傲，无微不至的关怀着。
　　就和全天下所有深爱子女的母亲一样伟大。
　　何夕也和天下的儿女一样，对自己母亲有深深的爱，同时也嫌弃母亲的唠叨，和那些似乎有些过度的关心：
　　多穿衣服……
　　不要老喝酒……
　　不要在外面吃饭……
　　我把这碗汤热给你喝……
　　母亲的无微不至总让何夕觉得啰嗦。
　　趁着母亲去热汤的功夫，何夕离家前往学校。
　　……
　　【“何夕。”她低声唤了声。然后目光便急速地搜寻着屋子，她没有见到那两件塞进包里的毛衣，这个发现令她略感放心。这时一阵突如其来的灼痛从手上传来，装着粉丝汤的碗掉落在地发出清脆的响声。
　　夏群芳吹着手，露出痛楚的表情，这使得她眼角的皱纹显得更深。
　　然后她进厨房去拿拖把。
　　我站在饭桌旁，看着地上四处横流的粉丝汤，心想：
　　这个汤肯定好喝至极。
　　胜过世上的一切美味珍馐。】
　　……
　　回到学校。
　　何夕找到了自己的导师。
　　原来作为数学天才的他开创了一个理论，这个科学理论叫做《微连续理论》。
　　然而这个微连续理论，却不被导师看好。
　　事实上。
　　何夕的导师甚至没有完全看懂何夕的这份手稿。
　　许多地方作的变换式令他迷惑，还有不少新的概念性的东西也让他接受起来相当困难。
　　换言之。
　　何夕提出的微连续理论完全是一套全新的东西，它不能归入到以往的任何体系里去。
　　……
　　【“你想过微连续理论可能应用在什么领域吗？我是说，即使作最大胆的想象。”刘青尽量使自己的声音柔和些，虽然他知道这并没有什么用。
　　何夕全身一震，脸色变得一片苍白。“我不知道。”他说，然后抱住了头。
　　我看到何夕脚下铺着劣质瓷砖的地面上洇出了一滴水渍。】
　　……
　　十年光阴！
　　何夕投入无数心血才证明了自己的研究，他把所有最细小的地方都考虑到了，整个理论现在都是自洽的，没有任何矛盾的地方。
　　然而导师的提问让何夕潸然泪下。
　　哪怕何夕自己也不知道这个研究成果可以应用于哪一个领域？
　　不过何夕没有放弃。
　　只差一点点何夕就可以彻底完成他的微连续。
　　……
　　坚持自我，终获成功的故事吗？
　　陈乐一边看书，一边揣摩楚狂的写作意图。
　　这是陈乐的职业病。
　　这时。
　　主角何夕的情感遭遇了危机。
　　原来是有人喜欢上了何夕的女朋友江雪。
　　这个情敌叫老康，在外面开了一个计算机公司，现代社会标准的成功人士。
　　江雪没有变心。
　　何夕却有了危机感。
　　……
　　【何夕默不作声地看着夏群芳忙碌地收拾着饭桌，他不知道自己该怎样开口。
　　“妈。你能不能帮我借点钱。”何夕突然说，“我要出书。”】
　　……
　　【夏群芳沉默地坐着，双手拽着油腻的围裙边用力绞在一起。过了半晌她走进里屋，一阵窸窸窣窣的响动之后她拿着一张存折出来说：“这是厂里买断我工龄的钱。说了很久了，半个月前才发下来。一年九百四，我二十七年的工龄就是这个折子。你拿去办事吧。”她想说什么但没有出声，过了一会儿还是忍不住低声补充说：“给人家说说看能不能迟几个月交钱，现在取算活期，可惜了。”】
　　……
　　【何夕接过折子，看也没看便朝外走，“人家要先见钱。”
　　“等等—”夏群芳突然喊了声。
　　何夕奇怪地回头问：“什么事？”
　　夏群芳眼巴巴地看着何夕手里那本红皮折子，双手继续绞着围裙的边，“我想再看看总数是多少。”
　　“25380，自己做个乘法就行了嘛。”何夕没好气地说，他急着要走。
　　“我晓得了。你走吧。”夏群芳有点不好意思地说，她也觉得自己太啰嗦了。】
　　……
　　看到这里，陈乐的心里有点堵得慌。
　　没有文化的母亲根本不可能明白儿子研究的是什么。
　　然而当儿子开口，她选择了义无反顾的支持。
　　这些文字或许称不上华丽。
　　陈乐却受到一种朴素的冲击，微微有些鼻酸。
　　……
　　钱还是不够。
　　何夕决定找导师刘青借钱。
　　导师想要拒绝这个在他看来已经误入歧途却始终执迷不悟的学生。
　　巧合的是。
　　这时情敌老康出现了。
　　原来这个老康以前也是刘青的学生。
　　用导师的话来说就是：
　　何夕和老康，是他最得意的学生。
　　更让人意外的是，老康愿意借钱给何夕。
　　何夕答应了。
　　为了微连续的发布。
　　哪怕这个人，是他的情敌。
　　只是何夕没想到，老康不仅仅借钱给他出书，还要替江雪担保并借钱给江雪外出留学。
　　江雪再次询问何夕的意见。
　　何夕又能说什么？
　　阻止女友留学，破坏女友的前程吗？
　　或许年轻人都这样，以为时间和距离永远无法打败他们的爱情。
　　这一刻。
　　陈乐几乎已经预见了这对情侣的结局。
　　……
　　导师曾经有句话让何夕印象深刻：
　　探索意味着寂寞。
　　可惜这句话连导师自己都忘了自己说过。
　　何夕为了微连续押上了自己的一切。
　　哪怕校方不同意将微连续理论列为攻关课题——
　　当然不同意。
　　世上没有人认为这是有用的东西
　　对此。
　　何夕的话语平静且悲怆：“其实我知道这一点。是的，我承认它的的确确没有任何用处。老实说我比任何人都更清醒地认识到这一点。”
　　说出这句话。
　　何夕感到心里似乎有什么东西正在一点一点地破碎掉，碎成渣子，碎成灰尘。
　　我必须完成它。
　　这是我的宿命。
　　哪怕是自费出书。
　　何夕义无反顾的走上了这条路。
　　后来他收到女友来信，关于生活里的埋怨和痛苦。
　　再后来何夕得知老康放弃了本地的工作，前往了江雪身边陪伴。
　　这些依然没能让何夕改变心意。
　　他像一个赌徒，押上手中的所有筹码。
　　他终于自费出版了自己的《微连续理论》。
　　……
　　【夏群芳擦着汗，不时回头看一眼车后满满当当的几十捆书。每本书都比砖头还厚，而且每册书还分上中下三卷，敦敦实实地让她生出满腔的敬畏来。这使得夏群芳想起了四十多年前自己刚刚发蒙时面对课本的感觉，当时她小小的心里对于编写出课本的人简直敬若天人。想想看，那么多人都看同一本书，老师也凭着这书来考试号卷打分。书就是标准，就是世上最了不得的东西，而写书的人当然就更了不得了，而现在这些书全是她的儿子写出来的。】
　　母亲是幸福的。
　　她骄傲的向邻居宣言般炫耀着：“我家小夕出的书！”
　　她指着一捆捆的皇皇巨著，心里简直高兴得不行，有生以来似乎以今日最为舒心得意。
　　光是有人夸两句，夏群芳就觉得自己简直要晕过去了。
　　她的脸热得发烫，心脏怦怦直跳，浑身充满了力气。
　　她几乎是凭一个人的力气便把几十捆书搬上了楼。
　　什么肩周炎、腰肌劳损之类的病仿佛全好了。
　　这么多书进了屋立刻便显得屋子太小，夏群芳便孜孜不倦地调整着家具的位置，最后把书垒成了方方正正的一座书山，书脊一律朝外，每个人一进门便能看到书名和何夕的烫金名字。
　　夏群芳接下来开始收拾那一堆包装材料。
　　她不时停下来，偏着头打量那座书山，乐呵呵地笑上一回。
　　或许何夕有些伤心。
　　他终于失去了女友江雪。
　　老康前往小雪身边那天的那个机场，何夕看着和老康彼此相仿的身高，却忽然觉得自己像个侏儒。
　　导师说的没错。
　　没有任何人对何夕的研究感兴趣。
　　导师确实拿走了一套，还塞给他四百块钱，然后一语不发地离开。
　　他的背影走出很远之后，何夕看见他轻轻摇摇头，把书扔进了道旁的垃圾桶。
　　正是刘青的这个举动真正让何夕意识到：
　　微连续的确是一个无用的东西，甚至连带回家当摆设都不够格。
　　天空仿佛有一张汗津津的存折飞来飞去。
　　何夕的耳边仿佛又一次想起母亲那天的话语：“这是厂里买断妈二十七年工龄的钱。”
　　何夕灌了口啤酒咧嘴傻笑。
　　二十七年，三百二十四个月，九千八百五十五天……
　　这是母亲的半辈子。
　　但何夕内心里却有一个声音在说，这个世界上你唯一不用感到内疚的只有母亲。
　　……
　　书山还在何夕眼前晃动着。
　　终于有一天。
　　何夕刚到家母亲便很高兴地说有几套书被买走了，是XX图书馆。
　　夏群芳说话的时候得意地亮着手里的钞票。
　　然而何夕去的时候，管理员却说篇目上并没有这套书，数学类书架也找不到。
　　何夕说一定有一定有，准是没登记上麻烦你再找找。
　　管理员拗不过，只得又到书架上去翻，后来果真找出了一套。
　　这一刻何夕觉得自己就要晕过去了，他大口呼吸着油墨的清香，双手颤抖着轻轻抚过书的表面，就像是抚摸自己的生命，巨大的泪滴掉落在了扉页上。
　　这书咋放在文学类里？
　　管理员忽然抓过书粗暴的翻开封面，然后恼怒起来：“这不是我们的书，没印章。对啦，准是昨天那个闯进来说要找人的疯婆子偷偷塞进去的。”
　　管理员恼恨地将书往外面地上一扔：
　　“我就说她是个神经病嘛，还以为我们查不出来。”
　　何夕懵了。
　　他不知道自己是怎样回到家里的，仿佛整个人都散了架一般。
　　一进门。
　　夏群芳又是满面笑容地指着日渐变小的书山说：“今天市图书馆又买了两册，还有蜀光中学，还有育英小学……”
　　何夕的精神恍惚了一下。
　　脑子好像要炸开了。
　　……
　　老康回来了一趟。
　　何夕去见了对方。
　　谈及欠款如何偿还的时候，老康突然打了个喷嚏：“咱们秦洲的空气太糟了。”
　　话语间。
　　老康掏出手帕来擦拭鼻子。
　　手帕上是一条清澈的江河，天空中飘着洁白的雪花。
　　……
　　【“老康打了个喷嚏。”何夕的朋友老麦挠挠头说，“然后何夕便疯了。我也不明白是怎么一回事，反正我看到的就是那样。真是邪门。”
　　“后来呢。”精神病医生刘苦舟有些期待地盯着神叨叨的老麦。
　　“何夕冲过去捏老康的鼻子，嘴里说叫你擤叫你擤。他还抢老康的手帕。”
　　老麦苦笑，“抢过来之后他便把脸贴了上去翻来覆去地亲。”
　　老麦厌恶地摆头，“上面糊满了黏糊糊的鼻涕。之后他便不说话了，一句话也不说。不管别人怎么样都不说。”】
　　医生说治起来会很难。
　　老麦低声告诉夏群芳。
　　但是夏群芳并没有听见这句话。
　　她的全部心思已经落到了何夕身上。
　　从看到何夕的时刻起，她的目光就变了，变得安定而坚定。
　　何夕就在她的面前，她的儿子就在她的面前，这让她觉得没来由地踏实。
　　她的心情与几分钟之前已经大不一样。
　　何夕不说话了，他紧抿着嘴，关闭了与世界的交往，而且看起来也许以后都不会说话了。
　　不过这有什么关系呢？
　　何夕生下来的时候也不会说话的。
　　在夏群芳眼里，何夕现在就像他小时候一样，乖得让人心痛，安静得让人心痛。
　　……
　　何夕疯了。
　　谁也不知道他是怎么疯的。
　　或许是因为那块手帕，成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　看到这里。
　　陈乐心情也有点茫然。
　　故事到这已经只剩最后两页了。
　　然而陈乐完全想不到这个故事会以怎样的方式结尾。
　　真疯了！？
　　到底是主角何夕疯了，还是作者楚狂疯了！？
　　为什么要这么写？
　　没有希望没有光明没有反转！
　　何夕赌上了自己的一生，却以发疯作为结局！
　　从科幻作家的角度看待这个问题，陈乐无法理解！
　　不！
　　哪怕是以纯读者的身份看到这里，陈乐也完全无法理解！
　　如此绝望的基调！
　　这样的故事有何意义？
　　或许一切意义都将在结尾获得答案。
　　陈乐手指莫名有些颤抖，翻开了剩下两页的内容。
　　下一刻。
　　陡然间。
　　陈乐的双眼瞪的滚圆，呼吸急促无比！
　　巨大的震撼陡然包裹了他的身体，他能感受到头皮深处传来一阵阵酥麻感，鸡皮疙瘩争先恐后的钻了出来！
　　……
　　伤心者。
　　大结局。
　　【我是何宏伟。
　　最近我没有见一个客人，尽管外界对于此次划时代事件的关注激情已经到了白热化的程度。
　　这两天里我一直在写一份材料。
　　其实只是写下了几个人的名字，连同一份简短的说明，但是每写下一个字，我的心里都会滚过长久的浩叹，而当我写下最后那个人的名字时几乎握不住手中的笔。
　　现在我带着这样一份不足半页的材料站到了科学界最高领奖台上。
　　无论怎么评价我的得奖项目都不会过分。
　　因为我和我领导的实验室是因为大统一场方程式而得奖的。
　　这是人类最伟大的科学梦想。
　　从某种意义上讲是人类认识的终极……】
　　我！
　　是我！
　　小说中的第一人称视角，这个无处不在的“我”，见证了何夕的一生。
　　然而。
　　陈乐一直没有去过度思考这个“我”到底是谁，只当是一种呈现上帝视角的写作手法。
　　现在陈乐明白了！
　　这个“我”就是来自遥远未来的何宏伟，他靠着何夕那部《微连续理论》，让科学技术有了划时代的进步！
　　为了解《微连续理论》的创作背景。
　　何宏伟通过时空机器回到过去见证了何夕的一生。
　　而此刻。
　　他站在未来科学界最高的领奖台上动情说道：“如果没有何夕，大统一理论的完成还将遥遥无期。”
　　一百五十年前。
　　何夕独立完成了微连续理论，那时候的他是孤独的探索者。
　　一百五十年后。
　　这一科学研究成果在何宏伟手上发扬光大，最终导致了大统一场理论方程式的诞生！
　　台上。
　　何宏伟动情道：
　　“而纯粹是由于他母亲的缘故，《微连续原本》才得以保存到今天，当然这并非她的本意。
　　当初她只是想哄骗自己的儿子，将他从痛苦中解脱出来。
　　现在想来当时她以一个母亲的直觉一定已经隐隐意识到悲剧就要发生，从母亲的角度她是多么想阻止它。
　　以她的水平根本就不知道这里面究竟写的什么，根本不知道这是怎样的一本著作，所以她才会将这部闪烁不朽光芒的巨著偷偷放到一所小学的图书楼里。
　　从局外人的观点看她的行为会觉得荒唐可笑。
　　但她只是在顺应一个母亲的想法。
　　自始至终她只知道一点，那就是她的孩子是好的，这是她的好孩子选择去做的事情。
　　我不否认对何夕的那个时代来说《微连续原本》的确没有任何意义，但我只想说的是，对有些东西是不应该过多讲求回报的，你不应该要求它们长出漂亮的叶子和花来。
　　因为它们是根。
　　这是一位母亲教给我的。
　　母亲对自己的孩子从来都不曾要求过回报，但是请相信我们可爱的孩子终将报答他的母亲。”
　　小说里。
　　何夕在后来的二十年里一直都没有说过话。
　　医生说他完全丧失了语言能力。
　　但是何宏伟拿到了一段录音，是后来何夕临死前由医院录制作为医案的。
　　当时离他的母亲去世仅仅两天。
　　“我们永远无法知道，这究竟是因为何夕在母亲去世之后失去了支撑呢，还是他虽然疯了，但却一直在潜意识里坚持着比母亲活得长久一点，这也许是他唯一能够报答母亲的方式了，下面还是让我们来听听吧。”
　　录音在最高奖台播放了。
　　背景声很嘈杂，很多人在说话。
　　似乎有几位医生在场。
　　“放弃吧。”一道浑厚的声音响起。
　　“他没救了，现在是十点零七分，你把时间记下来。”
　　“好吧，”
　　“我收拾一下。”
　　一道年轻的声音突然走高，“天哪，病人在说话，他在说话！”
　　“不可能！”
　　浑厚的声音再度响起：“他已经二十年没说过一句话了，再说他根本不可能有力气说话！”
　　但是。
　　浑厚的声音突然打住。
　　像是有什么发现。
　　周围安静下来。
　　这时可以听见一个带着潮气已经锈蚀了很多年的声音在用力说着什么。
　　“妈—妈—”那个声音有些含混地低喊道。
　　“妈—妈—”他又喊了一声，无比清晰。
　　……
　　已经被判定为植物人的何夕，模糊而清晰的喊起了妈妈。
　　超越时代的科技思想和母爱这两条贯穿全文的主线，彻底得到了升华。
　　陈乐泪如雨下。


第一千零六十九章 纷纷破防
　　这本书没有多么硬核的科学理论支撑，所谓《微连续原本》也没有具体的表述，甚至连最后时光机的说法也只是寥寥几笔，这是一部科幻元素过于稀薄的科幻小说，但这些东西似乎都丝毫不影响这部小说的精彩！
　　陈乐泣不成声！
　　伤心者，伤心者！
　　闻者伤心看者落泪，直到看完陈乐才意识到所谓的“伤心者”到底是什么意思。
　　此刻的自己，又何尝不是“伤心者”？
　　抽出纸张。
　　陈乐狠狠擦了把鼻涕。
　　多年来陈乐看过无数的科幻小说，但唯有这一部能够让他哭到无法自抑！
　　按照职业习惯他一般会对所看作品进行解构，如果这部小说值得，然而此刻的他却根本无法准确客观地评判《伤心者》这部作品，甚至无法思考这部作品在科幻领域中应该属于什么样的作品。
　　哭死！
　　整个完全破防！
　　原来母爱也能作为科幻的主题……
　　陈乐之前还想联系楚狂，传授对方一些自己写科幻的经验，此刻反而是自己学到了东西，这是他未曾尝试过的创作方向。
　　不行！
　　不能我一个人哭！
　　或许这是每个人被致郁后都会产生的反应？
　　陈乐当即打开了那个之前讨论楚狂的群聊，手速飞快的打字道：
　　“快去看楚狂的科幻小说！”
　　“太好看了！”
　　“超乎想象的好看！”
　　“不好看你们可以来打我！”
　　“我以我陈乐的名义发誓！”
　　群里本来都安静下来了，结果随着陈乐的好几行信息发出去，终于重新热闹起来。
　　“？”
　　“陈哥？”
　　“啥情况？”
　　“被盗号了？”
　　“不像陈哥的说话风格啊。”
　　“陈哥平时不都很高冷的嘛。”
　　“楚狂？”
　　“刚刚讨论的那个秦洲作家？”
　　“他的科幻，陈哥看了？”
　　大家几乎以为陈乐是被人盗号了。
　　因为陈乐在这个群里，算是一个大神级科幻作家。
　　这种级别的大佬，平时很少在里面说话，每次说话也都很高冷，言简意赅的那种，何曾一口气发这么多消息？
　　好在陈乐强调了一句：
　　“盗号就为了给你们推书？”
　　很多人打消了疑虑。
　　不少人表示：“这就去看！”
　　陈乐顿时心满意足起来，只是眼眶依旧发红。
　　现在他就等着这群人回来，陪自己一起，暴风哭泣！
　　……
　　陈乐不是一个人！
　　随着楚狂发布了这个短篇小说，之前聚集在评论区各种欢声笑语读者们，终于也陆续看完了《伤心者》。
　　然后。
　　轰隆一声！
　　评论区炸锅了！
　　这一刻每个人都是陈乐，每个人都是伤心者，这是一部任谁看了都难顶的作品！
　　“老娘哭昏过去了要！”
　　“抽纸都被劳资用完了，楚狂老贼！不愧是你！”
　　“我妈问我咋回事，我都不知道咋解释，我这次真不是因为失恋啊！”
　　“混蛋啊！”
　　“这个老贼又特么骗我眼泪！”
　　“这就是我为什么一再提醒大家，要按住老贼的笔！”
　　“他真会写啊，他真能写啊，写什么都这么楚狂，写什么都这么虐，那个就喜欢把人弄哭的老贼回来了！”
　　“老贼你还是人不！”
　　“你根本就没有换题材，你写的所有东西都是一个字，我记得之前是不是有人为了骗老贼出来说了句写死主角也行？谁说得自己站出来谢罪吧！”
　　“虐！”
　　“心抽搐一样的疼，不把读者虐的遍体鳞伤你根本不得劲啊你！”
　　无数人破口大骂！
　　破防的人太多太多！
　　这部小说勾起了大家对楚狂的所有恶劣回忆：
　　他就是这样！
　　他总是这样！
　　每次都会在你正开心的时候，在你的心口，狠狠的捅一刀子！
　　透心凉那种。
　　是！
　　最后的反转，确实帮主角正名了！
　　可主角在自己身处的那个时代又是什么结局？
　　导师不理解。
　　朋友都嫌弃。
　　更别说女友跟人跑了。
　　这特么就是典型的绿帽情节！
　　然而这部小说最绝的地方在于，大家完全可以接受女主角江雪投入老康的怀抱！
　　因为主角疯了！
　　无法说话，封闭内心，成了植物人！
　　比起这个，似乎其他一切都显得微不足道了！
　　何夕。
　　这绝对是楚狂笔下最惨的主角，没有之一！
　　可如果只是单纯的虐，偏偏又无法真正触动读者内心，于是这个老贼丧心病狂的，写了一个感人至深的故事，把母爱在字里行间，描述的淋漓尽致，以至于读者一边狠狠的痛骂他，一边又不得不承认这个故事到底有多么感人至深！
　　“夏群芳太戳人泪点了！”
　　“何宏伟证明了何夕的东西，是可以改变世界的，但他的母亲夏群芳才是这一切的最大功臣。”
　　“母亲的一辈子，都在守护何夕！”
　　“哪怕何夕成了植物人，哪怕何夕疯了，连朋友都嫌弃他恶心，母亲始终不离不弃。”
　　“夏群芳有责怪过主角的执拗吗，哪怕一句。”
　　“夏群芳只会责怪他喝酒，只会怪他没有好好穿衣服，只会怪他在外面吃饭，但在主角决定自费出版作品的时候，她拿出了所有的积蓄，付出了自己拥有的一切，甚至在这些积蓄都打水漂的时候，也没有丝毫的怨言，还偷偷的把何夕的作品，塞进那些图书馆，骗儿子说这些书被人看中了。”
　　“如果没有那个结尾，我不至于哭成狗。”
　　“妈妈，妈妈，这两声呼唤要把人心都叫碎了。”
　　“何夕研究了一辈子微连续，老贼研究了一辈子怎么把读者弄哭。”
　　“这个混蛋，肯定是在针对我们！”
　　“偏偏我有多恨这货，就有多爱这货，不争气啊。”
　　“还愣着干什么？”
　　“这么治愈的东西还不赶紧分享给好朋友，比如你的兄弟？”
　　“靠！”
　　“那可是我的至爱亲朋手足兄弟，必须分享！”
　　这是一部短篇小说。
　　楚狂没有设置转发限制，所有人都可以转发。
　　很快。
　　无数人都选择了转发！
　　或许是楚狂的读者也被传染了某种不良习性，这帮人一边转发还一边打掩护：
　　“楚狂老师最新力作！”
　　“让人心中充满温暖的小说！”
　　“看完不笑你打我！”
　　“本年度最治愈人心的作品！”
　　“大家快来看这本书，楚狂好起来了！”
　　“名为《伤心者》，实则写尽了人间的欢声和笑语。”
　　“……”
　　宣传的作用很有效。
　　或许跟大家对“楚狂”这个笔名有很深的感情有关。
　　唰唰唰！
　　这部小说竟然以一个极端的速度，流向了全网！
　　一时间。
　　越来越多人点了进来……
　　而彼时的林渊，在良久的等待后，再度打开评论区，终于露出了欣慰的笑容。
　　这很楚狂。


第一千零七十章 老贼的回归仪式
　　各洲小说圈。
　　作家们也陆续看完了《伤心者》。
　　其实刚刚点进这部小说的时候，他们只是好奇这是否真的是一部科幻小说。
　　然而看完之后，大家却完全忘了初衷，心中就一个想法！
　　“开始了！”
　　“楚狂老贼又开始了！”
　　“我终于明白为什么楚狂的读者要那么疯狂的给他寄刀片了，看的我也想给他寄刀片！”
　　“当楚狂的读者，确定不会得抑郁症？”
　　“这家伙怎么做到的，轻而易举就能把人虐到极致，偏偏还让人一边骂，又要一边捏着鼻子承认这货写的确实好，简直感人肺腑可歌可泣！”
　　“熟悉的味道……”
　　“我特么第一次看科幻小说看哭！”
　　“这真的是一个让人又爱又恨的家伙，虐的这么自然合理，虐的这么理所当然！”
　　“回来了！”
　　“时隔大半年之久，那个虐死人不偿命的楚狂老贼又回来了！”
　　是的！
　　那个以虐哭读者为乐的楚狂老贼回来了！
　　……
　　无数读者的转载下。
　　各洲全网都开始疯传！
　　庞大的话题效应轻而易举便攻破了博客的热搜！
　　#伤心者#
　　#楚狂归来#
　　#最虐的科幻#
　　热搜就是新闻的风向标。
　　各路大v瞬间捕捉到了财富密码，都没有先看《伤心者》的内容便争先恐后的转发起来。
　　与此同时。
　　博客官方的反应也相当迅速，当即便安排了推广宣传，直接往用户手机上发推送的那种！
　　三基友入驻博客后。
　　但凡是三基友闹出的动静，博客总是在背后扮演一个推波助澜的角色，谁叫这三位是博客的流量大户呢。
　　而经过博客这么一搞。
　　各洲数不清的楚狂读者都被唤醒，巨大的期待感瞬间席卷。
　　老贼写新书了！？
　　这次是科幻题材！？
　　天知道有多少人在默默等待这个老贼的新作品，一时间更为庞大的用户涌入，全都是冲着楚狂新作品来的。
　　只是。
　　在看完这部小说后，人们才意识到自己又掉进了楚狂老贼的天坑里，差点没心态崩了！
　　“啊！”
　　“这味儿太冲了！”
　　“就算把作者名遮住我都能大概猜到是哪个混蛋写的，只有这个老贼才会这么丧心病狂！”
　　“给我哭！”
　　“都特么给我哭！”
　　“未成年读者请在家长陪同下阅读，这样至少一家人可以整整齐齐。”
　　“好一个伤心者！”
　　“以前这货好歹还掩饰一下，这回连掩饰都免了，标题就已经开始图穷匕见了！”
　　太熟悉了！
　　熟悉到有种诡异的亲切感！
　　楚狂老贼还是那个楚狂老贼啊！
　　……
　　魏洲。
　　陈乐期待的看着聊天群，极为耐心的等待着。
　　终于。
　　他等到了！
　　安静的聊天群被一道语音打破。
　　某个作者带着哭腔道：“陈哥你太脏了！”
　　而后不久。
　　群聊刷新频率爆棚！
　　“坑死我了！”
　　“我这把年纪哪受得了这个！”
　　“这种软科幻，把剧情处理的太好了！”
　　“科幻小说也能这么虐我是没想到的，这个楚狂有点意思！”
　　“写的太好了，两条线共同推进，一条是母爱，一条是何夕的研究，我以为母爱是点缀，没想到母爱才是灵魂，反而是何夕的研究部分，更多只是为剧情服务，最后两条线收束到一起，这种写作手法不是一般人可以驾驭的，更别说何宏伟的存在，最后让小说仿佛进入倒叙模式，并在大结局用这个人物串起所有珠子，瞬间引爆所有人的泪腺！”
　　“陈哥把这个短篇推荐给我们就没安好心！”
　　“我今天才知道自己泪腺这么发达。”
　　“这谁顶得住啊！”
　　“秦洲那边都是这么写科幻的？”
　　瞧。
　　陈乐笑了。
　　事实证明人类的悲欢也是可以相通的，此刻大家都是伤心者。
　　……
　　这个队伍或许还能继续壮大。
　　陈乐深吸一口气，用自己的作者大号，在魏洲最大网络平台上写下了这样一番话：
　　“今天看了一部科幻小说，内心大受震撼！”
　　“这部小说的名字叫《伤心者》，作者是来自秦洲的作家楚狂，博客上可以阅读。”
　　“在魏洲。”
　　“楚狂的名气也许并不是特别大，但如果看完他的《伤心者》，我想你会对他印象深刻。”
　　“感兴趣的话，还可以看看楚狂的其他小说。”
　　陈乐推书了。
　　他这种级别的作家，粉丝数量还是不少的。
　　再加上他特意提及《伤心者》是科幻小说就更让魏洲读者们产生兴趣了。
　　事实上不仅仅陈乐。
　　魏洲还有其他一些作家看完《伤心者》后，也是大受触动，在网上进行了自发宣传。
　　这么一来《伤心者》成功进入很多魏人的视野。
　　要说经验。
　　魏人看科幻的经验，肯定是比其他洲丰富太多。
　　不过当魏洲读者也陆续读完这部科幻味儿很淡的科幻小说，依然不可避免的沦陷了。
　　……
　　魏洲某论坛。
　　“这个楚狂果然名不虚传！”
　　“啥意思？”
　　“你去网上搜这个人的资料就知道了，曾经因为作品太虐，引发过几次读者暴动的人物，在秦齐楚燕韩赵各洲，都是赫赫有名的存在。”
　　“完全可以理解读者为什么暴动！”
　　“搞得我很想看这家伙的其他作品了。”
　　“他的经典作品很多，个人首推射雕三部曲，这是我最近几个月才看完的武侠小说。”
　　“等等，武侠？”
　　“这玩意儿现在还有人看？”
　　“你去看了就知道，他的武侠和别人不一样。”
　　“武侠算什么，这老贼还写过童话小说推理小说悬疑小说幻想竞技小说等等等等，等了解他就知道这人到底多恐怖了。”
　　“听着就特么很恐怖啊！”
　　“顺便告诉你们一个冷知识，秦齐楚燕韩赵都知道，楚狂和羡鱼在前面几大洲之间，号称南羡鱼北楚狂。”
　　“和羡鱼齐名？”
　　说楚狂可能魏洲人不那么了解，但要说羡鱼可就是无人不知无人不晓了。
　　就像一块敲门砖。
　　楚狂用一部《伤心者》叩响了魏洲读者的大门。
　　还在融合期的魏洲读者，初步认识了这位来自秦洲的超人气作家。
　　而对于熟悉楚狂的读者来说……
　　老贼这部短时间内红遍全网的《伤心者》，就是一场盛大的回归仪式！


第一千零七十一章 小读者们好像不太服气
　　《楚狂新书全网蹿红！》
　　《老贼新书发布，网友：还是熟悉的味道！》
　　《楚狂老贼染指科幻！？》
　　《剑指科幻，还有什么题材是楚狂不会写的？》
　　《楚狂再次拓展业务范围：科幻！》
　　《新书选择科幻，楚狂有意进入魏洲市场？》
　　《楚狂博客发声：任由读者挑选新书类型，读者欲为难被老贼再次打脸！》
　　第二天。
　　林渊刚打开手机就看到了这些新闻，楚狂的回归似乎造成了不小的动静，连媒体都被惊动了。
　　没有太过在意。
　　林渊吃完早餐便前往公司。
　　这些日子不在，公司里堆了不少的工作。
　　虽然九楼作曲部门的工作，平时都是副主管吴勇在搞，但有些材料是需要林渊本人签名的。
　　“林代表！”
　　林渊刚刚进入公司，所有看到他的人，都下意识起身打招呼，脸上写满了崇拜。
　　“早上好。”
　　林渊一路打着招呼，发现有些员工跟自己打招呼的时候，手上竟然拿着个鸡蛋。
　　拿鸡蛋干嘛？
　　公司的特殊活动？
　　走进办公室，小咕咚也兴冲冲跑过来，林渊看到对方手上同样拿着个鸡蛋终于没忍住问了一句：
　　“这是？”
　　“您不知道？”
　　顾冬提起这事儿就来气：“都是拜林代表的好兄弟楚狂所赐，很多人昨天看了楚狂的小说，把眼睛都哭肿了，导致今天早上食堂的鸡蛋特别受欢迎，大家都用来敷眼睛的。”
　　林渊：“……”
　　要不要这么声势浩大？
　　略有些心虚的咳嗽了一声，林渊让顾冬把堆积的工作文件送上来，看都不看就各种签名。
　　林渊这个代表平时在公司，就是个签名机器。
　　部门内的工作，副主管吴勇基本都自己摆平了，当然也没指望林渊会亲自处理公务，反正杨钟明和郑晶所负责的部门也这样，这几位曲爹都是签名工具人，十指不沾阳春水的那种，真要是工作出了什么差错也是找副主管，根本不敢找三位曲爹的麻烦。
　　折腾了一小时。
　　林渊就把几个月堆积的工作处理完成了。
　　“可以下班了。”
　　林渊轻声嘀咕了一句。
　　旁边的小咕咚眼皮跳了跳，“也不好太明目张胆，您才在公司待了一小时，要不看看这个视频，我昨晚看到大半夜，感觉特别有趣。”
　　“什么？”
　　“这是一个系列视频，最近在各洲的视频网站上特别火，叫做《中洲人听羡鱼歌曲反应》。”
　　“哈？”
　　林渊蚌埠住了。
　　天朝好像就挺流行这玩意儿的，什么“歪果仁听某某歌曲反应”之类。
　　没想到蓝星这边竟然也流行起了这玩意儿。
　　顾冬给林渊选择性放了个视频。
　　视频中的主角据说是一个中洲音乐人。
　　主播拍摄对方听林渊在蒙面歌王舞台上演唱《浮夸》时的反应。
　　听了一半，这个中洲人震惊了！
　　对方激动道：“羡鱼太恐怖了，我无法想象中洲加入合并后该如何面对这个强大的对手……”
　　弹幕兴奋的一笔。
　　无数观众都在刷什么“兰陵王YYDS”。
　　林渊眼睛还瞄到什么“中洲人听《达拉崩吧》时的反应”同系列视频，差点尴尬癌犯了。
　　“您可别小看这个系列视频！”
　　顾冬兴致勃勃道：“这些视频在中洲那边也有人在看呢，这一切都是因为蓝乐会上，您的表现太惊人了，很多中洲人迫切的想要了解您过去的作品！”
　　“考古？”
　　“哈哈哈哈，没错，考古！”
　　“我知道了，没什么事儿我先下班了。”
　　“……”
　　顾冬无语目送在公司只待了不到两小时，便迈着理直气壮的步伐下班的林渊。
　　到了楼下。
　　林渊迎面碰到了杨钟明。
　　“你这是？”
　　“下班了。”
　　“您这是？”
　　“来上班。”
　　“早退啊你。”
　　“是您迟到了。”
　　前台几个妹子呆呆地注视着这一幕：
　　这俩人一个早退一个迟到，还都能这么理直气壮，你俩半斤对八两吧！
　　……
　　林渊早退倒不是为了回家，主要是去工作室溜达一趟。
　　影子工作室。
　　金木正在优哉游哉的喝茶，突然看到林渊，兴奋的起身：“失踪人口回归了！”
　　“我去蓝乐会了。”
　　“您大可不必这么认真的解释。”
　　“这边有什么事吗？”
　　“有个好消息！”
　　“什么？”
　　“博客这个月的平均流量已经和部落持平了！”
　　“持平了？”
　　林渊的心情顿时明媚起来。
　　这的确是一个好消息，因为林渊是博客的股东。
　　博客的流量越高，林渊年终分红就越丰厚。
　　而在林渊刚刚入驻博客时，博客流量可比部落差了不少，现在能持平算是相当不错了。
　　“是昨晚持平的。”
　　金木笑道：“昨天晚上你不是发表了一篇科幻短篇嘛，吸引了不少新用户，连魏洲那边都来了不少注册用户，都是冲着你那小说来的，如果可以的话，你可以在博客上再写个一两部短篇，可以帮博客稳固一下流量。”
　　“行，还有什么事儿？”
　　“还有件事跟影子有关，唐怡你记得吗？”
　　“记得。”
　　之前为了打击部落漫画，韩济美挖了几个漫画家过来，其中就包括唐怡。
　　当时每个漫画家都从林渊这得到了一部漫画。
　　林渊记得唐怡得到的漫画作品是《魔法少女小圆》。
　　“是这样。”
　　金木道：“《魔法少女小圆》画完了，她不知道新漫画选择什么题材，看意思是想在你这再哪一部，毕竟咱们之前给过许诺。”
　　“哦。”
　　林渊点点头：“回头我给她。”
　　“行。”
　　金木已经习惯了林渊的惊世骇俗，早就震惊麻木了：“她希望新漫画可以少女一点，日常路线也可以，刚好咱们的漫画网站就缺这个类型。”
　　“嗯。”
　　接着在工作室待到中午，金木招呼林渊的漫画徒弟们，和林渊一起吃了顿饭。
　　这些徒弟知道影子和羡鱼是同一个人，席上少不了各种祝贺。
　　对于林渊这个师父，大家早就是心悦臣服五体投地了。
　　吃完饭。
　　林渊回到了家中。
　　打开手机登上楚狂的帐号，看了看《伤心者》的评论，林渊的眉角微微一挑。
　　嘿。
　　小读者们好像不太服气啊？


第一千零七十二章 流浪地球
　　和昨晚的画风不同。
　　读者今天又整出了新花样。
　　也不知道具体是哪个大聪明起的头，评论区来了波新节奏：
　　“我们被老贼糊弄过去！”
　　“虽然我承认《伤心者》非常精彩，但这种程度的科幻元素，应该算不上科幻小说吧？”
　　“就是。”
　　“顶多算是软科幻。”
　　“不是吧不是吧，软科幻也算科幻？”
　　“我不管，我们要的是硬科幻！”
　　“那个啥，什么是软科幻，什么是硬科幻？”
　　“硬科幻是以物理学、化学、生物学、天文学、心理学、医学等科学为基础创作的作品，软科幻相对于硬科幻，是情节和题材集中于哲学、心理学、政治学或社会学等倾向的科幻小说分支。”
　　“这部《伤心者》根本就是一部以母爱为主题的小说。”
　　“科幻元素在这部小说里根本就是点缀，根本不是主体枝干！”
　　“呔，老贼！”
　　“我叫声硬科幻你敢答应吗！”
　　“我们要硬核的，充满奇思妙想的科幻小说，只是软科幻的话，和《喂，出来》那种微型小说有啥区别？”
　　“老贼早年间好像还有个《人造美人》。”
　　“这些严格意义上来说，其实都是软科幻类型，根本没有科学上的实际描写。”
　　不得不说。
　　有些读者确实挺懂。
　　林渊之前写过的《喂，出来》，也算是科幻题材，不过太短了，确实没什么硬核的东西。
　　包括《人造美人》也是如此。
　　这类小说其实更多还是借了一层科幻的皮，讲了一个不那么科幻的故事，以至于大家之前都忘了楚狂其实早就写过带有科幻元素的故事了。
　　行！
　　硬科幻是吧。
　　林渊有些来劲了。
　　刚好金木建议自己再写点短篇，帮博客稳固一下流量来着，不如趁此机会来一部硬科幻。
　　当然。
　　还是短篇。
　　短篇写起来轻松。
　　长篇的话就不适合放在博客上了，亏得慌啊，还指望长篇卖钱呢，而且就阅读体验这块来说长篇科幻确实更适合出版成册，让读者买回家慢慢看。
　　不废话。
　　键，再来！
　　林渊打开了书桌上的笔记本，手指开始敲击键盘，眼睛闪烁着明亮的光。
　　出来吧，大刘！
　　要玩就玩的狠一点！
　　林渊要写大刘的作品！
　　当然不是这位大佬的三体系列，那也太降维打击了，要知道大刘除了三体系列之外，还有很多脍炙人口的中短篇科幻，比如其中一部名为《流浪地球》的作品。
　　是的。
　　就是《流浪地球》。
　　这部小说通过电影改编扬名全球，被无数人交口称赞，让全世界看到了天朝的科幻电影崛起！
　　事实上。
　　大刘小说原著本身的精彩程度，是丝毫不弱于电影，甚至有过之而无不及。
　　当然。
　　到了蓝星小说名字肯定就不能继续叫《流浪地球》了，对此林渊感觉很是遗憾。
　　可以叫《流浪星球》？
　　也可以叫《流浪蓝星》？
　　总之这部作品是可以算作绝大多数人心中的硬科幻了，其中的很多科学幻想都很有意思。
　　好在……
　　虽然要把地球换个名字，但蓝星本质上就是地球的平行世界，所处宇宙和地球别无二致，所以其他东西不用林渊改来改去，这点来说还是非常合适的。
　　话说回来。
　　硬科幻和软科幻其实根本就没有什么标准的划分，地球没有蓝星也没有，这是比较主观的东西。
　　不可能精确区分。
　　哪怕科幻作家们也只能在笼统的概念上左右靠拢，但毫无疑问的是，大刘这部作品，无疑要比富有争议的《伤心者》更接近很多人惯常理解的科幻小说。
　　念及此。
　　林渊劈里啪啦打字：【明天晚上八点钟，我将在博客继续发布科幻新作。】
　　这次林渊不打算当场打脸了。
　　每次都那么短时间内写完不太妥当。
　　有个时间缓冲一下，可能大家更容易接受一点，同时这么搞也可以为博客造势，以预告形式提前吸引各洲读者围观。
　　……
　　明晚八点？
　　科幻新作？
　　楚狂的博客时刻都有无数人关注，很多人第一时间刷到了消息，于是评论区更加热闹了！
　　“就喜欢你这点！”
　　“作家中的劳模！”
　　“其他作家一杯黑牛一包烟，两千来字写一天，和老贼根本没法比！”
　　“这不是重点。”
　　“重点是科幻啊！”
　　“这老贼竟然还要写科幻，不过我怀疑他可能又要用一部软科幻来糊弄人了，毕竟这玩意儿跟作家是否会编故事无关，没有一定科学知识储备还真不好搞。”
　　“不一定。”
　　“这老贼就喜欢跟读者对着干，咱们说他写的是软科幻，说不定他这次真能写出硬科幻呢？”
　　“我不信！”
　　“有种写硬科幻！”
　　“楚狂要是能写出一部公认的硬科幻作品，我当场吃，阿不，我当场倒立洗头！”
　　“还以为你又要骗吃骗喝。”
　　楚狂的读者中，科幻迷的比例不算多，但架不住总基数庞大，而且大家都在起哄，一时间评论区全都是关于科幻话题的讨论。
　　……
　　与此同时。
　　楚狂要再写科幻小说的消息传到了小说界，顿时把大家的目光，再度吸引了过来！
　　又来？
　　还是科幻？
　　这是跟读者杠上了？
　　天天跟读者互怼的作家整个蓝星大概也就这么一个老贼了，或者说只有老贼敢这么玩，其他作者对待读者，哪个不是好声好气低三下四，生怕惹得读者姥爷们不高兴砸了自己饭碗？
　　……
　　而人们不知道的是。
　　部落高层此刻正在开会：
　　“我们的流量正被博客不断蚕食，如今楚狂老贼归来，更是接连吸引各方目光，这样下去我们部落迟早要被博客干掉，得想办法拉一下关注！”
　　“什么办法？”
　　“他后天不是要再发一部科幻小说么，我们去魏洲找一个大牌科幻作家，邀请对方在部落写一部科幻小说，必须是硬科幻！”
　　“硬科幻？”
　　“因为楚狂写的都是软科幻，我们用硬科幻，不仅要赢他，还要让他明白什么才是真正的科幻！”
　　“那找谁？”
　　“我认识一个人。”
　　“那你速速联系对方！”
　　“我已经在联系了，他是魏洲顶级科幻作家，手上刚好有一个稿子，非常硬核的科幻新作！”
　　“他是谁？”
　　“呼延大博。”
　　“这人的书我看过，牛！”
　　“要不是该死的凌空咱们哪需要面临今天这般局面，我现在杀了他的心都有！”


第一千零七十三章 呼延大博
　　哗啦啦。
　　不是天在下雨，是林渊在码字啊！
　　太勤奋了！
　　而在码字的同时，林渊也在脑海中把整篇《流浪地球》的内容回顾了一遍。
　　几个世纪前。
　　科学家发现太阳内部活动异常。
　　在科学界的预测中，它将会产生一次叫“氦闪”的剧烈爆炸，并膨胀为巨大而黯淡的红巨星彻底吞没地球。
　　人类唯一的生路，就是进行星际移民！
　　而人类唯一可行的目标是4.3光年外的半人马座比邻星。
　　于是人类联合政府集中一切力量，建造了一万多座地球发动机，计划经过2500年、100代人的时间，让地球飞离太阳系，飞到比邻星附近。
　　想让地球按人类希望的方向飞行，必须首先用行星发动机让地球停止自转。
　　这个过程用了42年，被称为“刹车时代”。
　　太阳不再在一天之内东升西落、
　　地球有一半将长期处于白天，另一半长期处于黑夜。
　　太阳成了一种让人恐惧的东西。
　　对于没见过太阳的孩子，日出是令人紧张害怕的事件。
　　就是在这样一个笼罩着末日色彩的情境中，地球向4.3光年外的新家启航了。
　　孩子们看到天空中出现了一颗巨大的彗星。
　　那是月亮。
　　为了避免在地球加速时发生地月相撞，人们给月亮也装上了发动机，把它推走了。
　　地球在飞行至木星附近时，将借助木星的“引力弹弓”效应，使自己加速飞出太阳系。
　　未来再不是一望无际，而是凶险无比。
　　人类的目力所及再不是碧海蓝天，而是地下城的冰冷墙壁。
　　教育改变了。
　　知识被强行分出了高下，所谓无用的学科真的变得无用：
　　学校教育都集中在理工科上，艺术和哲学之类的教育已压缩到最少，人类没有这份闲心了。
　　这是人类最忙的时代，每个人都有做不完的工作。
　　历史课还是有的。
　　只是课本中前太阳时代的历史，对人类而言就像伊甸园中的神话一样。
　　爱情消失了。
　　两个人的结合，只是为了摆脱独自越过茫茫冰原的孤独。
　　婚姻瓦解了。
　　我们现在的伦理习惯成了微不足道的一件小事。
　　在经过了木星的引力加速后，地球成功向太阳系的边缘飞去，长达四个世纪的死亡恐惧终于得到了缓解，然而人类并没有狂欢，反倒爆发了叛乱。
　　因为有人对比了太阳影像后发现，太阳在光度、像素排列等参数上与四个世纪前没有任何变化。
　　于是他们惊呼：
　　太阳不会爆炸！我们都被骗了！地球被出卖了！是联合政府编造了一切，他们想独裁地球！
　　阴谋论总是特别能蛊惑人心。
　　无数“有良知的地球公民”愤怒地拿起武器，将联合政府的五千名官员和科学家赶出了地球发动机控制中心，把他们丢在大海的冰面上，让零下百度的严寒慢慢夺去他们的生命。
　　然而。
　　正当成功夺权的人群高唱《我的太阳》，准备把地球开回原轨道时，太阳氦闪爆发了。
　　水星……
　　火星……
　　金星……
　　这三颗地球的伙伴行星，在上亿度的辐射中化为了一缕轻烟。
　　还好此时，地球已飞得足够远了。
　　……
　　看过小说的人会发现：
　　小说内容和《流浪地球》的电影乍一看完全不同。
　　小说的时间跨度非常大，而电影的时间跨度却很小。
　　电影所拍摄的内容在小说中只占据了一个极小的篇幅，以至于在很多人看来，电影只是借了小说原著的壳。
　　然而。
　　电影里的祖孙三代的视角，关于地下城的岁月，关于看日出的执念，关于人类坚持与牺牲等等。
　　全都是小说提供的核。
　　电影的时长不可能把小说那么宏大的叙事整个展现出来，哪怕诺兰或者斯皮尔伯格这些人也绝对做不到，改编是一种必然。
　　当整个故事回顾完。
　　林渊写下了小说的最后一行字：“啊，地球，我的流浪地球……”
　　两万三千字左右的小说完成了。
　　不过还有一件事情还需要林渊去做：
　　他把文档里所有对“地球”的提及都替换成了“蓝星”。
　　对于情节本身而言这是没有影响的，就好像小说里对那些地名的提及，也被林渊替换成了蓝星的某些地名，只要其所表达的意思一致就可以了。
　　这时候林渊突然有些感慨：
　　那个年代谁能想到这部让大刘花了两周时间完成，一共换了两千多稿费以及银河特等奖两千多奖金的短篇小说，最终被拍成了一部票房接近五十亿的电影，让所有国人看到了天朝科幻的崛起！
　　从这点来说大刘真的是中国科幻的英雄。
　　小说三体系列让世人看到我们东方的科幻小说在崛起；
　　而《流浪地球》又让世人看到我们东方的科幻电影在发光。
　　当然。
　　林渊承认这不是大刘最好的科幻小说，甚至连最好的中短篇也算不上，在改编电影大爆之前这部小说虽然也拿下了银河特等奖，但就知名度而言明显不如《乡村教师》等大刘的其他中短篇作品，不过这部小说本身的价值绝对是值得肯定，甚至是拿到全世界科幻迷面前也丝毫不怵的。
　　至于林渊为什么偏要选择这部？
　　因为林渊觉得自己以后也可以把这部小说改编成电影。
　　在蓝星林渊甚至可以弥补小破球的一些遗憾，比如把场面做的更加宏大，比如把一些受到吐槽的剧情进行调整等等。
　　……
　　而在林渊完成《流浪地球》的小说之时。
　　部落那边的人已经联系上了魏洲科幻作家呼延大博。
　　彼时。
　　呼延大博正在和好友吃饭，突然接到部落联络人的电话，似乎有些意外：
　　“部落上发布新作，和秦洲的楚狂打擂台？”
　　“是的！”
　　部落的联络人笑道：“如果答应这次合作，您将获得非常可观的报酬，同时还可以借楚狂而名扬蓝星各洲……”
　　“我拒绝。”
　　“呼延大博老师……”
　　“我是楚狂先生的铁杆粉丝，我不会在自己最擅长的领域，去针对我的偶像。”
　　部落：“？”
　　心心念念了半天的外援，结果对方竟是楚狂的脑残粉？
　　淦！
　　而在呼延大博的对面，名为陈乐的友人笑容不可自抑，狠狠的拍着大腿。


第一千零七十四章 太阳氦闪爆发
　　陈乐没想到，只是跟呼延大博出来吃顿饭，竟然遇到如此好笑的事情。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　有资本想找呼延大博狙击楚狂？
　　换了魏洲其他科幻作家都可能答应，甚至陈乐自己都可能答应，唯独呼延大博不可能答应，因为这货是楚狂的骨灰级老粉！
　　资深脑残粉那种！
　　陈乐一个魏洲人之所以会看《大侦探福尔摩斯》，就是因为呼延大博的按头推荐！
　　事实上。
　　早在魏洲没有加入合并的时候起，呼延大博就已经在看楚狂的小说了，甚至不止一次专门托人去秦洲帮自己购买对方的作品——
　　呼延大博看过楚狂的所有作品。
　　没错，所有！
　　哪怕很多楚狂的粉丝，也不敢说自己看过楚狂的所有小说，呼延大博却全都看过。
　　这要不是脑残粉还有谁是？
　　甚至于……
　　陈乐今天和呼延大博出来吃饭，就是因为自己跟对方说，刚看了楚狂的《伤心者》。
　　这事儿瞬间搔到了呼延大博的痒处。
　　呼延大博当即约陈乐出来，在饭店包厢里口若悬河的聊着楚狂刚刚发布的《伤心者》，言语间的推崇之意，简直到了狂热的级别。
　　挂断电话后。
　　呼延大博翻了个白眼。
　　陈乐终于止住了笑意：“你不想跟偶像较量较量？”
　　呼延大博摇头：“我是不会跟偶像动手的，我还想着有机会，要到楚大的签名呢。”
　　“是吗？”
　　陈乐揶揄道：“我倒是觉得，你未必赢得了楚狂，楚狂对科幻有着自己的理解。”
　　“那要看怎么理解了。”
　　呼延大博道：“如果比谁的科幻更硬核，那我倒是不虚，但科幻小说好坏的评价标准，并不是科幻元素的多寡，比写故事的能力，我给楚狂提鞋都不配，你对他了解还是太少，如果你看过他更多的作品一定会明白我在说什么。”
　　说到这。
　　呼延大博的脸上出现了一丝神往：“相比起和偶像打擂台，我更希望可以和他交流一番，跟他分享一些我个人的科幻小说创作经验，可惜他实在是太神秘了，我拜托过很多朋友牵线搭桥，却始终无法联系上他，真是叫人遗憾呀。”
　　陈乐：“……”
　　自己看《伤心者》之前也是这么想的。
　　呼延大博的眼神变得期待：“不知道楚大的新作，又会是何等的精彩。”
　　这个脑残粉。
　　陈乐无力吐槽。
　　不过陈乐又何尝不期待呢？
　　陈乐不是在期待楚狂的科幻小说，他更期待楚狂创作的故事本身，至于是不是科幻根本不重要。
　　反正他也没指望对方一个刚接触科幻题材的人，能写出多么硬核的科学幻想。
　　真要只考虑硬核程度？
　　不用呼延大博这种级别的作家出手。
　　哪怕自己也可以比楚狂写的更加“专业”。
　　……
　　部落无功而返。
　　楚狂的短篇新作明天就会在博客发布，短暂的时间里他们根本找不到其他合适的人选。
　　这场“狙击”无疾而终。
　　而当翌日来临，楚狂的粉丝们已经开始提前期待晚上八点钟的到来。
　　魏洲。
　　呼延大博也在期待，为此还把陈乐邀请到了家中：“我们晚上一起看看楚狂的新作。”
　　“行。”
　　陈乐答应了。
　　万一再被楚狂虐的死去活来，起码哭的时候，旁边还能有个伴儿。
　　是的。
　　经过好友呼延大博的科普，陈乐已经知道楚狂的写作风格。
　　据说这人就喜欢写一些虐人的剧情，没事儿就喜欢给主角发盒饭！
　　远的不说。
　　单单陈乐看过的《大侦探福尔摩斯》里，就有一段福尔摩斯和敌人“同归于尽”的剧情。
　　老贼之可恶，可见一斑。
　　虽然后来福尔摩斯后来复活了，不过这剧情依然在陈乐心中留下了阴影。
　　而在两人的闲聊中。
　　指针终于指向了八点整。
　　呼延大博第一时间登上了博客，兴奋的对陈乐道：
　　“出来了出来了！”
　　“看到了。”
　　陈乐看向了楚狂的博客，对方的个人作品下面多出了一部名为《流浪蓝星》的小说，除此之外并没有发布什么特别的动态，好像是要把发言权留给读者？
　　没有再闲聊。
　　两人各自抱着手机，打开这篇文章看了起来。
　　与此同时。
　　围聚在楚狂博客账户下面的网友们，也第一时间点击了阅读。
　　……
　　两万三千字左右的内容。
　　哪怕是再缓慢的阅读速度也可以在一小时左右读完。
　　两个人的房间里。
　　陈乐只读了十分钟不到，脸色便渐渐严肃起来。
　　旁边。
　　呼延大博更是眼神发亮，一时间竟然心潮澎湃起来。
　　“有意思有意思！”
　　“带着蓝星流浪星空？”
　　“非常有建设性的构想！”
　　“连具体方案都描写了出来！”
　　“这设定很大胆。”
　　“史诗感很强！”
　　“就是人物塑造部分削减了太多。”
　　两人阅读过程中，偶尔会产生几句对话交流，不过眼睛却始终没有离开阅读页面，而且随着彼此阅读的深入，聊天已经越来越少。
　　刹车时代。
　　逃逸时代。
　　流浪时代。
　　小说分成了三个部分，主角以第一人称的“我”作为岁月的见证者，亲历了蓝星的流浪变迁。
　　流浪蓝星！
　　这无疑是一个脑洞大开的想法。
　　当未来的蓝星环境真不适宜人类生存了，很多人脑海中想到的第一个方案，其实是打造宇宙飞船带领人类飞向太空。
　　这部小说里也提到了。
　　蓝星人分成了两个派系。
　　打造宇宙飞船跑路是其中一个派系。
　　另一个派系则是流浪蓝星计划的拥趸。
　　这两个派系一度水火不容，不过最终联合政府还是选择了流浪蓝星的计划。
　　因为飞船的容量有限，能带走的人不多，同时飞船内的生态资源以及燃料等等，并不足以支撑人类飞到更宜居的星球。
　　再者说。
　　如果真到了那一步，哪些人应该上飞船逃离，哪些人应该留在蓝星？
　　在飞船有限的情况下。
　　人类内部的动荡恐怕会超乎所有科学家的想象，也许这才是飞船派输掉的决定性原因。
　　小说中。
　　人类历经磨难，终于成功带着蓝星流浪，脱离了科学家口中那颗随时将会爆炸的太阳。
　　然而。
　　就在这时有人发现：
　　四个世纪前的太阳图像，和大家如今看到的太阳图像别无二致。
　　光度！
　　像素排列！
　　像素概率！
　　层次统计！
　　所有参数完全一样！
　　蓝星还在星空中漫长的流浪，这个可怕的流言却像野火一般在全世界蔓延，越来越多的人自发地用更大型更精密的仪器观测太阳，后来一个民间组织向太阳发射了一组探测器，这组探测器在三个月后穿过日球，发回的数据最后证实了那个事实。
　　同四个世纪前相比：
　　太阳的确没有任何变化！
　　【“公民们！蓝星被出卖了！人类被出卖了！文明被出卖了！
　　我们都是这个骗局的牺牲品！
　　太阳还是原来的太阳，它不会爆发，过去现在将来都不会，它是永恒的象征！
　　爆发的是联合政府中那些人阴险的野心！他们编造了这一切，只是为了建立他们的统治帝国！
　　他们毁了蓝星！
　　他们毁了人类文明！
　　有良知的公民们请拿起武器拯救我们的星球，拯救人类文明，我们要推翻联合政府控制蓝星发动机，把我们的星球从这寒冷的外太空开回原来的轨道，开回到我们的太阳温暖的怀抱中！”】
　　联合政府失去了公信力。
　　叛乱如野火燎原一般的爆发了！
　　叛军所到之处，蓝星人民群起响应！
　　大家都深深相信：
　　这一切都是联合政府的阴谋，太阳是永恒的象征，永远都不会爆炸！
　　叛军赢了。
　　他们冲进了蓝星的驾驶室。
　　驾驶室内还有五千多人在镇守，但他们最终选择了投降：
　　【“我们本来可以战斗到底的，但这可能导致蓝星发动机失控，这种情况一旦发生，过量聚变的物质将烧穿蓝星，或蒸发全部海洋，所以我们决定投降。我们理解所有的人，因为在已经进行了四十代人、还要延续一百代人的艰难奋斗中，永远保持理智确实是一个奢求。但也请所有的人记住我们，站在这里的这五千多人，这里有联合政府的最高执政官，也有普通的列兵，是我们把信念坚持到了最后。我们都知道自己看不到真理被证实的那一天，但如果人类得以延续万代，以后所有的人将在我们的墓前洒下自己的眼泪，这颗叫蓝星的行星，就是我们永恒的纪念碑！”】
　　这五千多人被押送出驾驶室。
　　押送过程中“我”看到一个小女孩，举起一大块冰用尽全身力气狠命地向一个老者砸去，她那双眼睛透过面罩射出疯狂的怒火。
　　处决方案出来了！
　　叛军收走了被判死刑的每个人密封服上加热用的核能电池，然后把他们丢在大海的冰面上，让零下百度的严寒慢慢夺去他们的生命。
　　此时。
　　这些人类文明史上最险恶最可耻的罪犯在冰海上站了黑压压的一片。
　　在岸上。
　　包括“我”在内，有十几万人在看着他们，十几万双牙齿咬得咔咔响，十几万双眼睛喷出和那个小女孩一样的怒火。
　　我的太阳！
　　生命之母！
　　万物之父！
　　还有什么比您更稳定，还有什么比您更永恒，我们这些渺小的，连灰尘都不如的炭基细菌，拥挤在围着您转的一粒小石头上，竟敢预言您的末日，我们怎么能蠢到这个程度！
　　人类在忏悔！
　　一个小时过去了。
　　海面上那些反人类的罪犯虽然还全都站着，但已没有一个活人，他们的血液已被冻结了。
　　人类开始欢呼雀跃。
　　连同“我”在内的所有人高高唱起了赞歌，那是《我的太阳》，带着人们对太阳的永恒崇拜。
　　突然。
　　人类的眼睛突然什么都看不见了。
　　几秒钟后，所有人的视力才渐渐恢复。
　　冰原、海岸和岸上的人群又在眼前慢慢显影，最后完全清晰了，而且比刚才更清晰。
　　因为这个世界现在笼罩在一片强烈的白光中。
　　刚才人类眼睛的失明，正是由于这突然出现的强光的刺激。
　　星空没有重现。
　　所有的星光都被这强光所淹没，仿佛整个宇宙都被强光融化了。
　　这强光从太空中的一点迸发出来，那一点现在成了宇宙中心，那一点就在大家刚才盯着的方向。
　　太阳的方向。
　　太阳氦闪爆发了。
　　所有合唱戛然而止，岸上的十几万人呆住了，似乎同海面上那些人一样冻成了一片僵硬的岩石。
　　太阳最后一次把它的光和热洒向蓝星。
　　地面上的冰结的二氧化碳干冰首先融化，腾起了一阵白色的蒸汽，海冰表面开始融化，受热不均的大海冰层发出惊天动地的巨响……
　　在这突然出现的灿烂阳光下。
　　海面上最后的蓝星派们仍稳稳地站着。
　　仿佛五千多尊雕像。
　　两个小时后，在太阳的位置上出现了一个暗红色球体，它的体积慢慢膨胀，五十亿年的壮丽生涯已成为飘逝的梦幻……
　　不再有光和热。
　　此时的太阳远远看去，如同贴在太空中一张冰冷的红纸，它那暗红色的光芒，似乎是周围星光的散射，这就是小质量恒星演化的归宿：
　　红巨星。
　　太阳死了。
　　幸运的是还有人活着。
　　这一刻的呼延大博愕然张大了嘴巴，久久没有合拢。
　　而在呼延大博身侧。
　　在相近时间内看到结尾那句“我的太阳”时，陈乐突然发出一声幽幽长叹。
　　“硬吗？”
　　“非常硬。”
　　“还有把握在专业领域赢过他吗？”
　　“哪有粉丝比偶像更厉害的，如果粉丝比偶像还要厉害，那还要看偶像的书做什么？”
　　该死的部落！
　　想害死你爹！
　　得亏哥粉了老贼这么多年，知道所有跟老贼打擂台的，最后都被按在地上狠狠摩擦了。
　　呼延大博感到一阵心虚。
　　这部《流浪地球》当然算不上大刘最优秀的作品，但其质量和完成度绝对是极高的，哪怕放在魏洲科幻之林亦不失色。
　　况且别忘了！
　　这只是楚狂随手发到了博客上的作品，同时也是楚狂第一部真正意义上的硬科幻。
　　呼延大博太了解楚狂了！
　　以楚狂的行事风格，对方到目前为止，恐怕不过才在科幻这块土地上小试牛刀而已！


第一千零七十五章 快达到我们魏洲水平了
　　和呼延大博与陈乐一样，当《流浪蓝星》发布的时候，太多人点开阅读了。
　　而在看完之际。
　　读者的反应却是比呼延大博以及陈乐更加夸张，尤其是那些科幻迷们！
　　“太敢想了！”
　　“老贼这波脑洞突破天际了！”
　　“流浪蓝星计划，宇宙文明的变迁，史诗般的宏大背景，各种不明觉厉又没本事反驳的天文学知识砸我脸上，老疼了！”
　　“故意的！”
　　“老贼绝壁是故意的！”
　　“不懂就问，这种算是硬科幻吗？”
　　“我只能说，这波老贼真的硬起来了（滑稽）”
　　“硬科幻和软科幻的区分本就比较主观，你对比科学论文来说，所有科幻小说都软的不行，但你就科幻小说而言，这种绝对称得上是非常硬了，我甚至嫌弃它太硬，以至于缺少微观层面的描写，几乎没有什么像样的人物塑造，落笔就是人类这个大集体，不过这个缺点在结尾得到了很大的弥补。”
　　“结尾确实很震撼。”
　　“太阳爆炸，这是不是老贼的臆想？”
　　“这不是臆想而是有科学依据的，和小说里写的一样，约五十亿年后太阳将进入红巨星的阶段，氦核心为抵抗重力而收缩同时变热，紧挨核心的氢包层因温度上升而加速聚变，结果产生的热量会持续增加并传导到外层使其向外膨胀，当核心的温度达到某个极限，氦聚变将开始进行并燃烧生成碳。”
　　“噗，大佬收下我的膝盖！”
　　“大佬个锤子啊，我刚刚在网上翻了下百科，不能说是完全相同，只能说是一模一样，另外太阳未来会爆炸不是常识么？”
　　在此之前。
　　大家还在为楚狂是否能写所谓的硬科幻而争论不休。
　　此刻。
　　争论划上了休止符。
　　人们的关注重点已经完全围绕了小说本身的内容。
　　尤其是那些喜欢科幻的读者更是如获至宝，好像发现了新大陆一般兴奋！
　　什么？
　　被老贼用硬科幻打脸了？
　　楚狂的读者们表示：
　　习惯了！
　　虽然有些沙雕网友，嘴上免不了嘀咕几句：
　　“这货还真能写啊。”
　　“打脸读者大概是他最大的写作动力。”
　　“前面还有点失望，感觉老贼是为了硬科幻而加入了太多科普性专业知识，不过看到后面完全被故事吸引了，看到五千多蓝星派被处决的时候，真的很难过，不过这已经是老贼的拿手好戏了，就是要让读者们意难平。”
　　“总有人在坚守真理。”
　　“反思一下，前太阳时代是未来人向往的黄金时代，老贼是想说我们现在的生活很美好？”
　　“突然感觉这东西拍成电影应该会很震撼。”
　　“别开玩笑了，很多精彩的科幻小说，拍成电影后都烂了，改编永远是个大问题。”
　　“倒也是，还是别用改编毁原著了。”
　　“虽然我还是更喜欢《伤心者》，但这种史诗感很强的科幻小说，确实很能体现科幻的功力。”
　　当然。
　　并不全是夸的，很少有作品能让所有读者达成共识，楚狂的评论区也有一些觉得这部作品不那么优秀的声音。
　　……
　　而在读者看完小说的同时。
　　各洲的作家们也陆续读完了《流浪蓝星》。
　　甚至包括很多科幻作家。
　　秦洲。
　　某科幻作家群，此刻已经因为这部小说吵成了一片！
　　“秦洲科幻有救了！”
　　“我感觉楚狂有希望带着我们的科幻冲出秦洲，获得其他各洲的认可！”
　　“不至于吧。”
　　“叙述方式太极端了，尤其是最后的反叛军那段，感觉是为了虐而虐，人类被刻画的太愚蠢，什么年代了还相信太阳永远不会爆炸。”
　　“那段我很喜欢啊，但人物情节确实很薄弱。”
　　“里面的人物都不是人，只不过是替楚狂描述幻想的一张张嘴而已，楚狂还是更适合软科幻，之前那部《伤心者》就不错，人物情节都好到爆。”
　　“难道你们不觉得设定很震撼！？”
　　“楚狂采用了非常短暂和高效的压缩式描写，剃掉了人类情感描写以后，整个作品看起来像是一具骨骼标本，它当然不是完美的，但哪怕是一个标本，也非常值得我们研究了。”
　　“跟魏洲比还是有差距。”
　　“我看不下去了，说出缺点可以，但能不能为了批判而批判，我敢承认这本书的缺点，你们反而不敢承认它的优点？”
　　秦洲科幻式微。
　　其实其他几洲也不行。
　　就好像中洲和秦洲就可以统治蓝星音乐圈一样，蓝星科幻市场完全被中洲和魏洲把持着。
　　很少有其他洲的作品，能够打破这片桎梏。
　　这种氛围下，各洲都很希望能出现一些让世界都关注的科幻巨作。
　　可惜。
　　这部《流浪地球》的质量，不足以说服所有秦洲作家。
　　连群主都冒泡了，发言感慨道：“如果这部作品可以拓展的更长一些，在人物和情感的塑造上再深入一点，效果或许可以更好，不过瑕不掩瑜，这部小说整体质量的优秀是毋庸置疑的，我打算邀请楚狂加入秦洲科幻协会，咱们需要楚狂的影响力。”
　　……
　　大刘有很多作品。
　　林渊认为《流浪地球》在大刘的作品中，大概属于中等水平。
　　不过大刘的中等水平已经很不简单了，这可是单枪匹马把中国科幻提升到世界级的大佬。
　　因此。
　　在看到评论中也出现部分对小说的缺点讨论时，他并没有过分的放在心上。
　　这是一个过程。
　　为三体系列打基础的过程。
　　很多人在回看大刘老师的作品后，才会发现三体系列出现的必然性。
　　因为三体系列的风格和基调，是通过这些短篇故事逐渐形成的，比如《流浪地球》中对地球停转世代的划分，和庞大科技建造物的描述，都会在三体系列中再次呈现。
　　更丰富！
　　更宏大！
　　仿佛水到渠成！
　　包括这部小说中的人类自救共同体构想，也是在这个过程中诞生的。
　　这些都是三体雏形。
　　林渊想要把这些雏形完善起来再推出三体系列，那时候不会有突兀感，同样的水到渠成。
　　……
　　事实上。
　　暂时不需要三体系列，这部小说已经非常成功了！
　　很快。
　　网上出现了大范围媒体报道。
　　包括博客热搜也再次被楚狂的新书占领不止一个话题。
　　就连魏洲那边都有不少读者得知了这部小说。
　　这个过程中。
　　呼延大博和陈乐扮演了颇为重要的角色。
　　这两人一前一后，分别用自己的官方帐号为《流浪蓝星》进行了宣传。
　　陈乐：
　　“楚狂继《伤心者》之后又一科幻力作，这次是硬科幻哦！”
　　呼延大博：
　　“隆重向大家介绍我的偶像，秦洲作家楚狂楚大，楚大刚刚发了部小说叫《流浪蓝星》，极具史诗感的科幻作品，让人拍案叫绝的惊艳脑洞，恐怖的设定能力，万万不可错过！”
　　陈乐粉丝不少。
　　呼延大博粉丝更多。
　　这波推荐直接帮楚狂拉到了更多读者，也让更多魏洲人见识到了楚狂写科幻的能力。
　　“这部《流浪蓝星》确实精彩！”
　　“你还别说，这个楚狂写的科幻小说还真不赖！”
　　“我以前很少看其他洲作家写的科幻小说，不过看了楚狂这两篇，真的有点吓到了！”
　　“秦洲科幻这么强的吗？”
　　“好喜欢《流浪蓝星》这种脑洞极大的科幻！”
　　“这人科幻确实不错，就是有点费烟。”
　　“是的，《伤心者》也就罢了，这次这种史诗感的作品，最后竟然也能虐的人想哭。”
　　“蓝星派最后五千人引颈受戮，看的很难受。”
　　“太阳爆炸了，人类还是不相信科学。”
　　“话说这个楚狂有没有写过什么长篇科幻作品？”
　　“没有，楚狂才刚开始写科幻。”
　　“不是吧，刚写科幻就这么牛的么？”
　　“确实很牛了，不过短篇不够爽啊，意犹未尽的感觉，果然还是长篇更容易发挥出一个科幻作家的全部实力。”
　　很显然。
　　楚狂的两部短篇科幻，已经成功引起了不少魏洲读者的兴趣。
　　这里面有不少魏洲读者专门下载博客看小说，然后各种留言表达对楚狂这两部短篇科幻的喜爱。
　　就是有些话听着不太对。
　　比如其中一个魏洲读者是这么留言的：
　　“作者加油，你的科幻小说已经快达到我们魏洲水平了！”
　　好家伙。
　　林渊能忍。
　　楚狂忍不了。
　　林渊瞬间感觉体内的楚狂之魂又开始蠢蠢欲动了。
　　更让林渊眉角狂跳的是，小读者们又开始在评论区带新节奏了：
　　“短篇治不了这个老贼。”
　　“得长篇！”
　　“没错！”
　　“上长篇！”
　　“老贼我叫声长篇科幻你敢答应吗？”
　　“哈哈哈哈，不玩了不玩了，老贼毕竟不是专业的科幻选手。”
　　“老贼我想看武侠了。”
　　“我更想看幻想小说啊。”
　　“都没劲，还是写推理吧！”
　　“话说在座只有我想看童话吗？”
　　“是的，只有你。”
　　林渊扫完这些评论又回头看了看魏洲读者的留言，楚狂之魂彻底爆发！
　　不换题材！
　　必须科幻！
　　长篇科幻！


第一千零七十六章 火星救援
　　好吧。
　　长篇科幻小说毕竟不能一蹴而就，林渊需要好好斟酌。
　　其实他一直在根据读者的反响总结经验。
　　经验一：
　　读者确实喜欢《伤心者》的感人剧情，但却又觉得这部小说的科幻元素太少。
　　经验二：
　　读者很满意《流浪地球》的宏大设定，但又觉得这部小说的剧情薄弱，人物塑造差了点。
　　这届读者不好伺候啊。
　　软了么被嫌弃不够充实有劲儿，这回整的硬邦邦，他们转头又嫌弃人家太粗暴。
　　好在这两次经验让林渊摸到了一点平衡：
　　下部科幻小说最好能做到剧情人物塑造以及科幻元素恰如其分的兼顾。
　　选择不多。
　　好像也不算少？
　　哪怕在不动用三体系列的情况下，林渊也有大把大把作品可以选择。
　　况且谁说一定要选国内的？
　　可以考虑考虑国外的科幻作品嘛。
　　安抚下楚狂之魂的躁动，林渊又翻了翻网友对《流浪地球》的更多讨论。
　　让林渊意外的是：
　　不仅仅读者参与了关于小说剧情的讨论，各洲一些科幻作家竟然也参与了这方面讨论。
　　比如秦洲有个科幻作家如是道：
　　“这部小说最让我觉得惊艳的思路在于，楚狂打破了传统科幻小说的思维限制，在蓝星面临灾难来临的时候，没有率先考虑乘坐宇宙飞船逃离，而是带着我们人类共同的家园一起跑路，这是一个让人惊艳甚至尊重的想法，体现出一个作家悲天悯人的格局。”
　　不久后。
　　赵洲有个科幻作家表示：
　　“如果不谈太阳要爆炸的设定前提，其实人类没必要逃到数光年之外的半人马座比邻星，或许离我们蓝星最近的月球更合适，毕竟太阳系内就数月球离我们最近了。”
　　的确。
　　在科幻小说中，当人类即将面临灭顶之灾，确实有很多作家都在尝试让月球作为人类新家园。
　　两个理由：
　　首先月球离我们很近，是蓝星唯一的天然卫星。
　　其次也和人类古往今来对月亮的深切情感有关，这种情感仅次于人类对太阳的感情，因此人类在科幻小说中不止一次幻想过在月球定居的情景。
　　这时。
　　楚洲有个科幻作家又提出：
　　“如果把视线放在太阳系之内，事实上目前除了蓝星，哪里都不适合人类居住，但是如果将来空间技术水平提高了，我们考虑外星居住的首选应该是火星，月球那种条件是会死人的。”
　　唰唰唰。
　　更多科幻作家加入讨论：
　　“我投火星一票，首先火星的温度相比其它星球最适合人类，虽然火星的平均温度，在零下四十摄氏度左右，但是人类可以居住在火星的赤道附近，平均温度在冰点左右，夏季可以最高甚至能达到二十摄氏度。”
　　“没错。”
　　“月球没有大气层，昼夜温差超过了两百摄氏度，根本无法居住。”
　　“同意！”
　　“火星拥有较充足的大气层，虽然都是二氧化碳和少量氮气，但是最少可以阻挡不少来自宇宙中的辐射和小陨石的撞击，如果在月球就会裸露地被任何宇宙辐射源所辐射，最小的沙子一般的空间物质也会砸到表面，形成可怕的灾难。”
　　“火星有大风暴，比蓝星厉害多了！”
　　“咱们可不怕风暴，甚至可以将之利用作为电能的来源。”
　　“我支持火星是因为，那边两极有大量的冰，在远古时期火星的温度比现在更暖，水曾经以液体的形式存在过，只是后来火星慢慢地变冷了，在两极的降雨就凝固而不会流走，人类居住的话大可利用这些水资源。”
　　“月球向阳面上也存在水！”
　　“月球的水资源应该是远远不够的，撇去人类对月球的感情和想象，从科技层面的解决难度来说，火星的优先级远远大于月球这一点应该是毋庸置疑的。”
　　火星支持率完虐月球啊。
　　这些都是《流浪蓝星》的衍生讨论。
　　毕竟楚狂这部小说中，主要讲的就是蓝星要被毁灭，人类应该何去何从。
　　只是网友们没想到：
　　这波讨论居然炸出不少来自各洲的著名科幻小说作家。
　　到了后面甚至有一些科学界也加入讨论，就人类如何在火星上生存提出了各种可行性想法。
　　连林渊都看的津津有味起来。
　　喜不喜欢科幻小说，和对宇宙星空有没有兴趣是两码事儿。
　　地球之外的那些星球，总是可以能够引发人类无穷的求知欲。
　　为什么人类在不断的探索星空？
　　因为随着岁月的变迁，科幻小说中所屡屡提及的，地球毁灭的危机，其实是真实存在的，只是我们这一代人很安全，不代表我们无数年后的子孙们，不会为这个事情发愁。
　　大家都被勾起了兴趣。
　　而当讨论越来越热闹，如何在火星上生存的话题，甚至冲上了热搜！
　　网友们各抒己见。
　　有一些见解堪称硬核，有一些见解纯属恶搞。
　　而在这个话题冲上热搜的时候，突然有几个魏洲作家发声了：
　　“关于人类如何在火星生存，推荐大家看一部小说，书名叫做《火星基地计划》，作者是我们魏洲著名的科幻作家匡天霖，其中的很多思路都要比各位提出的精彩更多。”
　　“以火星为背景的科幻，这部堪称全球前三甲！”
　　“没错。”
　　“匡天霖这部小说非常硬核，比如其中对蔬菜植物进行无土栽培的实验描写，就在很大程度上解决了人类的食物危机。”
　　“这部小说曾登录魏洲畅销榜第一位。”
　　“小说中的很多构想，都有着现实意义上的操作空间。”
　　好家伙。
　　魏洲倒是懂得蹭热点，突然来了波推书，间接蹭了波楚狂的热度。
　　不过林渊倒是不介意这点。
　　他甚至对魏洲科幻作家所写的这部《火星基地计划》产生了兴趣，当即在网上下单了一本。
　　此外。
　　这部小说还让林渊产生了一个想法：
　　要不自己下本书，就写主角在火星上努力挣扎求生的故事？
　　出来吧！
　　火星生存指南！
　　不对，应该是出来吧，《火星救援》！
　　……
　　蹭热点。
　　我也会。
　　当《流浪地球》的故事引发网友对人类之躯在火星上如何生存的思考，林渊决定自己也蹭一回自己的热点。
　　而在这样的思考中。
　　林渊自然而然的想到了《火星救援》。
　　提到这部作品，地球人首先联想到的可能是马特呆萌出演的电影。
　　这部电影评分非常高，被誉为全世界最成功的科幻片之一，是很多科幻迷心中的顶级佳作之一。
　　片中。
　　马特呆萌的演绎，加上片中的各种硬核操作，让电影获得了巨大成功。
　　不过林渊要写的是小说原著。
　　电影根据小说改编，核心的东西不变，差异没有《流浪地球》小说版和电影版那么大。
　　剧情讲述：
　　突如其来的风暴让一艘载人飞船被迫放弃了上级任务。
　　撤离过程中，沃特尼遭遇意外，被孤身一人丢在了火星这片寸草不生的红色荒漠中。
　　队友都以为他死了。
　　而沃特尼剩余的补给远不够撑到救援可能抵达的那一天。
　　当然。
　　沃特尼也不准备坐以待毙。
　　凭借着他的植物学家和机械工程师背景，他决定跟火星来一场极富想象力的生存较量！
　　换个说法。
　　大家可以理解成火星版鲁滨逊漂流记。
　　这本书讲述了一个知识面非常丰富的宇航员，如何依靠苛刻的条件，在火星上艰难求生的故事。
　　噱头很足。
　　林渊本人对这个故事也蛮喜欢的：“剧情人物塑造，以及科幻元素恰如其分的兼顾，这部小说还挺符合要求的，虽然是一部典型的硬科幻作品，但剧情绝对不会让人觉得枯燥，主角的个性更是得到了充分的发挥，毕竟主角在火星上演的是一出独角戏，如果主角的个性无法做到鲜明，那小说就失去了很多趣味性。”
　　林渊越想越觉得合适。
　　这不是一部异想天开的作品。
　　很多人看完这个故事后的第一反应是：
　　跟真的一样！
　　甚至有人去网上搜，这个故事是否存在原型，可见这个故事在情节上的说服力。
　　科幻小说最难的就是说服读者：
　　你如何让人相信你提出的科学幻想是具备可行性的方案？
　　这是每个科幻作家执笔前必须考虑的问题。
　　而《火星救援》作者安迪威尔的个人经历也很传奇：
　　此人在零九年陆续将他的小说《火星救援》贴在自己的个人网站上，供人免费阅读。
　　读者看完不高兴了：
　　这是我不花钱能看的东西吗？
　　于是在众多读者们的强烈要求下，安迪威尔在亚马逊平台上发布了这部作品。
　　付费阅读！
　　结果让人目瞪口呆的事情发生了：
　　愿意在网上花钱买他这本小说阅读的读者，比原来免费阅读的读者更多！
　　这部小说大红大紫！
　　后来兰登书屋以六位数买下小说的版权，仅仅四天后，安迪威尔又接到了来自二十世纪福克斯电影公司的橄榄枝。
　　电影版权被看上了。
　　其拍摄的电影就是我们刚刚提到的，马特呆萌，啊不，是马特达蒙出演男一号的科幻作品了。
　　……
　　确定了想法。
　　林渊再次利用起楚狂的帐号发布动态：
　　“在沙尘暴中幸存下来的马克同学成为火星上唯一的人类，或许四年后才会有蓝星派出的救援队伍抵达，而此时马特所剩的食物，仅仅够他存活一个月左右，大家觉得他应该如何生存下去？”
　　典型的预热活动。
　　直接在博客上给出创意。
　　林渊并不担心这个创意被人拿走。
　　没有人可以比林渊更快完成这个故事。
　　就算真的有人偷了这个创意，而且可以和林渊一样能在短时间内将之写成小说，大不了比谁的作品质量更好。
　　这个可能性微乎其微。
　　总之长篇科幻来了，虽然这部小说在长篇中算是比较短的，满打满算估计二十多万字就可以完成。
　　不过。
　　无论在地球还是蓝星，超过十五万字的小说，基本就可称得上是长篇作品了。
　　而在网络上。
　　大家还在兴致勃勃的讨论火星生存话题，时不时还聊回《流浪蓝星》的设定，突然看到楚狂这条最新动态，顿时一个激灵！
　　傻子都该明白：
　　楚狂这是要开新书的节奏！
　　而新书大概要写的内容他已经以类似简介的方式发了出来！
　　只是……
　　为什么偏偏是火星？
　　还特么如何在火星生存？
　　这不就是我们正在讨论的问题吗？
　　连个标点符号都没换！
　　靠！
　　因为楚狂本身的影响力就很高，再加上这个话题此时正挂在热搜上，评论区当即火热起来！
　　“牛逼！”
　　“我算是明白老贼写书为什么总那么高产了，这特么灵感也来的太快了，大家今天刚聊到火星他就要围绕火星背景写一部小说！”
　　“科幻啊！”
　　“谁特么起的头，老贼这是彻底跟科幻杠上了啊！”
　　“不过这条件是不是太苛刻了，一个月左右的食物能在火星上存活多久？”
　　“地狱开局！”
　　“老贼在虐主这一块从来都是拿捏死死的。”
　　“我突然想到了羡鱼那部电影，《少年派的奇幻漂流》，同样是生存游戏，派的办法是吃尸体。”
　　“嘶！”
　　“别说了别说了，不如来点欢快的，比如主角在火星上找到了新的食物来源？”
　　“扯淡。”
　　“火星上哪来的食物，肯定是蓝星带来的，蓝星带来的食物，就必然是消耗品。”
　　“等等。”
　　“刚刚魏洲科幻作家不是提到了《火星基地计划》吗，那里面的解决方案是对蔬菜植物进行无土栽培的实验，这样就可以有更多的食物了，老贼也打算这么写？”
　　“好家伙，老贼好深的套路！”
　　“这波分明是在空手套白狼啊！”
　　“自己不好好想剧情，把问题抛给无数读者，让读者来给他出主意，遇到合适的方案，他就适当的参考一下，这波老贼在大气层！”
　　“众筹写书！？”
　　“众筹写书实锤了好嘛，火星生存话题是刚上热搜的，这创意肯定也是他刚想的，估计这货连具体情节都没有安排好就盯上咱们了。”
　　林渊：“……”
　　众筹写书可还行？
　　我楚狂是那种人么？


第一千零七十七章 萌系少女漫
　　众筹写书！
　　其实这不是在玩抄本章说的梗。
　　很多人不知道的是，《火星救援》原著小说在某种意义上还真有众筹写书的成分。
　　作者安迪威尔是一个科技宅。
　　他会根据火星现有情况真的提出一个个在火星上可能出现的问题，然后给每一个问题想方法。
　　这种极度追求真实的态度，甚至影响到了他的作品结构。
　　你会发现：
　　他的小说主角每次遇到问题，基本上都是这样的发展套路：
　　先分析和假设；
　　再小规模求证；
　　然后确定方案；
　　最后展开实施！
　　这就是为什么大家都觉得，小说中每一个细节都真实到不可思议，这种触手可及的真实感，也是这部小说最迷人的地方。
　　但这并不全是作者本人的功劳。
　　因为安迪威尔的读者和作者情况类似，大部分也都是科技型宅男。
　　这些人中有很多专业化学家、物理学家、电子工程师等等。
　　他们真的会坐下来计算《火星救援》里的那些东西，指出其中某一处在科学上不准确！
　　最后。
　　安迪威尔直接挑出三千来个非常专业的读者。
　　这些人啥也不干，专门负责给他写的东西挑错。
　　这个过程让他对作品中的科学准确性更自信，因为经过很多专业人士的检验。
　　非常硬核的众筹写书方式。
　　连航天局的人看完小说后都傻眼了，追问作者是不是认识航天局的人，里面有些专业的东西网络上可查不到啊。
　　当然。
　　还是作者本人最牛。
　　安迪威尔为了写好这本书，自学了轨道力学、植物学、天文学、航空学等多个领域的知识，甚至还编了个软件，只为了精确计算从地球到火星的航行时间。
　　“干的事儿比小说本身还要硬核。”
　　林渊赞叹，这种大多数内容都围绕现代科技来写的科幻小说，对作者的要求非常高。
　　而在成功引起读者兴趣后。
　　林渊开始跟系统兑换《火星救援》的原著。
　　让林渊意外的是，兑换出来的原著和地球版似乎存在差异。
　　仔细一看，林渊惊喜万分！
　　系统竟然把小说中不兼容于蓝星的部分给修改了。
　　换言之：
　　系统给林渊提供了一部围绕蓝星科技而创作的《火星救援》。
　　这就省了林渊很多事情。
　　毕竟蓝星和地球的航空科技水平存在差异。
　　有系统的帮忙弥补，码字速度也可以提上去了，林渊感觉自己用不了多久就能完成这部小说。
　　不过林渊还是微微放慢了速度。
　　不仅仅是因为他不想显得太惊世骇俗，更因为林渊还有另外的事情要做。
　　确切说是影子的事情。
　　之前金木不是说唐怡画完了《魔法少女小圆》嘛。
　　对方现在想要整一部日常风的漫画，最好可以少女一些。
　　林渊思来想去很快有了方案。
　　他准备把《干物妹小埋》整出来！
　　这个漫画何止是少女风啊，这简直是萌系少女漫画的代表作品之一。
　　林渊也算是了解蓝星的漫画市场，王道题材占据了大片的江山，还真很少有一些日常风格的漫画能够引起太大关注，更别说《干物妹小埋》这种萌萌哒画风了。
　　这部漫画出来或许会让不少读者感到新鲜。
　　既如此。
　　那就开搞吧！
　　起码要把《干物妹小埋》的前几话完成，给唐怡一个参照。
　　就这样左手小说右手漫画，林渊可谓是两面开弓，同时兼顾两个马甲的工作。
　　……
　　此时正值五月。
　　春暖花开空气宜人。
　　而当时间到了中下旬，林渊轻松完成《干物妹小埋》的前面几话，顺便还把漫画后续剧情梗概交给金木，给唐怡留下了很大的发挥空间。
　　不是林渊懒。
　　唐怡这种级别的大牌漫画家，只要类型找对了，已经不需要林渊手把手提供火柴人了。
　　另一边。
　　唐怡很快便收到了《干物妹小埋》的先期稿件，以及后续剧情梗概，还有少量火柴人。
　　而唐怡所在的房间。
　　同时还有几个漫画家也在这里，他们分别是龙王、狼哥、狂剑、寸草心以及百里几人。
　　这些人都正在连载影子提供的漫画。
　　不过大家都很好奇，影子是否会像他承诺的那样，继续给他们提供漫画新作的创意。
　　“一起看看。”
　　唐怡把稿子复印了几份，分发到大家手上。
　　这么一群联盟的头部漫画家，分别看起了名为《干物妹小埋》的漫画。
　　“噗！”
　　“哈哈！”
　　“这啥呀？”
　　“还带变身的嘛？”
　　“在外面是完美的少女人设，回到家就原形毕露，成了干物妹？”
　　“有点耳熟，干物妹是啥来着？”
　　“干物妹好像是楚洲比较流行的说法，你姑且理解为女性死肥宅好了。”
　　“这性格绝了！”
　　“人物反差感拉满！”
　　“这特么也太萌了吧！”
　　略带鬼畜的画风，瞬间让一群联盟的头部漫画家乐成一片。
　　这种轻松消遣日常的萌系漫画，对于喜欢这一风格的人来说绝对是非常治愈了。
　　而在众人的欢笑中。
　　唐怡也在看这部漫画。
　　她的眼睛越来越亮，整个人都对稿件爱不释手起来：
　　“萌翻了！”
　　唐怡只是想要少女日常为主题的漫画，没想到影子还加入了萌属性，瞬间让作品妙趣横生！
　　喜欢！
　　太喜欢了！
　　这漫画一定要好好画，改编成动画的话，找个契合度高的女声优，说不定还能狠狠火一波！
　　“看来影神没有骗我们。”
　　“就算我们手上的漫画各自完结，也依然可以从他那，获得非常精彩的漫画创意！”
　　“这种风格，太绝了！”
　　“不愧是楚狂和羡鱼的好基友！”
　　“是的。”
　　“楚狂擅长各种题材的作品，最近甚至写起了科幻；羡鱼擅长各种类型的音乐，甚至包括各种冷门的乐器；影子也一样，热血王道漫画，或者邪道漫画，都能信手拈来，这回更是画了部如此治愈的萌系少女漫，这就是无所不能的漫画之神啊！”
　　“唐怡！”
　　众人突然认真起来。
　　唐怡正看的爽，闻言抬头道：“咋了？”
　　众人看着卡哇伊的干物妹小埋，几乎是异口同声道：“请务必画好我们的老婆。”
　　唐怡：？
　　你们这群死肥宅！
　　小埋明明是我老婆！


第一千零七十八章 初代萌王
　　虽然唐怡试图强调小埋是她“老婆”，然而在读者眼里，她大概只能成为小埋的“老母亲”了。
　　至于“老父亲”是谁？
　　那当然是漫画的原作者影子。
　　创作激情被激发，唐怡迅速适应了小埋的画风，并且依照影子提供的剧情梗概，加入自己的理解开始进行后续创作。
　　几日后。
　　这部名为《干物妹小埋》的漫画，便正式在联盟漫画网站上线了！
　　说起来……
　　因为影子提供的那些漫画，如今联盟已经是蓝星最大且最成功的漫画网站了。
　　影子的地位自然也水涨船高，被各路读者奉为真正的“漫画之神”。
　　漫画之神和头部漫画家唐怡再次合作，一起推出《干物妹小埋》这部漫画，当然是一上来就获得了联盟最顶级的宣传资源。
　　网站横幅高高的拉起来！
　　此外网站上包括死火海等漫画最新话结尾，也是纷纷安排了“章推”。
　　所谓漫画家的章推，其实就是角色的联动，这种推荐，趣味性很强，效果也比文字更好。
　　小埋作为“影子漫画联盟”中的新人正式登场！
　　没错，【影子漫画联盟】。
　　这是当下联盟漫画网站的常见说法。
　　因为联盟最火的漫画全部都是影子的手笔，所以大家才会想到这么一个称呼来统一形容影子的所有漫画。
　　影子本人则是“联盟之父”。
　　有点像地球的“漫威之父”斯坦李老爷子，对于漫威系列的意义。
　　不过很显然：
　　影子的存在感比斯坦李在漫威系列中强太多。
　　影子是真正的老父亲，哪怕联盟现在已经不仅仅可以依靠影子的作品来吸引读者了，头部漫画中依然有百分之八十的作品由他创作。
　　因此。
　　小埋可以说是在影子这个“老父亲”的光环下出生。
　　这个“干物妹小埋”，理所当然可以成为影子漫画家族的小公主。
　　而在这些光环的笼罩中，初生的《干物妹小埋》，并没有辜负所有人对她的期望。
　　漫画一上线，便获得了广泛的支持！
　　让人耳目一新的“萌系风格”瞬间治愈了无数宅男的心！
　　“可爱到犯规！”
　　“我宣布从今天开始，小埋就是我老婆了！”
　　“拔剑吧，情敌！”
　　“传下去，楼上俩死肥宅要击剑！”
　　“传下去，俩死肥宅为了争夺小埋私下约架！”
　　“传下去，秦齐楚燕韩赵魏所有死肥宅都成了小埋的后宫！”
　　“老婆萌萌哒！”
　　“联盟的动作能不能快点，手办钱已经准备好了！”
　　“看不起谁呢，小埋的周边赶紧出，我要为老婆疯狂氪金！”
　　手办之类当然出不了那么快。
　　倒是动画版的版权，引发了不少公司的兴趣，可惜联盟由星芒控股，制作方自然也是星芒动画。
　　事实上。
　　借着联盟的一系列漫画，各种版权红利吃到撑，星芒动画部门现在已经半独立了，去年的营业额甚至超越了公司百分之八十的部门。
　　另外……
　　在动画之前，小埋在动画中的披风等标志性周边，倒是迅速投入制作，并在短短几日内便拿下了极高的销量。
　　小埋俨然成了“萌王”！
　　这个成绩把动漫圈很多人都吓到了。
　　好像稍微有点儿“二次元风暴”来袭的感觉。
　　读者们喊小埋为“老婆”的行为，甚至引发了不少媒体的报道。
　　对此林渊还感觉挺意外的。
　　他当然知道小埋的人气不会低，也知道萌系漫画的威力，但这影响力好像有点太大了，难道是因为小埋成了蓝星的“初代萌王”？
　　好吧。
　　主要还是因为小埋和影子的关系，影子漫画家族的小公主，这个耀眼的光环，才是小埋这么能打的最重要原因。
　　林渊没有意识到：
　　影子早已在不知不觉中成了万千漫画爱好者心中的神。
　　不管他画什么，只要质量不算差，作品成绩方面都必然可以超越前世，毕竟有无与伦比的名气加成摆在那。
　　……
　　影子工作室。
　　林渊在办公室劈里啪啦的敲击着键盘。
　　随着最后一个字节敲下，林渊终于舒了口气，小说《火星救援》完成！
　　“金叔！”
　　林渊喊来金木：“刚写了一部小说，帮我安排一下出版的事情。”
　　“出版？”
　　金木愣了愣，旋即惊喜道：“我一直在关注你的博客，这个新书是你之前在博客上提到的那个如何在火星上生存的科幻小说？”
　　“是的。”
　　“我明白了。”
　　金木在心中暗自感慨林渊的写作效率，突然又开口道：“要不咱们先等等。”
　　林渊：“等等？”
　　金木收下了林渊的稿件：“魏洲下个月要举办一年一度的星河奖评选，这是魏洲最权威的科幻类小说大奖，咱们可以把作品递过去，看看能不能争取个奖项之类，万一在那边获奖了，对销量会产生很好的加持作用。”
　　“有必要吗？”
　　“在咱们的市场当然没必要，但你不是想打进魏洲的科幻市场吗，那边挺有必要的，因为那边的科幻迷排外感挺强的，除了水平略高于他们的中洲外，对其他洲的科幻小说不感兴趣，总认为其他洲的作家写不出太好的科幻，如果咱们拿到星河奖的认可，那打进魏洲市场就会变得事半功倍，因为他们对星河奖的认可度还是非常高的。”
　　“行。”
　　“时间不多了，估计这几天就要时间截止，我以为你赶不上了呢，赶得上当然最好，就让银蓝书库那边递过去吧，他们有专门的联系渠道。”
　　金木笑眯眯道。
　　林渊点头同意了。
　　他可以理解金木的意思，拿奖就好像是作品的镀金，有了这层镀金，大众就会有所期待。
　　这就是新洲刚合并的尴尬。
　　楚狂的名气在秦齐楚燕韩赵之间完全吃得开，不需要奖项镀金，但想靠科幻小说打入魏洲市场就很需要这么镀金，毕竟魏洲加入合并才几个月，读者基础不高，对老贼远不如其他合并州那么买账。
　　“那我先回去了。”
　　写完书剩下的事情就不需要林渊操心了，金木会把一切安排的明明白白。
　　“再见。”
　　金木拿出手机联系银蓝书库那边。
　　楚狂前两部科幻都是短篇，直接在博客上发了，这次算是个小长篇，肯定要走出版渠道的，这就需要银蓝书库那边负责具体操作了。


第一千零七十九章 楚老贼临幸科幻部
　　银蓝书库。
　　总编吕北正带着公司各部门首脑开会，上来就是一句：
　　“所有人关机。”
　　结果会议才刚开了五分钟，有人手机响了。
　　吕北怒目而视：
　　“谁！”
　　众人你看看我我看看你，最后目光停在桌上：“好像是总编您的手机。”
　　“咳。”
　　那没事儿了。
　　吕北轻轻咳了一声，接通手机。
　　两分钟后手机挂断，吕北的目光再次扫遍全场，忽然扔出一枚重磅消息：
　　“楚狂的新书完成了。”
　　吕北的声音落下，整个会议室顿时热闹起来。
　　幻想编辑部的老熊目光炽热！
　　推理编辑部的曹得志蠢蠢欲动！
　　童话编辑部的主编林萱都开始摩拳擦掌！
　　其他编辑部的主编们，则是紧张的舔了舔嘴唇！
　　吕北感觉会议室内坐着的，不再是各大编辑部的主编们，而是一群饥肠辘辘的狼！
　　此时。
　　这些饿狼的眼睛正死死盯着自己，散发着幽幽的绿光，好像要把自己生生吞下一般。
　　好在吕北明白：
　　这群人想吞下的不是自己。
　　这群人想吞下的是楚狂新书。
　　银蓝书库有个在各部门间广为流传的经典名言：
　　得楚狂者得天下！
　　毕竟是出版公司嘛，各部门的业绩压力还是非常大的，谁不希望楚狂的新书类型，是自己负责的部门运营负责呢？
　　没有卖关子。
　　吕北理解大家迫切的心情：“楚狂的新书是科幻题材，由科幻部门的主编田春负责接洽。”
　　“啊！”
　　科幻部门那个叫田春的主编猛然起身，伴随一生惊喜的尖叫，兴奋的脸儿都发紫了：
　　“收到！”
　　吕北被田春的反应吓了一跳，旋即失笑着点点头：“那你要加油，楚狂老师可不好伺候。”
　　“我一定把他当祖宗供着！”
　　田春拍着胸脯保证。
　　老熊叹了口气。
　　楚狂老师为什么不继续写幻想小说呢？
　　曹得志也脸色失落，他一直在期待楚狂老师再来一部推理小说来着。
　　林萱则是咬了咬牙。
　　她在认真考虑让弟弟去楚狂那吹吹风的可能性。
　　很快。
　　会议结束。
　　田春屁股着火似的飞奔向科幻部门，那背影看的各大主编各种羡慕嫉妒恨。
　　两分钟后。
　　科幻部门爆发出巨大的欢呼！
　　“中奖了！”
　　“楚狂终于临幸我们科幻部门了！”
　　“哥之前就说楚狂接下来可能要写长篇科幻吧，一直在盯着博客动态呢，他前段时间暗示过下部小说可能以火星作为背景，而且他已经写了两部短篇科幻试水了，该来了长篇了！”
　　“老贼YYDS！”
　　“楚狂老贼来拯救我们了！”
　　“咱们这季度的业绩终于有指望了！”
　　“秦洲科幻式微又如何，只要是老贼写的书，不愁读者不买账！”
　　“起飞咯！”
　　科幻部门的编辑跟打了鸡血一般。
　　这欢呼声连隔壁各大部门都听到了。
　　在得知具体原因后，各部门也只能发出一声长叹，尤其是那些没和楚狂合作过的部门。
　　楚狂什么时候才能临幸我们呢？
　　银蓝书库各大部门都有业绩压力。
　　对于楚狂，各部门都是“求临幸”的姿态。
　　……
　　好不容易的冷静下来之后。
　　田春紧张而忐忑的联系上了金木，这个传说中的“楚狂经纪人”。
　　“您好，我是田春，银蓝书库科幻部主编！”
　　“田主编你好，稿子我已经发到你们公司的总编那儿了。”
　　“我已经收到了！”
　　“那这里刚好有个事情要拜托你们，楚狂老师想把新书送到魏洲，参加星河奖的评选。”
　　“星河奖？”
　　田春明显愣了一下：“星河奖作为蓝星三大顶级科幻奖项之一，虽然向各大洲开放，但主办方挺封闭的，很少会把奖项颁发给其他洲的作品。”
　　其实不是魏洲偏袒自家作家。
　　实在是各洲科幻水平差魏洲太多，所以星河奖给人的感觉，好像是魏洲人自家的奖项一般，很少有其他洲的作家得奖。
　　“没关系，送过去就行。”
　　“好。”
　　田春自然满嘴答应。
　　挂断电话后，田春旁边的副主编开口道：“我刚刚好像听到楚狂老师这本新书想冲击星河奖？”
　　“嗯。”
　　田春道：“星河奖的情况你也知道，评选标准太高了，万一楚狂老师评不上怎么办？”
　　“不宣传即可。”
　　副主编笑道：“外界不知道，自然就不会有损楚狂老师的名誉。”
　　“也对。”
　　田春又高兴起来：“楚狂老师的科幻作品，魏洲读者买不买账并不重要，反正秦齐楚燕韩赵六个洲肯定买账！”
　　“嗯。”
　　副主编又笑道：“我有看过楚狂老师的那两部短篇，其实就我的看法而言，或许咱们应该对楚狂老师有点信心，他的科幻创作水平非常高，不比一些魏洲大牌科幻作家差。”
　　“这点我当然明白。”
　　田春道：“这不是没自信嘛，魏洲科幻水平太高了，几乎和中洲平等，咱们秦洲科幻什么情况你又不是不清楚，一直跟在人屁股后面吃灰。”
　　这是自卑心理作祟。
　　田春在秦洲银蓝书库的科幻部门当了好多年主编，对于秦洲科幻的现状一直深感自卑，总感觉人家魏洲以及中洲的科幻才是高水平，虽然事实也的确如此。
　　“先看看质量吧，《火星救援》，啧啧。”
　　副主编盯着楚狂新书的名字，眼神中流露出强烈的期待感，他也关注了楚狂的博客，大概知道这部小说要写的内容以火星生存为主，不说楚狂的影响力，其实光是这个噱头就已经让他满怀期待了。
　　“嗯。”
　　田春点点头。
　　如果秦洲其他科幻作家要冲击星河奖，田春一定嗤之以鼻。
　　而如果是楚狂这尊神仙出手的话，田春内心还真就敢燃起希望的小火苗。
　　……
　　作为银蓝书库的台柱子，楚狂的任何小说，在银蓝书库都是极受重视的。
　　上到公司领导下到部门小编辑，全部都会慎重对待。
　　作为公司主编，吕北在忙完公务之余，也专门赶在下班时间点，跑了趟科幻部门。
　　让吕北意外的是：
　　科幻部门这边竟然没有一个人下班！
　　所有人的目光，都死死盯着各自的电脑桌面，不时滑动鼠标轮。
　　甚至于——
　　总编吕北的出现，都没有引起大家的注意。
　　编辑们的心神完全被电脑上的某部作品吸引了，仿佛那部作品存在着魔力一般。
　　时不时有人发出笑声。
　　似乎是看到了让人会心一笑的剧情？
　　吕北没有打扰编辑们，轻手轻脚的走进主编办公室。
　　办公室内。
　　田春也在看书，嘴角挂着一抹久久不曾散去的笑容。
　　“好看吗？”
　　吕北忍不住出声道。
　　田春吓了一跳，转头看到吕北才赶紧起身：“总编您坐！”
　　“我问你好看吗？”
　　“可以说是精彩纷呈！”
　　田春说起这个，顿时眉飞色舞起来：“我没想到楚狂老师竟然会找到如此刁钻的角度来写科幻，这部小说并不像《流浪蓝星》，聚焦整个人类族群，而是把视角放到个人的身上……”
　　田春滔滔不绝的说了半天。
　　一个字：牛逼！
　　吕北的嘴角微微勾起：“我听说楚狂想参选星河奖，你觉得合适吗？”
　　“必须参选！”
　　田春之前还一副忐忑的模样，此刻却成了急先锋一般：“这部小说绝对够分量！”
　　总编？
　　或许是田春的声音太大了，外面的编辑们终于回过神，看到了办公室内的吕北。
　　“大家好。”
　　吕北和外面的编辑们打了个招呼：“都在看《火星救援》吧，这本书怎么样？”
　　“精彩！”
　　“神作！”
　　“楚狂老师太强了！”
　　“如果有人能够拯救秦洲科幻，那只能是楚狂老师！”
　　“我要看哭了，没想到有生之年，竟然能看到我们秦洲科幻崛起的希望！”
　　“写得太好了！”
　　“无论是科幻剧情的比重，还是人物塑造，全部拿捏的刚刚好！”
　　“科幻小说有很多枯燥的内容，但这部小说奇怪就奇怪在它虽然也有很多专业知识，但哪怕是对科幻没兴趣的读者，也绝对不会觉得枯燥！”
　　吕北露出笑容。
　　楚狂果然从不让人失望。
　　他真的可以带领秦洲科幻崛起吗？
　　或许自己今晚回去也该好好读一读这本书了。


第一千零八十章 培养出三个曲爹
　　五月下半旬，林渊过的很悠闲。
　　今天去公司喝喝茶，明天去工作室溜达溜达，实在不想出门就待在家里，召唤出阿比盖尔的人物卡学学音乐。
　　还别说。
　　阿比盖尔的人物卡真让林渊获得了不少收获。
　　人物卡召唤出的阿比盖尔可没有一点儿藏私，他把自己对音乐的见解和经验一点点教给林渊。
　　全是纯正干货！
　　这么学了一段时间，林渊感觉自己有了不小的进步。
　　事实上。
　　如果没有系统的帮忙，蓝星又有几个人能让阿比盖尔这种级别的曲爹，专门抽出时间倾囊相授？
　　恐怕阿比盖尔的亲儿子也未必有这种待遇。
　　至少阿比盖尔的儿子，不会在大半夜心血来潮的时候，把阿比盖尔喊起来给自己上课。
　　而要说到上课，林渊突然想起自己的三个徒弟！
　　薛良。
　　封硕。
　　李丽质。
　　林渊这三个徒弟，现在的作曲水平，已经比很多金牌作曲人都厉害了。
　　为什么林渊现在很少给他们上课？
　　因为林渊给他们上课，要使用杨钟明人物卡。
　　而现在使用杨钟明人物卡，能够教会他们的东西已经不多了，剩下的东西就算再教，他们也未必听得懂，更多还是要靠自己领悟。
　　而现在。
　　有了阿比盖尔的人物卡，林渊觉得现在可以再教他们一些新东西了。
　　毕竟。
　　林渊这个老师现在的含金量，相当于“杨钟明+阿比盖尔”。
　　老师的总体水平提高了，教学的总体质量，当然也可以获得提高。
　　念及此。
　　林渊五月底再次来到了公司，让小咕咚把三个徒弟喊到跟前。
　　……
　　没多久三个徒弟就到了。
　　“师父！”
　　徒弟们看着林渊满脸乖巧。
　　小咕咚给三人分别搬了三张小椅子。
　　林渊开口道：“说起来也好久没给你们上课了，我这个师父很不尽责。”
　　封硕连忙道：“没有的事儿。”
　　李丽质笑道：“师父毕竟有自己的事情要忙。”
　　薛良点点头：“看到师父您老人家在蓝乐会上大放异彩，我们也与有荣焉！”
　　老人家？
　　林渊哑然失笑：“总之接下来这段时间，你们每天上午都一起来我这学习吧。”
　　“好！”
　　三个徒弟大喜过望，他们最喜欢跟着林渊上课，没有师父的课程，他们进步速度明显变慢。
　　“开始吧。”
　　林渊同时开启杨钟明以及阿比盖尔的人物卡，宛如蓝星十大曲爹中的两位同时附体！
　　唰！
　　林渊眼神变了！
　　岳峙渊渟般的磅礴气势肆意的散发出来，仿佛传说中的王霸之气一般，瞬间把三个徒弟镇住！
　　三个徒弟坐姿愈发乖巧。
　　而当讲课正式开始，三个徒弟的眼神也变了，彼此对视中同时看到了彼此眼中的惊愕！
　　这是一种很难描述的感觉。
　　好像林渊所讲的每一句话对他们而言，都如同醍醐灌顶一般，很多他们以前没搞明白的难点在师父的讲解下，很轻松便能恍然大悟茅塞顿开！
　　蓝乐会结束。
　　师父又变强了！
　　三人的心中同时升起了这样的明悟！
　　就好像第一次跟着师父上课一般的感觉重新出现在心中，对方是那么的字字珠玑，每一句话都能让他们受益匪浅。
　　这是真正意义上的：
　　听君一席话，胜读十年书！
　　……
　　上完课。
　　林渊口干舌燥，感觉有些疲惫。
　　两张人物卡外加师者光环的开启配合讲课，果然是一件颇为耗费精力的事情，不过从三个徒弟的反应来看，效果也是立竿见影的。
　　“让小咕咚给我倒杯茶。”
　　“这点事情我们来就好了。”
　　薛良第一时间跑去给林渊烧水；
　　封硕则是第一时间给林渊洗杯子；
　　小师妹李丽质发现活儿被两个师兄抢完了，干脆跑到林渊身后给他捏肩捶背。
　　啊这？
　　林渊初时还不适应，不过在李丽质的坚持下也没有过分抗拒，迅速的堕落在享受中。
　　门外。
　　小咕咚听里面没声儿了，估摸着时间也差不多了，想要进来给林渊换个茶水，结果进门后直接目瞪口呆。
　　好家伙。
　　薛良和封硕这俩徒弟给林渊斟茶递水也就算了，李丽质作为星芒董事长的掌上明珠，怎么还帮代表捏肩捶背了？
　　小咕咚怀疑董事长平时都没这待遇。
　　星芒直接改姓林算了。
　　……
　　端过徒弟斟来的茶水，林渊开口道：
　　“谢谢。”
　　大徒弟薛良微笑道：“伺候师父本就是我们当徒弟的本分。”
　　好吧。
　　其实林渊当初收这三个徒弟只是为了完成系统任务。
　　然而。
　　随着这些年的相处，他和三人之间似乎真的产生了师徒感情。
　　现在。
　　林渊教这三个徒弟，其实已经不能给他带来太多实际的好处了。
　　不过。
　　有了阿比盖尔的人物卡，他还是选择把三个徒弟叫到跟前，有意识的主动培养三人。
　　林渊甚至开始期待：
　　自己这三个徒弟可以在未来的乐坛，闯出属于他们的一片天！
　　事实上。
　　这三个徒弟已经做的非常不错了。
　　这几年的赛季榜，三个徒弟每次出手都能获得不错的成绩。
　　而三人顶着“羡鱼徒弟”的光环，如今在乐坛上也是颇受关注。
　　他们身上带着“羡鱼”的标签。
　　他们的每一个成就，都会让人联想到羡鱼，被外界认为是鱼王朝的最强后勤。
　　甚至有人预言：
　　这三人未来或许可以出一个曲爹！
　　而如果真的有那么一天，羡鱼这个师父在乐坛的地位也必然会水涨船高，成为无数人心中的教父级人物。
　　想到这。
　　林渊突然问了个特俗气的问题：“你们的梦想是什么？”
　　“曲爹。”
　　封硕毫不犹豫道。
　　李丽质紧接着开口道：“我想成为像师父一样的人。”
　　薛良笑道：“我们以师父为骄傲，但我们更希望自己未来有一天，可以成为师父的骄傲。”
　　“会有那么一天的。”
　　林渊心头流淌过一丝暖意。
　　他的这句话，不全然是在激励三个徒弟。
　　因为系统绑定的师徒关系，林渊可以直观看到徒弟的能力值。
　　这三个徒弟的能力值这几年一直在提升当中。
　　现在自己又有了阿比盖尔的人物卡相助，或许要不了几年，自己真的要培养出三个曲爹了！
　　叮咚！
　　就在林渊如此畅想时，系统突然出现：
　　【宿主触发新任务：曲爹养成计划】
　　【任务内容：把三个徒弟的能力培养到曲爹级别】
　　【任务奖励：钻石宝箱】
　　【任务备注：该任务不受时间限制】
　　林渊愣了愣。
　　曲爹养成计划什么鬼？
　　把薛良封硕以及李丽质培养成曲爹？
　　这绝对是有史以来系统发布过的最难任务！
　　不过这个任务的奖励，也让林渊由衷的感到眼馋。
　　钻石宝箱！
　　这还是系统第一次舍得拿出钻石宝箱来诱惑自己！
　　“接了！”
　　反正是不限时的任务。
　　不管要几年时间，这任务总共是可以完成的！


第一千零八十一章 获得星河奖
　　或许是钻石宝箱的刺激，哪怕这任务可能要好几年才能完成，但林渊仍然向往不已！
　　接下来几天，林渊每天都会给三个徒弟上课。
　　动力满满！
　　而时间在不知不觉中来到了六月份。
　　这天。
　　魏洲。
　　网络上突然热闹起来。
　　因为一年一度的星河奖今晚快要揭晓结果了！
　　其他洲对星河奖不太关心，但魏洲人对这个奖项可太上心了。
　　看看魏洲的小说销量排行榜就知道。
　　整个魏洲的图书市场，最火的那批小说有七八成是科幻题材！
　　这边很多人从小就开始看科幻。
　　科技崇拜一直是魏洲文化的主基调。
　　因此其他各洲并不关心的星河奖还没开始就已经牵动了无数魏人的心！
　　“不知道今年会是哪几个大佬获奖！”
　　“我看好呼延大博，呼延去年十二月写的那本《机械之心》太精彩了！”
　　“我感觉张艺的那本也不错。”
　　“这玩意儿不好猜，咱们魏洲大佬太多了！”
　　“不仅仅咱们魏洲啊。”
　　“中洲也有作品参评的。”
　　“中洲去年到今年为止的确涌现出了相当一批水平极高的科幻作品。”
　　“你们说秦齐楚燕韩赵几洲会不会有作品获奖？”
　　“除了中洲和魏洲，其他洲的作家，能拿下星河奖的没几个。”
　　“前年韩洲倒是出了个拿奖的。”
　　“今年秦洲有个叫楚狂的作家也写了两部短篇科幻，个人感觉还不错。”
　　“秦洲能有什么好科幻啊。”
　　“不用多说，今年肯定又是咱们魏洲和中洲的科幻大战。”
　　魏洲都习惯了。
　　每年的星河奖都是中洲和魏洲在争夺奖项。
　　其他几洲的作品偶尔也会出现，但整体概率非常低，好几年才会有一部其他洲的作品杀进来。
　　大多时候，其他洲的科幻作品只是拿个提名。
　　星河奖的项目一共不到八个，提名却有足足几十个。
　　对任何奖项而言，提名和获奖，都是两个完全不同的概念。
　　话说回来。
　　其他各洲不关心星河奖，倒不是因为这个奖项的重要性不高。
　　主要原因是：
　　其他各洲根本就没几个作家够资格冲击星河奖这种级别的大奖。
　　更多情况下。
　　各洲科幻作家只会在意本洲的科幻奖项。
　　含金量确实比不过星河奖，但起码自己够资格参加嘛，哪怕只是自娱自乐。
　　很多野鸡奖项的存在，就是为了让一些人自娱自乐用的。
　　评选不规范规则不透明是常态，所以总是会闹出一些让人不耻的笑话。
　　当然。
　　由大洲举办的奖项，终究还是有点节操的。
　　比起自娱自乐，各洲坚持搞科幻小说奖项的根本原因，还是希望能够借提高竞争的方式，来激发本洲科幻作家的创作积极性。
　　蓝星各洲竞争激烈。
　　文艺协会都有意识的加剧内卷。
　　任何一洲都不希望自己在某个领域上落后其他洲太多，终究是要拼命追赶的。
　　……
　　秦洲。
　　给三个徒弟上完课，林渊也接到了金木的电话：“魏洲前几天向我们发出邀请，希望你可以出席颁奖典礼，我已经拒绝了，银蓝书库的科幻部主编会过去一趟。”
　　“好的。”
　　前几天的事情。
　　金木今天才说。
　　不是因为金木工作疏忽，只是因为林渊注定不可能去以楚狂的身份，参加什么颁奖典礼。
　　对于这种需要楚狂抛头露脸的事情，金木每次都是直接推掉。
　　“颁奖典礼就在今晚。”
　　金木笑着道：“你有兴趣的话可以在今晚七点半，打开魏洲第一电视台看直播，我感觉咱们有获奖希望。”
　　“魏洲第一电视台？”
　　“当然，你可别小看了星河奖的影响力，每年星河奖，人家魏洲都是在最高收视时段直播的。”
　　“知道了。”
　　林渊挂断了电话。
　　毕竟是一个科幻大奖，林渊说不关心是假的。
　　哪怕不看在这份荣誉的面子上，也要看系统声望的面子。
　　晚上。
　　七点半。
　　林渊吃完晚饭，正打算上楼看看星河奖的结果，姐姐林萱突然坐在了沙发上：“今晚我们看魏洲第一电视台吧。”
　　本打算上楼的林渊停下脚步。
　　南极则是跳到了沙发上，提前占好了位置。
　　“诶！”
　　老妈不乐意了：“我还要追剧呢。”
　　林萱道：“魏洲第一电视台今晚放星河奖的颁奖典礼直播，咱们公司有部作品送去参加了，说不定能拿奖。”
　　“你可拉倒吧。”
　　老妈道：“你以为老妈我不知道咱秦洲科幻什么德行？”
　　旁边的妹妹点头：“能拿个提名就不错了。”
　　好嘛。
　　秦洲人的觉悟太高了。
　　连老妈都知道秦洲科幻不行。
　　林萱看了眼林渊：“这部参加评选的作品，是楚狂写的。”
　　“看！”
　　老妈顿时来了精神：“这楚狂是小渊的朋友，小渊的朋友肯定能拿奖！”
　　妹妹不说话，人已经坐在沙发前。
　　林渊干脆在南极旁边坐下，一边给狗顺毛一边盯着电视。
　　电视打开。
　　很快。
　　颁奖典礼开始了。
　　看了前面几个奖项的颁发，老妈昏昏欲睡，她又不看科幻小说：“小渊的朋友书名叫啥？”
　　“火星救援。”
　　林渊自觉的报了个名。
　　妹妹道：“好像没提到这部作品啊。”
　　就在这时。
　　又一个奖项要颁发了。
　　这个奖项叫【最佳中长篇科幻奖】。
　　主持人念到了四部提名作品，其中赫然就包括了《火星救援》。
　　“出来了出来了！”
　　“已经拿到提名了！”
　　“会获奖吗？”
　　“汪！”
　　一家人盯着电视。
　　台上的主持人看了看手上的结果，露出了意外的笑容：
　　“获得本届星河奖最佳中长篇科幻奖的作品是，秦洲作家楚狂创作的小说《火星救援》，恭喜楚狂成为秦洲有史以来第四位在星河奖获得殊荣的作家，要知道距离上次有秦洲人获得星河奖，已经过去五年了！”
　　全家人顿时欢呼起来！
　　楚狂是林渊的好朋友，对于家人来说，楚狂获奖那就跟林渊获奖一样，值得这么庆祝！
　　虽然确实是林渊获奖来着。
　　“乌拉！”
　　南极一蹦三尺高。
　　林渊当即一个眼神扫过去。
　　好你个南极！
　　这是想告密啊！
　　这条狗知道的好像太多了点儿！
　　“呜呜呜。”
　　南极登时蔫了吧唧。


第一千零八十二章 秦洲科幻站起来了
　　“获得本届星河奖最佳中长篇科幻奖的作品是，秦洲作家楚狂创作的小说《火星救援》，恭喜楚狂成为秦洲有史以来第四位在星河奖获得殊荣的作家……”
　　魏洲。
　　所有正在观看本洲电视台直播的观众看到这里突然就愣住了，谁也没想到会是这个结果！
　　“我去！”
　　“我们魏洲的沈宗和齐前，还有中洲的庞涛都败了，竟然是秦洲这个叫楚狂的作家获奖？”
　　“火星救援？”
　　“这是什么书？”
　　“完全没听说过啊！”
　　“好几年没有其他洲的科幻作家摘下星河奖了，该不会是主办方给其他洲放水了吧？”
　　“那肯定不至于。”
　　“这个楚狂的小说我看过，他写的科幻确实不错，有一部叫做《伤心者》的作品，大结局那里直接把我看哭了，不过这书的科幻元素很淡，不是正统的科幻小说。”
　　“那是你没看《流浪蓝星》。”
　　“楚狂还写过一个叫《流浪蓝星》的作品，比较纯正的硬科幻，脑洞也非常大，感兴趣的话可以下载博客查找，个人感觉质量还是非常高的，有种独属于科幻的浪漫情怀。”
　　“星河奖还是很公正的。”
　　“既然这个《火星救援》可以拿奖，那肯定是有拿奖的必然理由，我去买一本回来看看。”
　　“是的。”
　　“我觉得就冲着楚狂那两部短篇科幻的质量，这个《火星救援》也值得期待了。”
　　魏洲观众很意外。
　　不过魏洲观众从来不会怀疑星河奖的公正性，这毕竟是科幻界最具含金量的奖项之一！
　　很多人对这部小说已经产生了兴趣。
　　按照惯例，能获得星河奖的作品无论其之前名气如何，颁奖典礼后都会迎来一波销量的爆发！
　　……
　　而在颁奖典礼的现场。
　　各洲的科幻作家也明显露出了意外的表情，尤其是魏洲的科幻作家尤其纳闷。
　　倒不是质疑什么。
　　主要是这结果太稀奇了！
　　秦洲科幻作品竟然拿下了星河奖！
　　正如主持人所说，这种事情在星河奖的颁奖典礼上，已经有好几年没发生过了！
　　台下。
　　代表楚狂出席颁奖典礼的银蓝书库科幻部主编田春欣喜若狂，和身边的人狠狠击掌！
　　“获奖了！”
　　“我们获奖了！”
　　“秦洲终于再次有人拿下星河奖！”
　　“楚狂老师太棒了！”
　　“啊！”
　　“火星救援，火星救援！”
　　田春掩饰不住狂喜，屁颠颠跑到舞台领奖，介绍完自己的身份，顺便还没忘记打广告：“感谢星河奖的认可，楚狂老师的《火星救援》将在明天正式发布，各洲都会安排销售渠道，还请大家可以多多支持我们！”
　　一时间。
　　各洲都有些眼热。
　　满心的羡慕和嫉妒。
　　有人双目泛红，手指都紧紧绞在一起！
　　秦洲科幻固然不行，但齐洲楚洲燕洲韩洲赵洲的科幻又何尝不是呢？
　　现在秦洲出了个能拿星河奖的楚狂。
　　其他几个科幻弱洲，什么时候才会也出一个“楚狂”，帮本洲科幻斩获星河奖？
　　……
　　消息很快便传到了各洲。
　　毕竟这是面向全球的直播。
　　虽然其他洲看直播的人不算多，但终究还是有一些的。
　　因此在楚狂这部名为《火星救援》的作品成功拿奖之后，秦洲各大科幻论坛瞬间沸腾了！
　　“我们秦洲获奖了！”
　　“楚狂拿到了星河奖！”
　　“我的天！”
　　“这样的喜事多少年没发生过了！？”
　　“楚狂老贼牛哔！”
　　“今天我不叫他老贼了，爹！”
　　“有生之年系列，我们秦洲科幻总算是出了部能拿得出手的作品！”
　　“啊啊啊啊啊，抱住老贼猛亲！”
　　“刚刚看到楚狂作品入围我就被吓了一跳，这老贼什么时候偷偷写了部中长篇科幻，结果没想到他不但写了，还特么得奖了！”
　　“火星救援！？”
　　“这尼玛不就是我们上个月在网上讨论的话题吗，当时大家在聊，如何在火星生存，老贼就暗示自己要写一部这样的作品！”
　　“他写出来了！”
　　“我服了，彻底服了，看看谁还敢说老贼不会写科幻，人家连星河奖都征服了！”
　　惊喜！
　　激动！
　　这一刻。
　　秦洲科幻迷圈仿佛过年一般喜庆热闹！
　　秦洲科幻落后魏洲以及中洲实在是太多了，这是无数秦洲科幻迷心中的痛！
　　……
　　秦洲科幻圈。
　　从楚狂开始写科幻短篇起，本土科幻作家们就始终对他保持着关注。
　　先是《伤心者》。
　　又是《流浪蓝星》。
　　这两部小说在引发圈内讨论的同时，甚至还掀起了争议。
　　然而此刻。
　　星河奖砸在秦洲科幻作家的脸上，再也没有人敢提出丝毫争议，因为这是无数秦洲作家可望而不可及的荣誉！
　　“五年！”
　　“自从詹老师封笔后，我们秦洲有整整五年没有再获得过星河奖！”
　　“詹老师上次获奖，还有一定运气成分，毕竟那年没什么能打的对手。”
　　“楚狂这个含金量就不得了了，他这几个对手可不弱啊！”
　　“哈哈！”
　　“今天秦洲终于再次有人拿下了星河奖，楚狂是我们秦洲科幻圈的英雄，这点毋庸置疑！”
　　“快快快，都号召粉丝去买书！”
　　“不管怎么说，这是我们秦洲人写的科幻！”
　　“这是一个让我们秦洲读者加大对科幻小说关注的机会！”
　　“科幻这么重要的小说分类，在我们秦洲不应该是小众文学！”
　　秦洲科幻作家统一阵线！
　　所有人都明白楚狂这个星河奖，对于秦洲而言意味着什么！
　　部落。
　　博客。
　　几个大型社交软件上。
　　秦洲科幻作家们纷纷发声，庆祝这个喜讯！
　　……
　　秦洲科幻界反应很快！
　　秦洲媒体圈反应更快！
　　哪怕这个奖项来的有些突然，秦洲各大主流媒体还是第一时间发出了通稿，所有秦洲人都被这个消息刷屏了：
　　《喜讯！楚狂获得星河奖！》
　　《秦洲作家楚狂获得星河奖最佳中长篇科幻！》
　　《秦洲科幻界的狂欢：楚狂获得星河奖认可！》
　　《楚狂新书火星救援摘下星河奖！》
　　《时隔五年，秦洲再次有作家获得星河奖！》
　　《楚狂成为秦洲继詹一行之后第四位获得星河奖作家！》
　　《羡鱼在蓝乐会为秦洲乐坛争光，楚狂在星河奖上为秦洲科幻添彩！》
　　轰隆！
　　新闻轰炸！
　　哪怕压根就不看科幻小说的秦人，都被这个消息震惊了！
　　楚狂？
　　星河奖？
　　火星救援？
　　秦洲科幻站起来了！？


第一千零八十三章 楚狂：小说界的羡鱼
　　通俗一点的说：
　　秦洲人民震惊了！
　　秦洲科幻是什么德行连林渊那个不看科幻小说的老妈都知道，结果楚狂一个秦洲人写了部科幻小说竟然拿到了星河奖！？
　　这可是世界级大奖啊！
　　能拿这个奖岂不是意味着这部秦洲科幻，也有了世界级的质量！？
　　这老贼也太行了吧！
　　秦洲人民顿时振奋无比，部落和博客的热门话题直接被这个消息霸占，这个天大的好消息被秦人口口相传！
　　“老贼杀到科幻界了！”
　　“老贼杀上星河奖了！”
　　“咱们秦洲有整整五年没有人拿到过星河奖了，甚至连入围都千难万难，结果老贼第一部中长篇科幻小说就特么拿奖了！”
　　“南羡鱼北楚狂，这话没有诓我！”
　　“羡鱼在蓝乐会上为我们秦洲狠狠争光，老贼又靠星河奖为我们秦洲狠狠添彩！”
　　“太长脸了！”
　　“老贼这是在全世界面前，给我们秦洲长脸啊！”
　　“哈哈哈哈哈，还一口一个老贼，至少今天咱们得尊称一声楚狂老师！”
　　“楚狂老师威武！”
　　“这里面有我们读者的功劳啊，是我们撺掇老贼写科幻小说的，没想到真让他写成了！”
　　“楚狂老师，咱让你写科幻，但没让你去摘下星河奖啊！”
　　“这部小说快发布吧！”
　　“我买还不行吗！”
　　“咱们秦洲时隔五年才再次有人拿到星河奖，这特么不支持都说不过去啊！”
　　星河奖关系到了秦洲的荣誉。
　　其他洲怎么样不好说，但秦洲这边的读者绝对会给与最大程度的支持！
　　甚至于！
　　很多一部正儿八经的科幻小说都没看过的读者，也在那吼着要狠狠支持。
　　这一刻。
　　楚狂的读者们最感慨万千！
　　正如读者所言，楚狂写科幻这事儿，最初还是他们撺掇的。
　　当时楚狂放出豪言，说新书题材由读者决定。
　　大家一致提名科幻，只是故意为难楚狂这个老贼而已。
　　毕竟这老贼从没写过科幻。
　　结果万万没想到这货竟然把读者脸都打肿了！
　　他不但写了科幻，还特么连象征科幻最高荣誉的三大奖项之一的星河奖给收入囊中！
　　唰唰唰！
　　秦洲在狂欢！
　　其他各洲当然也得到了消息。
　　毕竟星河奖真的很少出现魏洲以及中洲之外的作家获奖。
　　……
　　齐洲。
　　“楚狂老贼为什么不是我们齐人啊！”
　　“这家伙不但擅长多种题材，而且每个题材写的，还都特么这么好！”
　　“哪来的妖孽啊！”
　　……
　　楚洲。
　　“秦洲人也太幸福了吧！”
　　“音乐圈有个吊炸天的羡鱼还不够，小说圈还有个啥题材都会写的楚狂！”
　　“这种妖孽怎么都往秦洲投胎啊！”
　　……
　　燕洲。
　　“这小说要在秦洲卖疯了！”
　　“何止是秦洲，我现在都对这部小说充满兴趣！”
　　“小说出来了我就立刻买，也好看看是什么级别的作品竟然征服了星河奖！”
　　……
　　韩洲。
　　“感觉楚狂就像是小说界的羡鱼！”
　　“这句话总结的太好了，羡鱼擅长多种音乐类型，好像没有他不会的风格。”
　　“这个楚狂则是擅长多种小说类型，之前搞童话武侠幻想悬疑之类也就算了，没想到竟然连特么科幻都会写！”
　　……
　　赵洲。
　　“之前我们赵洲加入合并，楚狂就写了武侠小说，打入了我们市场，现在魏洲加入合并，他又开始写科幻小说了？”
　　“这是要把各洲都一网打尽？”
　　“那就要看他写科幻的水平有没有写武侠那么厉害了，如果是同一个水平，那魏洲科幻界的作家们可就危险咯。”
　　……
　　每个洲都掀起了讨论！
　　甚至中洲那边都有人讨论这个结果。
　　星河奖的影响力比林渊想象的更大，当他摘下这个奖项的时候，全世界的科幻迷都纷纷注意到了这本名为《火星救援》的小说！
　　银蓝书库今天已经开始出货。
　　各大书店都定了不少的货量。
　　楚狂的小说，哪怕没有星河奖的加持，在秦齐楚燕韩赵也是有广泛读者基础的。
　　甚至刚加入的魏洲都有一些书迷。
　　然而在得知《火星救援》获得星河奖的消息后。
　　各洲的各大书店精神一振，突然不约而同的追加了订单！
　　银蓝书库。
　　相关部门的电话都要被各大书商打爆了！
　　“追加一千册。”
　　“再来五千册吧。”
　　“华新书店追加一万册《火星救援》！”
　　“八方书局追加三万五千册《火星救援》！”
　　“雅致书店……”
　　“时光书局……”
　　“巅峰书店……”
　　“龙翔书店……”
　　在某大书商提出想要再追加五万册巨额货量的时候，银蓝书库终于顶不住了：“市场上的货量已经非常多了，短期内不建议你们再追加货量。”
　　“那是我们的事儿！”
　　“那我就实话说了吧，咱们的出货量跟不上了，你想要追加得预定到下周！”
　　“靠！”
　　就特么离谱！
　　这就是楚狂本身的号召力，外加星河奖的影响力，各大书商已经提前预判出这本书会大火！
　　……
　　事实也的确如此。
　　在秦洲作家楚狂的科幻新书，《火星救援》摘下星河奖的消息疯狂刷屏后，第二天各大书店立刻便人满为患了！
　　蓝星各洲。
　　无数城市。
　　那么多图书销售点，都有大量顾客围绕，尤其秦洲这边的书店门口，更是排起了长龙！
　　“我要《火星救援》！”
　　“楚狂拿到星河奖那个！”
　　“我也是！”
　　“我买两本！”
　　“我要买十本！”
　　“你买这么多做什么？”
　　“我是黄牛，我觉得这波能赚。”
　　“那你这黄牛也太磕碜了，才囤十本，还不够塞牙缝。”
　　“楚狂老贼新书《火星救援》三本，谢谢！”
　　“来本《火星救援》，帮忙结下帐！”
　　“还有吗？”
　　“您稍微等一下，工作人员正在上货。”
　　“快点快点！”
　　“咱们都是一箩筐一箩筐的上货，实在是是大家的购买太热情了。”
　　是的。
　　各洲购买热情都很高，秦洲的购买热情更是爆开了一般，都想看看楚狂到底写了什么，才拿下了星河奖！
　　而此时。
　　已经成功购买到《火星救援》的读者，已经迫不及待的开始了阅读。


第一千零八十四章 学好数理化，走遍火星都不怕
　　魏洲。
　　沈宗正捧着一本《火星救援》阅读。
　　作为魏洲有名的科幻作家，沈宗入围了本届星河奖的最佳中长篇科幻大奖。
　　他本以为自己会获奖。
　　结果没想到被一本秦洲杀出的小说抢走了大奖。
　　说实话。
　　沈宗有些不甘。
　　沈宗相信另外两位入围者，应该也很不甘心，所以在《火星救援》发布后，他第一时间买回了一本打算好好看看自己到底输在了哪里。
　　……
　　这本小说很符合中长篇的标准。
　　故事起源于魏洲宇航局名为阿瑞斯—战神的系列火星登陆任务。
　　主人公马克是第三次登陆任务六名飞行员之一。
　　在登陆第六天时他们遭遇了巨大的沙暴，马克不幸被天线击中与队友失散，尽最大努力也无法营救他的队友们乘坐仅有的逃离仓返回太空中的使者号飞船。
　　所有人都以为马克已经死了。
　　魏洲宇航局接到消息，召开新闻发布会宣布战神三号任务失败，宇航员马克牺牲。
　　这就是小说的背景。
　　……
　　看完前面的背景交代，沈宗微微挑眉。
　　没想到楚狂这本书的故事背景，竟然发生在魏洲。
　　看来楚狂这波真是冲着魏洲读者来的。
　　不过这个背景并不突兀。
　　因为在蓝星魏洲的科技水平确实很顶，几乎可以比肩中洲。
　　而蓝星很多作家写书时，为了剧情的发展需要，也不一定会用本洲作为故事背景，毕竟蓝星各洲文字是统一的，这个各洲读者都没有接受度问题。
　　此外。
　　就小说中对航空科技的描述，沈宗没有找到丝毫漏洞。
　　楚狂在这方面的知识储备，甚至连沈宗这个魏洲科幻作家都有些惊讶。
　　毕竟击败了自己。
　　确实有两把刷子。
　　不过仅仅这种程度的话，当然还不足以令沈宗心服口服。
　　手指蘸点口水，沈宗翻页继续阅读。
　　书中。
　　主角马克当然不会死，他被天线插进腹中，太空服因此而漏了一个洞。
　　“缺氧危机？”
　　沈宗下意识这么想，然而当他看到下文，却不由得脸颊发烫。
　　他被打脸了。
　　马克不会缺氧。
　　恰恰相反，马克怕的是氧气浓度过高。
　　因为太空服的重要功能之一就是降低呼吸产生的二氧化碳浓度。
　　它会首先使用一个简易化学装置吸收二氧化碳，当吸收器被耗尽之后，他会采取放血的模式就是自动打开通风口，这样做虽然排除了二氧化碳但同时也降低了太空服内的气压，为了维持气压太空服会自动向内部充气，当有限的氮气排空后，它就会使用纯氧进行补压。
　　要知道人类生活的蓝星，大气中氧气浓度仅为21%，人类是可以舒适呼吸的。
　　而浓度过高的氧气会灼烧人得神经系统、肺部以及眼睛。
　　这种事情沈宗当然明白。
　　只是沈宗显然不够了解太空服的这个功能。
　　艰难回到未被风暴毁灭的气息舱内，马克终于摘下了头盔，大口呼吸着空气。
　　一位人类植物学家及机械工程师的火星日常由此展开。
　　检查了所有装备后，马克经过计算得出结论：
　　他所剩下的食物最多只可以维系不到一年，而地面救援最快也要到四年后才会抵达火星。
　　他必须要解决食物问题！
　　看到这里的沈宗露出了笑容，他已经猜到主角要怎么搞了。
　　魏洲有部科幻小说叫《火星基地计划》。
　　里面的主角为了在火星搞食物，利用自己的知识对蔬菜植物进行了无土栽培的实验描写。
　　楚狂的主角肯定也会这么搞！
　　果然。
　　接下来的剧情如沈宗所料。
　　主角想到了无土栽培的方法来解决食物问题。
　　然而下一刻，沈宗的笑容就消失了。
　　他又被这本书的想法打脸了！
　　书中的马克迅速否决了无土栽培的想法，理由是这玩意儿需要大量营养液。
　　而栖息仓的营养液根本不够马克折腾。
　　这玩意儿是消耗品，无法在根本上解决问题。
　　想要在火星上解决食物问题，正确的解决方案是：
　　种土豆！
　　沈宗瞪大了眼睛！
　　因为不仅仅他被楚狂打脸了，连《火星基地计划》的食物解决方案都被这本书给否了！
　　偏偏沈宗还不得不承认：
　　马克的想法更具备可行性，给出的理由更是无懈可击！
　　没有水，马克就利用自己的化学知识生产水。
　　土豆倒是有现成的，真空包装，这玩意儿是出了名的好种，而且产量还不低。
　　粪便。
　　尿液。
　　马克自己排泄出来的肥料，就是种植土豆的最佳“营养液”！
　　“厉害！”
　　连续被两次打脸，沈宗的表情严肃起来，他并不生气，只是赞叹楚狂这丰富的知识量！
　　而接下来的剧情就更让沈宗赞叹了：
　　马克的火星求生，每一个操作都极具合理性和可行性！
　　这里面要涉及的知识面，大到沈宗这个科幻作家都觉得自己孤陋寡闻了！
　　偏偏这个过程还被楚狂写的跌宕起伏。
　　比如马克在造水的过程中，因为忽略了自己的呼吸所造成的氧气比例失衡，导致实验发生了爆炸。
　　再比如……
　　当很久之后土豆有了收成，栖息仓却意外发生了气压失衡，导致所有土豆苗的死亡！
　　而马克此时已经没有足够种植土豆的条件了。
　　食物危机再次出现。
　　这下还怎么搞？
　　沈宗没有意识到自己已经完全被剧情吸引了，他迫切想要看到马克如何继续自己的求生之路！
　　继续的剧情中。
　　峰回路转的事情发生了。
　　蓝星航天局总部发现了马克还活着的事情。
　　与此同时。
　　马克也在想办法联系航天局。
　　他竟然找到了几十年前，魏洲曾经发到火星的，带有通讯功能的漫游车！
　　这个机器失灵，他便自己将之修复。
　　这个过程不是一笔带过，而是详细描写了马克的具体操作。
　　比如马克是如何用太阳能和核反应技术，打造自己的出行工具等等。
　　一连串的骚操作！
　　沈宗看的是叹为观止！
　　而这本书的想象力还不止如此。
　　马克并不知道，自己在火星上的一切已经被全球直播，他和地面联系的时候也会爆粗口开黄腔，以至于整个地面航天局都满脸懵逼……
　　科幻成分。
　　戏剧成分。
　　二者全部拉满！
　　就连主人公马克的性格塑造，都跃然于纸上，这个用乐观积极的态度，应对火星种种艰难的男主角实在是太让身为读者的沈宗喜爱了！
　　更别说。
　　这剧情里还有让人会心一笑的场面。
　　比如马克找到了队友的音乐播放器，结果队友的播放器里只有羡鱼的歌曲。
　　于是陪伴马克度过孤独的，就是羡鱼的那些歌曲。
　　其中有些歌曲，沈宗也听过，毕竟羡鱼在蓝乐会上扬名世界，很多人都找了他的作品欣赏。
　　至于故事结尾……
　　这是最让沈宗感动的地方。
　　马克的队友在付出了一定的代价，甚至可能有人要背负登上军事法庭的风险后，果断驾驶飞船飞回了火星！
　　他们要救马克！
　　这部小说没有以悲剧结尾。
　　马克经过千辛万苦，成功登上了队友的营救飞船。
　　而到此为止。
　　马克已经独自一人，在火星上生存了整整549个太阳日！
　　“牛！”
　　这人的知识量简直可以用渊博来形容！
　　沈宗甚至忍不住怀疑，楚狂该不会在航天局干过吧？
　　书中那些专业的航天机器资料，光靠网上搜索是根本搜不到的啊！
　　偏偏在无数知识的包围中，这部小说还丝毫不显得枯燥，主角对知识的运用灵活到让人膜拜，各种骚操作层出不穷，硬生生把自己活成了“火星之王”！
　　让人情不自禁感慨：
　　学好数理化，走遍宇宙都不怕！
　　小说的整个过程精彩纷呈！
　　有爽点！
　　有笑点！
　　还有泪点！
　　花了一上午时间看完整本小说，沈宗被震撼的无以复加！
　　星河奖。
　　沈宗输的心服口服！


第一千零八十五章 影子又成了小透明
　　而在沈宗看完小说的同时。
　　蓝星各洲的读者们也陆续看完了小说。
　　看完后。
　　无数读者都感到傻眼。
　　和大家想象中的神展开不同。
　　这本荣获星河奖最佳中长篇的科幻小说，没有什么标新立异的科学幻想，更没有天马行空到让人尖叫的创意，故事的背景完全根植在现在就存在的科学和技术之上，写得如同纪实一般！
　　扎实！
　　硬核！
　　阅读过程中。
　　读者明知这本书的主角基本要上演一出火星独角戏，也明知会马克有主角光环加护不会死，却依然被跌宕起伏的各种意外事件折腾的心惊肉跳！
　　偏偏这本书还不枯燥。
　　主角的唠叨，文风的逗比，无时无刻不在缓解着读者的压力。
　　这个故事从骨子里透露出来的，是对未知和探险的憧憬，对太空和宇宙的乐观！
　　【我是火星之王！】
　　【从技术上来讲，火星是我的殖民地。】
　　【他们可以将信息从蓝星传到火星，却没办法再多传十米到栖息舱。】
　　【太空不会迁就你的，在某个时候，一切都会变得越来越糟糕，当一切都越来越糟时，你只能坚强的面对，这就是我如何解决这个问题的。你要么屈服，要么反抗，就是这样。你只要开始，进行计算，解决一个问题，解决下一个问题，解决下下个问题，等解决了足够的问题，你就能回家了。】
　　【我将成为第一个死在火星上的人类。】
　　【尘土飞扬的红沙地里留下了我最后一个脚印！】
　　【今天我就要离开火星。】
　　【要么死！】
　　【要么生！】
　　小说中那些或是出自主角之口，或是出自作者旁白之口的经典语句，读起来总有种属于科学和文字的特别魅力。
　　……
　　网络上。
　　各洲热议！
　　“楚狂老贼终于写了本真正称得上治愈人心的小说，文风逗比搞怪，主角更是顽皮的一笔！”
　　“这还是我认识的楚狂老贼吗？”
　　“他笔下的主角第一次这么不正经，甚至有点萌萌哒的感觉，尤其是当得知自己的经历，正在被全球直播的时候，他竟然讲起了黄色笑话！”
　　“这本书没有坏人！”
　　“简直是一出太空童话！”
　　“楚狂之前的书我会用可读性很强来评价，这本书给我的感觉却是可操作性很强！”
　　“这老贼知识面太广了！”
　　“无比真实的细节让我怀疑这几乎是真实发生过的故事，已经忘了有多久没有读到这种能让人一口气读完的硬科幻小说了，楚狂老贼不发刀片，也能感天动地！”
　　“我竟然对一部科幻小说手不释卷！”
　　“我第一次第二次以及第三次看科幻小说，全部献给了楚狂，他让我爱上了科幻！”
　　“我也是，不看科幻的人，看这本却乐傻了！”
　　“难怪能拿星河奖！”
　　“惊心动魄的情节配上调侃般戏谑的乐观，组合成这样有趣又有通感的好故事，楚狂就是我们秦洲最厉害的科幻作家！”
　　……
　　不仅仅是秦齐楚燕韩赵。
　　就连魏洲这边的读者，都被这本书给征服了！
　　魏洲人没想到除了中洲以及魏洲外，秦洲作家竟然也能写出这么好的科幻故事！
　　“全程震惊脸的看完全文！”
　　“我吃饭的时候都在看，被我爸一顿批评教育，手机也被没收了，结果到了晚饭的时候，一家人都低头吃饭，就他边吃边看书！”
　　“感觉作者有一颗纯净的心！”
　　“科幻也能这么爽是我完全没有想到的，抛去类型不谈的话，这根本就是一部让人爽翻天的幻想小说好嘛，而能够爽的如此合理的科幻作家，我们魏洲是没有的！”
　　“原来硬核和搞笑也能这么兼容啊！”
　　“主角既会修无线电又能种土豆，危急关头还总能用人类的智慧解决火星问题，偏偏这样的人还是个无敌话痨段子手，太特么接地气了！”
　　“我成了楚狂的粉丝！”
　　“我也是，喜欢上了这个秦洲的作家！”
　　“听说楚狂和羡鱼齐名，作为被羡鱼震惊了十八天的观众，我刚开始还有些不理解，直到我看了楚狂的小说，不愧是和羡鱼齐名的人物！”
　　“南羡鱼北楚狂！”
　　很多人都看得出来《火星救援》这本书是为了打入魏洲市场而被楚狂创作出来的小说。
　　楚狂成功了。
　　魏洲很多读者都通过这部小说，彻底记住了他的名字！
　　在各洲流传数年的【南羡鱼北楚狂】的说法，也是彻底传到了魏洲！
　　……
　　工作室。
　　金木兴奋无比！
　　继羡鱼之后，楚狂也攻略了魏洲市场！
　　以后魏洲图书市场的大门，将会向楚狂敞开！
　　什么？
　　魏洲人只爱看科幻？
　　这句话其实并不完全正确，魏洲人确实最爱看科幻，但并不代表魏人不看其他题材！
　　况且阅读习惯是可以改变的。
　　赵洲人以前也号称是只爱看武侠来着，其他题材到了赵洲多少有些水土不服。
　　再看看现在。
　　楚狂的这部《火星救援》明明是科幻，跟武侠八竿子打不着，赵洲人不是照样看的津津有味？
　　因为楚狂已经打开了市场。
　　大家开始为楚狂的作品买单了。
　　哪怕楚狂所写的作品并不全是武侠。
　　事实上已经开始有魏洲人冲着楚狂去购买他其他的作品了。
　　什么《西游记》。
　　什么《鬼吹灯》。
　　什么《大侦探福尔摩斯》等等等。
　　这些优秀的小说，未来必然会得到很多魏人的喜爱。
　　魏人的阅读习惯也终究会慢慢走向多元化，变成对各大题材都相当博爱的读者。
　　毕竟不仅仅有楚狂。
　　当蓝星开启大合并的进程，各洲的文艺审美以及爱好，都会受到其他洲影响而越来越多元化。
　　同样的。
　　很多洲的读者，也不怎么爱读科幻，现在大家受到魏洲影响，也开始对这个题材越来越重视了。
　　金木唯一觉得遗憾的是：
　　所谓的“南羡鱼北楚狂”，其实后面还有一句话叫“影子在中央”。
　　然而。
　　这句话到了魏洲直接被去掉了尾巴。
　　经过蓝乐会和星河奖，魏洲人现在只知秦洲有羡鱼和楚狂，却不知道秦洲还有个和这两位并称三基友的影子。
　　好像在不知不觉中。
　　影子又成了三基友中的小透明？


第一千零八十六章 哆啦A梦
　　影子当然不是什么小透明。
　　时至今日。
　　影子的影响力早已不局限于漫画。
　　影子在富豪圈的影响力也是非常恐怖的。
　　君不见影子画魂系列引发了多少富豪的争相抢夺？
　　只是关于这一点，外界知晓的并不多。
　　毕竟能接触到影子画魂系列的，都不是普通人。
　　更别说影子的那些经典漫画，已经全部全部做成了动画。
　　而动画的传播效果是远远大于漫画的。
　　什么《死神》。
　　什么《海贼王》。
　　什么《火影忍者》。
　　什么《圣斗士星矢》等等。
　　这些动画片大多还在连载当中且早就红遍了各洲！
　　不知道有多少粉丝每到更新时都会第一时间守着视频网站等着最新内容的放送！
　　包括最近的《干物妹小埋》漫画，不也红透半边天？
　　金木在心中吐槽影子又成了小透明，纯粹是因为羡鱼和楚狂最近太活跃，分别把影响力扩散到了新加入的魏洲。
　　相比之下。
　　影子在魏洲的影响力就弱了很多。
　　如果影子不像楚狂一般，发布一部完全针对魏洲市场的作品，凭他过去那些成绩堪称辉煌的漫画以及正在火爆连载中的动画，时间久了当然也能把影响力扩散到新加入的魏洲。
　　只是需要一定的时间。
　　事实上类似这样的调侃网上也出现了不少，大多汇聚在影子的博客评论区。
　　“影神你又掉队啦！”
　　“你的好基友羡鱼都把魏洲打通关了！”
　　“你的好兄弟楚狂，也在魏洲站稳了脚跟！”
　　“现在就差你啦！”
　　“魏洲人都在传那句【南羡鱼北楚狂】，根本不带你玩的！”
　　“影子：那我走？”
　　“换了我肯定不能忍，当场画一部科幻漫画攻略魏洲！”
　　“哈哈哈哈哈，你的小透明又上线啦，看来影子小透明这个梗是真的过不去了！”
　　“说好的【影子在中央】呢？”
　　“三基友同进退，楚狂和羡鱼都进了一步，你是不是也该朝着魏洲迈一步了？”
　　“影子你看过《火星救援》吗？”
　　“楚狂在《火星救援》里和羡鱼偷偷联动了，他让主角反复听羡鱼的歌曲，却没有在书里提到你的漫画，他们俩这次没有带你一起玩啊！”
　　网友纷纷调侃。
　　倒不是强行开团。
　　主要是羡鱼楚狂影子“三基友”的名气太大了。
　　这些年。
　　但凡其中一位闹出点动静，另外两位都会被网友们各种cue。
　　就像羡鱼在蓝乐会大杀四方。
　　楚狂的读者不就在评论区各种调侃？
　　影子当然也没能幸免，而且大家闹腾的更欢乐，毕竟现在是“遍插茱萸少一人”的节奏。
　　羡鱼楚狂都闹出动静了。
　　你影子不赶紧跟上表示表示？
　　当然这些流言都是玩笑，归根结底大家只是想撺掇影子继《干物妹小埋》之后，再发一部漫画作品出来，要是万一成功了，那最后爽到的还是读者嘛。
　　……
　　家中。
　　林渊心情不错。
　　继羡鱼在蓝乐会上大杀四方之后，楚狂也凭借《火星救援》这部作品在魏洲扩散了影响力。
　　接下来该轮到影子了。
　　不久之前林渊做了个梦。
　　梦中羡鱼楚狂影子三人分别出现，甚至连易安都从小角落里钻了出来，一副蠢蠢欲动的样子。
　　这个梦提醒了林渊：
　　每个马甲都应该均衡发展。
　　第一个是羡鱼，第二个是楚狂，那第三个肯定是影子了。
　　为了让影子能稳一手，林渊还专门丢出了萌系漫画《干物妹小埋》。
　　不过这部漫画显然不够。
　　小埋的诞生，并没有在魏洲掀起太大的风浪。
　　自己应该让影子拿出含金量更高的作品，最好可以小小针对一下魏洲市场。
　　那为什么林渊这次突然变得这么自觉？
　　很简单。
　　因为林渊登上了影子的帐号。
　　更因为林渊看到了粉丝们的留言和调侃。
　　这一刻林渊分明感觉到体内那影子之魂的疯狂躁动，仿佛有些压不住了。
　　小透明？
　　这个梗多久没出现了？
　　这是往影子的胸口扎了一刀啊！
　　你们知道当年影子为了甩掉小透明的称号有多努力吗？
　　好吧。
　　似乎也没有多努力。
　　影子的存在相对于楚狂和羡鱼，还是比较佛系的，粉丝都默认了影子的“混子”属性。
　　虽然这个混子也能凯瑞全场。
　　那不妨让魏洲也记得在喊出那句“南羡鱼北楚狂”的时候，把影子也带上。
　　出来吧！
　　影子之魂！
　　林渊瞬间切换成影子模式：“想要迅速在魏洲打开知名度，肯定要拿出重量级漫画作品，像是我最近发布的《干物妹小埋》显然不够，问题是我手上的重量级漫画已经拿出了好多，还有什么漫画是可以有望在短期内，迅速征服魏洲人的？”
　　林渊开始思考。
　　虽然重量级漫画已经拿出了不少，但得益于林渊喜欢藏牌的习惯，他手上依然握着几个王炸！
　　“有了！”
　　在几个王炸中犹豫了一番，林渊的目光陡然一亮，心中已经有了决定！
　　蓝胖子！
　　确切说应该是《哆啦A梦》！
　　来自未来的猫型机器人哆啦A梦受主人托付回到二十一世纪，借助从四维口袋里拿出来的各种未来道具，来帮助主人的高祖父，小学生野比大雄化解身边的种种困难问题，以及生活中和身边的小伙伴们发生的，轻松幽默搞笑感人的故事。
　　这个漫画肯定可以征服魏洲！
　　事实上这个漫画在地球已经征服了全世界读者！
　　至于林渊为什么在几个王炸中，偏偏选择了这部《哆啦A梦》？
　　原因很简单。
　　因为这个漫画是科幻向。
　　虽然谈不上硬核，但终究是存在着无处不在的科幻元素。
　　任意门。
　　竹蜻蜓。
　　各种神奇科幻道具！
　　魏洲人从小到大耳濡目染，对带有科幻元素的故事天生就有亲切感，配合这部作品的质量，征服魏人似乎并不算难，毕竟这是一部征服了另一个世界的王炸级作品。
　　稳了！
　　三基友同进退，羡鱼和楚狂轮番出击，也该轮到影子华丽登场了！
　　林渊露出笑容。
　　影子之魂熊熊燃烧！


第一千零八十七章 让梦想发光
　　打定主意后，林渊决定过几天就开整，今天晚上就好好休息吧。
　　“毕竟创作需要构思。”
　　林渊自言自语，安抚住躁动不满的影子之魂，然后继续在网上冲浪。
　　或许是因为大数据锁定。
　　或许是因为《火星救援》真的太火了。
　　林渊刷了半天博客，大多都是关于《火星救援》的消息。
　　刷着刷着。
　　突然一个重磅消息砸了出来！
　　秦洲航天局竟然用博客的官方帐号转发了《火星救援》并附言道：
　　“我们有理由怀疑楚狂老师曾经有过在宇航局工作的经验，书中对宇航科技的描写简直真实到让人赞叹，可以想象他创作这部小说的过程中到底有多么艰难，如果主角是秦洲人就更好了！”
　　紧接着。
　　魏洲宇航局不甘落后：
　　“感谢楚狂老师对我们魏洲宇航局的正面宣传，已经安排宇航局全体工作人员阅读这本书，这是他们工作之余的【家庭作业】！”
　　再然后。
　　齐洲宇航局跳出来：
　　“外行人是很难理解把这些专业资料和数据统合到一起之艰难程度的，希望大家可以通过这部小说更加关注我们的航天事业！”
　　唰唰唰！
　　除了高冷的中洲之外，各洲宇航局都跟约好了似的，通过盛赞《火星救援》来宣传这本书！
　　喜欢这本书是一个原因。
　　其实各洲宇航局突然这么帮楚狂宣传，最大原因还是想借此机会让人们关注航天事业。
　　不过林渊还是很高兴！
　　这一幕就像是蓝星和地球联动一般。
　　因为地球上的老美航天局，也是宣传了《火星救援》，还在电影拍摄的时候，主动且无偿的提供了许多帮助。
　　宇航局都炸出来了！
　　全网都跟着热闹起来！
　　“宇航局这么高大上的官方机构竟然都帮老贼宣传，这特么才叫牌面啊！”
　　“太狠了！”
　　“我突然想起老贼的处女作《网球王子》，当时也是在网球界掀起了不少的新闻。”
　　“老贼写什么都很专业啊！”
　　“宇航局说的没错，这么多专业的知识要搞懂，老贼在创作上肯定特别艰难！”
　　“好家伙！”
　　“突然期待老贼的下本科幻小说了，被这个老贼带的喜欢上了这个类型！”
　　“再来一本科幻！”
　　“老贼写书是典型的越写越好，如果还有下本科幻，说不定质量比《火星救援》还要高！”
　　林渊笑了笑。
　　下本科幻小说？
　　写肯定还是要写的，林渊还有很多科幻作品，不过至少要等到《哆啦A梦》火了之后。
　　不然影子要闹脾气的。
　　至于下本写什么，林渊已经有了大致的方向。
　　这是林渊最近看了一些蓝星著名科幻小说后才找到的方向：
　　蓝星似乎还没有人提出“机器人三大定律”？
　　阿西莫夫表示不太行。
　　……
　　三天后。
　　林渊来到工作室。
　　金木看到林渊，一脸喜色的走过来：
　　“这两天各洲有多家影视公司联系我，想要购买《火星救援》的电影版权，其中齐洲的雷霆娱乐出价最高，许诺的条件也都还不错。”
　　“可以考虑卖掉。”
　　“还有《流浪蓝星》的版权也有很多公司问价。”
　　“这个留给星芒。”
　　“还有《伤心者》的版权。”
　　“能不能一次性说完……”
　　“说完了。”
　　“行，这个也可以卖。”
　　楚狂写了一堆小说，影视版权基本都出手了。
　　这几年根据楚狂小说改编出来的影视剧，也不乏高质量作品。
　　不过《流浪蓝星》林渊想留着。
　　说不定他以后会考虑将之拍摄出来，算是填充一下作品的细节，顺便把人物塑造完善。
　　不是有人说《流浪蓝星》人物塑造不行？
　　相关电影里京哥和达叔的角色，人物塑造还是相当不错的，完全可以弥补小说因为宏观层面的创作而忽略掉的地方。
　　聊完版权的事儿。
　　金木微微犹豫了一下：
　　“你是不是该考虑考虑影子的新作品了？”
　　“我来就是为了这事儿，新漫画已经决定了。”
　　“决定了！？什么类型！？”
　　“科幻。”
　　林渊说《哆啦A梦》是科幻那就是科幻！
　　金木的表情有些费解，似乎不明白林渊为什么连漫画也要选择科幻这个题材。
　　林渊却没有解释，进入办公室他便开始工作了。
　　金木见林渊要工作，没有再打扰。
　　很快。
　　林渊在办公室里，愉快的画起了《哆啦A梦》！
　　不得不说：
　　这是林渊画的最开心的漫画。
　　因为林渊从小就特别喜欢哆啦A梦。
　　什么任意门。
　　什么竹蜻蜓。
　　什么时光机。
　　什么记忆面包。
　　林渊做梦都想自己也拥有！
　　这或许也是所有小朋友的梦想！
　　林渊甚至因为这部作品而对铜锣烧产生了兴趣，毕竟漫画中的蓝胖子，对铜锣烧可是爱的深沉。
　　这时情怀的力量出现了。
　　哪怕林渊完全可以把蓝胖子最爱的食物，从铜锣烧换成果冻乃至蛋黄酥，他也没有这么做。
　　好像不喜欢铜锣烧的蓝胖子就不再是蓝胖子了。
　　至于故事背景，林渊选择了秦洲，这倒是无所谓的事情。
　　这个漫画里的故事，无论发生在类似霓虹文化的楚洲，还是更像天朝的秦洲都不会有违和感。
　　而在他的笔下。
　　熟悉的人物一一登场。
　　大雄。
　　静香。
　　胖虎。
　　小夫。
　　哆啦A梦。
　　当然还有主角的爸爸妈妈。
　　这些人物的形象都非常的简单，简单到哪怕是普通的绘画爱好者，都能模仿的八九不离十。
　　林渊稍微修的精致了些。
　　有些接近动画电影的质感。
　　不过也不用过分精致，毕竟这种漫画风格的人物就需要相对简单一些，有利于小朋友们接受。
　　林渊把握的度很好。
　　绘画的同时林渊也默默想到：
　　这部漫画要和动画一起呈现才能达到最佳效果！
　　漫画相比起动画，在传播方面终究还是差了点意思！
　　如果只是漫画的话，那魏洲不看漫画的人，又怎么了解到这部作品的魅力呢？
　　好在林渊有星芒做后盾。
　　他去星芒安排一下，就会有专门的团队，着手进行《哆啦A梦》的动画制作。
　　到时候林渊准备把动画里的经典歌曲都拿出来。
　　漫画。
　　动画。
　　歌曲。
　　三管齐下。
　　哆啦A梦陪你一起，让梦想发光~


第一千零八十八章 打广告
　　关于《哆啦A梦》有很多轶事。
　　漫画中有一画的结尾，哆啦A梦和大熊微笑着说：
　　“日本战败啦！”
　　这件事情在霓虹引发巨大争议。
　　无数日本人一边投诉，一边批判作者不二雄，就连他们国家的报刊都怒发质问：
　　战败是能微笑着说出来的事情吗？
　　这些霓虹读者们认为不二雄这段剧情，不尊重霓虹，背叛了自己的祖国。
　　不过作者不二雄非常刚。
　　被国内舆论批判后，其不但没有修改剧情，反而在后来的影视版中，让大雄和哆啦A梦为霓虹战败而手舞足蹈的欢呼。
　　事实上不仅仅不二雄。
　　包括宫崎骏等一些霓虹动画大师，也多次在自己的作品中反映过自己反战的想法。
　　尤其是在《起风了》当中，同样是遭到了一定的质疑和谴责，但是他们都坚持了下来。
　　正视历史。
　　承认错误。
　　或许这才是真正的漫画家要对社会有的责任感。
　　这大概也是一些岛国漫画家能够蜚声国际，甚至得到无数国人喜爱和尊重的原因之一。
　　不知是不是想起了这件事儿。
　　接下来几天，林渊画的更开心了。
　　而当稿件已经累积到了一定数量之后，林渊终于联系了董事长，要求星芒动画部门尽快把动画版本做出来。
　　他要搞一个大长篇。
　　董事长那边当然没意见。
　　林渊和董事长都发话了，公司效率自然非常高，制作团队迅速组建完成，这些人将一心一意为这部新动画服务。
　　导演是公司最好的。
　　声优也是业内一流的。
　　不过当这些事情都在有条不紊的进行时，影子新动画正在制作的消息并未对外透露。
　　这几天。
　　因为越来越多人最近在口碑发酵中读完了《火星救援》，这导致楚狂在魏洲的名气更大了！
　　“终于看完《火星救援》了。”
　　“我还刷了楚狂的另外一些作品。”
　　“看完楚狂多部作品后才能真正意义上的明白为什么各洲都流传着那句【南羡鱼，北楚狂】。”
　　“这俩人在各自领域都是头部。”
　　“其实很多魏人并不知道，这句话还有下一句。”
　　“下一句是？”
　　“影子在中央。”
　　“这人是何方神圣？”
　　“楚狂和羡鱼的好朋友。”
　　“这三个人都来自秦洲，被秦齐楚燕韩赵的网友合称【三基友】，作品经常产生联动。”
　　“原来是朋友啊。”
　　“这个影子肯定是你们为了押韵才凑数进来的，不然一个漫画家怎么能跟这两位齐名？”
　　好吧。
　　哪怕各洲有网友专门提醒甚至介绍了影子在漫画圈的辉煌战绩，魏人依旧不太认可这种说法。
　　因为魏人没有直观的感受过。
　　音乐。
　　小说。
　　这两个领域的逼格摆在那。
　　漫画这玩意儿，但只是绘画领域的一个分支罢了。
　　甚至。
　　漫画在绘画分支中都不受待见，处于绘画圈内部鄙视链的最底层。
　　换言之：
　　他们只认“南羡鱼北楚狂”的说法。
　　……
　　影子之魂最近躁动的厉害。
　　林渊每天都会登录影子的帐号看看新闻。
　　而当林渊发现魏洲网友压根就不认可影子和羡鱼楚狂齐名时，逐渐有点坐不住了。
　　漫画正在画。
　　动画正在制作。
　　两边的速度都非常快。
　　是时候为影子刷一波存在感了！
　　抱着这样的念头，林渊直接用影子的帐号，发布了一条动态：
　　“新漫画《哆啦A梦》将于下个月和动画版一起发布，这是一部带有科幻元素的作品，希望大家能够喜欢。”
　　新漫画？
　　科幻元素？
　　下个月发布？
　　影子的影响力在魏洲也许不大行，但在秦齐楚燕韩赵六洲可不存在这种说法。
　　评论区瞬间笑喷！
　　信息要素过多，提示的过于明显，所有人都在瞬间猜到了影子的意图！
　　“急了！”
　　“他急了！”
　　“哈哈哈哈哈哈，新漫画有科幻元素，目的是什么不用我多说了吧，这波是有备而来啊！”
　　“完全冲着魏洲市场！”
　　“还真被你们撺掇成功了！”
　　“影子：听说魏人觉得我不配和楚狂羡鱼齐名？”
　　“三基友再次选择了共进退，楚狂和羡鱼在魏洲名声大噪，影子终于也忍不住出手了！”
　　“你们说这波能成吗？”
　　“不好说，影子之前的漫画，也传到了魏洲，但影响力爆发的速度并不快。”
　　“除非来一部世界级的作品。”
　　“世界级的作品可不那么好创作啊。”
　　“就比如影子最近发布的《干物妹小埋》，虽然很不错，但绝对谈不上什么世界级作品。”
　　“可影子毕竟是漫画之神啊！”
　　“影子之前的作品，称得上世界级的，也有好几部了！”
　　“世界级漫画也不一定能成，漫画终究是年轻人的喜好，不像小说音乐之类老少咸宜，包括影子之前的那些漫画作品，影响力也都是局限于学生。”
　　网友各种讨论。
　　林渊却没有再关注。
　　发完动态的林渊直接赶往公司，开始找鱼王朝的歌手们，录制《哆啦A梦》的相关音乐。
　　什么插曲。
　　什么主题曲。
　　什么片尾曲。
　　全都让鱼王朝来！
　　林渊明白想要拿下魏洲市场并不容易。
　　羡鱼有蓝乐会的热度加持，楚狂有星河奖的帮忙宣传，影子却没有这些外部助力。
　　林渊只能自己找助力。
　　鱼王朝录制相关音乐就是其中一个助力。
　　毕竟蓝乐会之后，鱼王朝在魏洲已经赫赫有名，都是杀出来的冠军战绩，他们参与进来，可以替漫画以及动画狠狠宣传一波！
　　至于第二个助力嘛。
　　林渊选择让羡鱼和楚狂站台。
　　就在录制完相关音乐的当晚，星芒对外公布了鱼王朝参与承包《哆啦A梦》所有音乐的消息。
　　紧接着。
　　林渊用羡鱼的帐号发布了一条动态：“推荐大家观看影子的最新作品《哆啦A梦》！”
　　再然后。
　　林渊又用楚狂的帐号发布了类似的动态：“敬请各位期待影子的最新作品《哆啦A梦》！”
　　羡鱼！
　　楚狂！
　　鱼王朝！
　　为了把《哆啦A梦》的名气打响，林渊把自身能运用的助力全部用上了。
　　这一刻。
　　魏洲终于投来了关注的目光。


第一千零八十九章 蓝胖子
　　羡鱼帮忙打广告！
　　楚狂帮忙打广告！
　　鱼王朝的歌手们也分别利用自己的影响力，帮助《哆啦A梦》打广告！
　　这种广告效果是很夸张的。
　　要知道羡鱼和楚狂在魏洲现在已经热度爆棚。
　　鱼王朝虽然是代表秦洲参加蓝乐会，但歌手们的表现同样征服了无数的魏洲人。
　　这样的情况下。
　　魏洲人想不关注影子和《哆啦A梦》都难！
　　“影子？”
　　“哆啦A梦？”
　　“影子就是那个号称和羡鱼楚狂齐名的秦人吧？”
　　“搞得我有点好奇了。”
　　“到时候看看这部作品吧。”
　　“漫画我没兴趣，动画倒是可以看看。”
　　“我对漫画和动画都没兴趣，不过鱼王朝参与音乐录制这点比较吸引我。”
　　“鱼王朝全体出动，这配乐阵容很豪华啊。”
　　“我看了下动画的大体介绍，这部作品好像还有科幻元素。”
　　“有点意思。”
　　“不是有点意思，是非常有意思，你们要看过影子的漫画就知道，影子是漫画之神！”
　　不得不说。
　　虽然影子在魏洲，还没有达到羡鱼和楚狂的名气高度，但魏洲这边终究还是有些人，已经接触过他的作品，并产生了深深的喜爱。
　　眼下。
　　当看到这些宣传，魏洲这边已经成为影子粉丝的网友，当即帮忙不遗余力的宣传起来。
　　这么一来二去。
　　很多魏洲人都对这部《哆啦A梦》产生了印象。
　　别小看这种宣传效果，哪怕很多人对作品产生印象后也不会专门去看，等他们在偶然的机会下看到这部作品，多半也会怀着几分好奇，稍微那么瞄上几眼。
　　就是这么几眼。
　　指不定就会把这些人转化成固定观众。
　　就好像我们平时天天听什么艾玛电动车的广告。
　　我们可能不会因为这些广告，去购买一台艾玛电动车。
　　然而当我们要买电动车的时候，遇到这个品牌肯定会多加考虑，毕竟名气摆在那儿。
　　这才是很多品牌不遗余力，疯狂打广告的真正原因。
　　而在这些广告宣传发出之时。
　　时间已经来到了六月底。
　　趁热打铁！
　　星芒没有让林渊孤军奋战。
　　更大规模的宣传攻势彻底爆发，大多集中在魏洲。
　　为什么？
　　因为秦齐楚燕韩赵那边已经不需要投入太多广告宣传。
　　影子本身，就是金字招牌。
　　在这种极具针对性的宣传效果之下，《哆啦A梦》还没播出，就已经被很多魏人记住了名字。
　　时机彻底成熟了。
　　七月一号。
　　影子新作《哆啦A梦》正式上线，一口气出了二十话！
　　与此同时。
　　动画版正式播出，一口气出了六集！
　　秦齐楚燕韩赵六洲，无数人第一时间点开观看！
　　魏洲这边。
　　受到宣传影响的很多魏人，也终于按不住好奇心，点开了这部动画。
　　不仅仅是因为宣传效果。
　　这里面也带着无数魏洲人的好奇：
　　影子到底凭什么可以和羡鱼楚狂并列齐名？
　　……
　　地球。
　　二零一三年。
　　哆啦A梦成为东京2020年特殊申奥大使。
　　这个申奥大使的身份已经说明了这部作品的含金量。
　　地球。
　　二零一六年。
　　曾经有机构针对全球二十多个国家与地区，举行了关于日本品牌的好感度调查。
　　让所有人愕然的是：
　　调查结果显示，《哆啦A梦》在全日本各种作品中，好感度排名第一名！
　　而在知名度调查中。
　　虽然《哆啦A梦》输给了七龙珠系列以及精灵宝可梦，但它分别赢过了大家耳熟能详的死火海！
　　为什么林渊选择《哆啦A梦》？
　　难道仅仅只是因为这部作品中那个万能口袋，以及各种神奇道具，和无处不在的科幻元素吗？
　　当然不是。
　　其实科幻元素只是其次。
　　毕竟影子之前的漫画《高达》也有科幻元素，里面存在大量的宇宙战争剧情。
　　事实上。
　　林渊选择这部作品的真正原因，是因为这部作品，是林渊所能想象到的，受众面积最大的作品！
　　没错。
　　受众。
　　这才是《哆啦A梦》最可怕的地方！
　　林渊甚至可以断言，就受众群体之广泛这一点来说，蓝胖子是绝对无敌的独一档！
　　死火海厉害吧？
　　然而这几部作品的知名度调查，输给了蓝胖子。
　　哪怕是《龙珠》的粉丝，也是以男性粉丝为绝对主力，且年纪不算大。
　　虽然现在年纪是上来了哈。
　　而《哆啦A梦》的粉丝却是男女比例最小的顶级动漫作品。
　　四个字：
　　男女通吃！
　　再说一说年纪。
　　死活海的粉丝以年轻人为主。
　　而《哆啦A梦》的粉丝年龄跨度之大却非常夸张，下到小朋友中到年轻人上到老一辈，都无法抵挡蓝胖子的魅力。
　　四个字：
　　老少咸宜！
　　粉丝群体涵盖男女老少，这样的合家欢作品舍《哆啦A梦》其谁？
　　反正林渊想不到。
　　只有这样的作品才能帮助影子在短期内攻略魏洲市场，引发真正的全民热度。
　　是以。
　　林渊这波不仅仅是为了攻略魏洲，也是想提高影子的漫画受众面积，比如之前他没有拿下偏偏又无比重要的低龄市场。
　　这点太不应该了！
　　羡鱼的那些经典儿歌……
　　楚狂的童话镇系列故事……
　　这两人早就把小朋友们搞定了，影子这个漫画家，竟然还没有把小朋友们征服？
　　没办法。
　　小朋友们还是喜欢那种低龄向动画片，死火海再怎么出色，也很难激发小朋友们的兴趣，这是由作品风格和类型决定的。
　　影子本就是热血少年漫为主。
　　不过小朋友们不会拒绝《哆啦A梦》。
　　大人陪小朋友看这个，也不会感到无聊和幼稚。
　　大概没有谁能想到影子这波竟然要走老少咸宜的路线，彻底拓宽自己漫画受众的上限吧。
　　这才是林渊决定拿出《哆啦A梦》的真正原因，他也要把小朋友搞定。
　　楚狂和影子的作品类型越来越全面，影子当然也要做到全面，谁还没有一颗童心了？
　　话说回来。
　　如果所谓的蓝星“漫画之神”如果连小朋友都征服不了，那还称什么漫画之神？
　　而此时。
　　蓝胖子的威力，已经初步呈现！


第一千零九十章 追梦的男孩
　　秦洲。
　　当哆啦A梦从大雄的抽屉里钻出来：
　　“这就是影子的新作品！？”
　　“我以为会是类似《火影忍者》王道漫画，没想到是这种合家欢作品！”
　　“这家伙还真不按常理出牌啊！”
　　……
　　齐洲。
　　当大雄被胖虎暴揍：
　　“哈哈哈哈哈，这个男主角真的好弱鸡！”
　　“这不是给小孩子看的吗？”
　　“为什么这玩意儿我还看的挺起劲？”
　　……
　　楚洲。
　　当哆啦A梦对铜锣烧痴迷不已：
　　“铜锣烧是我们楚洲特产，看着好有亲切感！”
　　“这还是个馋嘴猫！”
　　“我感觉它是个蓝色的大胖猫，超萌！”
　　……
　　燕洲。
　　当蓝胖子从口袋里拿出黑科技道具竹蜻蜓：
　　“嗷呜！”
　　“好有意思！”
　　“哆啦a梦简直是主角的无敌金手指！”
　　……
　　诙谐有趣的故事不断上演。
　　大雄一次次遇到麻烦，哆啦A梦帮着他不断解决困难。
　　虽然过程中哆啦A梦也不断上演囧事，一副很不靠谱的样子，但各洲观众还是忍不住发出了愉悦的笑声。
　　而在此时。
　　各洲漫画圈也在看动画。
　　虽然漫画也出来了，但动画才是大家的首选。
　　“噗！”
　　“搞笑温馨治愈的日常故事？”
　　“这真的是影子的最新作品吗？”
　　“我根本无法想象《死亡笔记》的作者，竟然能画出这么幽默有趣的内容！”
　　“看着太轻松了！”
　　“我怎么感觉这部动画是要火的节奏？”
　　“肯定要火了，这种合家欢类型的作品，明明比较低龄化，但我们这群成年人看着，竟然也能津津有味！”
　　“影子太全能了！”
　　“仔细想想《干物妹小埋》就是他对日常风格的第一次尝试，在那之前我们也没想到影子还能画出那种萌感爆表的作品！”
　　……
　　韩洲。
　　转眼又是一集，经典道具任意门出现了！
　　“空间穿梭！？”
　　“不讲道理的科幻元素，哈哈哈！”
　　“我有一个大胆的想法！”
　　……
　　很多家庭里，一开始都是大人在看，家里小孩是没什么兴趣的。
　　然而很快。
　　小朋友被吸引到了屏幕前。
　　大概是动画片那种特别的配音，很容易对小孩子产生吸引力。
　　比如赵洲某个家庭。
　　画面就显得有些诡异。
　　父母在看动画片，小朋友刚开始还在旁边抱着玩具耍，没一会儿就凑到了屏幕前。
　　“哇哦！”
　　“这是什么动画片！”
　　“哆啦A梦！”
　　“妈妈，大雄好笨啊！”
　　“胖虎太坏了！”
　　“我们班有个女孩子也叫静香！”
　　“大雄喜欢静香！”
　　“小夫的嘴巴好奇怪啊！”
　　叽叽喳喳的童言稚语让父母有些意外，旋即才意识到这更像是一部给孩子看的动画片，只是成年人也丝毫不觉得乏味。
　　看着动画。
　　家人依偎在一起。
　　……
　　第六集。
　　哆啦A梦拿出了新道具。
　　两瓶心情香水，一瓶让人做事变慢，一瓶让人变成急性子。
　　哆啦A梦喷了快速香水，干什么事儿火急火燎。
　　大雄喷了变慢香水，和蜗牛赛跑。
　　整个过程笑料百出。
　　这个动画没有俗套的让主角利用金手指装逼，大雄虽然获得了金手指，但目的从来达不到，每次都是阴差阳错的，以最让人哭笑不得的方式结束一场场闹剧。
　　各洲观众笑声中第六集结束。
　　这时。
　　片尾曲响起。
　　江葵演唱的女声让人听着很舒服，有种可爱又温柔的感觉，片尾曲的歌词也和内容息息相关：
　　“每天过的都一样
　　偶尔会突发奇想
　　只要有了多啦A梦幻想就无限延长
　　快乐时与我分享
　　难过时陪在身旁
　　掏掏他的神奇口袋就能把烦恼遗忘
　　求传说的宝藏冒险到远方
　　昂昂昂
　　多啦A梦和我一起让梦想发光！”
　　……
　　魏洲。
　　屏幕前的一张张脸，都绽放出笑意，好像得到了治愈，内心充满了温暖的感觉。
　　“作者是影子？”
　　“和羡鱼楚狂齐名那个？”
　　“这人确实很厉害，这里面出现的很多黑科技，也一度也承载了我的童年梦想，只是我那会儿都是看科幻类童话。”
　　“这个比童话有意思！”
　　“转眼我都看了六集了！”
　　“妈妈，我还要看！”
　　“没有啦，明天再看吧。”
　　“不行，就要看！”
　　“那只能重看一遍了。”
　　“我在这看，妈妈去做铜锣烧！”
　　“算了，妈妈带你看漫画吧，漫画更新快点。”
　　……
　　林渊没有严格按照漫画原著的顺序出剧情，而是选择了一些趣味性比较强的作品放在前面。
　　奇思妙想！
　　诙谐有趣！
　　看完六集的观众都被惊艳到了，听完第六集片尾曲，秦齐楚燕韩赵魏的无数观众都在网上议论！
　　“有意思！”
　　“太有意思了！”
　　“万万没想到，这特么竟然不是《海贼王》那种热血漫，完完全全不一样的风格！”
　　“有点干物妹小埋的日常风。”
　　“不不不，干物妹小埋属于那种萌系的，纯粹走可爱路线，这本漫画也是日常，但故事的趣味性被神奇道具拉大了，每集都让我期待这只机器猫会拿出什么新东西！”
　　“我小学的弟弟也跟着我一起看！”
　　“我八岁的妹妹，看的比我还来劲！”
　　“难怪是漫画和动画一起发布，影子这是要对小朋友下手啊，哈哈哈哈哈！”
　　“大雄真是个每天都在追梦的男孩啊！”
　　“不过话说回来，对比影子以往的作品，这部新作感觉好像也谈不上多惊艳啊。”
　　“会不会扑街啊？”
　　“扑街应该不至于，毕竟看起来还是非常轻松幽默的，但想要靠这个征服魏洲市场，那影子可能就有点想多了。”
　　“我也是这么想的。”
　　“这部新作就是那种让人很喜欢，但仔细想想好像又没什么了不起的感觉，比如影子那恐怖的绘画功力就完全没有体现出来，人物画的太简单了，我还以为他要用画技征服魏人来着！”
　　这部漫画不差。
　　动画版更是趣味横生。
　　然而各洲熟悉影子的人都觉得：
　　影子想用这部作品征服魏洲就有些不太可能了，毕竟它怎么看都太简单了些，大家还是觉得王道漫画更加简单直接。
　　而此时的家中。
　　林渊也在不断刷新着网友对《哆啦A梦》的评价，嘴角不由露出了笑意。
　　是啊。
　　刚刚接触《哆啦A梦》的人，虽然能够感受到作品的趣味，但都不会觉得这部作品到底有哪里了不起的地方，说破了天不过就是个偏低龄向的动画而已？
　　毕竟。
　　哪怕在地球，这部《哆啦A梦》也不是一部刚刚诞生，就让全世界都为之震撼的作品，它需要时间的酝酿。
　　不过。
　　轮番的广告投入，铺天盖地的宣传，影子本身的影响力，让这部作品刚发布就受到了关注。
　　这是前世不曾有的。
　　林渊的目的已经达到了，那些宣传可不是白白投入的，他这么热心的搞宣传，就是为了缩短这部作品火爆前的酝酿周期，相信很快这部作品就会爆发出让所有人都震撼的魅力，比前世快很多倍！
　　简单，低龄？
　　这叫大道至简！
　　事实上因为星芒更新速度很快，每天都极为大放的，甩出三集的原因，这个作品的爆发周期比林渊想象的更短。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　当时间累积到第十天，《哆啦A梦》的热度规模已经彻底成型，漫画和动画同步发力，蓝胖子的魅力席卷秦齐楚燕韩赵——
　　以及魏洲！


第一千零九十一章 影子的星辰大海
　　各大视频网站动漫区。
　　日播放量的排行榜上。
　　这部《哆啦A梦》各种登顶。
　　各洲对这部作品的讨论贴越来越多。
　　“这部漫画真好看！”
　　“越来越期待的感觉！”
　　“我看这玩意儿特么竟然都能看上头，每天都要追更新，根本停不下来！”
　　“都看上头了！”
　　“我现在就靠这个动漫下饭，越看越喜欢里面的人物，连胖虎都感觉可爱起来了！”
　　“这是火了啊！”
　　“红透半边天好嘛，我在幼儿园当老师，现在孩子们每天上学，都会各种讨论这部作品，上次孩子们这么兴奋，还是在看《童话镇》的时候。”
　　“这玩意儿怎么就火了？”
　　“看似火的不讲道理，其实原因又很简单，大概是因为我们每个人都希望，能有一个蓝胖子来拯救自己的失败人生吧。”
　　“是的。”
　　“主要是那种陪伴的感觉，我看了这么多集下来，感觉哆啦A梦好像也陪在我身边一般。”
　　哆啦A梦热度爆发了！
　　动画播放量每天都在走高！
　　连带着漫画的热度也逐渐爆发起来！
　　因为网络上的漫画更新更快，很多等不及动画播出的人，都会找漫画来先睹为快。
　　……
　　魏洲。
　　哆啦A梦开始风靡！
　　这部作品受到的欢迎程度，超越了魏洲之前的任何一部漫画！
　　“好精彩！”
　　“影子厉害啊！”
　　“南羡鱼北楚狂，影子在中央，难怪其他洲会有这样的说法，这个影子看似只是漫画家，但他的作品影响力太大了，我每天都和我儿子一起看！”
　　“我女儿也爱看。”
　　“小朋友喜欢看是很正常的，大人都爱看就很少见了，我以前陪家里小朋友看动画片，都是硬着头皮看的，感觉很幼稚无趣，但看影子的这个动画，我陪小朋友看，比小朋友的笑声还大。”
　　“何止是大人！”
　　“我家老爷子都看！”
　　“哈哈哈哈，很多五六十岁的老爷爷老太太，竟然也能看的津津有味，这作品真的绝了！”
　　“老少咸宜！”
　　“男女通吃！”
　　“这是一部可以调和我们全家人口味的作品，这个影子确实是厉害啊！”
　　在魏洲。
　　动画和漫画的成绩起飞！
　　哆啦A梦慢慢走进千家万户！
　　说它是魏洲霸权番并不为过，每一集的点击率，都是居高不下，受欢迎程度前所未有！
　　……
　　各洲。
　　媒体纷纷报道！
　　《影子的又一部世界级漫画作品诞生！》
　　《影子新作受到万千小朋友的疯狂追捧！》
　　《凭借一只机器猫，影子证明了他的全面性！》
　　《看影子如何为亿万孩编织梦想！》
　　《据调查，哆啦A梦短短十天便家喻户晓！》
　　《友谊的花火碰撞，哆啦A梦对大雄的陪伴感动万千观众和读者！》
　　《影子首次尝试创作卡通类动漫，引发各洲热捧！》
　　世界级！
　　卡通动漫！
　　这是各洲对《哆啦A梦》的盖棺论定！
　　哪怕影子已经创作出不止一部世界级作品了，这部作品在影子的作品中，依旧是地位特殊的！
　　因为这是影子受众最为广泛的作品！
　　在这部作品之前，外界提起影子都是年轻人喜欢，不像羡鱼和楚狂，粉丝来自各大年龄段。
　　而现在。
　　影子也做到了这一点。
　　无论年轻人还是孩子，亦或者一些家里有孩子的长辈都知道了他。
　　卡通动漫就代表低龄化？
　　这部作品打破了无数人对卡通动漫的认知，也许它真的有些幼稚，但这种幼稚可以让任何成年人看了都忍不住会心一笑。
　　人们喜欢这部作品的理由有很多。
　　比如有人喜欢哆啦A梦和大雄的有爱相处。
　　而这种友谊其实不仅存在于大雄和哆啦A梦之间。
　　甚至连胖虎和小夫，虽然像是拿了反派剧本，但其实也只是一群本性善良的孩子。
　　是的。
　　这部作品中有很多胖虎和小夫联合起来欺负大雄的场景。
　　然而哪怕大雄经常被这两人欺负，他们之间还是有着十分纯粹的友情的。
　　比如在某次棒球比赛后，为了加强对大雄的训练，胖虎命令大雄去跑20圈。
　　为了督促大雄去跑，胖虎拿着棒球棒在后面追着大雄，和大雄跑了同样的距离。
　　胖虎本意是帮助大雄。
　　这何尝不是一种友情呢？
　　哪怕在现实生活中也很难找到这样的纯友谊吧。
　　……
　　接下来的日子。
　　哆啦A梦的爆发愈发迅猛。
　　一周。
　　两周。
　　三周。
　　当这部作品播出的第二十一天，这部作品已经彻底攻陷魏洲市场！
　　哆啦A梦的玩具开始出现。
　　印着哆啦A梦形象的零食开始走红。
　　而随着各种周边出现在魏洲，影子在秦齐楚燕韩赵几洲的影响力，竟然也打破了原有桎梏，有了更上一层楼的趋势。
　　有人说这是量变引起质变。
　　影子的漫画作品太多了，每一部都是那么受欢迎，其中甚至有几部作品达到了世界级影响力。
　　不过真正的原因，其实是风格和类型的拓展。
　　以前大家都认为影子是那种把目标市场定位青少年一代的漫画家。
　　现在影子用《哆啦A梦》打破了这种说法，他不仅仅可以得到青年人的喜爱，也能得到无数孩子和家长的喜爱。
　　这哪里是漫画？
　　这分明是动画片啊！
　　谁能想到影子竟然还会搞动画片？
　　严格意义上来说，这已经超越了漫画的范畴。
　　有了动画的成绩打底，影子已经不仅仅是一个漫画家。
　　影子以后甚至都可以跳过漫画这一环，直接参与制作动画片了！
　　毕竟动画片是很好做的。
　　蓝星的技术从来不是问题。
　　真正难的是，如何让孩子们喜爱。
　　事实上林渊本人，也的确有这方面的想法。
　　漫画家身份的影响力几乎到顶了。
　　林渊现在想要拓宽漫画事业的上限，搞动画不失为一个很好的破局方法。
　　可以对标宫崎骏这种。
　　宫崎骏本人的职业有很多。
　　比如动画师啊，比如动画制作人啊，比如漫画家，再比如动画导演以及动画编剧。
　　现在影子该进行转职了。
　　动画片，动画电影可以搞起来了！
　　……
　　南羡鱼北楚狂，影子在中央。
　　关于这个说法，其实林渊自己也蛮喜欢的。
　　不过林渊明白，随着羡鱼和楚狂不断拓宽未来的上限，影子想要跟这两个马甲齐名不掉队，光靠漫画家身份肯定不行。
　　哪怕影子已经把漫画玩出花儿来了。
　　魏洲刚开始对影子不感冒，就是因为这个。
　　那怎么办？
　　林渊很快想到了第一个办法。
　　这个办法是让影子以后走高端的传统绘画路线。
　　大师级的绘画功底，足以让林渊在传统绘画圈横着走。
　　事实上。
　　影子的画魂系列已经让他在传统绘画圈成了受人认可的大师。
　　只是林渊不混传统绘画圈，所以名气并没有爆炸。
　　毕竟传统绘画的欣赏门槛摆在那。
　　林渊不满足于让影子只成为一部分所谓高端人群心中的大师！
　　这时候林渊想到了第二个办法。
　　那就是让影子搞动画，和羡鱼楚狂一样，继续走大众路线！
　　大众路线才能影响力最大化！
　　雅俗共赏才是三个马甲的最优解！
　　哆啦A梦是一次成功的尝试。
　　有了第一次，就肯定会有第二次。
　　等到蓝星大合并，林渊准备把更为老少通吃的《猫和老鼠》拿出来。
　　而在此之前。
　　地球上那些脍炙人口的动画电影，自然也就不能再吃灰了，影子的画技有很多用武之处。
　　如果搞出这些东西，那影子再也不会被人说成小透明。
　　以后影子无论知名度还是逼格以及影响力等等都不会比羡鱼和楚狂差了。
　　这才是影子的星辰大海！


第一千零九十二章 追吧，影子
　　外界自然不会得知这些，不过已经有聪明的网友通过哆啦A梦这部作品，大概猜到了影子的一些未来构想。
　　“咦？”
　　“看了影子的新作我怎么感觉他以后是想尝试动画路线的节奏啊？”
　　“我也这么觉得。”
　　“这部《哆啦A梦》说是漫画，其实更像是一部为孩子们创作的卡通片，在此之前我们都下意识认为影子要继续画死火海那一类王道漫画呢。”
　　“肯定是这样！”
　　“毕竟影子现在已经是漫画之神了，想要继续突破的话，动画是一个非常合适的选择。”
　　“那影子这动画起步也太高了！”
　　“上来就是《哆啦A梦》这种世界级作品，他还要怎么搞动画，才能超越这部？”
　　“也不一定要超越嘛。”
　　“他应该是想靠更多的动画片，慢慢打入蓝星儿童市场，毕竟这块市场非常巨大，偏偏他之前一直都没有涉足。”
　　“有道理！”
　　“所谓【南羡鱼北楚狂，影子在中央】的说法，现在已经深入人心了，可我们都明白，影子作为漫画家，比起这两位终究还是差了些，影子想要让这个说法立得住，得做出漫画之外的突破。”
　　“现在他已经开始突破了。”
　　“影子只有在动画方面有更大的成就，才能真正和楚狂以及羡鱼，站在同等的高度。”
　　分析还算到位。
　　只是这些人忽略了动画电影。
　　而动画电影最考验的就是镜头脚本。
　　偏偏这是影子擅长的东西，他无论画技还是构图，都是动画电影的核心技术。
　　当然。
　　动画片肯定也能接着搞。
　　谁说动画片只有《哆啦A梦》了？
　　就算不上汤姆和杰瑞，影子还有迪士尼的那些经典IP呢。
　　而在这样的说法出现后。
　　越来越多人加入了相关讨论。
　　大家都觉得这个说法非常有说服力。
　　甚至有人从影子的性格方面入手：“魏洲人认为影子作为漫画家，不配和楚狂羡鱼齐名，然后影子就拿出了《哆啦A梦》，说明影子这个人也是非常骄傲的，无法接受他人的质疑，纵观历史上所有天才都这样，所以影子以后多半会想尽办法让大家承认，他不比羡鱼和楚狂差。”
　　网友连画面都脑补出来了：
　　羡鱼和楚狂享受无数的鲜花和荣耀。
　　影子在后面默默握紧了拳头，暗暗发誓自己一定要跟上两位好友的脚步。
　　成为漫画之神还不够？
　　那自己就搞动画，把孩子们一网打尽！
　　是的。
　　哆啦A梦的出现，意味着影子正式向动画下手了！
　　这时又有人忍不住担心，影子以后是不是就不画漫画了？
　　其实这个担心没有必要。
　　对于林渊而言，漫画是很轻松的活儿。
　　他拿出漫画后，自己只需要完成前期内容，后面找个合适的漫画家即可。
　　没有合适的漫画家？
　　那林渊完全可以自己培养出合适的人。
　　比如最近，林渊已经开始让工作室那边找人接替自己继续画《哆啦A梦》了。
　　再者说了。
　　林渊还有王炸级漫画没拿出来呢。
　　……
　　在网友们陆续猜测影子的想法后，媒体也借着噱头凑热闹。
　　《影子进军动画产业！》
　　《哆啦A梦的诞生，是否宣告着影子将把事业重心转移到动画领域？》
　　《影子一直在奋力追赶羡鱼和楚狂！》
　　《漫画之神玩动画：一法通，万法皆通？》
　　《比起羡鱼和楚狂的成就，影子终究稍逊一筹？》
　　《影子的漫画事业面临转型？》
　　《南羡鱼北楚狂，影子真的在中央吗？》
　　新闻出来后。
　　第二天来到公司。
　　董事长李颂华都忍不住找了林渊，显然是受了舆论的影响：“你以后真打算进军动画市场？”
　　“嗯。”
　　“绕过漫画？”
　　“可以绕过漫画，直接做动画片，以后星芒的动画部门，就专门为影子服务吧。”
　　“哈？”
　　李颂华感觉怪怪的。
　　林渊提到影子不会自称“我”。
　　之前林渊提到楚狂和羡鱼同样不怎么自称“我”。
　　这是小心谨慎？
　　这是精神分裂？
　　好在林渊的精神面貌看起来没什么问题。
　　李颂华笑道：“那动画部门就交给影子吧，反正这个部门本就是为了影子才成立的，我回头让人联系你，随便你怎么折腾，不过咱还是尽量悠着点，这个部门的资金有限。”
　　“嗯。”
　　影子确实落后了。
　　楚狂和羡鱼已经走的太远。
　　不过影子可以追赶上这两人。
　　林渊正在做规划，大致分为两个步骤：
　　第一个步骤，依靠动画片，还有那些地球上经典的动画电影之类，让影子在知名度和影响力上和这两位不相上下。
　　第二个步骤，提升逼格。
　　影子要依靠画魂的技能以及大师级绘画技术，搞出一些世界级美术名作。
　　至于动画部的资金问题？
　　别的不敢说，至少在拉投资的本事上，恐怕楚狂和羡鱼这两个人，也未必能比得上影子！
　　“叮咚！”
　　就在林渊思考这个事情的时候，系统突然跳了出来：
　　【南羡鱼北楚狂，影子在中央，这个说法随着羡鱼和楚狂的愈发优秀，而导致越来越多人觉得影子不配和这两个人齐名，此事林渊可忍影子不可忍，连系统都看不下去了，宿主不能太偏心，这三个马甲需要均衡发展，让人们真正认可影子在中央这句话，下面请考虑接下这个任务。】
　　【任务名称：追吧，影子】
　　【任务内容：宿主需要让影子在知名度方面，追赶上楚狂或者羡鱼。】
　　【任务奖励：大师级雕塑技术】
　　【任务备注：接下来的一个小时，所有绘画相关的作品定制，全部七折出售】
　　好家伙。
　　任务奖励竟然不是宝箱，而是和绘画美术息息相关的大师级雕塑技术？
　　系统这是急了啊！
　　看来系统很照顾影子嘛，等以后真拿到了雕塑技术，影子的事业版图将会愈发庞大！
　　此外。
　　为了让自己多多发展影子这个马甲，系统竟然大发善心，让自己可以打七折兑换美术作品！
　　“接受！”
　　傻子才不接呢。
　　林渊果断接受了任务，然后迅速钻进系统宝库，他要趁着绘画相关作品难得的打折销售，狠狠的剁手一波！


第一千零九十三章 追影梦工厂
　　七折优惠虽然比不上开心零元购，但也是难得的优惠，林渊就当是在蓝星参加双十一活动了。
　　一部。
　　两部。
　　三部。
　　四部。
　　林渊趁着优惠各种筛选和囤货，折腾好半天才停了下来，此时系统库存已经满满当当了。
　　准备做任务吧。
　　系统的任务要求是让影子追上羡鱼或者楚狂，在此之前首先要搞清楚影子和这两位的差距。
　　具体差距有多大？
　　最近几天刚好网上在讨论影子是否够资格和楚狂羡鱼齐名的事儿，秦齐楚燕韩赵魏的网友们正热情的发表着自己的看法。
　　“差距很大。”
　　“羡鱼算是音乐大师，楚狂则是大文豪，影子虽然厉害，但只是漫画之神，漫画作为绘画的其中一个分支，怎么比得上音乐和文学这两个大领域呢？”
　　“是啊。”
　　“这三个人可以齐名，主要是因为，影子楚狂羡鱼三人并称三基友，如果他们三人不认识，恐怕影子是没机会和这两个人齐名的。”
　　“现在好一点。”
　　“哆啦A梦的出现，让影子红遍魏洲，相对弥补了一些和楚狂羡鱼的差距，不过光凭借这部动画恐怕还是不够让影子与这两位的成就并列吧。”
　　“除非影子是顶级画家！”
　　“现在的影子只是漫画之神，他得在绘画领域表现出更全面的能力，才能真正和那两个人并列。”
　　“基本上不可能。”
　　“其实影子已经做得很好了，虽然有些勉强，但知名度上终究是没有落后那两位太多，怪只怪和影子齐名的这两个家伙，实在是妖孽的有些过头。”
　　大众对影子印象很好。
　　不过大家同时也承认影子的成就，确实不如楚狂和羡鱼，这是连影子粉丝也无法辩驳的事实。
　　系统这任务有点难搞啊。
　　林渊这些年把大多精力都放在了音乐和小说上，对绘画的发展，并没有太过注重，想要让大众提高对影子的评价，他还有很长的路要走。
　　念及此。
　　林渊再次联系刚刚离开不久的董事长李颂华：“公司动画部门的负责人是谁来着？”
　　“庞克。”
　　李颂华开口道：“我这就让庞克找你，他会配合你的所有工作，你要做什么动画？”
　　林渊道：“是动画电影，不是卡通片。”
　　李颂华愣住：“可咱们公司没有动画电影部门啊。”
　　林渊坚持道：“动画片当然也要做，但动画电影更要做。”
　　李颂华想了想道：“那咱们干脆就另外成立一个动画电影公司好了，不过这玩意儿可比连载类动画片烧钱多了，公司这方面能够提供的资金有限。”
　　“没事儿。”
　　林渊道：“影子有工作室，这些年下来也赚了不少钱，就是时间有些太赶了，我想尽快做出第一部动画电影。”
　　“很急？”
　　李颂华笑道：“那就只能收购一家动画电影公司了，不过我就有一点纳闷啊，你干嘛这么在意外界的看法呢，影子就算不如楚狂和羡鱼，那总归不都是你么，哪有自己跟自己比的？”
　　李颂华很聪明。
　　林渊突然这么积极，各种忙活影子的事情，肯定是受了网上一些声音的影响，觉得影子被楚狂和羡鱼比下去了。
　　林渊道：“因为我们最大的对手就是自己。”
　　李颂华一怔。
　　……
　　最大的对手是自己？
　　这话林渊当然是胡扯的。
　　林渊主要是为了系统的奖励。
　　大师级雕塑技术，至少要黄金宝箱才能开出来，现在有机会做任务拿到，何乐而不为？
　　继续行动！
　　林渊来到工作室，找到了金木：“我们要收购一家动画电影公司，让影子做动画电影。”
　　“你确定？”
　　“非常确定。”
　　“为了让影子真正够资格和楚狂羡鱼齐名？”
　　“算是吧。”
　　“我明白了。”
　　金木大概比李颂华更能理解林渊的这种“精分”。
　　在林渊的心中，羡鱼是羡鱼，楚狂是楚狂，影子是影子，这三个马甲几乎成了独立的个体。
　　接下来的日子。
　　哆啦A梦还在热播，金木却已经开始物色合适的收购对象，为动画电影做准备。
　　而当时间来到八月。
　　金木已经带领团队谈下了一桩收购案。
　　八月三号。
　　金木带着林渊参观即将要收购的动画电影公司：
　　“今天公司放假所以没人，这个动画电影公司叫【梦想工厂】，是一家中型动画电影公司，之前旗下还有几个分公司，不过这几年经营不善，分公司倒闭了，只剩总部还留着，所以老板卖给了我们，员工这边我已经带着团队安抚好了，都是技术型人才，不过高层走了一些，包括几个水平不错的动画导演也都离开了。”
　　“没关系，人可以再招。”
　　“这个我来安排，反正设备和技术都留下来了，你接下来要考虑给公司改个名字。”
　　“改叫【追影梦工厂】怎么样？”
　　“追逐楚狂和羡鱼的影子？”
　　“眼下可以这么理解。”
　　“没问题。”
　　接下来的收购过程，非常的顺利。
　　因为负责收购的不仅仅是林渊和金木，也有星芒娱乐的参与。
　　不仅仅因为林渊是星芒的人。
　　更因为公司需要星芒娱乐的渠道。
　　等动画电影做出来，很多事情还需要星芒帮忙发行。
　　不过林渊对此倒是无所谓。
　　一来他是追影梦工厂的大股东，属于真正意义上的老板。
　　二来他在星芒也有股份。
　　星芒发展的越好，对林渊也就越好。
　　当此事尘埃落定，林渊用影子的帐号发了条消息：
　　【我今天正式成立了一家电影动画公司，叫做追影梦工厂，接下来请期待我们动画电影公司的第一部作品吧！】
　　很简单的一句话。
　　然而这句话所造成的影响，却是极为轰动的！
　　尤其是在《哆啦A梦》各洲热播，外界都在讨论影子是否够资格和羡鱼楚狂齐名的当口！
　　这一刻。
　　秦齐楚燕韩赵魏的无数网友尽皆愕然当场！
　　追影？
　　是有人在追影子吗？
　　不。
　　是影子要追赶楚狂和羡鱼！
　　这个寓意，外界几乎是一看就全明白了！


第一千零九十四章 机器人瓦力
　　媒体反应最快！
　　各种新闻当即铺天盖地！
　　《影子要拍摄动画电影！？》
　　《影子成立动画电影公司：追影！》
　　《影子正在奋力追赶羡鱼和楚狂！？》
　　《南羡鱼北楚狂，影子要站在正中央！》
　　《步子是不是迈的太大了？》
　　《影子跳过漫画，直接制作动画电影？》
　　《为了够资格和两位好友齐名，影子终于拼了！》
　　……
　　影子的评论区。
　　无数粉丝被炸了出来！
　　“这还是我印象中那个咸鱼的影神吗？”
　　“看来影神动真格了。”
　　“看来他是真的很在意外界看法啊。”
　　“大家说他不如楚狂和羡鱼，他就要转型做动画电影？”
　　“虽然但是，影子是不是太急躁了点？”
　　“卡通动画才刚刚起步，为什么不继续做连载型动画片？”
　　“无论难度还是投资，连载类动画，和动画电影都不是一个级别啊。”
　　“做动画电影确实比画漫画更有前途。”
　　“可影子从来没有做过动画电影啊，这和漫画画的好不好，关系真的不大！”
　　……
　　部落上。
　　影子要做动画电影的话题，在半小时内冲上了热搜！
　　“好家伙！”
　　“这是真的急了啊！”
　　“被魏洲质疑，就拿出了哆啦A梦。”
　　“发现哆啦A梦还不够，他竟然开始打动画电影的主意了？”
　　“这是要把楚狂和羡鱼作为对手？”
　　“这俩对手，是不是太变态了点啊？”
　　“追影追影，我们都低估了影子的自尊心啊。”
　　“他应该一步一步稳扎稳打的，继续做动画片不就好了，哆啦A梦就是一次非常成功的尝试啊。”
　　“直接收购动画电影公司，大手笔！”
　　……
　　博客上。
　　这边的话题更热闹，毕竟影子不混部落。
　　“这是学羡鱼？”
　　“羡鱼不就是在搞音乐的同时，还搞了电影的副职么？”
　　“影子这是不甘心居于羡鱼楚狂之下啊。”
　　“追影这名字，已经说明了一切。”
　　“跳过漫画我不奇怪，但直接跳过连载动画，搞动画电影，我是万万没想到的。”
　　“这几乎是跨行了！”
　　“隔行如隔山。”
　　“就算他想要尝试做动画电影，也完全可以找个动画电影公司合作当编剧，哪有直接收购的？”
　　……
　　秦齐楚燕韩赵魏各洲热议！
　　追影梦工厂？
　　影子这波就差明明白白的告诉大家：
　　我会证明自己的能力，不比羡鱼和楚狂差！
　　南羡鱼，北楚狂，影子在中央，这句话没有问题！
　　而在这个消息刷屏之际。
　　各洲动画电影圈的无数专业人士，也是不由得投来了关注的目光。
　　“影子要做动画电影？”
　　“这个人不是漫画家嘛？”
　　“他该不会以为动画电影和漫画，是一样的东西吧？”
　　“你们听说过有哪个漫画家转职搞动画电影，还大获成功的吗？”
　　“老皮算吗？”
　　“老皮不算吧，他虽然是动画导演，也会画漫画，但他的漫画，是完全为了动画服务。”
　　“漫画家搞动画电影，类似于电视导演要拍电影，不过难度上无疑更夸张。”
　　“这些都不是重点，重点是动画电影这几年不景气啊。”
　　“随着特效技术的提升，观众越来越不爱进电影院看动画电影了，只有那几个顶级的动画电影公司还能对观众保持吸引力，毕竟那几家的动画电影，做的是真好看，比真人电影还好看。”
　　“难道他能比那几个动画公司做的还好？”
　　“这种时候，他就应该好好当自己的漫画之神嘛，钱也没有少赚，干嘛冒险趟这个浑水？”
　　……
　　是的。
　　动画电影这几年越来越不景气了，很多从业者都开始转行做其他工作了。
　　主要是那些特效大片的冲击：
　　有得选的情况下，那些画面华丽到爆炸的特效大片，对观众的吸引力远远大于动画电影。
　　甚至于在很多人的认知中：
　　动画电影，好像就是动画片而已。
　　既然都是动画片，在家看看《哆啦A梦》不香嘛？
　　就算有人专门去看，也肯定是为了让孩子开心，毕竟孩子对动画，有着天然的热情。
　　而支撑这个行业发展的动力，主要是周边。
　　如果周边卖的火，那就算动画票房亏损也可以从周边收益中得到弥补。
　　是以。
　　这几年的动画电影，基本都是冲着周边去做的。
　　这样的情况下，如果影子只是想赚钱，压根就没必要搞什么动画电影。
　　……
　　而对于外界的声音，林渊并没有太过理会。
　　开玩笑。
　　自己跟系统兑换的那些动画电影，可都是地球上脍炙人口的经典大作。
　　谁说动画电影不如真人电影？
　　虽然市场蛋糕，确实相对要小一点，但蛋糕小就意味着分蛋糕的人不多。
　　归根结底只是因为：
　　大多数动画电影从业者都做不出足够精彩的作品。
　　事实上。
　　哪怕是在地球，真人电影的市场，也是碾压动画市场的。
　　这个林渊承认。
　　不过动画电影始终存在，且隔三岔五的，就会冒出一部爆款，红透半边天的那种。
　　西方有迪士尼之类。
　　东方有霓虹的宫崎骏新海诚等人。
　　哪怕国内，也有《大圣归来》之类作品。
　　再者说了。
　　动画电影制作难度高且风险大，可蓝星不照样有几家动画电影公司疯狂占有这块市场吗？
　　林渊已经了解过了。
　　蓝星一共有五家堪称非常厉害的顶级动画电影公司，他们在动画电影圈的地位，几乎都不弱于地球的迪士尼！
　　动画电影市场，一直被这五家公司瓜分。
　　动画电影圈的人绝对想不到，林渊做动画电影除了是想要让影子和羡鱼楚狂齐名外，最大的目标就是这五家公司！
　　林渊要从这五家动画电影公司手中抢蛋糕！
　　既然这五家公司能够做出让全世界都喜欢的动画电影，那林渊也有把握做出来！
　　追影？
　　真的是影子要追赶楚狂和羡鱼吗？
　　或许未来的某一天，人们再回头看这个公司名字，会有另外的理解，那才是这个公司名的正解。
　　当然。
　　在此之前。
　　首先林渊要想好追影的第一部动画电影应该做什么。
　　这部？
　　还是那部？
　　要不就这个吧！
　　林渊扫视自己系统仓库中采购到的作品，终于选中了追影的第一个目标。
　　机器人，瓦力！


第一千零九十五章 我就是影子
　　林渊选择了机器人瓦力，这部以机器人瓦力作为主角的电影，名字叫做《机器人总动员》。
　　为什么选择这部？
　　第一个原因电影中无处不在的科幻元素！
　　今年魏洲加入合并，本来在魏洲就极有市场的科幻小说，开始引发各洲的关注。
　　加上林渊自己的推波助澜。
　　科幻已经成了当下最流行的热词之一。
　　这种时候搞科幻电影，算是顺应当下的潮流。
　　而比起这一点。
　　第二个原因更为关键：
　　因为这部电影的大众口碑非常炸裂！
　　影子第一次搞动画电影，首先要打一场漂亮的口碑战！
　　自己的口碑起来了，后面的路才会更好走。
　　那要比口碑的话，地球上还有哪部动画电影的口碑，有几部能比《机器人总动员》还厉害？
　　这可是豆瓣1150130人评价，最终获得9.3分的神作啊！
　　虽然豆瓣的某些用户，有时候挺那啥的，但总体来说还是很有参考价值的，更别说这部动画电影还拿下了奥斯卡、金球奖、安妮奖以及土星奖等多个国际大奖。
　　科幻+口碑！
　　这套组合拳将成为影子进军动画电影产业打响的第一炮。
　　当然光有口碑还不够。
　　这部电影的票房也是非常能打的。
　　就是不知道瓦力可以在蓝星获得多少票房。
　　毕竟地球的电影票房表现，只能作为蓝星的参考，影响票房表现的因素实在是太多了，比地球高或者低都不会太奇怪。
　　先不管这些。
　　既然定了目标就要做好。
　　林渊正式开始写剧本。
　　手速彻底爆发之下，剧本基本上没耽误林渊多少时间就完成了。
　　当天中午。
　　林渊把剧本交给金木：
　　“立项吧。”
　　“剧本写完了？”
　　“嗯。”
　　“你怎么干啥都这么快？”
　　“浪费时间，就是浪费生命。”
　　“可我们这边还没有招到导演啊！”
　　收购这家动画电影公司后，金木虽然成功把技术型员工留下了，但导演全部都走了！
　　谁知道林渊这么快？
　　自己才刚刚招了一批新的部门领导，甚至没来得及找新导演，他就把剧本写好了，还催着自己赶紧立项。
　　林渊：“找导演要多久？”
　　金木：“如果咱们只想找个能力一般的动画导演，可能几天就行，但咱第一次做动画电影，肯定要找第一流的动画导演，不过第一流的动画电影导演，大多掌握在五大动画电影公司手中，我们需要时间物色，你等我一个月如何？”
　　林渊：“等不了那么久，就找个普通导演。”
　　金木表情严肃起来：“我非常不建议老板这么做，普通导演的能力非常有限，动画电影很考验导演的能力，咱们需要这么赶时间吗？”
　　林渊想了想道：
　　“没事儿，不让他当总导演就行，能力再不如一流导演的话，对方做个副导演总没问题吧。”
　　“那总导演谁来？”
　　“你觉得我怎么样？”
　　林渊说出了一个让金木目瞪口呆的提议。
　　……
　　金木好半天才缓过神，幽幽道：“我还是随便在外面找个普通导演过来比较靠谱，起码能保证对方是专业的。”
　　“我想试试。”
　　林渊也是刚刚产生这样的想法，而且越想越觉得自己能行！
　　要知道。
　　林渊曾凭借精力药剂自学过很多专业，大多和三个马甲的职业方向有关，其中就有很多动画导演的理论知识，平日里为此不知道啃了多少本书。
　　“我反对。”
　　金木不会轻易质疑林渊的能力，但当对方提出要当动画导演的时候，他还是果断的选择了摇头。
　　开什么玩笑？
　　你来当动画导演？
　　你咋不说你要参加蓝运会呢？
　　这玩意儿跟画漫画写小说做音乐是一回事儿吗？
　　“就这么决定了！”
　　林渊坚持道：“我比任何导演都明白这部电影应该怎么拍，这部片子需要什么画面，我的脑海中已经模拟了出来，对我来说做动画电影和画漫画，其实没有所谓的本质区别。”
　　画漫画是抄作业。
　　动画电影也是抄作业。
　　唯一的区别，就是当动画电影需要有技术理论支撑，不能让外行指挥内行，不过关于这一点，林渊也不担心。
　　因为他的知识理论非常丰富。
　　至于实际的操作，比如动画电影中不可或缺的人物建模之类，自然会有员工完成，这些人只要按照林渊说的做就行。
　　只是这些事情林渊没办法跟金木解释，只能强行做出决定了。
　　“咱们可以试试。”
　　金木知道林渊决定的事情自己无法更改，态度只能软下来：“如果你不行的话千万不要勉强，专业的事情还是交给专业的人做。”
　　试试而已。
　　林渊会知难而退的。
　　金木有些乐观的想着。
　　林渊笑道：“你别忘了我不是第一次拍电影。”
　　金木扶额：“我当然知道你是真人电影的核心编剧，当真人电影的导演也不在话下，但咱们要拍的是动画电影，连演员都没有，和真人电影完全是两码事儿啊。”
　　叹了口气。
　　金木拿着剧本道：“反正先这样吧，我得去和各大部门的负责人开会，先把投资预算定下来。”
　　林渊是张口就来：“十个亿。”
　　金木闻言一哆嗦，差点被自己的口水呛住：“再有钱也不是这么玩的吧，咱们毕竟是第一次做动画电影啊，稳一点比较好，我觉得三五个亿顶天了，毕竟是试水之作，十个亿的大制作，一般只有五大动画电影公司才敢玩！”
　　林渊摇头：“效果需要技术支撑，技术需要大量的钱！”
　　选择这部电影的时候，林渊就已经知道大概需要多少钱才能做出自己想要的效果了。
　　疯了！
　　金木感觉林渊为了让影子追上楚狂和羡鱼，已经有点疯了，这是走火入魔的症状：
　　“我先去开个会吧！”
　　金木怕自己再待下去心脏受不了。
　　林渊点头同意：“记得给我找个副导演当助手。”
　　总导演负责的是大方向，林渊需要一个专业的副导演来当自己的工具人。
　　……
　　下午。
　　追影梦工厂。
　　金木拉着各部门负责人开会。
　　会议才刚刚开始两分钟，房间内就爆发出了激烈的讨论！
　　“开什么玩笑？”
　　“影子当总导演？”
　　“他懂电影动画技术吗？”
　　“他有过哪怕一丁点的经验吗？”
　　“太乱来了！”
　　“这可不是可以胡闹的事情啊。”
　　“画漫画和执导动画电影根本不是一回事啊！”
　　“哪怕他是漫画之神，这点我们都承认，可漫画之神难道不是当个编剧就可以了吗？”
　　“我不同意！”
　　几乎所有部门领导都在反对。
　　这帮人好多都是金木最近刚刚花了重金，从其他动画电影公司挖出来的，对于这个追影梦工厂多少抱有一些期待。
　　然而。
　　第一部动画电影还没立项，他们就得知影子要当总导演的消息，一个个顿时麻了。
　　甚至有人怀疑：
　　如果真让影子来当总导演，恐怕这部作品上映那天，就是这家公司倒闭的时候。
　　我是不是该提前物色下家了？
　　有人的脑海中，情不自禁的冒出这个想法。
　　金木满头黑线。
　　其实他也不相信林渊能当动画导演，但他也拗不过自家老板啊。
　　不过。
　　感受到这帮领导层的不信任，金木突然有些生气了！
　　他目光扫过四周：
　　“你们知道影子当年是如何以单枪匹马的姿态，以一己之力挑翻整个部落漫画的么？”
　　“你们知道影子在成为各洲公认的漫画之神前，打破过多少人的质疑，闯过了多少个难关吗？”
　　“你们知道什么是天才吗？”
　　“这些天才啊，就是和普通人不一样，你们不能以普通人的视角，去揣测一个天才的能力上限。”
　　“蓝乐会上，谁能想到羡鱼能赢阿比盖尔？”
　　“前段时间，谁能想到楚狂竟然能得星河奖？”
　　“而影子作为和楚狂羡鱼齐名的天才，当然也具备着某些我们还没有见识到的能力！”
　　金木越说越激动。
　　说到最后他自己都信了。
　　影子就是可以当这个动画导演！
　　没什么特别的理由，就凭他是林渊！
　　就凭林渊想做的事情，就没有做不成的！
　　一时间。
　　各部门的负责人都有些沉默。
　　金木这些话其实根本就无法串成一个很有说服力的思维逻辑，他把一切可能都建立在影子是个天才身上，但大家偏偏有些动摇了，甚至开始想：
　　或许他真的能做到呢？
　　当然，最后一锤定音的是，其实是金木接下来这句话：“别忘了，影子是我们的老板。”
　　这个梦工厂属于影子！
　　影子爱怎么折腾就怎么折腾！
　　不服？
　　那就辞职啊！
　　这句话挑衅的味道太足，金木当然不可能宣之于口。
　　在所有人表情严肃的当口，金木突然笑道：“老板的意思是，他想试试，能不能让他知难而退就要看你们的了，如果他真的做不到，我会说服他放弃这个想法。”
　　金木成功的安抚了所有人的情绪。
　　在场负责人们陆续起身：“我们这就去筹备立项的事情。”
　　不必多费口舌。
　　他们要让影子知难而退！
　　……
　　林渊当然不知道下午这场会议中的刀光剑影。
　　和金木聊完，林渊开始做自己的准备。
　　而当时间到了第二天。
　　各大部门的负责人突然一起联系金木：“我们要见影子老师，很多事情需要总导演定夺。”
　　金木无奈。
　　新的问题出现了。
　　既然林渊要当总导演，那总不能一直不露面吧，可林渊一旦露面，大家立刻就会知道，所谓的影子就是羡鱼！
　　毕竟羡鱼这张脸，几乎全世界都认得。
　　把这些人稳住后，金木第一时间联系林渊：“要不咱们还是算了，影子当总导演就要接触人，你只要接触人，影子这个身份就会立刻曝光，偏偏他们现在非要见你不可。”
　　“这个问题我已经预料到了。”
　　林渊丝毫不慌：“你尽管安排他们来见我好了。”
　　金木皱眉：“直接见你？”
　　林渊笑道：“你还记得兰陵王吗？”
　　兰陵王？
　　金木愕然。
　　他略微思索后，突然回过神：“你要戴着面具跟他们交流？”
　　林渊道：“这是唯一的办法。”
　　金木苦笑：“虽然画风有些奇怪，但好像没什么问题，不过你的声音好像也是个破绽，毕竟羡鱼的声音可能会被人听出来，谁让你这么有名。”
　　林渊道：“我可以改。”
　　金木想到林渊那雌雄莫辨的声线，放下了最后一丝担忧：“那你先准备一下吧，影子的第一次线下见面会。”
　　“嗯。”
　　五分钟后。
　　林渊戴着一个黑色的面具进入公司。
　　这个黑色的面具是林渊设计的，完美包裹住了脸颊，看着非常酷，唯一的槽点就是，在现实中戴着面具跟人交流，有些莫名的违和感。
　　不过正如林渊所言：
　　这是唯一的解决办法了。
　　另一边。
　　金木已经带人来到了公司门口。
　　各部门的负责人，表情写满了好奇。
　　影子虽然名声在外，但从来没有公开露面过。
　　而他们接下来，就要看到影子的庐山真面目了。
　　说不好奇是假的。
　　毕竟影子是漫画圈的传奇啊！
　　哪怕动画圈的人，也对他的大名如雷贯耳！
　　“老板。”
　　金木紧张的敲门。
　　里面传来一道让金木有些陌生的声音：
　　“进来吧。”
　　金木动作微微一顿。
　　这个声音听得出来是个男人，但具体年龄听不出来，总之很有磁性的感觉，带着一丝说不出的慵懒和随性。
　　相处这些年。
　　金木从没有在林渊这，听到过类似的声音，他甚至怀疑里面坐着的是不是林渊？
　　咔。
　　门被推开。
　　房间的桌前有道衣着休闲的身影，正慵懒的坐在椅子上，手上把玩着一支笔，身体向后倾倒，脸上带着一款深黑色面具。
　　靠！
　　金木的嘴角抽搐，他看到这张带着面具的脸，仍然不敢确认眼前这个人是不是林渊。
　　对方好像连气质都变了。
　　那种慵懒随意的感觉和气质，和金木印象中的林渊完全不同，就像是虚构的“影子”真的跑到了现实中一般！
　　话说回来。
　　如果影子有真实形象，那一定是眼前这个形象，金木莫名的产生了这样的想法。
　　而金木身后。
　　对影子充满好奇的各部门领导，在看到这个带着面具的身影后，不约而同的露出了愕然之色。
　　这啥？
　　戴面具？
　　行为艺术？
　　有人试探着开口：“影子老师？”
　　影子坐直了身体，微微抬起头，笔在他的指间疯狂打转：
　　“各位早上好，我是影子。”
　　整个办公室陷入了一种诡异的寂静。
　　在这份诡异的安静中，林渊看似淡然的面具下，眉角突然开始疯狂跳动起来。
　　这算是社死吗？
　　确实有点儿羞耻啊。
　　明明参加蒙面歌王的时候，没觉得戴面具有什么问题啊，难道是我的演技太浮夸了？
　　不应该啊。
　　自己此刻可是全身心的进入了影子的角色，连性格和习惯都严格按照扮演法来的。
　　我是影子！
　　我是影子！
　　我是影子！
　　林渊不断提醒自己，双手不知何时起，已经自然的交叉在一起，像是在等待众人开口。


第一千零九十六章 快进到中后期制作
　　“咳。”
　　金木咳嗽了一声，打破了房间的寂静：“希望大家不要多虑，其实影子老师不是故意想要戴着面具和大家交流，主要是他从小就对阳光过敏，希望大家不要透露出去。”
　　“阳光过敏？”
　　其中一位女性负责人突然激动道：“好像是有人对阳光过敏，没想到影子老师也是这样，难道这就是老师用影子做笔名的原因？”
　　“房间里没有阳光啊！”
　　“可能是习惯戴面具了？”
　　“总之这不是问题的重点！”
　　“我们完全可以理解影子老师。”
　　“这个事情我们绝不会对外透露！”
　　虽然没能看到影子的正脸，不过大家似乎接受了金木的说法，倒也不会有人情商低到让影子摘下这个漂亮的黑色面具。
　　事实上。
　　比起阳光过敏之类的理由，大家内心更愿意相信，影子其实是个中二病晚期患者。
　　因为有人听出了金木的心虚。
　　仔细想想也是。
　　像海贼和火影之类热血漫，最吸引人的不就是中二和热血吗？
　　再比如影子比较有代表性的那部《圣斗士星矢》。
　　主角动辄就高喊一声“天马流星拳”，中二值直接爆表了好嘛？
　　而影子作为这些漫画的作者，本人是个重度中二病患者并非不可理解。
　　甚至于：
　　大家一旦接受了这个设定后，反而觉得影子带着面具的形象都亲切起来。
　　是啊。
　　或许正是因为这份中二，影子才能够得到无数年轻读者的喜爱吧？
　　理解。
　　尊重。
　　大家各种脑补，嘴角露出笑容。
　　金木再次咳嗽了一声：“各位有什么问题就问吧！”
　　众人的表情顿时严肃起来，没有再纠结面具是否代表影子是中二病的事情。
　　刚刚说话的那名女负责人开口道：
　　“我已经看了影子老师的剧本，说实话，我感觉这个剧本非常精彩！”
　　“没错！”
　　“剧本太好了！”
　　“我是真没想到影子老师写动画电影的剧本，竟然也能写的这么好，要知道这东西，跟漫画的创作思路可完全不同！”
　　“漫画是长篇。”
　　“长篇可以慢慢出剧情。”
　　“这种动画电影则需要在一定时间内，把整个故事不急不慌的娓娓道来，起承转合都要在一定篇幅内完成，这点太惊人了！”
　　“我昨晚看了一夜。”
　　“我看一半就看哭了。”
　　众人一顿奉承，倒不全是为了拍马屁，《机器人总动员》的剧本确实非常优秀！
　　要是影子安心当个编剧多好啊！
　　拍完马屁，那名女负责人继续道：“我们部门主要负责人物的形象设计，目前已经有了两个大致的方向，影子老师看看有没有问题？”
　　说着。
　　女负责人拿出了人设图，也就是动画电影中，一些重要角色的造型设计。
　　“不行。”
　　林渊现在是影子。
　　影子只看了一眼就直接摇头。
　　女负责人愣了愣：“那我们重新设计。”
　　影子开口道：“我已经设计好了，包括机器人的动作。”
　　说话间。
　　林渊把手上一份稿子推到对面。
　　女负责人微微一笑道：“影子老师可能不太了解我们动画电影的制作，这种形象设计，不可能刚开始就定稿，需要反复的实验，寻找出最……”
　　话没有说完。
　　女负责人的声音戛然而止。
　　她死死盯着影子设计的人物设计图，那双眸子越来越亮：
　　“瓦力！”
　　“伊芙！”
　　这个瓦力的形象脏脏的，混身是泥，看起来土里吧唧，一副没见过世面的样子。
　　就机器人的形象来说，它的构造是那么落后与繁琐，外型设计更是粗糙不堪，充满了老式机器人的形象特色，但那双眼睛偏偏又是灵动的，好像它具备自己的思维，有自己的情感表达！
　　而更让女负责人震惊的是伊芙！
　　女负责人一直在思考伊芙的形象。
　　剧本的描述中，伊芙的特点是机警而敏捷，敢打敢拼，做事干净利落。
　　用机器人的外观来表现出伊芙的特色，是一个非常困难的事情，部门里很多人都愁坏了。
　　然而此刻影子给出了伊芙的形象：
　　通体纯白色的造型，看着是那么光滑，流线形的一体化设计，那种先进的感觉，和瓦力形成了鲜明对比！
　　那双高科技电子眼，并不冰冷。
　　露出嘲笑的表情时，伊芙的眼睛会变成向下弯的月牙状，哭的时候月牙则倒过来向上弯，无奈的时候变成直线型，还有个捂嘴笑的动作，让人一看就着迷了！
　　此外。
　　包括船长啊，微生物清洁工啊，还有真理号飞船等等，都是设计的那么完整！
　　完整到女负责人有种强烈的感觉：
　　这些设计完全不用修改，已经是成品了，可以直接用到电影中，且非常符合剧本的描述！
　　“我没意见了。”
　　女负责人看完设计，深深吸了口气，然后发自真心的赞叹道：“总导演太厉害了！”
　　之前她称呼老板为影子老师。
　　现在她终于改口，认可对方的总导演身份。
　　与此同时。
　　其他负责人也看到了设计图，一个个脸色都变了！
　　影子这个设计图太狠了，等于是直接把设计部门的活儿都干完了啊，设计部门啥也不用干，电影里直接用这些形象就行！
　　旁边的男人连忙道：“我是配乐部门的……”
　　影子打断对方的话：“配乐全部交给羡鱼来做，你们不用操心。”
　　“我是制作部门的，咱们这个动画要做成3D，建模就按照您设计的这个形象做就行，但是需要的花费可能……”
　　“十个亿投资。”
　　影子没有其他废话：“够吗？”
　　制作部门的负责人差点被幸福砸晕，点头频率把脑子都晃晕了：“可以可以可以！”
　　这时。
　　配音部门的人站了出来：“我发现咱们这个剧本哪都好，就是台词太少了，我们得找一些重量级明星配音……”
　　“我来解决。”
　　影子道：“机器人的声音模拟，羡鱼可以搞定，另外一些配音，我找鱼王朝的人帮忙。”
　　“行，行，行！”
　　羡鱼来配乐和配音，鱼王朝那帮蓝乐会冠军助阵！
　　这可比找专业的配音演员还要好，因为台词的数量很少，技术难度不高，明星效应非常有用！
　　除了影子还有几个人能请动这么多大咖！？
　　“我们部门负责画面……”
　　“设计图满意吗？”
　　“非常满意，但我们不仅仅需要人物形象，还需要场景……”
　　“喏。”
　　林渊把笔记本打开，屏幕转向众人。
　　众人一看直接人傻了，电影中需要的画面，剧本里描述过的画面，全部都被影子搞定了！
　　连色彩都全部配好了！
　　这些设计给人的感觉就是完成品！
　　每幅画面都非常精美，可以用来当壁纸的那种！
　　唯一的问题就是，这些画面是完全静态的，不能动起来。
　　不过这不是导演的活儿，只要技术部门负责就可以了，哪怕不能直接用，也可以照着做模型！
　　就这样。
　　不断有问题被提出。
　　这些问题又不断被解决。
　　各大部门可能需要花费一年时间才能摸索出最佳方案的作品，影子一个人几乎搞定大半！
　　这种感觉太奇妙了！
　　仿佛影子已经看过这部电影一般！
　　更为奇妙的是，今天见了影子这一趟，各部门突然感觉，他们接下来好像没啥事儿做了！
　　依葫芦画瓢不就行了？
　　大概也就技术部门有点事儿做。
　　不过以蓝星的科技水平，只要钱到位了，再难搞的技术也能给你搞出来！
　　这工资拿的也太特么轻松了吧？
　　影子对“总导演”这个身份是不是有什么误解啊？
　　很多工作，你只要提供意见啊，没让你去一个人搞定啊！
　　我们存在的意义是什么？
　　剩下的工作难度，这个行业换了谁来，都能搞定啊！
　　而一旁的金木，早就懵了。
　　眼前的场景，他昨晚一直在想象。
　　比如各大部门负责人，会各种试探影子的总导演能力，甚至会有意的为难，好让影子放弃当总导演这个不切实际的想法。
　　中间可能会爆发争吵。
　　自己甚至已经想好怎么调和影子和这些人的关系了。
　　然而。
　　这些人还没有提出真正的难题，影子就已经提前给出了所有答案！
　　难道影子最厉害的，不是画漫画的能力？
　　影子最恐怖的，分明是他做动画电影的能力啊！
　　啥？
　　副导演？
　　影子还需要副导演吗？
　　省下这笔钱买点排骨吃它不香嘛？
　　最后谁也不知道自己是怎么走出影子办公室的。
　　反正感觉就是特不真实。
　　走出去老远，才有人后知后觉道：
　　“我们凡人果然不应该用自己对世界狭隘的认知，去妄加揣测天才的能力上限。”
　　“这是天才吗？”
　　“你跟我说说哪家的天才有这个能力？”
　　“这是妖孽啊！”
　　“他几乎一个人就完成了各部门百分之八十的工作，除了技术部门外，其他各部门只要傻瓜式操作就能完成剩下的工作。”
　　“前期直接跳过。”
　　“我们现在好像已经差不多可以进入后期阶段了。”
　　“后期不至于。”
　　“不过已经快进到中后期了。”
　　“你说我们多久就能把这部作品做出来？”
　　“三个月？”
　　“两个月就够了，因为我们的投资太高了，可以直接从魏洲或者中洲购买一些核心技术，甚至邀请一些人才来帮我们，让进度更加快速。”
　　说到这里，所有人都沉默了一下。
　　哪怕是蓝星五大动画电影，其中任何一家做一部投资十个亿的作品，起码也要一年才能出成品。
　　而影子搞的动画电影，貌似俩月就能完成？
　　谁说影子是漫画之神？
　　这分明是蓝星的动画之神啊！


第一千零九十七章 绝壁是炒作
　　速度之所以非常快，是因为影子完成了大部分工作，想想动画电影的制作流程是什么？
　　剧本。
　　建模。
　　动画。
　　场景。
　　特效。
　　色彩。
　　配乐。
　　分镜头脚本和人物模型设计影子已经制作完成，剧本啊场景啊灯光色彩以及配乐等等，他同样自己搞定了，剩下的难点是动画特效！
　　这是技术上的东西。
　　影子虽然不可能绕过技术这道难关，但这里可不是地球啊，人家蓝星最不缺的就是技术，无非看你愿不愿意投入成本罢了。
　　影子有钱啊。
　　那技术解决了。
　　而真正落实总归会伴随着这样那样的问题，不过影子这个总导演牢牢把控着制作的方向盘！
　　接下来几天。
　　每个部门的负责人都会来找戴着面具的影子，每个部门都在有条不紊的负责着各自工序。
　　“这是草稿。”
　　“这个色彩太暗了。”
　　“伊娃嘴角弧度再小点。”
　　“飞船的场景还是还原的不够大气，把镜头再拉的远一些，要体现出那种强烈的科技感！”
　　“这样可以吗？”
　　“就照着这个方向走。”
　　“羡鱼老师的配乐完成了吗？”
　　“已经全部完成，我回头发给你听听，配音可以在星芒做，那边的设备非常好，配音导演过去负责接洽就行了。”
　　“悲伤。”
　　“瓦力的眼神还是不够悲伤，这时候的他失去了伊娃，所以很难过，而瓦力唯一可以表达情感的就是这双眼睛，我画给你看看，大概是这种感觉。”
　　“懂了！”
　　影子不需要跟员工交流，只要各部门主管跟他接触就可以了，现在他就是指挥，不会有任何人质疑他的决定，因为大家找不到反驳的理由，仿佛这部动画电影就该是这个样子，所有人只要无脑跟着他往前冲就完事儿！
　　这时。
　　金木出现了：“动画电影的进度快到不可思议，我做了一个追影梦工厂的官方帐号，这样宣传的时候方便点，你帮忙转一下帮忙扩散。”
　　“行。”
　　林渊当即登上影子的帐号，转载了追影梦工厂帐号创立的消息。
　　……
　　现在是信息时代。
　　网络上的热点新闻更迭很快。
　　漫画家影子为了和羡鱼楚狂齐名，转型做动画电影的消息，一个月前还引发了全网讨论，一个月后就很少有人再提及这个话题了。
　　当然。
　　这个事情没有多少人继续讨论，主要还是因为大家都明白，影子想要做出一部动画电影，起码也要花费一年半载。
　　动画电影的制作周期都这样。
　　而就在这时。
　　影子突然转发了追影梦工厂创建的官方帐号，倒是让人们重新关注起了这件事儿！
　　毕竟《哆啦A梦》还火着呢！
　　哆啦A梦越火，影子的话题就越让人有兴趣，尤其是影子这次，要跟楚狂和羡鱼掰手腕！
　　“追影？”
　　“这是影子那个动画公司吧？”
　　“我最近想了想，虽然很多人不看好影子，不过我感觉影神的天赋会让很多人都大吃一惊，毕竟动画电影再难也不需要影子亲自动手，他只要提供剧本就可以了。”
　　“是的。”
　　“影子写故事的能力，还是非常厉害的，只是他以前没画过短篇漫画，所以让人有所疑虑罢了。”
　　“不知道他的动画电影开始制作没？”
　　“应该已经立项了吧。”
　　“关注这个帐号就行了。”
　　“影子的动画电影有动静了，这个帐号肯定会更新进度。”
　　“我竟然有点期待影子搞砸了，这样他就可以回来专心搞漫画了，哆啦A梦这种也行啊！”
　　“搞砸的概率不大。”
　　“可能最后做出的东西不温不火吧，至少基本盘应该是可以保证的。”
　　……
　　追影梦工厂的帐号创建再次勾起大家的谈性。
　　很多好奇影子第一部动画电影的人，都关注了这个帐号。
　　帐号评论区。
　　网友们旧事重提，讨论的颇为热闹。
　　就在这时。
　　这个帐号突然发了条动态：
　　【很高兴可以得到这么多网友粉丝们的关注，接下来要愉快的通知大家一个消息，我们追影梦工厂的第一部动画电影《机器人瓦力》经过漫长的一个月制作，目前已经进入了后期阶段，关于这部动画电影的配乐以及配音阵容非常豪华，影子老师特意邀请到了羡鱼老师以及鱼王朝成员助阵，如果你也喜欢他们，欢迎十月份进入电影院，观看我们的这部电影！】
　　唰的一下。
　　整个评论区都静了。
　　有人怀疑自己是不是看错了。
　　“什么鬼？”
　　“开什么国际玩笑？”
　　“制作已经进入后期阶段了？”
　　“还特么经过漫长的一个月制作？”
　　“你家一个月就能把制作周期压缩快进到后期？”
　　“原来这部作品叫《机器人瓦力》啊。”
　　“配乐和配音，竟然是羡鱼和鱼王朝负责！？”
　　“这特么是重点么！”
　　“重点是快，这特么比坐飞机还快啊！”
　　“还说要十月上映？”
　　“十月上映的话，岂不是说这玩意儿就做了两个月？”
　　“影子该不会就做了个十分钟的动画小短片吧？”
　　“动画小短片不可能在电影院上映啊！”
　　“太离谱了！”
　　“这么短时间，鬼才相信你们能做出正儿八经的动画电影！”
　　网友确实有很多外行。
　　然而再怎么外行的人也知道，动画电影的制作周期，不可能这么短啊！
　　倒是有过短的。
　　中洲那边有个大师级动画电影导演，曾经用半年时间，做了部动画电影。
　　那是蓝星有史以来，制作最快的一部动画电影！
　　那位中洲的动画大师，也因此被蓝星观众亲切的称之为“快枪手”。
　　业内一致认为：
　　那是蓝星制作动画电影速度的极限了！
　　再看看影子这边。
　　两个月就能制作完成！？
　　这么短的时间，怎么可能啊！
　　唰！
　　这个消息如同长了翅膀，迅速传遍了全网，所有人都惊呆了！
　　各洲了解动画电影制作过程的业内人士得知消息后，更是愕然的瞪大了双眼！
　　骗人的吧！？
　　那么多流程要完成，那么多部门要配合，那么多细节要调整，两个月制作周期？
　　所有工作人员不吃饭不睡觉去搞，也不能这个速度吧？
　　坐飞机？
　　这是坐火箭啊！
　　炒作，绝壁是炒作！


第一千零九十八章 总导演竟然是他
　　两个月搞出动画电影？
　　业内根本不信这是真的。
　　各洲网友也是半信半疑。
　　如果这要真的是一个炒作宣传，那只能说技术含量不高，但最终效果还可以，至少很多人暗暗记住了影子新作《机器人瓦力》这个似乎有些科幻风的电影名字。
　　而在梦工厂。
　　金木宣布了动态之后，看着网上的大规模讨论，露出了满意的笑容。
　　炒作？
　　这种事情上炒作，虽然可以吸引大众吸引力，但毕竟会损害影子以及公司的信誉。
　　很快大家就会知道：
　　追影梦工厂分享的每一个动画电影相关消息都是真实的，没有为了所谓的炒作而弄虚作假。
　　是的。
　　电影眼下已经做到真正的后期。
　　这个月就可以正式完成，下个月就可以上映。
　　星芒那边连渠道都帮忙找好了。
　　金木更是早早就研究起十月份有哪些电影会上映。
　　不知道这是幸运还是不幸：
　　下个月罕见的只有追影梦工厂这么一部动画电影上映。
　　其他同档期上映的电影固然不少，但清一色都是真人电影，和动画电影的观众重叠并不高。
　　换言之：
　　十月份想看动画电影的观众，只有《机器人瓦力》这么一个选择。
　　“多稀奇。”
　　金木有些兴奋：“一个月就一部动画电影，这种连对手都没有的好事儿竟然被我们赶上了！”
　　要知道。
　　正常情况下。
　　蓝星动画电影再怎么不如真人电影，一个月三两部总该是有的。
　　如果是同类型的电影，彼此之间肯定就会产生竞争；
　　如果分别是动画电影和真人电影，彼此之间的观众和票房竞争就非常小了。
　　……
　　九月下旬。
　　这天。
　　追影梦工厂。
　　各大部门突然陆续发出了欢呼声！
　　“万岁！”
　　“完成了！”
　　“机器人瓦力！”
　　“我们真的做到了！”
　　“两个月时间做出一部动画电影，我们这算是创造了蓝星历史记录吗？”
　　“当然！”
　　“虽然中间有些是外包出去，各种在技术上砸钱，另外前期工作全部是影子老师提前完成的，但最后实现这一切也少不了咱们这两个月的加班工作嘛！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“我之前看公司在网上宣称，两个月可以做完电影，很多人压根就不相信，业内很多人还说咱们公司在恶意炒作，现在成品都特么出来了，官博还不赶紧去打脸一波！？”
　　是的。
　　动画电影《机器人瓦力》正式制作完成了，每个人都做好了自己的工作，包括林渊以羡鱼身份做的动画配乐，和他带着鱼王朝录制的相关歌曲，所以这一刻每个人都无比兴奋！
　　不能怪外界不信啊！
　　连梦工厂的员工都有些不敢相信他们竟然用俩月时间搞了部接近十亿投资的动画电影出来！
　　……
　　好吧。
　　说是接近十亿，其实最后只用了六个亿左右，至于悬殊为什么这么离谱，那恐怕得问影子了。
　　配乐！
　　配音！
　　剧本！
　　剪辑！
　　色彩！
　　等等等！
　　乱七八糟一堆极为烧钱的地方，影子全都自己承包了，如果他是替老板打工，那这部电影的投资大概他一个人就能吃下接近三分之一，成为真正意义上的打工皇帝。
　　可惜他自己就是老板。
　　等于这些钱全特么被他给省下来了！
　　这是林渊自己都始料未及的。
　　谁也别想赚到我的钱.jpg？
　　不过这次的操作也让林渊明白，在自己做好一部电影需要的所有准备，基本只剩下技术需要解决的时候，那大概所需时间基本就在两个月左右，甚至可以提速到更夸张的地步，只是没那个必要。
　　有人可能又要拿地球举例来强调这不可能。
　　说这话的人，肯定是个好学生，至少是没抄过作业那种。
　　你知道吗，哪怕是一道奥数级别的难题啊，哪怕你为了做这道题思考了好几天才解出答案——
　　抄你作业的人，可能只要一分钟哦。
　　啥？
　　笔是蓝星高科技产品？
　　可以提高写字的速度？
　　那最多二十秒，不能再多了。
　　这个解释应该够清晰明白了吧？
　　什么动画电影制作周期长啊。
　　在蓝星技术非常顶的情况下，其实真正耗费时间的，只是那个思考出结论的过程啊。
　　现在的影子，就是那个已经跳过了思考阶段，直接抄正确答案，还要用上高科技笔的家伙！
　　……
　　电影终于完成，星芒那边第一时间开始帮忙找院线发行之类。
　　几天后。
　　月初一番动态，把行业内外很多人都吓住的追影梦工厂官博，再次更新了动态：
　　【我们追影梦工厂公司上下历经磨难团结一心，每个人都付出了难以想象的辛苦，在经历了无数个不眠之夜——足足两个月的漫长鏖战后，我们终于可以欣慰的告诉大家，《机器人瓦力》完成了，它将在十月份和大家见面，相信你们一定也和小影一样期待吧！】
　　动画电影完成了？
　　两个月！
　　真的是两个月！？
　　看到追影梦工厂的第二条官博，网友们彻底蒙圈！
　　这是搞什么啊？
　　两个月，真能拍出东西？
　　影子应该不至于无聊到要用这种低级的方式炒作吧？
　　追影官博敢放出这种话，肯定说明动画电影是真的做出来了啊！
　　倒是有人想质疑。
　　不过没等这些人质疑，网友们注意到：
　　有几个院线竟然陆续宣布了要给《机器人瓦力》在十月份安排档期上映的消息！
　　“淦！”
　　“院线官宣了！”
　　“真做出来了啊！”
　　“两个月也太离谱了吧，真有院线敢接啊，还特么不止一家！？”
　　“之前有个半年做出动画电影的被成为【快枪手】，那影子这个速度算什么？”
　　“看看幕后阵容！”
　　“配音和配乐真的是鱼王朝负责？”
　　“嚯！”
　　“配音确实是鱼王朝，配乐也确实是羡鱼做的，宣传海报上都写着名字呢！”
　　“哈哈。”
　　“虽然影子这波是要追赶羡鱼和楚狂，但这三人的友情，似乎并没有受到影响。”
　　“等等！”
　　“别聊什么羡鱼了，你们快看总导演一栏，我是不是看错了啊！”
　　“总导演咋了？”
　　“卧槽！”
　　“真的假的？”
　　“他是总导演！？”
　　伴随着无数网友的惊呼，大家看到《机器人瓦力》的电影宣传海报上，总导演一栏赫然写着大大的俩字：
　　影子！！！


第一千零九十九章 不会真有人看这部电影叭
　　很快！
　　消息传遍各洲！
　　《影子第一部动画电影完成了？》
　　《两个月搞定动画电影？》
　　《影子担任动画电影总导演？》
　　《漫画家影子强行执导动画电影！》
　　《是我们疯了还是影子疯了？》
　　《新人首次执导动画电影，却只用两个月时间完成，这样的作品有意义吗？》
　　《追影梦工厂，为何如此不靠谱？》
　　……
　　博客上。
　　无数人傻眼！
　　“影子怎么自己担任了第一部动画电影的总导演啊？”
　　“他会拍动画电影吗？”
　　“反正他以前从没做过这样的尝试，虽然他很多作品都改编成了动画，但他只是原著而已，并不参与实际制作。”
　　“这能行吗？”
　　“能行个屁啊！”
　　“看看这部动画电影的制作时常，两个月时间，能做出什么好东西？”
　　“影子这也太不靠谱了！”
　　“可能是楚狂和羡鱼给他的压力太大了吧。”
　　“作为一个动画电影的外行，只用了两个月就做出了一部动画电影，我真的有点无法想象，作品的质量会是什么样子。”
　　“影神是不是急了？”
　　“这么搞不是砸自己的招牌吗？”
　　……
　　部落。
　　这边有人在带节奏！
　　“为了追赶楚狂和羡鱼，影子已经彻底陷入了疯狂！”
　　“他竟然担任了动画电影导演！”
　　“知道他想转型，可问题是转型也要有技术上的基础啊，他懂得这个总导演工作是干什么的么？”
　　“这部电影你们敢看吗？”
　　“说实话我是不想浪费时间去看的。”
　　“楼上加一。”
　　“感觉影子这波是受刺激了。”
　　“人一旦受刺激，就会赶出不理智的事情。”
　　“诶。”
　　“影神咱还是回来画漫画吧，真对制作感兴趣可以当《哆啦A梦》导演，可能难度要小很多。”
　　……
　　动画电影圈。
　　很多人都无语了。
　　“这个影子到底怎么回事啊？”
　　“我倒是明白了。”
　　“明白什么了？”
　　“明白为什么这部电影只搞了两个月就宣布完成。”
　　“因为影子是总导演啊，同时还是这家动画电影公司的老板。”
　　“谁能反对他呢？”
　　“大家只能由着他胡闹。”
　　“或许他把动画电影的拍摄，当成了连载类卡通片的拍摄，这两个月做出来的质量能看吗？”
　　……
　　最后。
　　甚至就连蓝星五大动画电影公司的人，得知了这件事情。
　　“哈哈哈！”
　　“怪事儿年年有，今年特别多啊。”
　　“没想到一个漫画界的大师，到了我们动画电影圈，竟然这么胡闹。”
　　“大概以为动画和漫画一样，很好征服？”
　　“我之前还稍微关注了一下此人，毕竟他在漫画圈影响力太大了。”
　　“是我。”
　　“我之前也以为他会对我们形成威胁，现在看来倒是不值得放在心上了。”
　　“你们就是太多虑。”
　　“蓝星做动画电影的那么多，除了我们五家之外，其他公司都是辣鸡。”
　　……
　　追影梦工厂。
　　整个动画电影幕后团队义愤填膺。
　　“靠！”
　　“这群人懂个屁啊！”
　　“有些人还没正儿八经的看过我们电影，凭什么这么黑我们！”
　　“影子老师做导演有问题吗？”
　　“影子是世界上最好的动画电影导演！”
　　“两个月出成品有问题？”
　　“咱们砸了这么多钱请了这么多人买了这么多蓝星尖端技术，再加上影子老师的那些成品，两个月我都嫌慢好嘛！”
　　“赶紧上映！”
　　“上映了才能打他们脸！”
　　“不上映也可以先打脸一波，咱们不是做了几个宣传片吗，让他们看看咱们的宣传片就知道这部电影的质量！”
　　大家很生气！
　　他们忘了自己也曾经质疑过影子，反正他们现在不容许任何人质疑影神！
　　……
　　当晚。
　　全网热议中。
　　无数的质疑中。
　　追影梦工厂突然放出了几组《机器人瓦力》的宣传片，每个宣传片大概在两三分钟左右。
　　和人们想象的粗制滥造不同的是：
　　这部动画电影的宣传片，非常的精美！
　　首先是画面。
　　宣传片中给出的画面，每一帧都经得起推敲！
　　然后是配乐。
　　整体艺术水平非常高，音乐让人听着就感觉很大气！
　　这一下。
　　质疑声直接少了一半，很多人都被吓了一跳！
　　“我去！”
　　“什么情况？”
　　“这宣传片的画面好漂亮啊，质量有点牛逼的！”
　　“追影梦工厂是怎么做到用两个月时间，把画面做的这么好的？”
　　“这是不是有点变态啊！”
　　“我以为画面会蹦的非常厉害，结果没想到会是这么漂亮的3D动画！”
　　“宣传片里的场景都可以直接用作屏保了好嘛。”
　　“这真的是影子导演的？”
　　“虽然不知道剧情质量究竟如何，但从这个宣传片来看，估计这部动画电影要比人们想象中做的用心很多！”
　　“至少技术层面真没偷懒！”
　　“可我倒是觉得，这个宣传片放出来，恰恰体现了影子的心虚。”
　　“怎么说？”
　　“你还是不懂电影的宣传套路啊。”
　　“百分之八十的烂片，精华内容都在宣传片里，宣传片看着好好看啊，但当你真的被忽悠进电影院，才会发现正片的内容烂的一塌糊涂，自己还不如只看宣传片来的爽。”
　　“你的意思是？”
　　“影子可能就是在玩这个套路，把最精彩的画面全剪辑到宣传片里，其实正片的画面根本做不到宣传片这么牛。”
　　“我相信影子！”
　　“那你就做好成为韭菜的觉悟吧，这种套路我见的多了，宣传片？”
　　“呵呵。”
　　质疑是少了一半，但还剩一半。
　　剩下的这一半人，都认为宣传片是制作方的套路陷阱，不过这就不是林渊所能解决的问题了，总不能现在就把内容全放出来。
　　好在院线已经谈好了。
　　在宣传片播出的几个小时后。
　　追影工作室再次更新了一个消息：
　　【十月一号，电影正式上映，请大家多多支持影子的第一部动画电影！】
　　一时间。
　　各方多少有些惊疑不定起来。
　　就连五大动画电影公司的人都开始纠结：
　　不对劲啊！
　　明明是两个月做出的电影，而且是影子这个新人导演操刀，为什么这个公司这么高调，一副我们电影非常棒的样子？
　　你们凭什么这么理直气壮啊！
　　……
　　齐州。
　　胡言是蓝星五大动画电影公司之一，萤火虫动画公司的导演。
　　胡言最传奇的事情是：
　　他曾经用半年时间拍出了一部质量非常不错的动画电影。
　　从此，胡言被誉为动画电影圈的第一“快枪手”。
　　而从影子要拍动画电影开始，胡言就一直很关注对方。
　　因为胡言很欣赏对方的漫画作品，甚至还想着有机会能跟对方合作一把。
　　结果。
　　让胡言愕然的事情，接二连三的发生了。
　　先是影子这部名叫《机器人瓦力》的动画电影，只用了两个月就制作完成了。
　　再就是影子亲自担任了电影的导演！
　　一个新人导演，用两个月制作出的动画电影？
　　用脚想都知道，这个新人导演花两个月做出来的东西，肯定惨不忍睹。
　　胡言也觉得这事儿太扯淡了。
　　偏偏。
　　就在所有人都这么想的时候。
　　这个新人导演却拿出了一个让所有人大吃一惊的宣传片！
　　虽然几分钟的宣传片，根本看不出剧情的质量如何，甚至都没完全让人搞懂他这部电影想表达什么，但画面和音乐是不会说谎的！
　　画面质量很高！
　　宣传片里出现的配乐也相当不俗！
　　这些东西好到压根不可能是两个月就做出来的！
　　就算如某些人猜测的那样，电影画面的精华，全在宣传片……
　　胡言还是对这部电影，产生了巨大的好奇。
　　“两个月理论上是可以做到的。”
　　胡言仔细分析过情况，只要把前期准备提前做好，然后采用魏洲最新的那个智能超脑科技。
　　不过那玩意儿好像贵的离谱。
　　没有几个亿的高投资休想染指。
　　看影子这宣传片的效果多半是用了这个技术。
　　而在所有环节都不出现问题的前提下，两个月确实可以完成一部动画电影。
　　可是这只是理论上。
　　世界上真的有人可以提前做好所有准备吗？
　　这大脑构建能力太强了吧？
　　等于是这部电影该是什么样子，早就在导演的心中呈现出来了，才能所有环节都准确无误的执行下去！
　　胡言半年搞定过一部动画电影。
　　他一直以为这是蓝星速度的极限。
　　至少在自己打破自己的记录之前，没人可以比自己更快。
　　然而影子出现了。
　　两个月时间就搞定。
　　胡言觉得让自己再次突破极限，也至少要五个月搞定的事情，影子竟然把极限缩减到两个月：“或许他是牺牲了一些东西来换取时间，可是作品的最终质量不把控好的话，单单追求制作速度又有什么意义？”
　　没有质量哪有票房？
　　胡言想不通。
　　想不通的事情就不要想了。
　　胡言决定买张票，亲自去看看。
　　……
　　胡言打开手机，准备订票。
　　忽然。
　　他看到自己所在的某个群里，不少五大公司的同事同行在闲聊。
　　“刚刚得到消息，影子那个电影用了魏洲的技术。”
　　“号称智能超脑科技的那个？”
　　“可就算是这样，两个月还是太夸张。”
　　“不要做准备的吗？”
　　“写剧本，分镜头，人物设计，场景设计，色彩设计，配音配乐……”
　　“这些东西都要时间啊。”
　　“有些是可以同步进行的。”
　　“总的来说以我们蓝星现在的科技，两个月在理论上是可以做出一部正儿八经的动画电影的，不过理论之所以是理论，就是因为现实中要考虑的变量太多，我是不知道这个影子在搞什么鬼，但可以确定的是，他这电影在胡闹，就算画面真的跟上了，其他方面肯定会拉垮。”
　　“这样的电影，没有观看的必要啊。”
　　“呵呵，得多无聊的人才会去看这电影。”
　　“反正我是不会去了。”
　　“大概只有影子那些可怜的粉丝吧，要被当韭菜割了。”
　　胡言失笑。
　　自己算是影子的粉丝嘛？
　　或许也勉强算，对方的漫画自己确实追了不少，要不然也不会在明知道对方这部电影大概率在乱来的情况下，偏偏不该有的好奇心，乖乖的买电影票。
　　……
　　就这样。
　　几天过去了。
　　十月一号这天。
　　胡言早早就赶到了电影院。
　　他虽然是五大动画电影公司的大导演，不过毕竟是幕后人员。
　　此时的他，胡子拉碴，头发油腻，没人能认出来……
　　“老胡？”
　　就在胡言这么想的时候，旁边传来忽然一道声音。
　　“老张？”
　　胡言转过头，以为是哪个粉丝认出了自己，却没想到对方也是五大公司的一个导演。
　　“你怎么来了？”
　　“我好奇过来看看。”
　　胡言说完，目光有些古怪道：“你昨天不是在群里疯狂抨击影子，说自己怎么着都不会来看这部电影吗？”
　　“啊，你当时在窥屏！”
　　“对啊，我看你们喷的挺欢就没说话，毕竟你知道的，我还是很喜欢影子那些漫画作品的。”
　　“那这事儿你别说出去。”
　　老张尴尬的一笔，这种事自己都能碰上！
　　胡言憋着笑道：“我不会说出去，你也不用一个人尴尬，瞅瞅东边那个，是不是老王啊？”
　　“诶？”
　　老张回头一看，顿时呆住。
　　靠！
　　这个老王！
　　昨天在群里跟自己一唱一和，各种吐槽影子两个月做了部动画电影，什么“看这部电影的都是韭菜”，什么“傻逼才看这部电影”。
　　怎么今天就在电影院碰到了？
　　缘，妙不可言。
　　老张想要过去跟老王打招呼，忽然被胡言拉住。
　　“怎么了？”
　　“你看看群里。”
　　老张愣了下，打开群聊，只见老王又发了个消息：
　　【群里咋这么安静？不会真有人去看影子的动画电影了叭？不会吧不会吧？】
　　老张：“……”
　　这货是真的欠啊！
　　自己要是把对方在电影院发消息的照片拍下来传群里，不知道会有什么效果？
　　当场社死？
　　其实这事儿说白了：
　　无论业内还是业外人士，虽然嘴上说着什么“不可能”，身体还是很诚实的来到了电影院。
　　因为他们心中，多多少少产生了好奇，以及几分对影子这个“漫画之神”的慎重。
　　是的。
　　动画圈很多人压根不想承认，漫画之神来做动画，他们有点紧张了。


第一千零一百章 我竟然在磕一对机器人的CP
　　这天是《机器人瓦力》的首映日，蓝星动画电影圈的人，无论嘴上对影子多么不屑，其实私下里还是偷偷走进了电影院。
　　老张和胡言走向老王。
　　老张突然大喊：“老王，别装了！”
　　老王吓了一跳：“我擦，你俩怎么在这！”
　　胡言笑眯眯道：“我俩要不在这，谁来揭穿你的真面目？”
　　唰。
　　老王脸色红紫交加。
　　中年男人的社死瞬间。
　　老张笑道：“我给你拍张照发群里？”
　　老王硬着头皮道：“这波求你俩不要搞我心态，这要被大家知道，我这脸就丢大了！”
　　“无所谓的。”
　　“你看看那边那个？”
　　“好像是咱们群里的那个老麦？”
　　“看来咱们圈子里一个个虽然嘴上各种看不起，其实心里还是很重视影子的电影嘛。”
　　老王一看。
　　嚯，还真是。
　　今天动画电影圈到底多少人来到电影院，准备看影子的这部电影啊？
　　……
　　不仅仅动画电影圈。
　　其实很多漫画圈的人也纷纷前往电影院。
　　“漫画之神的第一部动画电影，搞得人很好奇啊，听说联盟很多漫画家都买票了。”
　　“网上最近讨论挺厉害的。”
　　“我很好奇，影子做动画电影，还能像做漫画一样成功嘛？”
　　“我看悬。”
　　“他第一次当动画电影导演，而且这部电影制作了两个月。”
　　“两个月夸张吗？”
　　“相比起两个月做一部动画电影，影子更夸张的事情都干过。”
　　“你是说？”
　　“就漫画五开，一个人干翻整个部落那次，那次才特么叫真夸张！”
　　“哈哈，还真是！”
　　“动画电影圈的人就是大惊小怪，不知道影子曾经干过多少离谱的事儿。”
　　……
　　另一边。
　　很多观众买票进场。
　　各洲都有星芒合作的院线给《机器人瓦力》排片。
　　“还是来看看吧。”
　　“毕竟我最喜欢影子的漫画了。”
　　“就算动画片做的不行我也认了。”
　　“谁让他的漫画给我们带来那么多欢乐呢。”
　　“话说宣传片还是挺有意思的。”
　　“你要说画面，宣传片的画面确实不错。”
　　“网上不是有人说，影子这个宣传片是把精华都剪辑出来了，其实正片很垃圾嘛？”
　　“应该不会吧。”
　　“反正一会儿就知道了。”
　　“开始检票了，我们进去吧。”
　　……
　　网络上。
　　各洲网友冒泡。
　　“已经和女朋友进入影厅了，希望这部电影不要变成一场闹剧，那我会对影子很失望的。”
　　“还有一分钟开始，影厅内人挺多的。”
　　“影子虽然是漫画家，但好像有点票房号召力哦？”
　　“你们快当小白鼠帮我们验验货。”
　　“哈哈。”
　　“这哪里是小白鼠，他们都是韭菜。”
　　“韭菜？”
　　“作为影神的粉丝，我只能说你们也太小看影神的格局了，你们知道影神他随便搞个漫画出来能多赚钱嘛，还需要特意搞个动画圈你们钱？”
　　“就是。”
　　“不爱看不看呗。”
　　“人家钱赚的八辈子用不完，随便搞搞动画电影，碍着你什么事儿了。”
　　……
　　林渊不知道网上的情况，身处秦洲的他，邀请家人一起走进电影院。
　　妈妈。
　　姐姐。
　　妹妹。
　　四个人坐在一排。
　　其中林渊带着口罩，防止被路人认出来。
　　妈妈：“这动画片的导演，是小渊的那个朋友影子？”
　　姐姐：“弟弟还担任了电影的配乐师，同时带着鱼王朝参与了配音。”
　　妹妹：“不过这部片子，好像很不被外界看好。”
　　妈妈：“哪些人懂个屁，我儿子的朋友，哪个差了！”
　　林渊：“老妈说得对。”
　　……
　　三十秒后。
　　画面陡然亮起。
　　电影正式开始了。
　　只见一幅幅画面闪过。
　　那是美轮美奂的宇宙星空。
　　星空的画面充满了神秘的魅力，有种天然的华丽，似乎每一帧画面都可以截图保存下来，作为手机或是电脑的壁纸！
　　“卧槽！”
　　“这画面！”
　　“不是说精华都在宣传片嘛？”
　　“这段根本没有在宣传片里出现过，但真的好美啊！”
　　“难道正片都是这种画质？”
　　“不可能吧？”
　　“这画质也太牛了吧！”
　　“根本不像是两个月赶工的作品！”
　　“整部片子如果从头到尾都保持这个画质水平，那投资得多少？”
　　“我看宣传说是六个亿？”
　　“靠！”
　　各洲网友都被惊艳到了！
　　不过毕竟只是开始。
　　在阵阵意外的惊呼过后，大家很快便投入了剧情。
　　……
　　某个星球。
　　漫天灰尘。
　　遍地垃圾。
　　突然有一行白色字体闪过：
　　蓝星，2700年！
　　这个设定让观众们再次感到意外。
　　这颗充满荒芜，遍地都是垃圾的星球，竟然是未来的蓝星！
　　蓝星上。
　　有个土黄色的破旧机器人正在整理垃圾。
　　这机器人有一对望眼镜造型的双眼，身体则是方形垃圾箱，行走时靠着一排如迷你坦克般的小齿轮滚动，身边则跟着一只蟑螂。
　　电影用大约十分钟左右介绍背景：
　　原来2700年的蓝星，只剩下垃圾与机器人了。
　　这机器人简称瓦力，是某机器人公司制作出来，专门负责清理蓝星垃圾的低等机器人。
　　此时。
　　蓝星环境恶化，人类早已进入外太空，留下无数自由作业的瓦力机器人清扫蓝星。
　　几百年。
　　所有的瓦力机器人都已经过了使用期限，纷纷坏掉，唯独这个瓦力，坚强的活了下来，甚至还渐渐有了人类的情感。
　　瓦力没有忘了自己的职责。
　　它每天都会清理自己注定无法清理完的垃圾。
　　只是。
　　每天工作结束之后，瓦力就会感到寂寞。
　　唯一能与它交流的活物，就是一只总是跟着它的小蟑螂。
　　无聊了，瓦力就看电影，电影是《楚门的世界》，也不知道哪个垃圾堆找到的片源。
　　无聊了就听音乐，都是鱼王朝的歌曲。
　　……
　　齐洲。
　　某影院一片笑声。
　　“哈哈哈哈哈，笑不活了。”
　　“三基友联动，简直无处不在，瓦力听的看的，都是羡鱼的作品。”
　　“瓦力好可爱啊！”
　　“动作设计萌萌哒！”
　　“感觉它好像是活生生的人一般。”
　　“蓝星上最后的机器人，太让人心疼了。”
　　“最让我惊讶的是，这部电影的画面竟然一点都没崩，每一帧都是那么的好看，那些说精华都在宣传里的人，这波比脸都要被打肿了。”
　　“影子真的是第一次拍动画电影吗？”
　　“好厉害啊，十分钟的剧情，我已经喜欢上瓦力了！”
　　……
　　剧情继续。
　　蓝星降下一艘飞船。
　　里面走出一个女机器人。
　　这个女机器人通体纯白非常高级，鹅蛋形身躯上只有眼睛部位有数码显示屏，随意抬抬手就能够发射出巨大的炮弹，还能够在空中高速飞翔！
　　镜头给了一个瓦力视角。
　　在瓦力的眼睛里，这个女机器人宛如女神！
　　瓦力对它一见倾心，突然间它竟然拥有了爱的感觉！
　　“瓦力。”
　　“伊芙。”
　　两个机器人，一个高贵一个土，彼此在交流，交流方式就是喊对方的名字。
　　女机器人的情绪靠眼睛。
　　发光的眼睛会变成月亮的形状，这显然代表着伊芙很开心。
　　而瓦力则明显比较害羞，小手啪嗒啪嗒的对着手指，故作无意的吹着口哨，一点点靠近伊芙。
　　就在此时。
　　狂风大作。
　　沙尘暴袭来。
　　初到蓝星的伊芙显然没面对过这种困境，一片黑暗里她大声叫着“瓦力”。
　　风暴中。
　　瓦力那只脏兮兮的机器爪子，搭在了伊芙的手上，带伊芙躲进了家中并锁上了门。
　　……
　　魏洲。
　　某影厅内。
　　“哈哈哈哈哈哈，瓦力竟然喜欢上伊芙了。”
　　“俩机器人谈恋爱？”
　　“伊芙这一看就是白富美啊。”
　　“瓦力是典型的土包子。”
　　“这俩都好萌啊！”
　　“机器人谈恋爱，我太喜欢这种科幻的设定了！”
　　“伊芙来蓝星是找什么东西？”
　　“找到了！”
　　“是绿植！”
　　“一株绿植！？”
　　……
　　剧情给了两个机器人很多互动。
　　瓦力把自己平时捡垃圾得到的所有好玩的东西，都拿给伊芙玩，还带着伊芙做小游戏。
　　孤独。
　　自卑。
　　单纯。
　　善良。
　　瓦力的性格太讨人喜欢了，在爱情面前的笨拙模样非常可爱！
　　突然。
　　瓦力拿出一株绿植。
　　伊芙的身体突然震动了一下，仿佛某个预设的指令被发动，立刻将植物进行储存，自己则是进入了休眠状态。
　　瓦力担心极了。
　　接下来的日子无论风吹雨打，瓦力始终在照顾休眠的伊芙。
　　终于有一天。
　　有飞船来到蓝星，将处于休眠模式的伊芙带走。
　　而瓦力竟然追上了带走伊芙的飞船，来到了茫茫宇宙。
　　瓦力的伙伴，小蟑螂想要跟着。
　　瓦力拒绝了。
　　他要为了对伊芙的爱，一个人去冒险。
　　……
　　韩洲。
　　某影厅内。
　　“瓦力太勇敢了！”
　　“这段真的让人好感动啊，瓦力为了伊芙，竟然偷偷跑到飞船上。”
　　“小蟑螂想一起去都被拒绝了。”
　　“这是友情啊，瓦力知道自己出去会很危险，所以不愿意小蟑螂跟自己一起冒险。”
　　“可怜的小蟑螂吃了这么多狗粮，最后却独自留在蓝星。”
　　“哈哈哈哈，你咋就知道关注小蟑螂，明明你生活中最讨厌蟑螂了。”
　　“动画电影里的蟑螂不一样。”
　　“伊芙不会有事吧？”
　　“希望伊芙和瓦力在一起！”
　　“说出来你可能不信，我竟然在磕一对机器人的CP！”
　　……
　　随着剧情继续，主线逐渐清晰。
　　原来伊芙是人类飞船派来蓝星搜集资料的。
　　得到蓝星的绿植，确认蓝星可以重新有绿色生命存在后，伊芙就坐着飞船，飞回人类居住的真理号飞船复命，这是提前设定好的程序。
　　瓦力也有提前设定好的程序。
　　人类设定的程序，要求它只能留在蓝星完成清理垃圾的工作，直到它报废为止。
　　然而。
　　瓦力生出的思想和感情告诉它，自己决不能失去伊芙，它必须追随在伊芙的身边才行。
　　是以。
　　瓦力突破本身程序的强大命令，终于在接伊芙的飞船起飞之前，抓住了飞船的外壳飞进太空。
　　太空的景色很美。
　　瓦力第一次看到这样的美景，和蓝星截然不同的美景。
　　他惊呆了，时不时伸出手，划过美丽的星空。
　　也不知道飞行了多久。
　　瓦力来到了人类居住的真理号太空船。
　　这时候。
　　检测程序发现了伊芙从蓝星带来的绿色植物，立即将伊芙送至船长室，中央电脑唤醒了船长。
　　与此同时。
　　瓦力也开始了自己的飞船之旅。
　　他走到哪儿都是一路鸡飞狗跳。
　　甚至和飞船上的人类进行了互动。
　　飞船上的机器人极为高端，完全不似瓦力这般随时都要散架的模样。
　　而瓦力一身锈迹斑斑的样子，走到哪里都会留下蓝星的灰尘。
　　这导致他成为了飞船上清洁机器人最头疼的对象。
　　哪里有瓦力脏兮兮的脚印，哪里就有清洁机器人打扫地面的身影。
　　……
　　赵洲的某个影院。
　　观众这个过程中，笑的合不拢嘴！
　　“这群清洁机器人太难了，来自蓝星的瓦力，简直是行走的垃圾君！”
　　“瓦力就像土包子进城！”
　　“飞船上的机器人都是人类用几百年后的科技造出来的。”
　　“话说飞船上的人类怎么都这么胖啊？”
　　“那个人类摔倒的时候甚至不能凭借自己的力气站起来。”
　　“因为太胖了，长期不锻炼，肢体能力退化了吧。”
　　“我怎么感觉这段是在讽刺什么？”
　　“刚开始是讽刺人类没有好好爱护蓝星环境。”
　　“现在则是讽刺人类过度依赖高科技。”
　　……
　　主线剧情。
　　船长得知了伊芙传回了好消息，非常兴奋！
　　有了绿色植物，说明人类可以重新在蓝星生活了！
　　然而。
　　中央电脑零，却因为七百年前的一道命令，坚持认为，人类不能返回蓝星，为此软禁了执意要回蓝星的船长。
　　不过。
　　船长在被软禁前，给伊芙下达了指令：“阻止零的计划，让飞船返航蓝星！”
　　伊芙开始执行命令！
　　瓦力终于再次找到了伊芙，两个机器人一起为飞船能够回归蓝星，而进行着最后的努力。
　　一时间。
　　飞船内部乱成了团！
　　飞船里的人类也跟着遭了秧。
　　正义终将胜利。
　　最终。
　　在瓦力和伊芙的共同努力下，他们启动了重返蓝星的绿色程序。
　　人类返回蓝星！
　　不过这个过程中瓦力被折腾的够呛，本就不堪重负的身体也距离报废不远了。
　　伊芙回到蓝星后立刻修理瓦力。
　　瓦力的确是修好了，但却不再活泼，仿佛不认识伊芙一般。
　　机器人终究只是零件组成。
　　当全身零件被换了个遍，这个机器人还是当初那个瓦力吗？
　　……
　　电影放到这里，已经快结束了。
　　而在楚洲的某个影厅，很多观众的眼眶已经红了。
　　“瓦力也报废了吗？”
　　“不要啊！”
　　“瓦力！”
　　“你的伊芙在等你！”
　　“这种时候就不要刀了吧！”
　　“影子我求求你！”
　　“给我们瓦力一个好结局！”
　　“伊芙在难过，我感觉心里也有点堵。”
　　“就这样了吗？”
　　“牺牲自己成全了人类？”
　　“为了人类搬运了几百年的垃圾，最后还是这种结局。”
　　很多人都红了眼眶。
　　瓦力的坚强！
　　瓦力的执着！
　　瓦力的单纯！
　　瓦力的痴情！
　　这些珍贵的东西，在这个电影过程中，无时无刻不在感染着观众的情绪。
　　当瓦力忘记伊芙，沦为没有自身情感的机器人，观众的心仿佛被针扎一样难受。
　　……
　　而就在悲伤中。
　　画面突然一转。
　　伊芙竟然跟着瓦力一起搬运起了垃圾。
　　她那洁白的身躯染上灰尘却浑不在意，只是固执的跟在瓦力身后。
　　瓦力累了，她就跟着停下，给瓦力擦汗。
　　这时候伊芙忽然想起了瓦力喜欢的那些电影和音乐。
　　她坚定的握住了瓦力的手。
　　瓦力的神情依旧是呆滞的模样，看起来和所有七百年前生产的低端机器人没什么两样。
　　伊芙眼神的光芒幻灭，像是在悲伤，下意识的松开手——
　　竟然没有松开。
　　伊芙没有多想，再度收回手，却发现瓦力正握着自己的手，握的非常紧：
　　“伊芙？”
　　“伊芙……”
　　“伊芙。”
　　“伊芙！”
　　瓦力的声音从苍白死板到灵动温柔，仿佛重新活了过来。
　　两个望眼镜一般的眼睛再度亮起了光！
　　……
　　燕洲。
　　某影厅内陡然响起欢呼：
　　“嗷呜！”
　　“好样的！”
　　“这该死的甜甜的恋爱！”
　　“这美味的狗粮啊！”
　　“我喜欢它们的爱情！”
　　“这不比真人的得劲多了！？”
　　“太好看了！”
　　“这真的是影子两个月做出来的动画片吗，在我看来这部作品比五大动画电影公司花费数年做出来的作品还要精彩，我完全挑不出这部电影存在的任何瑕疵，它是那么的完美！”
　　“鸡皮疙瘩起来了！”
　　“精彩，太特么精彩了！”
　　“谁能想到影子是第一次做动画电影啊，这水平看着就好像经验丰富的顶级导演！”
　　……
　　各洲观众都在欢呼！
　　伊芙终于得到了瓦力的回应！
　　“瓦力！”
　　“瓦力！”
　　“瓦力！”
　　明明是机械一般的声音，但观众却分明从中，听出了喜悦以及甜蜜的感觉！
　　真实！
　　单纯！
　　这就是爱！
　　小蟑螂又出现了。
　　它先是穿过瓦力的手，然后又穿过伊芙的手臂，调皮的一如既往。
　　而回归蓝星的人们则是终于凭借意志力站了起来。
　　他们的身材会逐渐瘦下！
　　他们要在蓝星重新种满植物！
　　……
　　漫画圈。
　　无数的漫画家都傻眼了。
　　“这就是影子的第一部动画电影吗？”
　　“跪了！”
　　“怎么这么精彩！”
　　“漫画之神到了动画圈，也还是神一般的存在啊！”
　　“我靠！”
　　“两个月做出这种电影，闻所未闻的奇迹！”
　　“太精彩了！”
　　“剧情环环相扣，寓意美好，还宣传了环境保护，这部电影的口碑要爆炸了！”
　　“我怎么感觉动画电影圈要变天了！”
　　“影子以前是不是学过动画导演专业啊？”
　　“这种技术不应该是一个新人可以具备的啊！”
　　……
　　此时电影结尾。
　　蓝星恢复了绿色。
　　清洁机器人跟在瓦力屁股后面，一路擦地板的画面一如既往。
　　秦洲。
　　影厅内。
　　观众在爆笑中鼓掌。
　　无数人尖叫！
　　无数人鼓掌！
　　无论是搞笑还是感动，无论是画面还是配乐，这部电影都做到了无可挑剔！
　　最重要的是：
　　大家太喜欢这个剧情了！
　　姐姐也陷入兴奋，和人群一起尖叫：
　　“之前有人说精华都在预告片，我看完才发现，预告片根本就体现不出这部电影的牛叉，精彩都在正片里呢，这也太好看了吧！”
　　“哇哦！”
　　妹妹的眼神在发亮：“哥哥的朋友都好厉害。”
　　老妈则是觉得俩闺女少见多怪：“我早就跟你们说过，小渊这几个朋友都是不简单的人物，这就叫物以类聚人以群分，看看咱们小渊多优秀就知道。”
　　林渊：“老妈说得对。”
　　……
　　电影结束了。
　　林渊不知道的是，蓝星各洲的动画电影圈，无数的专业人士都懵逼了。
　　彻底懵逼！
　　而在这些人的懵逼中，大荧幕出现了电影幕后人员表。
　　编剧：影子
　　剪辑：影子
　　设计：影子
　　美术：影子，XX……
　　模型：影子，XXX……
　　灯光：影子，XXX，XXX……
　　各大部门的职员表都出现在最后字幕中，有的项目可能不止一个人负责，但动画电影制作过程中最重要的几个项目，负责团队的第一个名字必然是“影子”！
　　最后。
　　最重要的。
　　动画电影总导演：影子！！！


第一千一百零一章 成功转型动画导演
　　胡言惊为天人！
　　老张瞠目结舌！
　　老王跟见了鬼一样！
　　动画电影圈内无数悄咪咪来到电影院，观看完《机器人瓦力》这部作品的人此刻都彻底傻了！
　　“怎么可能！”
　　“这是一个新人导演可以拍出来都动画电影吗，这种质量一点也不像是新人都作品啊，就算是那五家的大师出手，也就这个水平了吧！”
　　“完美的不可思议！”
　　“从剧情到画面再到整体的立意以及各种特效效果，几乎挑不出毛病！”
　　“这个职员表才恐怖！”
　　“影子到底干了多少工作啊！”
　　“难怪可以速度那么快，不仅仅是用了最新的技术，恐怕他还一个人把所有需要设计的东西，都提前设计好了？”
　　“这是什么脑子？”
　　“这就是传说中的那种，早在动画电影拍摄之前，内心就已经清晰知道自己要拍的作品是什么样了？”
　　“这是什么概念？”
　　“就凭影子这部电影展现出来的水平，我怎么感觉蓝星最强的五大电影公司在动画领域，有点遇到新对手的意思？”
　　“我就知道……”
　　“影子作为堂堂的蓝星漫画之神，做出的动画电影，又怎么会差呢？”
　　“别马后炮了！”
　　“都知道影子写的剧本不会差，但谁能想到他懂的东西这么多，你看他参与的项目完全超出了一个编剧甚至是总导演的工作范围，相当于一个人干了好几个部门团队的活儿！”
　　业内人很关注职员表。
　　这部电影的幕后职员表透露出了很多东西。
　　仿佛无处不在的影子，让所有人都知道这意味着什么。
　　……
　　网络上。
　　很多人还没看这部电影。
　　“结束了吗？”
　　“电影这会儿应该放完了吧？”
　　“之前不是有人说，要全程直播电影剧情吗，怎么人消失了？”
　　“不会是看睡着了吧？”
　　“到底怎么样啊，哪个吊大的哥们聊两句？”
　　“看来都被割韭菜了。”
　　“韭菜你妹，这边刚散场，我们整个影厅都在鼓掌！”
　　“太特么好看了！”
　　“强烈推荐吐血推荐疯狂推荐《机器人瓦力》，这是我看过的，最好看的动画电影！”
　　“真的假的？”
　　“别是影子的水军吧？”
　　“是不是太夸张了？”
　　“卧槽！”
　　“好像不是水军！”
　　“星空网那边的评论区已经爆了！”
　　“评分都出来了！”
　　“多少分？”
　　“星空网9.6分你特么敢信！”
　　突然的惊呼中，很多还没看电影的网友，连忙打开了星空网。
　　这里的评论比较有参考性。
　　因为蓝星观众看电影后最喜欢聚集讨论的地方就是星空网，打分的时候也相对严谨。
　　……
　　星空网上。
　　电影短评区。
　　第一批看完电影的观众纷纷留言：
　　“完美之作！”
　　“浪漫得一塌糊涂，像废墟中开出的花，像牵手散步的下午，像世上所有伟大的爱情！”
　　“白富美和穷小伙的爱情故事。”
　　“我们不要生存，我们要家，要做有意义的事情！”
　　“进了电影院才发现自己被忽悠了，鱼王朝的配音就那么几句，整部作品的台词，几乎就是那几声瓦力和伊芙，不过丝毫不觉得遗憾，只觉得这是我今年看到的，最好看的动画电影。”
　　“准备二刷走起！”
　　“差点受了外界影响，错过了这部电影的首映，事实证明影子和楚狂以及羡鱼一样，他们就是那种做什么都能成功的天才！”
　　“陪孩子看的，非常喜欢！”
　　“我也是陪孩子看，本以为就孩子会喜欢，没想到我比孩子还要喜欢！”
　　“就像哆啦A梦一样老少咸宜。”
　　“比起那支机器猫，瓦力更加适合合家欢！”
　　而在长评区。
　　竟然有数位专业的影评人发帖！
　　其中一条帖子叫《这是属于影子的科幻与讽刺》。
　　“我想任何一部电影都达不到这部电影开头所达到的效果，前十五分钟几乎没有任何对白，却把讽刺送给了现在疯狂发展科技的人类，把埋汰送给了现在高呼保护环境的大公司，把早该出现的思考送给了在场的所有影迷，也把轻轻的慰藉送给了每一个孤独的灵魂。”
　　“电影结尾……”
　　“当小小的绿色重新插入土地，当瓦力和伊芙终于携手，我在电影院默默擦拭着眼泪，电影里的若干年后，人类的梦想竟如此简单，简单到现在你出去两分钟就能做得到，而电影里的人们在经历了五百年的太空遨游后又回到了这个起点，这样的结局在讽刺的时候，我想更多的表达的还是电影本身对现在我们这个家园无限的热爱吧，你不能不想到，当终有一日你面对这样的境地时，会不会想到现在的你所拥有的幸福？”
　　……
　　四个字！
　　好评如潮！
　　没看过电影的人傻了！
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开？
　　之前网上还有各种对这部电影的质疑声，转眼间画风就变了！
　　大家都爱上了这部电影！
　　星空网9.6分，简直口碑爆棚！
　　虽然这个分数随着后面越来越多观众看完可能会相对跌一点，但观众对这部电影的第一观感无疑是非常好的！
　　“我去！”
　　“反转了！”
　　“这评价和口碑都太高了，评分更是无敌，赶紧买票去看看！”
　　“我就说影神不会乱来吧？”
　　“呸！”
　　“你之前明明说，俩月拍出来的动画电影肯定是烂片！”
　　“你记错了！”
　　“我才是真的看好影神！”
　　“别扯淡了吧，我记得你说的是，影子从没有拍过动画电影，不过是个新手而已！”
　　“算了，咱俩别争了。”
　　“反正这波被打脸的又不止我俩。”
　　星空网。
　　电影风向标。
　　很多人看了评分和评价之后都选择了买票，口碑大爆的电影，就是这个待遇。
　　很快。
　　更多观众涌入了电影院！
　　……
　　第二天。
　　首日票房出来了！
　　昨日上映的《机器人瓦力》一天下来共收获了2.1亿的票房！
　　唰唰唰！
　　媒体疯狂报道：
　　《机器人瓦力，首日票房破2亿！》
　　《影子首次执导动画电影，大获成功！》
　　《口碑爆棚，影子第一次拍动画电影就这么厉害！》
　　《开门红，机器人瓦力后续票房值得期待！》
　　《更大的观影潮即将来临！》
　　《影子成功转型，化身一流动画电影导演！》
　　《除了漫画之王，他还是蓝星的世界级动画电影大师？》
　　《影子又一次取得不可思议的成功！》
　　《受哆啦A梦影响，影子第一部电影受到孩子和家长欢迎！》
　　怎么说呢。
　　影子就像三基友中的小弟，受到的关注始终不如楚狂和羡鱼多。
　　然而这一次。
　　风光属于影子！
　　那些熟悉影子的人，不再仅仅是漫画迷，还包括无数的小朋友以及各家的家长！
　　是的。
　　这里面有《哆啦A梦》的助力。
　　因为《哆啦A梦》最近实在是太火了。
　　很多家长得知这部电影和的总导演影子就是《哆啦A梦》的作者后，纷纷选择了支持。
　　……
　　追影梦工厂。
　　全体工作人员都在欢呼！
　　“早上起床看到票房的时候吓了一跳，我们上映第一天就破二亿票房了！？”
　　“火了啊！”
　　“这是影子导演的票房号召力，他虽然是第一次拍电影，但大家都买他的账！”
　　“我还以为我们前期票房不行呢！”
　　“之前的舆论，确实很让人担心，不过咱们的口碑爆炸了，这才是重点啊！”
　　“这是我们创造的奇迹！”
　　“这应该是蓝星院线级动画电影中，制作时间最短的一部了吧？”
　　“哈哈，可以申请记录了。”
　　“你们说，最终票房能有多少啊？”
　　“我感觉，就冲这个口碑和首日表现，二十亿有希望啊！”
　　“二十亿？”
　　“太没志气了！”
　　“咱们往二十五亿冲！”
　　……
　　办公室内。
　　金木震撼的看着林渊的背影。
　　现在无论林渊跟他说什么他都信了！
　　明明没有任何执导动画电影的经验却生生用俩月时间，带领团队制作出了《机器人瓦力》这种水平的动画电影！
　　林渊回过头：
　　“今天票房怎么样？”
　　“有新的院线跟我们合作，估计不会比首日差。”
　　“嗯。”
　　林渊虽然不是独资，但也是占了绝对大头，这波能赚不少钱，最重要的是，影子转型成功！
　　金木想了想道：
　　“五大电影公司恐怕都要对我们另眼相看了，毕竟蓝星除了五大级别的电影公司外，还很少有其他动画公司能够拍出这种水平的动画电影。”
　　“不是五大动画电影公司吗？”
　　“这五家公司厉害的，可不仅仅是动画电影，他们还同时涉猎真人电影以及电视剧等等，比星芒可要大太多了，背后的资本也是盘根错节。”
　　普凌。
　　萤火虫。
　　常青藤。
　　司徒氏。
　　中洲集团。
　　这五家公司在蓝星，算是最顶级的娱乐资本，以前只有他们能拍出大爆的动画电影，其他公司根本无法在动画电影领域，跟他们竞争。
　　……
　　接下来的日子。
　　电影《机器人瓦力》的票房每天都在刷新上限！
　　十亿！
　　二十亿！
　　三十亿！
　　四十亿！
　　当月底下映的时候，《机器人瓦力》的全球票房已经高达五十亿！
　　林渊没什么感觉。
　　因为他的真人电影基本都能达到这个票房。
　　追影这边的人却兴奋坏了，整个公司都爆发出巨大的欢呼声！
　　网络上更是一片惊叹！
　　“影子太牛了！”
　　“宇宙有家，浪漫无边！”
　　“五十亿吗，票房太猛了！”
　　“主要是蓝星好久没有出现这么有意思的动画电影了！”
　　“我以前只看五大的动画电影，以后我的观影必看名单中将会多一个影子！”
　　“这部片子确实好看！”
　　“五十亿票房，排进秦洲动画电影的影史前十了！”
　　“我看了下，这数据刚好是秦洲动画电影票房榜的第五名！”
　　“影子转型成功了！”
　　“以后他不仅仅是漫画之神，同时还是一位优秀的动画导演！”
　　……
　　蓝星五大电影公司之一的萤火虫。
　　动画部门的导演胡言，和几个同事在聊《机器人瓦力》。
　　“这个影子不容小觑。”
　　“第一次拍动画电影就拿下了五十亿票房，这种情况在行业内从来没有发生过。”
　　“最重要的是，他用时太短了！”
　　“我们要一年半载完成的工作他俩月就搞定。”
　　“看来我们萤火虫的对手，以后就不仅仅是其他四家了。”
　　“影子已经够资格做五大的对手。”
　　“不速之客啊。”
　　“动画电影市场一直被五大瓜分，谁也没想到会半路杀出一个影子来抢蛋糕。”
　　胡言笑着开口。
　　或许这对动画电影圈来说是好事儿。
　　就是不知道除了自己外，五大的其他人是否也这么想。
　　可以确定的是：
　　影子上了五大动画电影部的警惕名单。
　　……
　　林渊的目的达到了。
　　他拍摄《机器人瓦力》主要就是为了攒人品打口碑。
　　现在口碑已经拉满了。
　　这部动画电影让他成功化身一名值得信赖的动画电影导演。
　　网友们对影子的评价提高了很多！
　　“影子这波算是用动画电影狠狠的证明了自己一次，虽然还是比不上楚狂和羡鱼，但和这两位的差距已经缩小了很多。”
　　“是啊。”
　　“动画电影可不是谁都能拍的，顶级动画大师的地位，也确实比单纯的漫画家要高。”
　　“现在影子还算不上顶级动画大师吧。”
　　“这倒是。”
　　“影子的动画作品毕竟少了点。”
　　“他的那些漫画，近几年陆续做出动画，在各洲影响力是越来越大了，未来几年影子应该是可以实现知名度追赶的，就是地位这个东西有点难追，毕竟他不是全能画家。”
　　“是啊。”
　　“羡鱼很全面。”
　　“楚狂也很全能。”
　　“影子在绘画的大领域，还是不够全面，不过我好像听说，影子好像是画过传统作品的，而且也获得了不错的评价？”
　　“确实画过。”
　　“画的太少了。”
　　“反正传统绘画圈那边，从来没看到过影子的名字出现。”
　　……
　　还是不够啊。
　　林渊通过网友们字里行间的讨论，以及自身对影子成就的总结，确实感觉还差了点意思。
　　得再帮影子提高一下影响力！
　　怎么提高呢？
　　用画魂系列走传统路线？
　　说实话。
　　林渊不想这么干。
　　画魂系列实在是太珍贵了，物以稀为贵。
　　搞漫画？
　　让漫画之神休息休息吧。
　　不如继续做动画电影，反正自己是快枪手。
　　打定主意。
　　林渊开始思考下一部动画电影的题材。
　　就在这时。
　　金木突然兴奋的跑过来：
　　“好消息！”
　　“什么事儿？”
　　“影子这波要起飞！”
　　“怎么飞？”
　　“文艺协会要打造全新的少儿频道，需要十部左右的动画片，目前已经定下了第一部作品！”
　　“哪一部？”
　　“你的《哆啦A梦》！”
　　林渊一愣。
　　蓝星要成立面向全球的少儿频道？
　　目前需要十部左右的动画片？
　　自己的《哆啦A梦》已经被选中？
　　嘶！
　　声望的香气！
　　就喜欢这种官方推广，十部动画片的征集份额啊，如果自己一个人吃下……
　　低调！
　　忍住！
　　楚狂当年的《童话镇》尚且没占用他人的童话集推广名额，如今遇到类似的情况，影子多少也要给其他公司留点汤喝，不然迟早被围殴。
　　这一刻。
　　林渊已经把《机器人瓦力》抛到了九霄云外。
　　搞什么动画电影啊。
　　接下来咱再整点连载类动画片！


第一千一百零二章 动画圈卷起来了
　　文艺协会。
　　公告发布了：
　　“为了孩子的教育和成长，我们要创建一个少儿频道，培养孩子们从小就养成看优秀动画作品的习惯，为他们营造出正确的作品审美。”
　　“动画片对孩子的影响非常大。”
　　“坏的作品，会让孩子们忍不住学坏。”
　　“好的作品如影子那部《哆啦A梦》就很好，我们打算以后将之放到全新成立的蓝星少儿频道试试。”
　　“其他人也有机会！”
　　“选拔将面向各洲！”
　　“所有达到标准的动画都可投稿，我们将严格筛选，为了孩子能看到真正的优质动画！”
　　“希望各位家长多多关注！”
　　文艺协会要做蓝星少儿频道，创办出一个电视台，涉及到下一代的教育。
　　这件事牵扯极大。
　　尤其对于蓝星孩子的成长，更是有着非同一般的意义。
　　……
　　网络上！
　　全民关注！
　　各洲无数老百姓，尤其是那些身为人父人母的家长们，更是对这个官方决定拍手叫好！
　　“支持！”
　　“早该这么做了！”
　　“现在的有些动画片太没营养了。”
　　“有些动画片很容易带坏小朋友。”
　　“文艺协会来把关，我们家长也放心。”
　　“看来上面很重视孩子的教育啊，前几年官方就开始为孩子定制童话，现在又开始为孩子们定制动画片了，以后秦齐楚燕韩赵魏以及中洲的孩子，都会看这个电视台长大吧，就像我们小时候那样，不过我们小时候没有统一看一个电视台。”
　　“哈哈。”
　　“动画圈要卷疯了。”
　　“就好像上次童话圈都卷疯了一样，这次动画圈也会彻底疯狂，谁不想自己的动画作品被文艺协会官方推广，放到蓝星少儿电视台播出，永远留存在各洲孩子的记忆中？”
　　“五大也要动心。”
　　“五大的动画部门水平摆在那，这波估计大多数被选中的，都是这几家出品的动画片。”
　　“影子也被选中了。”
　　“看文艺协会这个通知的意思，《哆啦A梦》很符合他们的选择标准。”
　　“可以啊！”
　　“影子这波是动画电影和卡通片两开花，票房刚刚丰收，这边的卡通片又要得到官方推广！”
　　……
　　与此同时。
　　各洲娱乐圈。
　　很多涉及动画产业的公司闻风而动！
　　“快！”
　　“我们做动画片。”
　　“做好给文艺协会投过去。”
　　“要是公司动画部创作出的作品最终能登陆面向全球的少儿频道，那咱们公司的名气将今非昔比。”
　　“千载难逢的机会！”
　　“五大肯定也会出手。”
　　“不过咱们未必没有从五大手中抢到机会的可能，毕竟动画片这东西，技术是次要的，内容才是主要的。”
　　“是啊。”
　　“影子不是成了一部吗！”
　　“那部《哆啦A梦》成了很正常，毕竟质量摆在那，而且还很新，能创作的篇幅非常多，说不定可以放在少儿频道长期播出呢。”
　　……
　　五大。
　　同样有人眼红。
　　“优秀的动画片和童话故事一样，是可以影响一代人的。”
　　“文艺协会给了一个最好的平台。”
　　“蓝星少儿频道，全世界的孩子都会关注，这是我们这个行业的动画人，证明自己价值的机会！”
　　“刚好我们做了几部低龄向动画片。”
　　“送过去给文艺协会审核吧。”
　　“这次的审核，标准应该非常高吧。”
　　“当然高。”
　　“孩子们因为年纪原因还没有形成自己的世界观，他们从小看的那些动画片对他们其实是有着巨大影响力的，如果是好的影响当然皆大欢喜，如果是坏的影响就很恶劣了。”
　　……
　　孩子教育问题。
　　整个蓝星都在关心。
　　官方对动画片以及童话等等受众群体瞄准孩子的作品，审核标准极为严格！
　　现在。
　　官方更是下了死手，直接自己做电视台，不让其他动画片太吸引孩子的目光。
　　可以想像。
　　以后孩子们接触到的动画片，百分之八十，都是来自蓝星少儿频道。
　　各洲家长也会这么引导。
　　这样的情况下，各大公司都想拿到机会，所有动画人更是蠢蠢欲动。
　　甚至不仅仅是动画人。
　　有些童话作家都开始活动起来，到处联系动画领域的人，想要合作把自己的作品做成动画片。
　　童话圈。
　　动画圈。
　　人人想要登上少儿频道。
　　而在各方的关注中。
　　文艺协会几天后又有了动静：
　　“我们这几天收到了各洲各大娱乐公司动画部门的无数投稿，这令我们感到非常的欣慰，不过因为作品的同质化太严重，反而让我们无法做出准确判断，所以我们打算给大家先罗列出几个方向。”
　　“益智类动画！”
　　“神话类动画！”
　　“教育类动画！”
　　“艺术类动画！”
　　“另外我们不排斥特摄片，如果作品足够的精彩有趣，且适合蓝星的孩子。”
　　“当然。”
　　“这些方向并不全面，其实综合起来标准就一个，优秀且适合孩子。”
　　……
　　秦洲。
　　林渊接到了来自董事长的电话：“文艺协会联系我，要购买《哆啦A梦》在少儿频道的播出版权，影子这下可了不得啊，这部动画很可能是要放很久的，对孩子的影响将会无比深刻，几乎相当于孩子少时的启蒙老师之一啊！”
　　“嗯。”
　　“你不激动吗？”
　　“在忙别的事情。”
　　“什么事情？”
　　“写剧本。”
　　“什么剧本？”
　　“当然是动画剧本，单单一部《哆啦A梦》入选可不够。”
　　“你想再搞一部出来！？”
　　“多多益善嘛。”
　　李颂华不由得陷入沉思。
　　多多益善？
　　那到底是多少？
　　算了。
　　就让影子倒腾吧。
　　如此千载难逢的机会，蓝星各洲动画人都会疯狂，连五大也纷纷露出了獠牙。
　　万一影子再成一部？
　　那恐怕连五大也要眼馋。
　　不成也无所谓，反正星芒有《哆啦A梦》登上少儿频道就已经很不错了。
　　这是多少公司梦寐以求的机会啊。
　　……
　　林渊当然不知道李颂华的想法。
　　他在认真审题，研究文艺协会的标准。
　　少儿频道需要的动画作品，自然是低龄向为主，这个前提就否定了绝大多数漫画作品。
　　死火海之类的热血番？
　　这种少年漫跟少儿频道的画风可不搭。
　　那给孩子看的动画片，可供选择的作品就太多了。
　　林渊下意识想到了《猫和老鼠》。
　　不过很快，林渊就自己否掉了这个想法。
　　不是《猫和老鼠》不好，实在是这部动画片的配乐不好搞。
　　多少世界级作品，甚至包括贝多芬等大佬的作品都被用作了《猫和老鼠》的背景音乐啊。
　　不如先放放。
　　蓝星毕竟是以东方文化为主导的世界，自己完全可以想想天朝的作品嘛。
　　“比如《西游记》！”
　　文艺协会想要一部神话题材的动画片，那《西游记》就太合适了。
　　要知道。
　　西游的电视剧非常火，动画片却一直没播出。
　　其实公司已经开始做了，只是速度上稍微慢了点。
　　林渊打算回头催催。
　　神话类的动画片，《西游记》显然非常适合。
　　至于益智类动画片？
　　林渊想到了《蓝猫淘气三千问》。
　　这是一个典型的益智科普类动画片，非常经典，算是天朝某代孩子的记忆。
　　还有教育类动画。
　　这个概念就有点广了，很多动画片都有教育属性。
　　比如武侠风格的《虹猫蓝兔七侠传》。
　　再比如正义永远战胜邪恶的《黑猫警长》。
　　或者……
　　上《葫芦娃》怎么样？
　　貌似文艺协会还提到了艺术风格的动画作品？
　　这又怎么说呢？
　　啥叫艺术风格的动画？
　　林渊隐隐有些猜测，又不太确定。
　　文艺协会的总体要求是，精彩有趣又有教育意义，这或许是他们连特摄片都可以考虑的原因所在。
　　算了！
　　直接搞吧！
　　就按照精彩有趣又有教育意义的来。
　　林渊当即喊来金木：“我们先做几部动画片！”
　　“几部？”
　　“五部打底。”
　　“那你不能只让我们做，星芒那边的动画部门也要一起忙活。”
　　“行，你先把他们分一下组。”
　　“我就分三组吧，极限了，各组可以负责一部作品。”
　　“好！”
　　林渊动力满满！
　　接下来几天连写了几个剧本，还花了一堆图，全都是他准备做的动画片！
　　……
　　两天后。
　　林渊来到追影梦工厂。
　　一组。
　　“这个动画，我称之为剪纸动画，和传统动画的制作方法不同，你们需要翦出这些人物的形象放到动画里。”
　　“剪纸？”
　　“很简单的，我教你们。”
　　“为什么不直接用特效做动画啊？”
　　“你不觉得剪纸很有趣？”
　　“那好吧，确实很有开创性，其实我还有个问题，就是不明白葫芦娃们为什么不一起打团，非要一个个找妖精打架？”
　　“能不能做！”
　　“能！”
　　就你话多。
　　林渊扶了扶面具：“下一位！”
　　……
　　第二组组长来了。
　　林渊开口：“剧本看了吗？”
　　第二组组长连忙点头：“已经看了！”
　　“抓紧时间做！”
　　“这算是什么类型的动画？”
　　“知识卡通。”
　　“哈哈，好一个知识卡通，就是主角蓝猫的性格，太憨厚老实了。”
　　“没事，科普就是要稳重靠谱的主角。”
　　“好的。”
　　……
　　第三组。
　　组长苦着脸道：
　　“影子老师不好意思啊，这玩意儿我们真做不了！”
　　“水墨动画！”
　　“这怎么搞啊！”
　　“我们只会搞技术。”
　　“水墨这种东西必须得找这方面的大师过来。”
　　“我建议联系传统画坛，虽然我估计那边应该没人能理解什么是水墨动画。”
　　“不需要。”
　　“啊？”
　　“我来画！”
　　林渊已经做好了亲自动手的准备！
　　……
　　又一天。
　　林渊来到星芒。
　　星芒的动画部门不用临时分组，很多组负责不同作品。
　　林渊直接一个个找上门。
　　“我朋友影子创作了一部动画片，需要你们帮忙做出来。”
　　“西游动画还没好？”
　　“太慢了，那就做这个吧。”
　　“这个也是西游系列的人物。”
　　“谁？”
　　“哪吒！”
　　……
　　再一个部门。
　　林渊开口：
　　“有什么难处吗？”
　　“投资不够，我来负责。”
　　“我要你们保证速度和质量。”
　　“是的，这是我好朋友影子的作品，我不能让好友失望。”
　　“小孩子恐怕对足球没兴趣吧。”
　　“放心。”
　　“女孩子不好说。”
　　“至少男孩子应该会很喜欢。”
　　……
　　又一个部门。
　　“确定吗？”
　　“鲤鱼当主角？”
　　“海洋作为故事背景？”
　　“那画面得精美一些才行了。”
　　“明白了。”
　　就这样层层安排。
　　林渊一个个部门找上去，让不同团队，负责不同的动画作品。
　　……
　　与此同时。
　　行业内的诸多动画公司，以及涉及动画产业的娱乐公司都在忙活。
　　“搞搞搞。”
　　“别不舍得钱！”
　　“能上少儿频道多少钱都能赚回来！”
　　“公司就靠这个起飞了。”
　　“击败五大！”
　　“动画电影搞不过他们，动画片咱不怂！”
　　“名额不少。”
　　“咱起码能混到手一个！”
　　……
　　只要有故事，少儿动画的制作速度很快。
　　尤其在蓝星，那些有钱的公司很舍得砸钱。
　　五大更是如法炮制出多部作品。
　　这不像是动画电影，需要特别高的特效技术含量。
　　事实上。
　　很多动画片的制作，都是非常简单的。
　　低龄向追求简单。
　　至少对于孩子来说：
　　就算你把动画的特效拉满，也不如形象简单的喜洋洋有魅力。
　　而在各洲各大公司当加紧制作中。
　　网友们正期盼着新的消息：
　　“第一批动画会选择哪些人的作品啊？”
　　“五大娱乐公司也参加了吗？”
　　“你没看新闻吗，记者采访了很多公司，现在各大公司都在加紧准备呢。”
　　“对了。”
　　“我还听说了一个消息。”
　　“影子的《哆啦A梦》被选上后，他又在制作新动画。”
　　“啊？”
　　“难道他打算一个人占两个名额？”
　　“不可能的，动画毕竟不是漫画。”
　　“是的。”
　　“如果是少年漫的作品征集，那影子绝对乱杀。”
　　网络上。
　　各种小道消息。
　　而林渊已经忙的团团转。
　　每天都要处理不同动画在制作过程中遭遇的难题。
　　这就是贪心的代价。
　　事实上林渊自己也不知道，这些动画片，文艺协会最终将看上几部。


第一千一百零三章 十部动画片
　　林渊算了一下。
　　自己目前一共拿出了六部动画作品。
　　“才六部？”
　　林渊有些不满意。
　　当年文艺协会征集童话故事。
　　楚狂一个人拿出了那么多的童话。
　　如今文艺协会征集动画片，情况和当年如此相当，影子绝不能拉胯！
　　起码拿出的作品数量不能比楚狂少！
　　别忘了。
　　楚狂就是通过那一波，才成为蓝星短篇童话大王的。
　　影子这波要是成了，得一个“动画大师”的名号不过分吧？
　　再者说了：
　　韩信点兵还讲究个多多益善呢。
　　自己送到文艺协会那参加评选的作品越多，被选上的概率就越大。
　　念及此。
　　接下来几天。
　　林渊继续绘制新作品。
　　……
　　这天下午。
　　林渊再次来到星芒。
　　星芒动画部的负责人道：
　　“影子老师的几部动画正在制作中，过程还算顺利，羡鱼老师不用担心。”
　　“还有人手吗？”
　　“有一点，您这是？”
　　“这里还有些动画片安排一下。”
　　“啊？”
　　“你上次不是说女孩子不一定喜欢足球动画么，这个女孩子应该会喜欢！”
　　“一群，马？”
　　“这些马不好看吗？”
　　“好看是好看，就是稍微有点……”
　　“其他你不用管，咱们可以聊聊下一部动画了。”
　　“等等，羡鱼老师还请就此打住！”
　　星芒动画部负责人苦笑道：“这下我们的人手有点不够了！”
　　太疯狂了！
　　影子到底搞了多少动画出来啊！？
　　……
　　动画部没人干活了？
　　那就找电视部的人帮忙。
　　什么？
　　必须动画片？
　　别忘了还有特摄片呢！
　　特摄片，电视部的人就能做！
　　电视部的部长赵珏，是林渊的熟人。
　　得知林渊的目的。
　　赵珏有些傻眼道：
　　“我们拍特摄？”
　　“按照我剧本写的拍。”
　　“啊？”
　　“我是说，影子写的剧本。”
　　“可我们从来没拍摄过这种片子啊。”
　　“招个有经验的导演就行。”
　　“那这个角色的衣服是特效合成？”
　　“不是特效，照着主角的形象定制即可。”
　　“好吧，话说影子这个特摄片的男主角，和蜘蛛侠一样，都是穿的紧身衣。”
　　“你这么一说是有点。”
　　……
　　回到工作室。
　　林渊找来了金木：“人手有些不够用了怎么办？”
　　金木满脸不可思议：“追影梦工厂外加星芒的动画部门，这么多动画人才都为你服务，结果人手都不够用，你这次到底要制作出多少部动画片来？”
　　“就说有没有办法吧。”
　　“外包找外面的人做。”
　　“质量上能有保证么？”
　　“可以找一些比较厉害的公司，实在不方向就扩大追影的公司规模，再招些人进来，不过人多的话以后就怕以后没活儿干。”
　　“跟着我，活不可能干的完！”
　　“你的意思是，追影工作室继续招人？”
　　“招！”
　　林渊不是在开玩笑。
　　动画片的话，他有太多太多了。
　　就算是这些动画片连载播出结束了又如何？
　　蓝星少儿频道总需要新的作品顶上档期吧？
　　这样下去。
　　公司人再多也不会没活儿干！
　　……
　　当天晚上。
　　追影梦工厂官博发布动态。
　　公司面向蓝星各洲，全网招聘！
　　行业内外的各方，顿时投射来关注的目光！
　　“这时候招人？”
　　“突然扩大规模？”
　　“看来传言没有错。”
　　“影子并不满足于一部《哆啦A梦》入选。”
　　“梦工厂这波招人，应该就是为了制作新的卡通片。”
　　“太卷了！”
　　“最近很多动画圈的人都疯了！”
　　“连五大动画公司最近都在打鸡血，业界能不疯狂么。”
　　“不知道最终哪些作品会入选。”
　　“听说五大那边在卯足了力气竞争呢。”
　　“五大是想借这次的事情，比比谁做的动画更受欢迎吧。”
　　“话说回来。”
　　“追影梦工厂待遇咋样？”
　　“在里面工作可以见到影子不？”
　　“我想去面试了。”
　　……
　　翌日。
　　追影梦工厂。
　　金木带着公司高层负责面试。
　　来到公司门口，金木不禁傻眼了，身后的团队也目瞪口呆。
　　“我去！”
　　“什么情况？”
　　“怎么这么多人？”
　　“我们公司这么有吸引力？”
　　“还是因为最近的工作不好找？”
　　“肯定是因为《机器人瓦力》太成功了！”
　　“我觉得是影子老板的吸引力。”
　　“还有，咱们昨天是面向全网招聘的。”
　　“这得面试多久啊！”
　　“看来咱们要提高面试门槛了。”
　　人山人海！
　　无数的应聘者！
　　不知道的还以为这里是五大影视公司呢。
　　明明梦工厂还是个只拍过一部动画电影的新公司啊。
　　当然。
　　招聘的事情林渊不管。
　　作为影子行走的他只需要戴个面具，和公司领导层接触。
　　事实上连戴面具接触的次数都少。
　　因为更多时候，金木这个经纪人会替他传话。
　　回顾这些天的工作成果。
　　林渊做了个统计。
　　不算大概率已经被选中的《哆啦A梦》。
　　林渊一共做了八部动画。
　　还是不够。
　　且不说羡鱼在蓝乐会以及蓝运会上发了多少歌。
　　单单楚狂当初的那本《童话镇》，就一口气写了九部童话。
　　好。
　　那影子就来十部动画吧！
　　刚好比楚狂多一个。
　　最好可以卷的楚狂难受。
　　那最后两部动画选什么呢？
　　林渊很快有了想法。
　　……
　　第九部动画。
　　林渊对追影的一个高层道：
　　“我要的不是3D，我要的是木偶。”
　　“和二维动画相比，木偶动画片更有立体感。”
　　“木偶动画属于定格动画。”
　　“动画中的角色以木材为主，同时也辅以石膏、橡胶、塑料、钢铁、海绵和金属丝等制作，最后用以脚钉定位。”
　　“怎么拍摄？”
　　“将木偶的一个动作依次分解成若干个环节，用逐格拍摄的方法拍摄下来，通过连续放映儿还原为活动的形象即可。”
　　“名字？”
　　“你觉得阿凡提怎么样？”
　　……
　　最后。
　　林渊思考第十部动画的内容。
　　“再来一部吧。”
　　“收视率得足够能打。”
　　“内容得长一些。”
　　“最好还有拿奖潜力。”
　　“增加小学生的观看乐趣，让大人也可以跟着津津有味的看。”
　　“就你了！”
　　“出来吧，海绵宝宝！”
　　“收视率，得奖，都无敌！”
　　“和《哆啦A梦》一样老少皆宜的动画片！”
　　……
　　齐活了！
　　十部动画片！
　　少儿频道每天播放的动画片一般不超过十部。
　　林渊准备的不能更充分了。
　　数日下来，一部部落实，一步步跟进，工作量再度飙升！
　　三天。
　　五天。
　　十天。
　　半个月。
　　林渊忙的是天昏地暗。
　　金木则是压下心头的震撼，把这十部动画片的情况，整个了解了一圈。
　　了解完。
　　金木陷入沉思。
　　其中有的作品瞧着还挺有趣，比如那个哪吒当主角的神话题材；比如那个虽然冷门但说不定能成的足球题材；再比如那个特摄看起来好像也有点意思……
　　至于剩下的？
　　金木越看越是茫然。
　　鲤鱼当主角，马当主角，连特么海绵都能当主角了？
　　行！
　　动画片嘛。
　　千奇百怪的设定，金木勉强可以接受，可谁能告诉自己，接下来这些又是啥？
　　科普动画？
　　剪纸动画？
　　木偶动画？
　　水墨动画？
　　听都听不懂了要。
　　不按套路出牌啊。
　　难道是自己太过于孤陋寡闻了嘛，怎么感觉这些类型，全都是蓝星从没有过的动画风格？


第一千一百零四章 少儿频道的审核
　　“影子老师，这样可以吗？”
　　“这个配音，应该没问题吧？”
　　“咱们这个配角的形象，是不是可以稍微丰富一下？”
　　“这虽然是科普动画，但趣味性不能少。”
　　“影子老师看看，这里是不是需要加点特效？”
　　“影子老师！”
　　十部动画片对应十个制作组。
　　当十部动画片全部都在轰轰烈烈的制作过程中，无论林渊来到梦工厂还是星芒娱乐，都会面临无数的问题。
　　不过没办法。
　　这是影子自己选的路。
　　他这波要和整个动画圈血战！
　　……
　　动画圈！
　　最近整个动画圈跟过年一样。
　　说过年或许不妥，总之整个行业前所未有的热闹！
　　什么动画导演。
　　什么动画编剧。
　　什么动画制作。
　　无数动画从业人员都忙碌起来，工作多到做不完了。
　　各大动画公司，眼下已经完全是处于一种接近备战的状态，业内很多优秀的动画配音老师，甚至供不应求了！
　　是的。
　　优秀的配音奇缺！
　　因为最近正在制作的动画片实在是太多了，大家都想被文艺协会选中，从而走向整个蓝星！
　　每个动画人也都怀揣着这样的梦想，在努力和拼命。
　　这一波就算是卷，那也是心甘情愿。
　　蓝星少儿频道，对于各洲动画人的意义无与伦比！
　　就好像蓝运会之于运动员！
　　就好像蓝乐会至于音乐人！
　　官方提供了这样一个面向全球的舞台！
　　如果没有官方，光靠资本的力量，还真做不到这种全球关注的程度！
　　……
　　媒体界。
　　无数记者在奔走采访。
　　动画圈每天都有新闻在网上曝光。
　　《五大之普凌，一口气准备了整整七部动画片！》
　　《常青藤动画部门专访：我们准备了四部风格不同的动画。》
　　《五大之司徒氏：三部动画，宁缺毋滥。》
　　《萤火虫准备了六部动画！》
　　《中洲集团：五部动画，顶级声优顶级导演顶级技术！》
　　《五大纷纷出手，气势如虹！》
　　《动画圈新秀追影梦工厂正在制作新动画！？》
　　《动画圈各大公司齐出手：这是新秀与老牌的交锋？》
　　网友们吃瓜津津有味。
　　“还是五大级别的公司猛啊！”
　　“普凌上了七部，牛！”
　　“最少的司徒氏，都安排了三部！”
　　“感觉最看好的，应该是中洲集团这五部动画，他们是五大中的大哥。”
　　“萤火虫这两年也不错。”
　　“常青藤的动画，没得说吧。”
　　“五大就没有差的，不过除了五大之外，我对影子也蛮期待的。”
　　“影子毕竟是目前唯一一个可能已经有作品入选的动画人。”
　　“刚好前段时间影子的公司还招人扩大规模了。”
　　“肯定是为了制作新动画。”
　　“话说这么多公司都做了动画片，万一没被选中咋办？”
　　“要么找其他渠道播出，要么就等轮次，少儿频道总归会有作品完结的。”
　　……
　　秦齐楚燕韩赵魏。
　　各大洲，无数的讨论。
　　林渊忙碌依旧，且不局限于动画剧情本身的创作。
　　比如，配乐！
　　十部动画片需要的歌曲，可远远不止十首。
　　顿时。
　　星芒的录音棚。
　　每天都有不同的歌声响起。
　　“上天他比天要高，下海他比海更大。”
　　“智斗妖魔勇降鬼怪，少年英雄就是小哪吒！”
　　“葫芦娃葫芦娃，一根藤上一朵花，风吹雨打都不怕。”
　　“啦啦啦啦。”
　　“地有多厚天有多高？”
　　“星星眨着眼月儿划问号，彗星拖着长长的尾巴彩虹来搭桥。”
　　“新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前，穿越时空竭尽全力，我会来到你身边。”
　　“微笑面对危险，梦想成真不会遥远，鼓起勇气坚定向前，奇迹一定会出现。”
　　“别看我小别看我小，我有雄心志气高，哪怕前头有个巨浪，我能骑上飘呀飘。”
　　这些歌曲录制需要很多人。
　　有的歌曲，林渊直接自己就上了。
　　有的歌曲，林渊让鱼王朝的人唱。
　　有的歌曲，林渊甚至前往北海幼儿园摇人！
　　因为有些动画片的配乐，童音演唱可以让年纪小的观众更有代入感。
　　刚好林渊认识一些北海幼儿园的小朋友。
　　当初林渊录制的那些儿歌，也是找的这些小朋友配合。
　　虽然过了今年，北海幼儿园的很多小朋友就要上一年级了。
　　……
　　就像是庄稼。
　　播种后就会长出果实来。
　　接下来的日子这些动画片被不断制作完成。
　　终于！
　　十一月到来！
　　蓝星文艺协会已经收到了无数的作品投稿！
　　这天上午。
　　文艺协会负责动画的部门领导以及审核人员开始齐聚。
　　“我们可以开始审查了，在此之前我先宣布《哆啦A梦》入选少儿频道第一批播出的十部作品，大家没意见吧。”
　　“没有。”
　　“那我们今天确定一下剩下的作品吧，主要是五大的作品，都投来了吧？”
　　“是的，不过有些还没做完，只是做好了一部分。”
　　“这个没有关系，我们也没时间全部看完，每部动画只看一部分即可，剩下的交给下面的各部门负责跟进审核。”
　　“此外还有哪些值得关注的？”
　　“不多了。”
　　“这个橙黄动画的作品可以看看。”
　　“这个粒子工作室的作品，也值得期待。”
　　“还有这个兰花影业，虽然比不上五大但也实力不错，竟然投了三部作品过来。”
　　“等等！”
　　“你们快看！”
　　“这里是不是搞错了？”
　　“什么？”
　　“影子投了十部动画片！？”
　　哗啦！
　　伴随着一声惊呼，整个领导审核班的人都凑了过来，其中为首的一名中年男人，更是第一时间看向旁边的工作人员：
　　“确定没搞错？”
　　“确定的，安部长。”
　　工作人员的表情有些古怪。
　　被成为“安部长”的中年男人微微怔住。
　　其他领导也是一时间面色古怪。
　　没有搞错？
　　影子真的投了十部动画？
　　怎么做到的！？
　　哪怕是庞然大物一般的五大影视之一，普凌娱乐，也不过才准备了七部作品啊！
　　“有点意思哈。”
　　安部长微微挑了挑眉，然后坐了下来：“先看影子的作品，如何？”
　　很显然。
　　影子的作品已经成功引发了安部长的兴趣。
　　更显而易见的是，其他人并不敢忤逆安部长的决议，众人非常配合的点了点头。
　　蓝星少儿频道动画的审核评选，开始！


第一千一百零五章 小孩子才做选择
　　大厅内。
　　所有人落座。
　　第一部动画片开始。
　　这是一部风格非常独特的动画片，一上来就让所有人都露出了意外的表情！
　　“诶？”
　　“这是？”
　　“水墨画？”
　　“哪位大师的手笔啊，此中意境，如此美妙！”
　　“水墨动画？”
　　“我还是第一次看到这种动画，这是怎么想到的！”
　　“推广！”
　　“非常值得推广！”
　　“这种动画艺术太应该推荐给孩子们了！”
　　大厅内。
　　众人七嘴八舌。
　　安部长的双眸也露出了惊艳之色。
　　在座不少人对于蓝星传统的水墨画艺术都有研究。
　　哪怕有些人只是为了附庸风雅，平日里多少也有所涉猎。
　　而此刻。
　　看着眼前这个新颖独特，别具一格的水墨动画，所有人都能感受到作者的绘画技艺之高超！
　　“这个影子有点意思。”
　　安部长开口，看向工作人员：“这些水墨画，应该也是出自影子之手吧？”
　　工作人员连忙道：“是的，部长！”
　　安部长露出笑容：“第一部动画就如此不凡，看来我们有理由期待后面的东西了。”
　　众人点头。
　　第一部动画获得了一致好评！
　　……
　　第二部动画。
　　全场又是一阵惊呼！
　　“这又是？”
　　“好奇怪啊！”
　　“说奇怪不如说特别。”
　　“这分明是民间近乎流传的剪纸艺术。”
　　“能把剪纸艺术运用到这种程度，这个影子确实很有想法。”
　　“剧情也不错。”
　　“趣味性还是很强的。”
　　“这样的作品真的很有意义啊。”
　　……
　　第三部动画。
　　“这个科普动画很棒！”
　　“趣味性强，还能教孩子们知识！”
　　“虽然小孩子不一定每个知识都能理解，但总归是有意义的，能记住一两个也不错！”
　　“我喜欢这个。”
　　“这才是寓教于乐嘛。”
　　……
　　第四部动画。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“主角是海绵？”
　　“这个剧情非常有意思啊！”
　　“我一个成年人也完全看得进去。”
　　“和哆啦A梦一样。”
　　“老少皆宜。”
　　“影子哪来的这么多奇思妙想？”
　　……
　　第五部动画。
　　“特摄？”
　　“他竟然连这个都做了？”
　　“英雄打怪兽。”
　　“模式挺单一的。”
　　“不过剧情节奏很好。”
　　“这里面好像还藏着一些内涵。”
　　“孩子未必看得懂，但肯定受影响。”
　　“我觉得这个是不是不太好？”
　　“我觉得没问题。”
　　……
　　第六部了。
　　“这是木偶吧？”
　　“这种艺术形式很多人都没见过吧，大家现在仔细看看，看看咱们民间的能人啊，很多手艺都是祖宗传下来的，失传了也太可惜了，都是文化的瑰宝啊。”
　　“这影子是费了不少心思啊。”
　　“这种东西，让孩子们接触接触，没问题的。”
　　“哪怕是启发孩子，产生对艺术的兴趣，也是可以的。”
　　“况且这剧情也挺有趣。”
　　“咱们筛选动画作品的思路就得是这样。”
　　“不能只考虑有趣，也不能只考虑收视之类，还要考虑这个东西，对孩子好不好，有趣的我们当然需要，但有价值的我们同样需要。”
　　……
　　第七部动画。
　　“啧啧！”
　　“好可爱呀！”
　　“我们的女领导们很激动嘛。”
　　“这个颜色是？”
　　“粉红、粉蓝、粉紫的画风？”
　　“少女感很强。”
　　“这影子的考虑很全面啊。”
　　“这是专门为小女生准备的作品吧。”
　　……
　　第八部作品。
　　“神话！”
　　“哪吒？”
　　“西游的衍生？”
　　“西游现在已经非常火了，哪吒名气也不错，我觉得这部没问题。”
　　“确实。”
　　“歌也挺好听的。”
　　……
　　第九部作品。
　　“足球？”
　　“楚洲背景啊。”
　　“影子的这些作品，故事背景很多变。”
　　“我喜欢这样的。”
　　“艺术人才就是要多多包容各洲文化。”
　　“不错。”
　　“这种运动类的动画片，我还真很少看。”
　　……
　　终于！
　　第十部！
　　影子最后的动画片播放完毕，所有人都看向了安部长。
　　此时。
　　时间已经过去数个小时。
　　相当于每部动画片各看半小时左右。
　　安部长深深吸了口气，然后看向审核组：“大家可以直抒胸臆，这些作品各位觉得如何？”
　　轰隆！
　　整个审核组沸腾起来！
　　“其他的作品各位商量着来吧，反正我觉得那个水墨动画最有创意，一定要推广起来，这种水平这种意境的水墨画，完全就是艺术魅力的完全绽放！”
　　“水墨动画无法全面推广。”
　　“我觉得那个特摄片做的相当不错，要教育有教育，要剧情有剧情，要精彩有精彩！”
　　“木偶那个好！”
　　“科普动画最棒！”
　　“你们说的这些都没有海绵当主角那个有意思！”
　　“海绵那个太胡闹了，看看那个鲤鱼当主角的动画片，就正经很多！”
　　“剪纸要推广，葫芦那个！”
　　“听我说一句，这些作品都非常好，咱们有十个名额，为什么不直接就选这十部？”
　　“好耶。”
　　“我觉得可行。”
　　“你要说放弃哪一部的话，我还真一部都舍不得放弃，这个影子太厉害了，竟然一个人做出这么多动画作品！”
　　“十部动画，各有各的特点。”
　　“这个影子，太会把握我们的心理了。”
　　“每一个作品都有自身特色，让我们无法取舍。”
　　“按理说动画片不都是同质化严重么，怎么他就能做到每一部都完全不同？”
　　“小孩子才做选择！”
　　“这十部动画我们全都要！”
　　这群审核组的领导七嘴八舌兴奋无比。
　　安部长都无语了，不得不咳嗽一声提醒大家：“咱们目前只看了影子的作品，其他公司以及各大工作室还有五大影视，他们投来的作品，我们还没看呢，现在可不是忙着作结论的时候，另外我们的审核分为数关，后面还会请更多人，甚至包括小朋友以及家长们参加审核，给出各自的意见，咱们的意见并不一定作为最终的结论。”
　　“好吧。”
　　众人点了点头。
　　似乎有些兴奋过头了。
　　影子的这些作品光他们喜欢没用，审核分好多关，得综合不同人群的意见，如果领导喜欢但年轻人不喜欢，家长不喜欢，孩子不喜欢，那都是要影响最终结果的，谁也不能一手遮天。
　　继续审核吧。
　　只是不知道是不是透支了感情的缘故，后面的审核对于这帮人而言，莫名就枯燥了起来。
　　久久地……
　　没有惊喜出现……
　　哪怕五大的作品也无法如影子一般，不断给人以惊喜。
　　影子那十部作品截然不同的风格，不停出现在审核组人员的脑海中回放。


第一千一百零六章 一分为二的少儿频道
　　审核时间为一周。
　　接下来几天文艺协会一直没有透露风声。
　　外界参加投稿的各大公司，都在紧张的等待着回复。
　　终于！
　　七天到了！
　　无数人第一时间打开文艺协会的官网，结果却愕然发现：
　　官方鸽了……
　　随后文艺协会发了一条道歉声明：【因为审核中出现了意外的情况，再给我们几天，我们会给大家一个满意的结果。】
　　好家伙！
　　为少儿频道选几部能播出的动画片，文艺协会竟这么为难？
　　就这样。
　　第八天。
　　第九天。
　　第十天。
　　第十一天。
　　渐渐有人沉不住气了！
　　……
　　五大影视公司。
　　各家动画部人心浮动。
　　“文艺协会出动了那么多人审核，花了十几天时间，还没有审出一个结果吗？”
　　“有这么难吗？”
　　“按理说，百分之八十被选中的作品应该都是出自我们五家吧。”
　　“难道有什么变故？”
　　“不会的。”
　　“应该是作品太多，名额太少了。”
　　“光一个普凌就拿出了七部动画片参加选拔，审核上当然会有难度。”
　　“再等等吧。”
　　“我不信外面那些野鸡公司，能做出我们五大级别的质量。”
　　……
　　星芒。
　　动画部。
　　“还没有出来啊！”
　　“十一天！”
　　“我太紧张了我。”
　　“如果我参与制作的动画片被选上，那可就太爽了！”
　　“咱们公司做了好几部呢。”
　　“运气好的话，应该会被选上一部？”
　　……
　　同样是星芒。
　　电视部门也在等待。
　　“咱们可是第一次拍特摄片，希望别拖了影子的后腿。”
　　“我感觉咱们拍挺好。”
　　“主要是影子的剧本好啊。”
　　“不管怎么样，还是要看文艺协会的结果。”
　　“要是能成的话，这部特摄片，以后应该就是咱们负责的了吧？”
　　“想得倒美。”
　　“不通过的话说不定直接腰斩了就。”
　　……
　　追影梦工厂。
　　各大部门都在忐忑。
　　“我怎么感觉比上次等待《机器人瓦力》首日票房出来还要煎熬？”
　　“毕竟少儿频道是面向全球。”
　　“官方资源推动，等于所有孩子都会看咱们的动画片。”
　　“放心吧！”
　　“这些动画可是影子老板负责的！”
　　“影子YYDS！”
　　“就算是碰也能碰出一部来！”
　　“就算选不上也无妨，影子老师的《哆啦A梦》不是已经被选上了？”
　　……
　　审核的第十二天。
　　整个行业所有参加投稿的公司都愈发紧张起来。
　　“咋回事？”
　　“这事儿不会出意外了吧？”
　　“放鸽子也就罢了。”
　　“这也鸽的太久了些。”
　　“快两周了都。”
　　“我有预感。”
　　“接下来肯定会出现意外的变化。”
　　“文艺协会恐怕不仅仅是在审核动画片。”
　　“比如？”
　　“我想不到，等通知吧，应该快了！”
　　……
　　第十三天。
　　别说动画圈了。
　　就连关注此事的网友，以及各路家长都急了。
　　“咋没声了？”
　　“文艺协会的人呢？”
　　“不是说要做少儿频道吗？”
　　“这审核太久了。”
　　“到底哪些公司的作品被选上了？”
　　“肯定五大为主。”
　　“五大的作品质量确实比较高。”
　　“不是说影子也另外做了部动画片吗？”
　　“指不定也能被选上。”
　　“选上就厉害了，正面抢五大的蛋糕。”
　　“动画圈都想抢五大的蛋糕，就看谁真正有那个本事了。”
　　……
　　第十四天！
　　时隔两周！
　　文艺协会终于再度出现，上来一个通知，直接看傻了无数人！
　　这个通知是：
　　少儿频道将分为两个电视台！
　　即蓝星第一少儿频道，以及第二少儿频道！
　　文艺协会选出了二十二部动画片，两个少儿频道每天各自播出十一部，给予孩子们更多的选择！
　　唰唰唰！
　　各方是真傻了！
　　说好的少儿频道竟然一分为二！
　　文艺协会美其名曰“给与孩子更多的选择”！
　　实际上就是让两个性质完全一样的电视台用收视率打擂啊！
　　……
　　动画圈！
　　四处热议！
　　“我擦！”
　　“让咱们动画圈一顿内卷也就算了，现在文艺协会连成立电视台，都要卷一下的么？”
　　“难怪审核了半个月！”
　　“这特么是商量着怎么让咱们继续卷吧？”
　　“这特么算是好消息还是坏消息？”
　　“好消息吧。”
　　“虽然卷的更厉害了，但两个电视台，机会变多了。”
　　“那以后家长和孩子是看第一少儿频道，还是第二少儿频道？”
　　“那就看这两个台，哪个更受家长和孩子认可了。”
　　……
　　网络上。
　　网友们哭笑不得。
　　“最后竟然有二十二部动画片入选？”
　　“这是一个电视台放不下，所以准备搞两个电视台吧？”
　　“笑死。”
　　“电视台啥时候成立？”
　　“到底哪些作品入选还没说呢！”
　　“嘶！”
　　“快看！”
　　“出来了！”
　　“第一少儿频道的节目单！”
　　……
　　是的。
　　就在通知发出后。
　　就在集体讨论中。
　　文艺协会公布了第一少儿频道的节目单。
　　从白天。
　　到晚上。
　　从少儿节目。
　　到少儿动画。
　　下午四点到晚上十点钟。
　　整整十一部动画入选晚间的动画剧场。
　　绝大多数动画片，都是五大影视公司之手。
　　文艺协会把每部动画片的信息都介绍的非常清楚，导演是谁编剧是谁公司是哪家等等等，点进去就可以看到详情页面。
　　此外。
　　还有两家非五大级别的公司，制作的动画片也入选了。
　　一个叫兰花影业。
　　一个叫橙黄动画。
　　这两家算是从五大的嘴边，抢到了属于各自的小蛋糕。
　　“五大还是牛啊！”
　　“大多都是五大的！”
　　“兰花这波起飞，竟然抢到了一个名额！”
　　“橙黄也抢到了一个名额！”
　　“第二频道呢？”
　　“第二频道还有十个名额呢！”
　　“难道还是五大公司占据大头吗？”
　　“我感觉大概率是这样。”
　　“就看有哪家能从五大嘴边，再抢到点小蛋糕了。”
　　“影子肯定抢到一块。”
　　“为什么？”
　　“因为《哆啦A梦》被选中了却没有出现在第一频道。”
　　“那肯定是放在了第二频道。”
　　“也有可能是《哆啦A梦》因为某些原因被淘汰了？”
　　就在这时。
　　文艺协会公布了第二频道的节目单。


第一千一百零七章 真·影分身之术
　　就在行业内外无数人的关注和讨论中，蓝星第二少儿频道的十一部动画片公布了！
　　《小蝌蚪找妈妈》
　　《蓝猫淘气三千问》
　　《葫芦娃》
　　《海绵宝宝》
　　《小马宝莉》
　　《哪吒传奇》
　　《足球小将》
　　《小鲤鱼历险记》
　　《哆啦A梦》
　　《迪迦奥特曼》
　　《阿凡提的故事》
　　和蓝星第一少儿频道的配置类似，同样是白天放节目，晚上以动画片为主。
　　“出来了！”
　　“第二频道！”
　　“真搞了俩台啊！”
　　“蓝胖子果然入选了！”
　　“我也看到了！”
　　“其他动画是谁做的？”
　　“哪个公司的？”
　　“快点进去看看！”
　　“目测大多都是五大的作品！”
　　行业内外无数人第一时间点开了这些动画片的作品信息。
　　唰。
　　第一部。
　　作品：小蝌蚪找妈妈
　　导演：影子
　　原画：影子
　　制作：追影梦工厂
　　网友们顿时露出了笑容。
　　“呦呵。”
　　“可以呀。”
　　“不愧是影子。”
　　“竟然不止《哆啦A梦》入选。”
　　“看来给他做成功了。”
　　“从五大嘴边抢到两块小蛋糕。”
　　“蛋糕一共就二十二块。”
　　“能抢到个零头，已经很了不起了。”
　　大家并没有太意外。
　　因为影子的公司突然招人，急急忙忙扩大规模的事情大家都知道。
　　行业内外普遍认为影子是想要冲击一下少儿频道的投稿。
　　现在看来影子是有所收获。
　　事实证明影子搞动画片确实是有一手的，除了最擅长的漫画之外，转型后无论是连载卡通，还是动画电影都玩得转。
　　……
　　讨论间。
　　大家又点开第二部。
　　作品：蓝猫淘气三千问
　　导演：影子
　　制作：追影梦工厂
　　又是影子？
　　这次大家开始惊讶了！
　　“靠！”
　　“又是影子？”
　　“三部入选吗？”
　　“五大中的司徒氏，也不过才入选了三部。”
　　“影子的《哆啦A梦》，是星芒动画之前做好的。”
　　“就算是这样，毕竟都属于影子啊！”
　　“影神有点秀啊。”
　　“这波都能勉强和五大碰一碰了。”
　　……
　　惊讶中。
　　大家点开下一部。
　　作品：葫芦娃
　　导演：影子
　　这次就不是惊吓那么简单了。
　　网友直接震惊！
　　尼玛！
　　咋还是他的作品！？
　　不信邪？
　　那就继续翻！
　　第四部，影子！
　　第五部，还是影子！
　　第六部，依然是影子！
　　震惊，越来越大，疯狂蔓延！
　　“诶？”
　　“纳尼！”
　　“偶买噶！”
　　“我这边是不是Bug了？”
　　“怎么点开好几部都是影子导演啊？”
　　“什么鬼啊！”
　　“我还就不信了。”
　　“他还能承包第二少儿频道？”
　　“快看看后面的！”
　　……
　　有些急性子已经迫不及待的翻完了十一部动画片信息。
　　唰唰唰唰唰！
　　第二少儿频道十一部动画的作品信息接连出现在众人的眼前。
　　顿时——
　　呼吸开始急促！
　　目光开始震撼！
　　身体开始颤抖！
　　人们已经记不清自己翻到了第几部，只知道自己的视线，完全被同一个名字占据了！
　　如“影”随形？
　　影子影子影子影子影子影子影子影子影子影子影子！！！
　　此刻。
　　电脑前。
　　手机前。
　　秦齐楚燕韩赵魏！
　　无数双眼睛瞪的滚圆！
　　有人惊叫着跳了起来！
　　部落！
　　博客！
　　各大平台！
　　网友都炸了！
　　“啊啊啊！”
　　“你们看到了吗？”
　　“蓝星第二少儿频道的所有动画片都是影子创作的！”
　　“他一个人，做了十一部动画片，还特么全部都被少儿频道选中了！？”
　　“这不可能啊！”
　　“他怎么做的这么快！？”
　　“你完全不用怀疑影子的快枪手人设，《机器人瓦力》是两个月搞定的作品你敢信么，这波最吓人的是他十一部动画片全部入选了！”
　　“都看过《火影忍者》吧？”
　　“我今天才知道什么是真正的【影分身之术】！”
　　“难怪追影梦工厂突然扩招，原来是特么要做这么多动画片啊，那人手肯定紧缺啊！”
　　“五大被影子碾压了？”
　　“这完全是碾压级的表现啊！”
　　“五大影视公司所有入选的作品加在一起，都没他的十一部多啊！”
　　“话不能这么说。”
　　“选上归选上，最后还要看收视率，如果收视率太低，被选上再多作品也证明不了什么。”
　　……
　　与此同时。
　　动画圈的各大公司都傻了！
　　“这？”
　　“我是不是眼睛花了？”
　　“文艺协会怎么这样啊！？”
　　“影子的动画作品真就那么好么，值得文艺协会专门为他开一个电视台！？”
　　“啥牌面啊这是！”
　　“文艺协会亲儿子也不能这么照顾啊！”
　　“五大都没这个待遇！”
　　“另外谁能告诉我这家伙是怎么一个人做出十一部动画片的！”
　　“他脑袋是怎么长的？”
　　“难道画漫画，和做动画是完全共通的？”
　　……
　　五大影视。
　　各家都有些凌乱。
　　很多人缓了好久才回过神，并把思路给捋清楚。
　　难怪上面要搞两个少儿频道！
　　原来是因为此次评选中光影子一个人就拿出了十一部动画片！
　　而这十一部动画，全都被文艺协会看中了！
　　这么一来，原来定的十部名额不够用了。
　　那怎么办？
　　总不能全选影子的作品吧？
　　没有办法了，只能做两个少儿频道！
　　“相当于所谓的蓝星第二少儿频道，是文艺协会专门为了影子才成立的！？”
　　“可以这么理解。”
　　“就算影子的作品，不是决定性原因，也绝对是非常重要的诱因。”
　　“这个影子，竟然值得文艺协会这么看重？”
　　“上面到底什么意思？”
　　“让我们和影子打擂台？”
　　“两个电视台的所有节目档期完全一样，尤其动画的播出时间更是一模一样，这等于是把影子送到了我们的擂台对立面。”
　　“他一个人，打我们一群人？”
　　“我们是五大啊！”
　　“虽然只是卡通片而已，可什么时候五大需要联手对付一个人了？”
　　“无所谓了。”
　　“先拿下这个擂台吧。”
　　“蓝星不需要两个少儿频道！”
　　无论出于什么原因，这个擂台已经搭建完成。
　　两个少儿频道必然会有大战，这是所有人都可以预料到的未来。
　　蓝星的动画收视大战一触即发！
　　而此时。
　　同样收到消息的追影梦工厂，以及星芒娱乐那边，欢呼声已经连成一片！


第一千一百零八章 动画收视大战
　　追影梦工厂。
　　“选上了！”
　　“都选上了！”
　　“我们的努力没有白费！”
　　“影子老师的作品，果然是最好的！”
　　“不过上面搞了两个少儿频道，这是要打擂台的节奏？”
　　“肯定是这样。”
　　“两边的定位完全重叠了。”
　　“对手是五大的话，咱们能行吗？”
　　……
　　星芒动画。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“影子老师太强了！”
　　“咱们和追影的作品都入选了！”
　　“这算是文艺协会专门为了影子做了个频道？”
　　“我可以理解为，第二少儿频道，就是影子频道吗？”
　　“没毛病！”
　　“第二少儿频道已经被影神承包了！”
　　“估计接下来咱们要好好努力，帮助影神打一场动画收视大战了。”
　　……
　　星芒电视部。
　　赵珏喜笑颜开！
　　她没想到自己只是按照羡鱼的要求，配合影子搞一部特摄片，竟然就上了少儿频道！
　　虽然少儿频道分成了两个。
　　不过总体含金量依然非常高！
　　不说整个蓝星在看，半个蓝星关注应该没毛病吧？
　　很显然。
　　两个少儿频道肯定要打架。
　　谁打赢了，谁以后就是老大。
　　反正赵珏觉得文艺协会搞出两个少儿频道，归根结底就是权宜之计。
　　“希望影子赢。”
　　虽然希望有些渺茫。
　　对手是五大这种庞然大物。
　　不过眼下可以坐拥第二少儿频道，已经是非常辉煌的成就了！
　　……
　　工作室。
　　林渊得知消息，心情顿时有些雀跃起来。
　　十一部动画片全选上了！
　　这是林渊万万没想到的！
　　虽然林渊同样没有想到文艺协会竟然成立了两个少儿频道。
　　“很显然。”
　　金木开口分析道：“文艺协会这是想让两个少儿频道打擂台，把选择权交给观众，因为他们内部估计也很难做出选择，肯定是吵翻天了，否则也不至于拖了半个月，眼下都要过年了。”
　　“嗯。”
　　林渊点点头：“那为什么把我的作品，全部放在第二频道？”
　　金木想了想道：“一个是因为你作品太多，二个是你的作品比较特别，有些作品上面估计也不确定效果，想要试验试验吧，反正一场收视大战势在必行，我们需要早做准备了，最好是做一些比较容易出收视成绩动画片备用，随时接替那些完结的动画，如果咱们做的足够好，指不定以后第二少儿频道的动画片以后就真被你承包了。”
　　顿了顿。
　　金木开口道：“反正文艺协会那边已经联系我了，大概意思就是第二少儿频道的动画片这块暂时交给影子，我想你应该明白这句话的意思。”
　　“好。”
　　林渊点点头。
　　其实林渊做的这些动画片，是冲着丰富类型去的。
　　各种类型都有。
　　有些类型收视率上会吃亏。
　　比如，《小蝌蚪找妈妈》这种。
　　不过这种水墨动画，艺术性真的很高，不放出来有些可惜了，反正故事篇幅也不长，还能拉一下家长们的口碑。
　　真要和第一少儿频道收视大战？
　　那林渊会拿出一些比较扛收视的作品出来，接替这些篇幅比较短的动画作品。
　　这时。
　　金木突然笑道：“说起来最近不是快过年了么，今年春晚邀请你没？”
　　林渊道：“八个邀约。”
　　金木愕然：“秦齐楚燕韩赵魏，中洲也邀请你了？”
　　林渊点点头。
　　是的。
　　就在前段时间。
　　秦齐楚燕韩赵魏以及中洲的春晚节目组，都对羡鱼发出了邀请。
　　不过林渊全部拒绝了，去年他自己搞了个春晚，折腾了几个月累够呛。
　　今年他只想在家里，和家人看看电视。
　　倒是鱼王朝的歌手们，都接了秦洲春晚的邀约。
　　刚好。
　　今年的春晚，也是由秦洲主办，算是东道主，效果应该还行。
　　“看来中洲是彻底认可羡鱼了。”
　　金木感慨道。
　　谁能想到中洲还没加入合并就已经对羡鱼如此看重？
　　这一切都是因为羡鱼在蓝乐会上的表现。
　　而在蓝星。
　　能让骄傲如中洲都看得上的外洲人，其实寥寥无几。
　　“嗯。”
　　林渊没有太关心这个话题，他更关心影子：
　　“少儿频道什么时候成立来着？”
　　“二十号。”
　　“那我再准备准备。”
　　“准备什么？”
　　“看看还有什么动画片。”
　　“老板？”
　　“嗯？”
　　“在你身边，我时常感觉到自己其实是一只还未开化的卷毛狒狒。”
　　……
　　两个少儿频道。
　　二十二部动画片。
　　文艺协会这波是带头“引战”。
　　各洲网友在经历了此起彼伏的震惊后，也是逐渐意识到了这波终极内卷的本质！
　　时间！
　　节目类型！
　　完全重叠！
　　两个少儿频道毫无意义！
　　蓝星只需要一个少儿频道！
　　文艺协会这么搞，等于是白审核了，真正的审核权力，文艺协会是想交给观众啊。
　　确切说，是交给孩子，交给家长。
　　“这下有乐子了！”
　　“第二频道全都是影子的作品，第一频道大多都是五大的作品。”
　　“这波真就是影子一个人，PK五大？”
　　“这还玩个鸟啊。”
　　“五大公司随便出一家，都能吊打一切，影子怎么可能是这五家联合的对手？”
　　“就是。”
　　“那可不一定！”
　　“三基友最擅长的，可不就是以一敌百？”
　　“羡鱼和楚狂都有类似战绩，影子当然也有。”
　　“想想当年，部落漫画怎么死的？”
　　“嘶~”
　　“不可能吧？”
　　“部落漫画是凌空害死的。”
　　“噗！”
　　玩笑归玩笑。
　　人们的心中竟然动摇了一下！
　　主要是羡鱼楚狂影子这三个家伙太邪乎！
　　就算是大家普遍认为实力最弱的影子也是曾经有过辉煌战绩的。
　　漫画之神岂是浪得虚名？
　　再者说了。
　　影子已经用《机器人瓦力》证明过自己动画导演的实力。
　　虽然动画电影和卡通片不同，但能做动画电影的人做卡通连载一般是不会差的！
　　而文艺协会既然给了影子这个擂台，那肯定是因为影子的作品不差啊，甚至是上面认为够资格跟五大竞争的级别，否则这波根本就没必要。
　　这么一想。
　　网友的心情古怪起来。
　　搞不好这场动画收视大战，会比想象中的精彩很多啊！


第一千一百零九章 大人小孩齐围观
　　蓝星第一少儿频道。
　　虽然电视台还未正式创立，但各大部门已经成立，台长等领导组织也定了下来。
　　此时。
　　各部门无比忙碌。
　　新成立的领导班子更是不断开会。
　　“重点是动画片！”
　　“少儿频道的收视率大头就在这！”
　　“咱们要注意观察这些作品的收视率好做出调整。”
　　“那些收视率不行的就得删删减减，尽快的撤下来换别的动画片！”
　　“二台是我们的对手。”
　　“击败二台我们才有好日子！”
　　“因为咱们两家都是蓝星少儿频道啊，观众人群是完全重叠的，观众看了他们的，就没功夫来看我们的台了，那我们还有什么存在的必要？”
　　“不过咱们也不用妄自菲薄。”
　　“我们的合作公司，是五大级别！”
　　“二台的影子虽然不错，但比起五大还有差距！”
　　……
　　蓝星第二少儿频道。
　　这边和一台有着类似的忙碌景象。
　　“动画审核完毕。”
　　“剪辑不用调整。”
　　“追影梦工厂做的很好。”
　　“星芒动画的效果也很不错。”
　　“这部特摄片的播出时间要不要放晚上？”
　　“黄金时段留给《哆啦A梦》吧。”
　　“开台第一日第一个动画就定《小蝌蚪找妈妈》，不过这部作品只有十五分钟，文艺协会那边决定用哪部作品接替了吗？”
　　“决定了。”
　　“谁的作品？”
　　“还是影子的。”
　　“哈哈，这家伙还真是把咱们第二频道的所有动画片都承包了呀。”
　　……
　　是的。
　　水墨动画《小蝌蚪找妈妈》是为了口碑。
　　这么短的动画片，当然不可能撑得起连日的播出。
　　一天就完事儿了。
　　不过林渊已经找到了接替者。
　　那就是动画版《西游记》！
　　别忘了。
　　星芒一直在做西游的动画版本。
　　之前还没好，所以林渊一直在催促。
　　最近依然没做完，因为特效和投资都比较大，但在林渊的催促下已经做完了一部分，可以先应付播出了，大不了一边制作一边播出，反正星芒的很多动漫都这么玩。
　　随着各洲合并。
　　西游IP还在不断推广。
　　动画片也是推广IP的方法之一。
　　这只猴子可是林渊酝酿已久的一个杀招！
　　……
　　就这样。
　　接下来几天。
　　网上越来越热闹。
　　“两个少儿频道快要成立了，你们打算看一台还是二台？”
　　“我压一台。”
　　“我压五大。”
　　“二台只有个影子啊，怎么看还是一台这边牛逼，五大影视外加两个实力强大的动画公司。”
　　“我偏要赌二台能赢。”
　　“呦呵，支持二台的可不多。”
　　“说多不多，说少也不少，我也支持二台，因为我看过影子的所有漫画，在我看来，影子的能力真的被大家低估了，动画片归根结底看的是剧情，大家制作都不会太差的，而影子的所有作品，剧情就特么没有一部是差的。”
　　“二台确实有赢面。”
　　“五大这边说起来是很牛，但他们都是分公司出手，中洲那边的总部好像没人出手，这就是影子的机会，虽然这个机会我感觉有些渺茫就是了。”
　　“官方其实也暗示了。”
　　“一台和二台，正常来说肯定是一台更重要。”
　　“二台至少有一部作品，是一台也惹不起的存在，那就是哆啦A梦。”
　　“这个确实顶。”
　　“不过足足十一部动画呢，这只是其中一部而已，不能全靠蓝胖子吧。”
　　其实不仅仅网友们。
　　类似的讨论行业内也在进行。
　　不过和普通网友不同的是业内更关注影子本身。
　　五大的水平，大家有数。
　　影子的水平，大家看不透。
　　说他不行吧，《哆啦A梦》的成绩摆在那。
　　说他可以吧，他只有《哆啦A梦》这么一部作品。
　　动画圈的纯新人一个啊。
　　当然。
　　之前的《机器人瓦力》虽然是电影，但硬要算进去也可以。
　　然而加了这部影子依然是动画新人。
　　大家现在就是好奇：
　　影子到底凭什么被文艺协会如此看重？
　　……
　　时间不紧不慢的过。
　　最后的几天。
　　网上有人开启了倒计时。
　　四天！
　　三天！
　　两天！
　　一天！
　　二十号！
　　终于来了！
　　此时距离蓝星春节，以及中洲加入蓝星大合并还有一个多月时间。
　　按理说。
　　全世界此时应该正在期待蓝星八大洲彻底合并的时刻，并为此而讨论不休。
　　然而谁也没想到的是：
　　秦齐楚燕韩赵魏七大洲这帮人，最近竟然完完全全被一堆动画片给吸引了注意力！
　　这时。
　　七大洲。
　　各家各户。
　　很多人开始打开电视。
　　“出来了！”
　　“第一少儿频道！”
　　“第二少儿频道也出来了！”
　　“第二少儿频道这标志挺特别的啊。”
　　“看着有点黑，像是影子？”
　　“哈哈哈，应该是巧合，不过挺好玩。”
　　“动画片什么时候开始？”
　　“好像是下午四点开始吧。”
　　“不是四点，官方调整到五点钟了，考虑到孩子们的放学时间。”
　　“好吧。”
　　“现在两边都是广告啊。”
　　“应该是测试，毕竟是新电视台。”
　　大家好奇的动画片并没有一上来就开始，两个电视台不约而同的放出了广告，似乎也是知道新台成立第一天会吸引很多好奇的观众过来。
　　而在漫长的广告后。
　　时间一点点向着五点接近。
　　……
　　第一少儿频道。
　　第二少儿频道。
　　两边工作人员们紧张的坐在控制室内，就连台长等领导级人物也在，毕竟要随时观察收视率变化。
　　“倒计时开始！”
　　“字幕别再搞错了！”
　　“用昨晚的校正版本！”
　　“各部门再检查一下！”
　　“别再给我出现声画不同步之类的低级错误，之前测试失误过两回了啊！”
　　“时间到！”
　　“正式开播！”
　　“收视率盯紧了！”
　　五点钟来临，两边操作神同步。
　　第一少儿频道播出了一部叫《少年战神》的动画片。
　　第二少儿频道播出了一部叫《小蝌蚪找妈妈》的动画片。
　　网友们也是各就各位。
　　有人关注一台有人关注二台。
　　倒不是多喜欢看动画片，很多人纯粹是凑个热闹，顺便回味一下童年。
　　倒是一些幼儿园以及小学刚刚放学回家的孩子们，也从学校老师那得到了消息，一到家就嚷嚷着看动画片，还说是学校布置的任务云云……
　　毕竟是文艺协会搞的。
　　各大学校还是很配合的。
　　而林渊此刻竟然也坐在沙发上，默默看起了动画片《小蝌蚪找妈妈》。


第一千一百一十章 找回一颗童心
　　第一少儿频道。
　　动画片《少年战神》正在播出。
　　“啧啧。”
　　“这是司徒氏的动画片吗？”
　　“特效真不错啊。”
　　“现在的动画片，比我们那时候的特效好多了！”
　　“是啊。”
　　“不过总感觉，没有我们儿时的动画片走心。”
　　“感觉是那种很俗套的幼稚。”
　　“还好吧。”
　　“我觉得很有意思呢。”
　　成年人看动画片，和小孩子眼中的动画片似乎不太一样。
　　不久后。
　　第一频道又出了个动画片。
　　这次是神话题材叫做《洪荒前传》。
　　“诶？”
　　“洪荒的动画？”
　　“前传？”
　　“这个有意思！”
　　“孩子，你喜欢不？”
　　“喜欢！”
　　“喜欢就好。”
　　“爸爸也喜欢。”
　　“妈妈从小就是看着洪荒长大的。”
　　“洪荒好看吗？”
　　“天下第二好看。”
　　“那天下第一呢？”
　　“西游记。”
　　洪荒出了个动画片，让家长感到惊喜。
　　没有选择照着原著做，而是做出了一个前传来。
　　剧情设置很有趣。
　　很多对洪荒有感情的家长们都无比喜爱。
　　哪怕第一次接触洪荒的孩子，也是看的津津有味。
　　……
　　第二少儿频道。
　　林渊津津有味的坐在沙发上看动画片，还邀请家人一起看：“这是我朋友导演的作品！”
　　汪汪汪。
　　南极不知何时起凑了过来，趴在林渊右侧。
　　姐姐过来一屁股挤走南极，自己坐林渊身边。
　　南极只能来到左边。
　　大瑶瑶突然跑了过来。
　　南极看到大瑶瑶干脆缩到了沙发角落，识相的让开了位置。
　　老妈正在做饭，看到兄弟姐妹三人凑一起看动画片，就忍不住在笑。
　　儿女都多大岁数了还能凑一起看动画片：
　　“把声音调大点！”
　　“妈妈这边先做晚饭。”
　　“回头一起看。”
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　“我是说画儿。”
　　“这是影子画的吗？”
　　“水墨画的功底太强了！”
　　“剧情我感觉也还可以啊。”
　　“给小孩子看的，有点太幼稚了。”
　　“姐姐没有童心。”
　　兄弟姐妹几人一边聊天一边看着电视上播出的《小蝌蚪找妈妈》。
　　……
　　十五分钟后。
　　轮到《蓝猫淘气三千问》播出了。
　　一集。
　　两集。
　　三集。
　　某户人家。
　　小朋友手舞足蹈：
　　“猫大哥！”
　　“蓝猫菲菲是好朋友。”
　　“淘气是老鼠。”
　　“小朋友们，你们学会了吗？”
　　“乖儿子，学会了吗？”
　　“学会了！”
　　小朋友大声的回答。
　　父母露出了满意的笑容。
　　这动画不错，虽然剧情很幼稚，但目的是给孩子们学知识。
　　难怪叫“蓝猫淘气三千问”。
　　原来每一集，都会教孩子一个知识点。
　　……
　　再然后。
　　轮到《葫芦娃》播出。
　　“金刚的葫芦娃娃本领大！”
　　“我是你爷爷啊！”
　　“呔！”
　　“你这小妖精！”
　　“看打！”
　　“妖精快放了我爷爷！”
　　“不然我将你的洞府砸个稀巴烂！”
　　电视前。
　　孩子看的满面红光心潮澎湃。
　　这孩子已经上小学了，对最低龄的动画不感兴趣，却对葫芦娃有着别样的热情！
　　……
　　葫芦娃之后。
　　可爱的《海绵宝宝》来了。
　　“这是？”
　　“有点讽刺啊。”
　　“小孩子看得懂吗？”
　　“看得懂！”
　　“海绵宝宝！”
　　“派大星！”
　　“还真看得懂啊。”
　　“感觉是给大人看的动画片？”
　　“确实，对大人来说要比前面几个有意思。”
　　……
　　后来。
　　轮到《小马宝莉》。
　　不少女孩子两眼放光！
　　“这个好看！”
　　“好可爱！”
　　“太漂亮了！”
　　“厉害的宝莉！”
　　“魔法！”
　　女孩子迸发出了巨大的热情！
　　很多动画片，男孩子更喜欢，这部就像是完全为女孩子准备的！
　　偏偏很多小男孩也能看的津津有味。
　　……
　　英雄登场！
　　特摄片《迪迦奥特曼》！
　　“主题曲真好听！”
　　“奥特曼好帅啊！”
　　“迪迦！”
　　“变身！”
　　“打败这个怪兽！”
　　“酷！”
　　“我喜欢！”
　　这大概是幼儿园小朋友，以及小学生都会喜欢的题材。
　　……
　　神话！
　　哪吒传奇！
　　“这就是哪吒的故事？”
　　“原来哪吒生下来是一个球！”
　　“哪吒的师父好厉害！”
　　“混天绫！”
　　“乾坤圈！”
　　“风火轮！”
　　少年英雄就是小哪吒！
　　……
　　这时。
　　小鲤鱼来了。
　　“海底的特效做得好美啊！”
　　“小鲤鱼也很可爱。”
　　“有趣的故事。”
　　“小鲤鱼有好多小伙伴。”
　　“鲤鱼跃龙门！”
　　“这就是《小鲤鱼历险记》啊！”
　　很多人被吸引。
　　……
　　当然还有。
　　什么《哆啦A梦》。
　　什么《足球小将》。
　　什么《阿凡提的故事》。
　　几个小时，不间断的动画片！
　　有的适合女孩子，有的适合男孩子，甚至有的很适合大人。
　　十一部动画！
　　风格上无比丰富！
　　有历险，有科普，有励志，有搞笑，有神话，有科幻，有魔法，有艺术……
　　等等等等。
　　很多人刚开始关注第二少儿频道只是凑热闹，好奇影子到底搞了些什么出来，才会让文艺协会做出如此古怪的安排。
　　然而。
　　当这些人一路看了这么多动画片，却是感觉心灵都受到了莫名的冲击！
　　甚至。
　　很多成年人，都遇到了自己感兴趣的动画片，这是很多人事先没想到的！
　　“大多很有意思啊！”
　　“开始那个《小蝌蚪找妈妈》虽然很短，但水墨画的意境太厉害了！”
　　“第一次看这种水墨动画！”
　　“我竟然意外的喜欢《海绵宝宝》！”
　　“这真的不是专门给大人看的动画片吗？”
　　“小孩子也能看，但说实话，很多东西孩子没看明白。”
　　“我和我儿子一起看《足球小将》最开心。”
　　“大空翼是吧！”
　　“有点《灌篮高手》的感觉，不过这是足球题材。”
　　“阿凡提那个竟然是木偶！”
　　“没想到木偶也能做成动画，神奇！”
　　“木偶算什么？”
　　“葫芦娃还是剪纸呢。”
　　“真的假的？”
　　“完全没看出来啊！”
　　“影子这些动画片搞得，真有意思！”
　　“好像比我小时候看的那些动画更有趣啊！”
　　“我莫名有种找回童心的感觉。”
　　“我果然还是好喜欢影子的哆啦A梦啊，蓝胖子太治愈了！”
　　喜欢！
　　非常喜欢！
　　第二少儿频道的动画片，得到了无数人的喜爱！


第一千一百一十一章 动画收视率出来了
　　第二天。
　　新闻全是两个少儿频道的消息。
　　《第一少儿动画频道作品口碑极高！》
　　《第一少儿频道的最大惊喜：封神前传！》
　　《第二少儿频道的作品讨论！》
　　《木偶、剪纸、水墨，动画是一种艺术！》
　　《两大少儿频道收视率将出，第一轮到底谁胜谁负？》
　　《少儿频道动画收视统计倒计时！》
　　《五大影视，永远的高水准！》
　　《让人惊喜不断的影子：一个人撑起一个频道？》
　　行业内。
　　行业外。
　　口碑差不多。
　　新闻热度差不多。
　　那就只能比首日收视率了。
　　此时的网上有无数人都在等待收视率的公布。
　　很多家长准备将之视为参考。
　　如果某个电视台的收视率更高，那大家以后选择观看少儿频道的时候，肯定会参考收视率做出选择。
　　这点无论对第一少儿频道还是对二台而言都是非常现实的事情。
　　……
　　第一少儿频道。
　　“收视率还没统计出来吗？”
　　“台长放心！”
　　“我们无论是热度，还是观众口碑，都没有任何问题！”
　　“比起我们整体的好评，二台还闹出了争议。”
　　“什么争议？”
　　“二台有个叫做《海绵宝宝》的动画，很多人都说这个作品不适合小朋友更适合成年人。”
　　“还有一个事情。”
　　“二台开头的那部水墨动画《小蝌蚪找妈妈》，虽然家长们好评如潮，但孩子们并没有给出太热烈的反响，典型的叫好不叫座嘛。”
　　……
　　第二少儿频道。
　　“第一少儿频道的形势大好啊，外界都在夸五大的质量很稳定。”
　　“呵呵。”
　　“咱们换个思路哈。”
　　“稳定可以是一个褒义词，有时候也是一个缺点。”
　　“怎么说？”
　　“没有惊喜啊。”
　　“五大的水平大家都知道，肯定不可能差，但如何给观众惊喜，这才是五大需要考虑的问题。”
　　“那我们有惊喜吗？”
　　“你觉得我们台的这些动画片，还不够惊喜的话，那还有什么是惊喜！？”
　　……
　　行业内。
　　不少人在热议。
　　“你们看了哪个电视台的动画片？”
　　“我看的一台。”
　　“五大出手确实厉害，动画类型挺丰富的，整体剧情完全在水准之上，没有任何一部作品拉垮！”
　　“五大就是标准答案！”
　　“有人看了二台吗？”
　　“我。”
　　“怎么说？”
　　“我也不知道该怎么描述，总之就是那种很特别的。”
　　“比如呢？”
　　“你听说过水墨动画吗，听说过剪纸动画吗、听说过木偶动画吗？”
　　“啊？”
　　“看来你没听过，那属于成年人的动画，你看过吗？”
　　……
　　五大以及另外两家动画公司。
　　此时各家欢笑。
　　“看来庆功宴可以摆上了。”
　　“不急着庆功，先考虑考虑下部作品吧，这肯定是长期的比试，有动画完结就得有新的动画替补，咱们要抢夺更多的替补机会。”
　　“话说回来。”
　　“你不担心二台？”
　　“那个影子可是邪乎的紧。”
　　“我特意了解了一下二台的情况，影子确实是有点邪乎，做出了一堆让人意想不到的动画片形式，不过我感觉那个影子都是走的小道，简直是为了追求意外而追求意外，也许另辟蹊径的效果达到了，但堂堂正正比收视率，还得是咱们最传统的动画风格，更容易让观众接受。”
　　“哈哈。”
　　“我听说二台甚至还专门为女孩子搞了部动画片，叫什么《小马宝莉》，明明可以通吃所有人，何必特意做出这种完全以女生为目标的动画作品？”
　　“我觉得想法还是蛮好的。”
　　“想法好归好，但我还是那句话，比收视率还得是传统动画风格，乱七八糟花里胡哨的招数，看着挺唬人的，其实观众就看个乐呵。”
　　……
　　网络上。
　　网友们都开盘了！
　　“收视率还要十分钟就出来了，你们更看好哪个少儿频道？”
　　“这还用说？”
　　“必须是一台啊！”
　　“五大真牛。”
　　“橙黄动画的作品也不错。”
　　“还有兰花影业的。”
　　“都是一顶一的大公司啊。”
　　“汗。”
　　“没人支持二台？”
　　“二台我觉得非常不错啊，整体看下来印象非常好，不过网上很多人分析说影子这些作品的类别太过小众了，比如昨天开头的《小蝌蚪找妈妈》，小孩子其实根本看不懂水墨画的意境。”
　　“还有《海绵宝宝》则是成年动画。”
　　“那《小马宝莉》还是少女动画呢。”
　　“我没看一台，反正我觉得二台的动画非常用心，精彩的作品非常多！”
　　“星芒动画还是不错的。”
　　“影子的那个追影梦工厂也很有水平。”
　　“二台必胜！”
　　“一台赢定了。”
　　“我感觉一台能赢，不过就大家的反应来看，就算赢也赢的不多。”
　　……
　　各方讨论！
　　都在关心收视率！
　　就在这时。
　　文艺协会旗下，负责统计收视的部门终于有了动静。
　　收视率公开！
　　先发布的是第一少儿频道。
　　第一少儿频道每部动画片的收视率都出来了，不过大家内心最关注的，是平均收视率，毕竟是综合对比。
　　第一频道，1.69！
　　这是一台的动画平均收视！
　　“哈哈！”
　　“结果和我想象的差不多，五大的水平就是扎实，突出一个稳字，他们的下限就是很多动画公司的上限！”
　　“牛逼！”
　　“看通告说中洲没有算进来，这是秦齐楚燕韩赵魏七大洲的数据，背后代表的观众数极为恐怖！”
　　“可以！”
　　“不愧是官方推广的少儿频道，蓝星一大半的孩子，昨天应该都在看第一少儿频道的动画片吧？”
　　“毫无悬念的赢了。”
　　“二台可惜了，对手是五大，其实我是真心觉得，二台那些动画特别好。”
　　唰唰唰。
　　无数的讨论中。
　　蓝星第二少儿频道的收视率也出来了。
　　“卧槽！”
　　伴随着不知道谁先发出的惊呼，各洲网友全部懵逼了！
　　与此同时。
　　五大也陷入呆滞！
　　行业内无数人更是瞠目结舌！
　　很显然。
　　这是一个事先谁也没想到的收视率！


第一千一百一十二章 第一轮大战落下帷幕
　　【第二少儿频道，动画平均收视率2.09！】
　　【各大作品的具体收视如下……】
　　收视公布了！
　　结果惊爆一地眼球！
　　破二！
　　第二少儿频道动画片平均收视破二了！
　　回过头。
　　再看看第一少儿频道。
　　秦齐楚燕韩赵魏的无数人，被打的措手不及，内心竟升腾起一股悚然之意！
　　……
　　第一少儿频道。
　　“啥？”
　　“骗人的吧！”
　　“怎么就破二了？”
　　“因为咱们是一台所以咱们破一，他们是二台所以他们就破二了？”
　　“跟我玩玄学呢！”
　　“不是！”
　　“他们是怎么在我们已经拿下破一收视的情况下，还能拿到这么高收视的？”
　　“这些熊孩子不写作业的么！”
　　“都来看动画片？”
　　……
　　五大这边。
　　很多人刚看到收视率，已经击掌庆祝，讨论晚上一起去哪吃个饭，突然又看到二台的收视率，顿时就炸毛了！
　　“这不可能！”
　　“这不合理！”
　　“这不科学啊！”
　　“为什么会是这样？”
　　“破二，怎么会破二啊！”
　　“这个影子到底是什么来路啊，他那些花里胡哨的东西真就特么奏效了？”
　　“这家伙！”
　　“比我们更懂孩子的兴趣？”
　　“完了！”
　　“这波要被中洲总部问责了，我们五大分部，竟然输给了影子！”
　　……
　　第二少儿频道。
　　全台上下欢呼雀跃！
　　“影神！”
　　“万岁！”
　　“我就说吧！”
　　“五大是厉害，也确实稳，但他们没有惊喜，我们的动画全是惊喜！”
　　“影子太牛了！”
　　“哈哈，也不看看影神平时都跟谁玩！”
　　“楚狂，羡鱼，影子，这三基友啥时候出过岔子！”
　　“都说影子不如楚狂和羡鱼，我作为一个动画人就特么想说一句，影子不仅仅是漫画大师，同时也是动画大师，他不比那两位差！”
　　“动画大师？”
　　“现在确实还差点意思，但只要给影子时间，成为动画大师是迟早的事儿！”
　　……
　　星芒动画！
　　上下都在狂喜之中！
　　“我的天！”
　　“我们做的动画，收视破二了！”
　　“啊！”
　　“我这波算是光宗耀祖了吗？”
　　“昨天到底有多少人看了我参与制作的动画片啊！”
　　“感谢影神！”
　　“赞美影神！”
　　“愿影神的大腿继续借给我们抱！”
　　……
　　追影梦工厂。
　　尖叫声此起彼伏，甚至有人吹起了口哨！
　　“起飞！”
　　“五大就代表无敌？”
　　“呵呵，得影神者得天下！”
　　“看看我们公司的名字！”
　　“追影！”
　　“这可不是影神要追赶楚狂和羡鱼的意思！”
　　“这是要同行们加油努力追赶我们影神的意思！”
　　“哈哈哈哈，咱们这一战，算是彻底打响了名气！”
　　“以后咱也是一流动画公司了！”
　　……
　　网络上。
　　部落博客等各大平台直接爆炸！
　　“等等！”
　　“这集我是不是看过？”
　　“奇怪！”
　　“这画面怎么这么眼熟？”
　　“从官方设置第二频道的时候咱们就应该想到了！”
　　“想到什么？”
　　“当初文艺协会要选择短篇童话作品推广，楚狂老贼硬生生让官方给他专门开了个通道，推广《童话镇》！”
　　“这次影子也是一样。”
　　“这集还有一个强烈的既视感在于，影子当年单枪匹马对抗整个部落漫画！”
　　“现如今，影子一人战五大！”
　　“不止五大，还有两家一流动画公司。”
　　“五大这波虽然总部没参与，但分部实力也一直是碾压各洲的，这还是第一次有人反向碾压了他们！”
　　“啥也别说了！”
　　“我今晚就看二台！”
　　……
　　影子工作室。
　　林渊得到了消息。
　　金木表现的兴奋无比，专门带着林渊的几个漫画徒弟，跑过来一起庆祝！
　　“老师威武！”
　　“老师我们可以跟你学做动画吗？”
　　“我们的漫画已经画的很好啦！”
　　“让我们也加入追影吧！”
　　“干脆把工作室和追影合并嘛。”
　　“就是。”
　　“让我们帮帮老师吧！”
　　“老师哪需要咱们帮忙啊，应该是让老师带带咱们！”
　　……
　　徒弟们七嘴八舌。
　　大家笑闹好久才散开。
　　金木笑道：“这收视率比我想象的好太多了！”
　　林渊点头。
　　收视破二了。
　　林渊自己都觉得意外。
　　不过破二的是平均收视率。
　　其实仔细看的话，会发现这些动画片，收视率各自不同。
　　比如：
　　阿凡提的收视率不高。
　　木偶动画虽然很有艺术价值，但大众对这种形式，终究还是不太熟悉。
　　倒是《葫芦娃》收视很不错。
　　大概是因为《葫芦娃》虽然是剪纸动画，但剧情非常精彩，整个故事很符合孩子审美，而且剪纸本身也不会让孩子出戏。
　　口碑最好的是《小蝌蚪找妈妈》。
　　然而收视最差的，也是这部水墨动画。
　　其他的，都还算不错。
　　表现最好的，仍然是最近火爆各洲的《哆啦A梦》。
　　另外，特摄片《迪迦奥特曼》，收视率也出人意料的高。
　　林渊道：“感觉可以做出调整了。”
　　金木点头：“把《海绵宝宝》放到晚间播出吧。”
　　林渊摩挲着下巴：“那《迪迦奥特曼》可以稍微提前些播出。”
　　这个动画片确实更适合大人看，晚上放更合适，这时候看电视的孩子少。
　　二人一顿分析。
　　当然不是白分析。
　　这些意见被金木总结起来，送到了第二频道那边。
　　要说蓝星第二少儿频道，作为一个新成立的电视台，以后对这个影子注定有很多仰仗，因此也接受了这些建议。
　　毕竟合理度是没问题的。
　　况且现在是电视台成立初期，大众还没养成固定时间观看的习惯，调整些许作品的播放顺序并不会有太大影响。
　　主要措施也很简单。
　　无非就是把《海绵宝宝》放在更晚的时段播出。
　　相对把《迪迦奥特曼》的播出时间稍微提前一些。
　　此外。
　　动画作品《阿凡提的故事》也放在差一点的时段，同时精简内容，争取在一个月之内全部播完，用新的动画接班。
　　这是电视台的常规操作。
　　火的作品么，就一直播出好了。
　　不火的作品么，就早点结束上新坑。
　　至此。
　　蓝星动画收视的第一场大战，影子大获全胜！
　　不过这只是第一轮战局。
　　这场大战的火还会继续烧下去。
　　一边是五大摩拳擦掌，要找回这个场子；
　　另一边是影子蓄势待发，要当蓝星的动画之神！
　　是的。
　　林渊现在已经明确了目标，就是要让影子成为动画之神！
　　别说五大动画分部。
　　就算五大总部挡在面前影子也要冲过去。


第一千一百一十三章 猴王再现，收视破三
　　第二天。
　　媒体全在报道两大少儿频道收视大战的新闻！
　　《动画收视大战落下帷幕！》
　　《第二少儿频道平均收视破二！》
　　《影子的十一部动画纷纷获赞！》
　　《影子，蓝星动画大师！？》
　　《堂堂五大，竟然不敌影子！？》
　　《始料未及的结局，第二少儿频道大火！》
　　《就在昨天晚上，五大倒在了同一个人面前！》
　　五大都要疯了！
　　虽然只是动画片，但要知道哪怕是动画这一块，五大也一直是领先蓝星其他各大娱乐公司的，可现在五家公司竟然输给了同一个人？
　　这对五大而言绝对是耻辱性的失败！
　　五大作为行业霸主的形象和地位都受到了挑衅！
　　“这样下去不行啊！”
　　“中洲总部那边开始问责了，质疑我们分部的能力。”
　　“只能看看今晚的情况了！”
　　“首播的收视率，并不能代表一切，咱们未必没有反超的可能性。”
　　“是的，高开低走也是常有的事儿。”
　　“二台的收视高，我觉得很大一部分原因是因为大家对我们五大的作品质量已经非常熟悉了，所以观众都在好奇为什么影子可以一个人撑起一个电视台，因此才拿到了开门红，换了我也好奇想去瞅瞅啊。”
　　“二台确实有很多花活儿。”
　　“什么剪纸木偶水墨动画全都花里胡哨，大众觉得新鲜也正常，不过主流终究是我们这种动画，他们兼顾的东西太多，反而抓不住重点。”
　　“今晚的收视率是关键。”
　　“我们五大没理由输这么惨，二台是新鲜感支撑起来的收视率，今天新鲜感就该过去了，大家的好奇心也得到了满足，观众自然会回来看我们一台。”
　　五大还没有放弃！
　　……
　　就这样。
　　时间再次来到晚上。
　　第一少儿频道。
　　动画片正在播出。
　　“不得不说这个洪荒的动画片真精彩，剧情设计非常好，不仅仅孩子，我作为成年人也非常喜欢！！”
　　“确实。”
　　“这边的动画片，我最喜欢的也是这个《洪荒前传》，太有感觉了，每个洪荒迷以及有洪荒情怀的人，都应该来看看这部作品！”
　　“你们看了二台吗？”
　　“我还没看呢，感觉五大更靠谱一些，二台收视高，很大一部分原因，是期待感拉的好，大家太好奇影子搞了哪些作品出来，我就没这种好奇，五大出品就是最大的保障，后面收视率肯定还是一台更高。”
　　“加一。”
　　“我倒是挺好奇的，去二台看看。”
　　“卧槽！”
　　“你们快看二台！”
　　“怎么了？”
　　“二台出了个新动画片，题材绝对比洪荒带劲！”
　　“真的假的？”
　　“真的，才刚开播！”
　　“快来看啊！”
　　当即有很多人调到了二台。
　　而当看到二台正在播出的动画片时，所有人都傻眼了！
　　……
　　第二少儿频道！
　　因为二台首播当日的第一个动画《小蝌蚪找妈妈》只是短篇，十五分钟的内容第一天就放完了，今天有一部新动画接替了前者的档期。
　　新动画眼下才刚开始。
　　屏幕前无数一台的观众还有很多刚从二台转来的观众，一下子就听到了这个新动画动画片头曲。
　　“猴哥猴哥你真了不得
　　五行大山压不住你，蹦出个孙行者，猴哥猴哥你真太难得，紧箍咒再念没改变老孙的本色，拔一根毫毛吹出猴万个，眨一眨眼皮能把鬼识破，翻个跟头十万八千里，抖一抖威风山崩地也裂
　　哪里有难都想你
　　哪里有险都有哥
　　身经百战打头阵
　　惩恶扬善心如佛
　　你的美名万人传
　　你的故事千家说
　　金箍棒啊永闪烁
　　扫清天下浊
　　……”
　　这首歌叫《猴哥》。
　　鱼王朝孙耀火负责演唱。
　　作为新动画的片头曲唱完，只见“西游记”这三个闪烁着光芒的立体大字出现在屏幕上，一时间所有观众都惊叫起来！
　　“靠！”
　　“是西游！”
　　“楚狂老贼的《西游记》！”
　　“好家伙，差点忘了影子和老贼的关系！”
　　“以影子和老贼的关系，想要拿到西游的版权简直易如反掌，转头就特么做了个动画版！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“这波也太特么针对了吧！”
　　“第一台播了个洪荒，影子就抬出了西游，完全就是康特位啊！”
　　“洪荒遇到谁都不慌，唯独遇到西游，慌得一批！”
　　“洪荒：劳资小说和电视剧都被西游吊打，好不容易靠动画片抖抖威风，结果你特么西游也出动画了！？”
　　“西游：呦呵，老朋友别来无恙呀。”
　　惊讶！
　　兴奋！
　　谁能想到影子竟然搞出了《西游记》！
　　要知道一台最火的动画就是那部《洪荒前传》。
　　然而洪荒题材遇到《西游记》从来都只有挨打的份儿。
　　转战动画战场又如何？
　　洪荒依然不是西游的对手！
　　影子改编西游动画这一手简直神来之笔，当二台拿出西游，一台那部口碑和收视都相当不错的洪荒，就要歇菜了！
　　……
　　网络上。
　　消息迅速传开。
　　“快来第二少儿频道看《西游记》，影子做的西游动画版！”
　　“什么？”
　　“西游出了动画版？”
　　“支持！”
　　“必须支持！”
　　“老西游迷前来报道！”
　　“大圣我来了！”
　　“早就在期待动画版西游了，这就带我儿子一起看！”
　　“影子竟然用了老贼的《西游记》做动画片，这俩位不愧是好基友！”
　　“羡鱼也参与了！”
　　“刚刚你们错过了动画片的片头曲，看介绍就是羡鱼写的！”
　　西游何其火！
　　哪怕是动画片也瞬间吸引了无数人！
　　唰唰唰！
　　极短的时间内，已经有无数的西游迷，打开了第二少儿频道！
　　没别的原因。
　　就冲着“西游记”三个字！
　　……
　　此时。
　　第二少儿频道已经播出《西游记》的动画内容。
　　第一集叫《猴王出世》！
　　花果山顶有一块石头受天地灵气和日月精华，孕育出一个神奇的石猴，这石猴凭借实力和智慧，成了花果山上的美猴王。
　　不需要详细介绍。
　　蓝星各大洲很多人都看过西游原著。
　　就算有些没看小说的，起码也看过西游电视剧。
　　对于西游的剧情，很多人已经耳熟能详了。
　　第一集播出，不少观众闭着眼睛都能猜到后续剧情。
　　然而。
　　没人觉得乏味。
　　大家看的非常投入。
　　这就是优秀作品的永恒魅力。
　　无论它以什么样的形式呈现始终都能让人喜爱。
　　“还原的真好！”
　　“这孙悟空看着好有亲切感。”
　　“感觉和电视剧有点像，同时又有动画的风格。”
　　“想看大闹天宫了！”
　　“哈哈哈，我想看猴子定住七仙女那集。”
　　“兄弟可真刑！”
　　“你适合猪八戒偷看蜘蛛精洗澡那段。”
　　“为什么？”
　　“因为那段你代入感最强。”
　　“靠！”
　　这一幕非常神奇。
　　明明《西游记》动画版是拍给小孩子看的。
　　然而此时却有无数已经成年的观众，围绕着这部动画，讨论的津津有味。
　　……
　　当然。
　　大人们热爱西游，不代表小孩子不喜欢《西游记》。
　　男女老少。
　　谁也无法抵抗“齐天大圣”的魅力！
　　很多家庭。
　　孩子们兴奋的声音此起彼伏的响起！
　　“好看！”
　　“猴哥！”
　　“孙悟空太厉害了！”
　　“妈妈，孙悟空的爸爸是谁？”
　　“孙悟空为什么是石头变出来的？”
　　“孙悟空是妖怪还是神仙？”
　　“爸爸，我要当美猴王！”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“因为我不是猴子？”
　　“不。”
　　“因为我才是美猴王！”
　　大人有时候可以陪小孩子一块幼稚。
　　亲眼看着孩子和自己喜欢上同样的作品，很多家长心中暖洋洋的。
　　……
　　而当第一集结束后。
　　观众们连片尾曲都没有错过。
　　“白龙马，蹄朝西
　　驮着唐三藏跟着仨徒弟
　　西天取经上大路，一走就是几万里
　　什么妖魔鬼怪什么美女画皮，什么刀山火海什么陷阱诡计，都挡不住火眼金睛的如意棒，护送师徒朝西去
　　白龙马，脖铃儿急
　　颠簸唐玄奘小跑仨兄弟，西天取经不容易，容易干不成大业绩
　　什么魔法狠毒自有招数神奇，八十一难拦路七十二变制敌，师徒四个斩妖斗魔同心合力，邪恶打不过正义……”
　　这首歌叫《白龙马》。
　　演唱者是鱼王朝的江葵。
　　歌词简单好记又朗朗上口。
　　很多孩子只听了一遍，就能大概哼出来了。
　　不记得也没有关系，因为《西游记》今晚播两集。
　　而片头曲和片尾曲，随着动画片播出也登陆了各大音乐平台。
　　……
　　时间飞快。
　　第二少儿频道。
　　转眼大家就看完了两集《西游记》。
　　接着就是昨天的那些动画了，只是时间做出了相对调整。
　　这时。
　　第一少儿频道已经收到了消息。
　　“什么？”
　　“二台的新动画？”
　　“根据楚狂的《西游记》改编？”
　　“楚狂老贼！”
　　“影子老贼！”
　　“为什么是西游！”
　　“为什么偏偏是西游！”
　　“洪荒作为蓝星经典神话，谁特么都不怕，是我们一台的最大依仗，但这玩意唯独干不过西游，从西游出来后两边打了这么多年，一次都特么没赢过啊！”
　　“完了！”
　　“本来还指望收视率可以反超，这个《西游记》出来，咱们悬了！”
　　……
　　五大。
　　很多人同样收到了消息。
　　这些人中，有很多都知道《西游记》，也有些是不知道的。
　　“啊！”
　　“糟了！”
　　“西游不是楚狂的小说吗？”
　　“什么时候被影子改编成动画片了？”
　　“这下《洪荒前传》要倒霉了。”
　　“为什么？”
　　“洪荒不是无敌的吗？”
　　“你之前在中洲工作，可能不太了解，洪荒神话早就不无敌了，被楚狂的西游吊起来打。”
　　“啊？”
　　“那收视率？”
　　“收视率可能有点危险了，不过如果按照咱们之前的思路来看，一台还有搏一搏的机会。”
　　……
　　蓝猫出来了。
　　葫芦娃出来了。
　　小马宝莉出来了。
　　迪迦奥特曼出来了。
　　影子的十一部动画轮番登场。
　　区别就是时间顺序做了一些调整。
　　西游的出现，是唯一的变数。
　　谁也不知道这个变数，会造成什么后果。
　　网络上。
　　大家对今天的收视率，更加期待了！
　　“感觉二台收视要更高了！”
　　“西游太猛了！”
　　“不一定。”
　　“我看网上有人分析，说二台首日收视是新鲜感加成，今天新鲜感下来了收视也会下来，不过西游应该能帮着稍微稳一下。”
　　“是的。”
　　“五大毕竟是五大。”
　　“你们咋就这么迷信五大呢？”
　　“五大昨天都被干懵了，你们还觉得五大能翻盘？”
　　“我明确的说，根本不是什么新鲜感，人家二台的动画片就是好看！”
　　“呵呵，哥就喜欢五大，就喜欢一台。”
　　“你看过二台？”
　　“没看过。”
　　“那你继续喜欢一台吧，希望你能坚持到底，永远别看二台。”
　　“没什么好吵的，今晚就一锤定音了。”
　　是的。
　　今晚就一锤定音。
　　不过收视率到了第二天才公布。
　　……
　　翌日。
　　上午。
　　万众瞩目之下！
　　新的收视率终于出炉！
　　唰！
　　当收视率公布的一刻！
　　无论媒体还是行业内外所有人都骤然间瞪大了眼睛！
　　第一少儿频道：1.02！
　　第二少儿频道：3.01！
　　轰隆！
　　全网沸腾！
　　“炸了炸了炸了！”
　　“第二少儿频道这收视率要上天啊，一个人镇压五大，影神太牛了吧！”
　　“尼玛！”
　　“破三了！？”
　　“这比昨天还要离谱啊！”
　　“第一少儿的收视率锐减啊！”
　　“这数据我看不懂，按照此消彼长的定律，一台降低了0.5左右，为什么二台却涨了1左右？”
　　“这还用问？”
　　“肯定是《西游记》啊！”
　　“二台昨天的《小蝌蚪找妈妈》虽然口碑好，但孩子对水墨动画无感，不像西游这种动画片，孩子们喜欢，大人也喜欢，因为很多大人都是西游迷！”
　　“五大这波，身败名裂！”
　　“哈哈哈，找总部帮忙吧，分部根本不够影子打，更别说影子还有楚狂以及羡鱼的背后支持！”
　　“快去请你们的如来佛祖！”
　　这一刻。
　　就连那些一直因为对五大的迷信而始终支持一台的观众，此刻也懵逼了！
　　好嘛。
　　二台碾压了一台。
　　收视率是前者的三倍。
　　今晚看看二台到底在播什么东西，咋就这么让人喜欢？


第一千一百一十四章 中洲将至
　　动画平均收视破三！
　　蓝星第二少儿频道火了！
　　第二天。
　　网络上。
　　各种讨论都是围绕着二台的动画。
　　蓝星第一少儿频道的动画已经没多少人讨论了。
　　其中。
　　二台表现最好的几个动画，连很多成年人都追的津津有味。
　　不过对动画最为热情的还是孩子们。
　　早上。
　　某幼儿园。
　　小朋友们叽叽喳喳。
　　“你们看过《西游记》吗？”
　　“看过，我还看了奥特曼！”
　　“我喜欢看《蓝猫淘气三千问》！”
　　“最好看的应该是《小鲤鱼历险记》！”
　　“我喜欢葫芦娃！”
　　“我感觉哆啦A梦最好看！”
　　“足球小将！”
　　“足球小将不厉害，小马宝莉会魔法！”
　　“那最厉害的是葫芦娃！”
　　“葫芦娃没有孙悟空厉害，他有金箍棒！”
　　“洪荒也好看！”
　　“少年战神也很厉害！”
　　“洪荒是什么？”
　　“少年战神是又什么？”
　　“没看过。”
　　“都没听说过。”
　　“你看的是一台吧？”
　　“我们都是看二台的！”
　　“二台比一台好看多了！”
　　当其中几个小朋友聊到一台的动画片，班级里绝大多数小朋友都不感兴趣。
　　那几个小朋友晚上看第一少儿频道的小朋友都露出了委屈的表情。
　　小孩子其实很敏感。
　　当他们发现自己跟不上同龄人的话题时，就会产生莫名的自卑。
　　下午放学后。
　　这几个小朋友回到家，气呼呼的闹着：
　　“不看一台！”
　　“我要看二台！”
　　“我要看奥特曼！”
　　“我要看美猴王！”
　　“我要看《小鲤鱼历险记》！”
　　“一台不好看！”
　　“我同学都不看！”
　　“小明今天还嘲笑我了！”
　　明明屁大点的事儿，有孩子直接就哭了，这个年纪的眼泪就是说来就来。
　　家长头疼。
　　其中有些对二台不感冒，只信赖五大的家长，也只能给与安抚，乖乖陪孩子看二台的动画片。
　　而类似这类事情，在每个洲都有发生。
　　很多幼儿园，甚至小学，都在讨论二台的动画。
　　这种现象直接导致那些看一台动画的孩子，回家就闹着要看二台，这就是来自同龄人的影响。
　　跟风是人的本能。
　　孩子也不会例外。
　　要知道两个少儿频道是直接竞争的关系。
　　接下来几天当越来越多孩子投入二台的怀抱，一台的收视率开始往下跌，二台则开始涨动起来。
　　三天。
　　四天。
　　五天。
　　此消彼长之下。
　　第一少儿频道的处境越来越艰难。
　　网友们眼睁睁看着两个少儿频道的差距逐渐拉开！
　　大局已定！
　　再也没有人觉得，二台收视率高，是凭借观众的新鲜感了！
　　七天时间。
　　啥新鲜感都过去了。
　　退潮后谁在裸泳一目了然！
　　影子单枪匹马，战胜了五大的联手，他的动画片已经开始影响秦齐楚燕韩赵魏七大洲的儿童！
　　……
　　家中。
　　林渊打开了系统的声望界面，略过无用信息，看向了几组比较关键的数据。
　　【年龄：26】
　　【寿命：40】
　　【音乐：7089767】
　　【文学：5987668】
　　【绘画：4097123】
　　影子在绘画方面的声望值依然不如楚狂的文学，以及羡鱼的音乐，但三者之间的差距，已经不像之前那么夸张了。
　　尤其是影子和楚狂的差距。
　　看来这波少儿频道的推广确实厉害。
　　按照播出的速度，除了一些长篇作品外，以后基本每隔个把月，就会有一部动画片完结。
　　到时候影子可以再推出新动画。
　　届时影子可以靠动画片源源不断的收割到更多绘画声望值。
　　虽然林渊也不知道，为什么影子这些动画片带来的声望大多都算在了绘画的头上。
　　反正是好事儿。
　　可以早点完成系统任务。
　　这时。
　　门外传来动静。
　　林渊推开门往楼下看了看，原来是姐姐在往家里搬东西。
　　“帮忙啊。”
　　“这就来。”
　　林渊连忙下来帮姐姐一起搬。
　　以前这种活儿都是姐姐妹妹和老妈干，林渊身体太差了，没人让他干活儿。
　　不过现在林渊身体好了。
　　家人在确认他身体健康到有些不科学之后，也会找林渊做一些女性比较吃力的工作。
　　林渊终于也可以发挥出男人特有的体力优势了。
　　搬了一些东西后，林渊问：
　　“这是？”
　　“年货。”
　　姐姐笑着开口。
　　林渊这才意识到要过年了。
　　家中每年都有屯年货的习惯。
　　林渊感慨：
　　“还有十天就过年了啊。”
　　“是的，我寻思今年春节肯定特别热闹，因为中洲会加入合并，蓝星终于实现了真正的大合并。”
　　“嗯。”
　　“这个放客厅。”
　　“好沉。”
　　“是跑步机，你帮我安装一下。”
　　“哦，那这个是什么？”
　　“这个啊，做瑜伽的一些道具。”
　　“这也算年货？”
　　“这你就不懂了吧，过年吃的太好，天天大鱼大肉，身体容易长膘，提前买好健身器材，过年吃多少我就健身多少，燃烧掉卡路里。”
　　“哦。”
　　姐姐现在是个很精致的女人，喜欢打扮和化妆，平时会关注时尚，也喜欢健身之类。
　　不像大瑶瑶。
　　素面朝天要多纯洁就有多纯洁。
　　不过林家基因不错，一家四口都是高颜值，这样的底子不化妆也非常能打。
　　很快。
　　跑步机安装好了。
　　姐姐想要上去试试，发现旁边的南极竟然跃跃欲试。
　　眼珠子一转。
　　姐姐把南极赶上去，然后蔫坏的开了个最高速。
　　瞬间。
　　跑带运转。
　　南极狗腿飞奔起来。
　　姐姐在旁边乐的直鼓掌。
　　南极疯狂撒欢，汪汪叫的可开心了。
　　林渊无语，默默的回到了楼上，反正他是属于长不胖的体质，一直都很健康，身材也非常好，并不需要这玩意儿。
　　重新关上门。
　　林渊开始考虑下一步要做什么。
　　中洲即将加入合并，未来应该会有很多挑战。
　　而蓝乐会已经给林渊提了个醒，中洲在各领域的统治力确实非常强。
　　大合并越来越近。
　　以后全球文化都被打通。
　　羡鱼是不是应该开一场音乐会？
　　影子是不是应该进军传统绘画领域？
　　楚狂是不是应该拿出点压箱底的大作呢？


第一千一百一十五章 蓝星八洲大合并
　　横穿七年时光。
　　中洲终于要加入合并。
　　此时。
　　距离今年春节只剩最后十天了。
　　媒体的目光不再局限于已经有了定论的动画收视大战。
　　关于中洲要加入合并的新闻开始刷屏！
　　这是其他洲都没有过的待遇！
　　虽然历年来，其他洲加入合并时也曾有无数新闻报道，但唯独中洲可以让各洲都如临大敌！
　　没办法。
　　中洲作为最强之洲，其各领域无敌的形象早已深入人心。
　　更别说在各大洲，有很多民众对中洲，都有无数的幻想与向往。
　　看看移民申请就知道。
　　中洲每年接到的移民申请比秦齐楚燕韩赵魏七洲加起来还多，哪怕中洲的房价，高到其他洲的人不敢想象！
　　《中洲即将加入合并！》
　　《十天后，我们将迎来八洲合并的新时代！》
　　《蓝星最强洲凶猛来袭！》
　　《秦齐楚燕韩赵魏七洲即将迎来新挑战！》
　　《各洲官方帐号纷纷发声：欢迎中洲加入合并！》
　　《各洲各领域都将面临来自中洲的压力！》
　　《未来各洲综合实力排名，或许将会出现新变化！》
　　……
　　中洲加入大合并！
　　八大洲彻底融合！
　　全球对此事高度重视！
　　文艺协会甚至搞了个非常隆重的十日倒计时。
　　要知道。
　　这种官方搞的倒计时，都是在面临一些未来会有着历史影响力的大事件中才会启用的。
　　网络上。
　　各洲网友们激动起来！
　　“七年前我就在期待这一天了，中洲加入合并，对于全球各洲形式和发展绝对有巨大影响！”
　　“中洲各领域大佬遍地啊！”
　　“各洲一直在限制中洲对本洲的文化影响，这下就没法再给中洲设置各种限制了。”
　　“是啊。”
　　“中洲的影视或者小说乃至游戏之类，之前各洲都不怎么引进，就是怕本洲文化受冲击。”
　　“不过最终还是流传出来了很多。”
　　“感觉七大洲各领域，没几个人能斗得过中洲。”
　　“以后咱们各领域可能都要被中洲这群大佬们支配了。”
　　……
　　中洲。
　　这边的民众同样在期待！
　　“哈哈！”
　　“终于要合并了！”
　　“让秦齐楚燕韩赵魏感受恐惧吧！”
　　“外洲一直在限制我们，合并之后他们就没法限制了，我们中洲文化将彻底统治蓝星！”
　　“合并后是不是就能天天看到秦洲的羡鱼了？”
　　“不知道鱼王朝在我们中洲加入合并后还能不能保持强势。”
　　“鱼王朝这帮人，确实不简单。”
　　“不过我们中洲这边，很多大佬都没有出手，等合并以后他们就知道咱们的恐怖了。”
　　“刚好我也想感受一下外洲的文化。”
　　“我听说外洲有两个人，和羡鱼齐名！”
　　“不可能吧，也是做音乐的？”
　　“那倒没有，好像有一个是写小说的，还有一个是画漫画的？”
　　“小说？”
　　“漫画？”
　　“哈哈哈哈哈哈，他们知道我们中洲的小说和漫画有多厉害吗？”
　　……
　　中洲小说圈。
　　“终于要正式合并了，也该让世界看到我们中洲的小说了！”
　　“外洲有厉害的小说家吗？”
　　“据我所知，有几个水平还不错的。”
　　“楚狂？”
　　“你也知道他？”
　　“我看过他两本书，朋友从秦洲带来的，确实不简单。”
　　“那回头得好好招呼人家咯。”
　　……
　　中洲漫画界。
　　“我们加入合并太晚了，外洲的漫画市场，已经被一个叫影子的人统治了。”
　　“影子？”
　　“死火海的作者么？”
　　“看来你们对这个外洲人还挺关注的嘛，反正我是懒得关注，有人统治市场又如何，不过是因为我们中洲还没来，山中无老虎猴子称大王。”
　　“得跟这哥们说声抱歉了。”
　　“他的统治时代，很快就会结束。”
　　“以后的蓝星漫画，我们中洲说了算！”
　　……
　　中洲影视圈。
　　“这些年可把我憋坏了，劳资的电影，外洲老是不引进，根本没机会上映！”
　　“这下好了。”
　　“中洲是时候统治蓝星电影圈了。”
　　“好像齐洲号称影视基地，应该有两把刷子。”
　　“齐洲有羡鱼一样的人物？”
　　“没有，不过确实有几个厉害角色。”
　　“几个可不够。”
　　“我看咱们这边好多导演，都在筹备新片，已经迫不及待了啊。”
　　……
　　中洲乐坛。
　　“要和羡鱼再碰碰。”
　　“咱们在蓝乐会的表现几乎全被他搅和了。”
　　“现在我们中洲有很多人，已经成了羡鱼的粉丝。”
　　“这很不好。”
　　“中洲人就该听中洲的音乐。”
　　“不过一般人，确实玩不过羡鱼。”
　　“得阿比盖尔那个级别出手才能打败对方。”
　　“阿比盖尔都输了好嘛。”
　　“放心吧，咱们中洲可不止一个阿比盖尔。”
　　……
　　中洲各大领域！
　　无数人跃跃欲试！
　　与此同时。
　　七大洲的各大领域，则是紧张备战。
　　虽然各洲都觉得自身实力确实比不过中洲，但蓝星融合后，对于各洲也是机会。
　　学习和进步的机会。
　　对手强，并不完全是坏事儿。
　　而就在中洲的跃跃欲试，以及各洲的紧张等待中，蓝星大合并一天天倒数。
　　九天。
　　八天。
　　七天。
　　六天。
　　五天。
　　紧张和忐忑以及无数的期待中，夹杂着春节将至的喜悦。
　　……
　　星芒。
　　高层会议。
　　“真正的挑战要来了！”
　　“中洲的音乐，很快就会入侵各洲。”
　　“咱们公司如何应对，可能决定我们未来的发展。”
　　“情况已经不容乐观了。”
　　“我们很多艺人的通告都减少了。”
　　“就算是一些大牌，出场费也降低了。”
　　“因为以后很多品牌，可以直接请中洲明星。”
　　“没关系！”
　　“我们有羡鱼和杨钟明！”
　　“我们公司在音乐方面能对抗中洲的只有这两位！”
　　“影视呢？”
　　“还是得靠羡鱼。”
　　“不过羡鱼的影视制作水平虽高，可对上中洲就有些难了，还是把宝压在音乐上吧。”
　　……
　　银蓝书库。
　　“小说圈已经开始风起云涌了。”
　　“是啊。”
　　“很多长期跟我们合作的书商，最近都在大量囤积中洲作品，就等合并就发布出去，因为文化墙将在几天后消失，各洲官方都没有理由阻挠。”
　　“我们去中洲建立分部吧。”
　　“中洲想进攻我们的小说市场，我们也进攻他们的小说市场。”
　　“用哪些人的作品？”
　　“那还用说，楚狂打主力！”
　　“楚狂的小说，就算是放到中洲，也能征服读者。”
　　“不过中洲那边对楚狂还不熟悉，估计那边不会太买帐，最好能让老贼闹出点动静，让楚狂打响在中洲的名气。”
　　……
　　倒计时还在继续。
　　四天！
　　三天！
　　两天！
　　一天！
　　终于！
　　最后一天！
　　春节来临！
　　中洲正式加入合并！
　　几乎就在合并开启的同一时间，仿佛一声发令枪，中洲文化铺天盖地般进入秦齐楚燕韩赵魏。
　　音乐！
　　小说！
　　漫画！
　　影视！
　　动画！
　　游戏！
　　等等等等。
　　大年初一这天。
　　秦齐楚燕韩赵魏七洲各领域都受到了来自中洲的冲击，各洲民众都在全面接触中洲文化，宛如新时代来临！
　　而谁也不知道的是。
　　同样是大年初一这天早上，林渊刚刚起床，突然接到了一个特别的系统任务：
　　【任务名称：横扫六合！】
　　【任务内容：中洲文化入侵秦齐楚燕韩赵魏七大洲，各大领域都将受到前所未有的冲击，宿主作为秦洲人，有理由在各大艺术领域重塑秦人风采与自信，并让其他各洲明白，中洲并非不可战胜。】
　　【任务奖励：神秘礼物】
　　【任务备注：请宿主争取在掉马之前达成三基友进入所涉猎的蓝星各大艺术领域前十成就。】
　　中洲来了！
　　以后林渊的舞台将会是整个蓝星！


第一千一百一十六章 入侵各大领域
　　接下任务。
　　林渊起床只是洗漱了一番，手机就差点被打爆了。
　　“林渊！”
　　“新年快乐！”
　　“谢谢。”
　　“代表新年快乐！”
　　“你也是。”
　　“羡鱼老师，新年好！”
　　“同乐同乐。”
　　“祝老师新年万事如意。”
　　“万事如意。”
　　“新的一年希望老师身体健康！”
　　“身体健康。”
　　鱼王朝的人工作室的人公司的人，林渊熟悉的亲朋好友全都送来了新年祝福，有些不熟悉但交换过联系方式的，也纷纷发来短信问候。
　　这就是春节。
　　这就是大年初一。
　　接了一连串的电话后，林渊来到楼下，发现姐姐跟南极在一起用跑步机健身。
　　妹妹躺在沙发上看动画片。
　　老妈则是张罗了一桌颇为丰盛的早餐。
　　幸福的味道在洋溢。
　　……
　　网络上。
　　同样是一副其乐融融的画面。
　　因为各洲公司都放起了年假。
　　没有了文化墙的隔阂，加入合并的中洲开始和其他各洲小伙伴打成一片，毕竟现在是春节，各洲都有一样的春节文化，全球都热热闹闹的。
　　“欢迎中洲的朋友！”
　　“哈哈，我在看楚洲的动作类爱情片，这个我们中洲真不如你们。”
　　“过奖过奖，你们中洲也拍的不错。”
　　“哪里哪里。”
　　“中洲的科技确实好啊，我刚买了个人体工程学座椅，感觉颈椎酸痛的毛病都好了。”
　　“中洲的游戏也好玩。”
　　“我在看中洲的电影。”
　　“有什么好看的中洲小说漫画推荐吗？”
　　“我们中洲有很多精彩的作品，你们可以上星空网看看评价，现在星空网收录了各洲的作品。”
　　“新年好！”
　　没有剑拔弩张。
　　没有针锋相对。
　　中洲人的态度很友好，秦齐楚燕韩赵魏七大洲的网友们也非常热情。
　　事实上。
　　在不涉及地域之争的前提下，各洲网友之间一直是很和气的。
　　……
　　融合后。
　　八大洲的氛围非常好。
　　新年的喜庆无处不在。
　　然而。
　　随着各洲文化墙的打开。
　　在很多人看不到的战场。
　　没有硝烟的厮杀正在无声进行着。
　　各大领域都在遭遇一场场来自中洲势力的冲击。
　　比如各大书店以及网络书城。
　　很多来自中洲的小说卖到脱销。
　　比如音乐播放器上。
　　中洲的经典音乐下载量飙升。
　　比如漫画界。
　　中洲的漫画被很多人追捧。
　　比如视频网站上。
　　中洲影视剧纷纷上线，被各洲各种点播。
　　比如……
　　从合并政策出台起，每年有新洲加入合并，都会出现类似情况。
　　大家都会对新朋友好奇嘛。
　　而中洲的加入，让这种盛况之热烈程度，要远远超过往年其他各洲加入的时候。
　　此外。
　　这种盛况的持久程度，也完全超越了以往。
　　似乎有一些变化正在无形中酝酿。
　　一天……
　　两天……
　　三天……
　　当初七来临，各洲开始复工。
　　酝酿了数日，中洲文化终于在秦齐楚燕韩赵魏绽放出璀璨的花朵！
　　……
　　这天。
　　全网各种新闻！
　　《春节期间蓝星图书市场最畅销的作品，其中六成为中洲出品！》
　　《中洲影视剧广受追捧！》
　　《春节期间，蓝星歌曲下载榜前十中，七首为中洲音乐人作品！》
　　《中洲文化席卷蓝星！》
　　《各洲本土文化接连沦陷！》
　　《近七日，魏洲新能源汽车销量被中洲产品超越！》
　　《中洲手机畅销！》
　　《齐洲综艺，收视率被中洲赶超！》
　　七天！
　　加入合并后大概只用了七天时间，中洲便在各行各业蚕食各洲各领域的市场，宛如大鳄降临！
　　秦齐楚燕韩赵魏！
　　很多行业都顶不住了！
　　网络上。
　　各洲网友一片震惊：
　　“中洲这波来势也太猛了吧，这就是蓝星第一洲的水平吗？”
　　“魏洲加油，支持本土汽车品牌！”
　　“我们魏洲的汽车品牌，确实要比中洲差点，不过咱们性价比更高。”
　　“各洲资本市场被中洲吊打啊。”
　　“文化市场才是真被吊打，中洲的电影确实好看，比齐洲的电影还好看。”
　　“电视剧也做的好。”
　　“我最近迷恋上中洲一些曲爹的交响乐了。”
　　“中洲的小说好好看！”
　　“以后中洲文化要成为蓝星绝对主流了？”
　　“我们所有行业都失守了吗？”
　　“当然没有。”
　　“很多榜单还没出来。”
　　“楚狂的作品销量很变态的。”
　　“影子的漫画，销量应该也非常恐怖。”
　　“羡鱼的音乐，目前的总下载量，仍然排名前列。”
　　“还有很多领域的大佬，仍然有希望保持领先地位。”
　　“狼行千里吃肉。”
　　“七大洲有些人到中洲也仍然是大佬！”
　　“看看文艺协会后面公布的榜单情况如何吧。”
　　……
　　林渊看到了这些新闻。
　　说实话，林渊并不算太意外。
　　从蓝乐会就可以看出中洲的强大。
　　而蓝乐会比的仅仅只是各洲音乐水平，偏偏中洲在其他领域，也有着近乎无敌的统治力。
　　好嘛。
　　看来系统给自己安排了一个史诗级难度的任务啊。
　　中洲太猛了。
　　而系统要求自己，在中洲文化近乎统治蓝星的前提下，进入所涉猎所有领域的前十位置！
　　这不就是让自己大战中洲各领域的节奏？
　　要知道。
　　林渊三个马甲涉及的领域可不少啊。
　　音乐。
　　文学。
　　绘画。
　　影视。
　　游戏。
　　书法。
　　等影子完成任务，系统还会奖励自己大师级的雕塑技术，这就意味着自己要涉足雕塑领域。
　　不好搞啊。
　　好在三个马甲的基本盘依然非常牢固。
　　中洲毕竟是后来者，也许他们攻陷了秦齐楚燕韩赵魏各领域百分之七十的阵地。
　　然而。
　　最后的阵地，才是最难攻略的。
　　因为最后阵地的防守者，都是各大领域的顶级大牛。
　　就拿漫画领域来说。
　　影子作为公认的漫画之王，在七大洲的影响力极为夸张，哪怕中洲也不可能轻易击败他。
　　况且……
　　谁说各洲只能防守了？
　　事实上。
　　各洲一些领域的大牛，已经在酝酿着反击。
　　包括林渊也在考虑怎么把中洲这片肥沃的土地彻底攻略。
　　……
　　中洲。
　　无数民众都在欢腾！
　　“让全世界都领略我们中洲的文化！”
　　“哈哈，我喜欢看小说，正在看外洲的作品，说实话，比我们中洲差太多了，接下来我打算看看秦洲那个楚狂的作品，这个人在外洲好像和羡鱼齐名？”
　　“真的假的，和羡鱼齐名？”
　　“我在看漫画，外洲的漫画一塌糊涂。”
　　“你可以看看影子的漫画，这个人号称漫画之王，也和羡鱼齐名。”
　　“噗！”
　　“漫画之王？”
　　“外洲的大王这么不值钱？”
　　“随便看看就行，反正外洲各领域的市场，迟早要被我们中洲全面攻占。”
　　“什么小说音乐之类，还是中洲的最经典。”
　　……
　　中洲各领域同样无比振奋！
　　“中洲无敌！”
　　“各领域都侵占了不少市场啊。”
　　“还剩一些硬骨头。”
　　“慢慢啃。”
　　“很快就可以解决了。”
　　“全世界都要被中洲文化统治。”
　　“是的。”
　　“虽然各洲也有一些人，确实非常恐怖，比我们中洲也不差，但架不住咱们顶级人才更多。”
　　“拼到最后，都是在拼底蕴。”
　　“就好像音乐圈的羡鱼，在蓝乐会上千辛万苦击败了阿比盖尔，确实拥有顶级音乐人的实力，但在我们中洲，比阿比盖尔还要厉害的还有好几位呢。”
　　“对了。”
　　“听说了吗？”
　　“咱们中洲的小说销量，虽然在各洲都非常火爆，但好像被一个人死死的压制住了。”
　　“谁？”
　　“好像叫什么，老贼？”


第一千一百一十七章 无法越过的背影
　　这是来自中洲的文化入侵。
　　如果这是一个游戏，蓝星八洲大合并之后，中洲就是各洲终将面临的大Boss。
　　事实上。
　　中洲也确实是拿出了最终Boss级的表现。
　　然而。
　　哪怕是中洲这样的最终Boss，在面对一些硬骨头的时候也狠狠碰壁了。
　　比如中洲的小说领域。
　　其实早在中洲还没加入蓝星大合并的半年前，蓝星一些大书商，就已经纷纷联系中洲各大类型的顶级作家寻求商务合作。
　　中洲合并的当天。
　　各大书商便在旗下无数门店，铺天盖地的宣传销售这些中洲顶级作家们的全部作品！
　　春节期间。
　　中洲顶级作家们的作品销量，在蓝星各洲一路高歌猛进！
　　七日狂飙！
　　外洲那些作家的作品销量，根本不是他们的对手！
　　只用了五天。
　　蓝星单月个人销量排行榜上，前十名里已经有七个中洲人了！
　　只有三个外洲人还在前十。
　　这三个人分别为排名第一的销量冠军楚狂，第六的门若愚，以及第九的任天师。
　　剩下的全是中洲人！
　　包括销量榜第二的作家！
　　对于这种情况，中洲作家普遍认为，他们的人登顶单月销量榜只是时间问题。
　　然而。
　　连续七天过去了。
　　门若愚和任天师都分别跌了一个名次，唯独那个冠军宝座上的楚狂雷打不动！
　　七天时间！
　　没有任何中洲作家的单月作品销量能把他拉下马！
　　要知道。
　　个人单月的作品总销量排行是，每个月都刷新一次的！
　　如果只比累计销量？
　　那秦齐楚燕韩赵魏的作家肯定最猛，中洲作家再厉害也不可能七天内弥补数年差距。
　　毕竟中洲加入合并太晚了。
　　可是……
　　为什么中洲作家连单月销量，都无法越过楚狂这座高山？
　　一夫当关。
　　万夫莫开。
　　楚狂单枪匹马，挡住了所有中洲作家！
　　中洲有少部分对楚狂有所了解的中洲作家露出了苦笑，更多不了解楚狂的作家，则是立刻去调查了这个人的情况。
　　其实不用怎么调查。
　　文化墙已经被打破。
　　蓝星百科上就有楚狂的信息：
　　推理！
　　童话！
　　科幻！
　　武侠！
　　仙侠！
　　竞技！
　　悬疑探险！
　　短篇小说！
　　这些题材楚狂全都写过，百科上还有这些作品的数据介绍，那一本本书的恐怖销量，让很多中洲作家都直接炸毛了！
　　调查完毕。
　　中洲所有作家群都疯了！
　　“卧槽！”
　　“想吓死人啊！”
　　“这个楚狂到底什么情况，怎么这么变态啊，涉猎的小说类型也太特么广泛了吧，基本什么题材都写过啊，而且这些题材的作品基本都有过大爆经历，连武侠和竞技这种冷门题材都写出过成绩，而且还是同类别里的现象级成绩！”
　　“妖孽！”
　　“难怪楚狂个人作品的单月总销量这么高，他涉猎的作品题材实在是太多了，各洲基本上各种类型的读者都看过他的书，而且他很多书的销量到今天还是非常恐怖，比如那个《大侦探福尔摩斯》每天的销量数据，还有其他几本重磅作品，比市面上很多畅销书还要猛，明明有些作品已经完结好几年了！”
　　“怎么做到的？”
　　“这么多题材都能写？”
　　“其中有些题材明明毫不相干，你可以想象一个写悬疑推理的家伙，竟然还是顶级童话作家？”
　　“这特么怎么比啊！”
　　“中洲单部作品比他强的人不少，但是个人作品总销量这块没人是他的对手！”
　　“你们就是太膨胀了。”
　　“蓝星不是只有中洲啊。”
　　“这个楚狂我早就在关注了，他的恐怖超乎你的想象，就算是在中洲，这样的人也不是谁都能正面抗衡的，你们知道外洲都怎么说他么？”
　　“怎么说？”
　　“小说界的羡鱼！”
　　“南羡鱼，北楚狂！”
　　“他和羡鱼是齐名的人物，可以变相理解为，羡鱼的音乐有多厉害，楚狂的小说就有多厉害。”
　　有中洲作家开始科普。
　　蓝星虽然有文化墙的阻隔，但其实很多顶级作家，早就在中洲加入合并前，就已经默默关注楚狂这个人了。
　　一时间。
　　中洲各大中洲作家群都在讨论楚狂！
　　某些中洲作家大群。
　　部分中洲顶级作家都开始冒泡科普。
　　某个中洲童话作家：
　　“楚狂被文艺协会评价为【短篇童话大王】，虽然那时候是因为我们中洲还没加入大合并，但文艺协会的标准你们知道的，如果不是这个人真的本事逆天，文艺协会能把这种称号放在他头上么。”
　　某个中洲推理作家：
　　“我看过这个人写的推理作品，包括大侦探波洛系列，以及大侦探福尔摩斯系列，这两部作品足够让中洲无数推理作家汗颜，反正我是没他这个本事，完全是自愧不如啊。”
　　某个悬疑探险作家：
　　“我的那本《秘境探险》就是从楚狂的鬼吹灯系列，得到的创作灵感，他是个开山怪，开辟了盗墓小说这个流派。”
　　某个武侠作家：
　　“楚狂的武侠小说创作水平，在蓝星排前三是没问题的，射雕三部曲，其实我很建议中洲所有武侠作家都拿过来读一读。”
　　某个幻想作家：
　　“楚狂的幻想小说非常厉害，开创了不少流派，有些流派其实在我们中洲也有传播。”
　　某个科幻作家：
　　“这个楚狂写科幻有两把刷子，比起中洲顶级科幻作家或许还有差距，但绝对不是一般科幻作家可以比的。”
　　唰唰唰！
　　各大群内。
　　很多中洲顶级作家，都对楚狂无比推崇，也只有这些大牌作家，才不会把目光局限在中洲，小觑了天下间的英雄，不像一些中流作家，压根就不关注外洲，更别说看外洲作家的作品了。
　　这下。
　　中洲很多作家的骄傲，被打击的支离破碎，不过也有一部分人，却是眉头紧紧的皱了起来。
　　南羡鱼，北楚狂？
　　羡鱼连阿比盖尔都能击败。
　　这个楚狂竟然可以跟羡鱼齐名？
　　不管信不信，反正楚狂在中洲作家圈的名气，已经借着个人作品的销量霸榜而彻底响彻！


第一千一百一十八章 三大马甲闻名全球
　　中洲入侵蓝星各大领域，却在小说圈栽了个大跟头！
　　这个消息很快便传到了中洲各大领域。
　　不少领域的人都在笑话。
　　比如。
　　中洲漫画圈。
　　这边很多人在议论。
　　“咱们中洲的小说好像被一个叫楚狂的家伙给压制了，看来是遇到了硬茬啊，亏我还以为中洲小说天下无敌呢。”
　　“哈哈。”
　　“中洲小说能不能天下无敌不好说，反正咱们中洲漫画，是真正的天下无敌！”
　　“是啊！”
　　“中洲的一些漫画这几天畅销全球，尤其是我们最顶级那几位的中洲漫画家，据说作品在各洲都已经卖疯了。”
　　“具体销量呢？”
　　“还在统计当中。”
　　“文艺协会正在打通世界各大榜单的数据，估计很快看到这个月的世界漫画销量排行了。”
　　“其实结果没什么悬念。”
　　“中洲的排名，就是世界的排名。”
　　“在中洲排前三的漫画家，在全世界可以排前五。”
　　“保守了。”
　　“和其他领域的情况差不多，中洲前三，就是世界前三，中洲第一就是世界第一！”
　　“我去！”
　　“快看！”
　　“榜单出来了！”
　　“诶？”
　　“这个榜单什么情况！”
　　“排名前三的作品竟然没有一部是中洲的！？”
　　……
　　万众瞩目下！
　　蓝星漫画的月销量榜出来了！
　　第一名：《海贼王》，秦洲，影子
　　第二名：《火影忍者》，秦洲，影子
　　第三名：《名侦探楚鱼》，秦洲，影子
　　第四名：《幻剑》，中洲，张悬
　　第五名：《召唤雷霆》，中洲，张悬
　　第六名：《武之国度》，中洲，竹也新丰
　　第七名：《月色之刃》，中洲，安又平
　　第八名：《哆啦A梦》，秦洲，影子
　　第九名：《银枪圣骑士》，中洲，张悬
　　第十名：《灌篮高手》，秦洲，影子
　　……
　　中洲漫画圈。
　　无数漫画家都傻眼了！
　　这个排名，和他们想象的完全不一样！
　　“什么鬼！”
　　“前三全是影子！？”
　　“不仅仅前三，前十有一半都是他的作品！”
　　“我们中洲一部进入销量排名前三的漫画都没有！？”
　　“影子是谁？”
　　“这个人被外洲誉为【漫画之王】！”
　　“我也听说过，但我一直以为这是外洲的吹嘘，没想到这家伙的销量，还真是漫画之王！”
　　“连张悬的《幻剑》都被他压在第四了！”
　　“张悬可是我们中洲漫画圈排名第一的传奇人物啊！”
　　“最重要的是，张悬除了《幻剑》外的很多作品，早期就被引进到各大洲了，各种销量一直非常恐怖来着，名气基础也非常高！”
　　“靠！”
　　“小说圈被一个叫楚狂的妖孽压制，怎么漫画圈也出了个妖孽，竟然压制了我们中洲漫画！”
　　“我听说影子和羡鱼以及楚狂齐名……”
　　“淦！”
　　“难怪齐名，这尼玛也太变态了吧，他到底画了多少漫画啊！”
　　……
　　与此同时。
　　各洲网友也在关注文艺协会的各种榜单，此时这些榜单正在断断续续的公布出来。
　　当漫画榜单公布。
　　秦齐楚燕韩赵魏各洲熟悉影子的网友都乐了。
　　“好家伙！”
　　“影子也太猛了吧！”
　　“月销量前十有一半是他的作品！”
　　“虽然这些作品，他基本已经交给徒弟们画了，自己不再亲自执笔，但文艺协会还是把这些作品算在了影子的头上。”
　　“漫画之神！”
　　“连中洲都打赢了，现在的影子，才是真正的蓝星漫画之神！”
　　“张悬都输了！”
　　“张悬的作品我可是从小看到大的，这样的传奇人物，月销量都被影子压下，而且还是被影子的三部漫画压制，只能屈居第四！”
　　“对了！”
　　“小说圈那个，好像是个人作品的单月销量榜吧，楚狂也是第一！”
　　……
　　中洲。
　　这边的网友们也看到了榜单！
　　无数中洲人震惊了！
　　“怎么可能！”
　　“张悬输了？”
　　“这个影子是谁啊？”
　　“谁看过他的作品么？”
　　“这销量也太变态了吧！”
　　“海贼王？火影忍者？名侦探楚鱼？”
　　“这三部作品，哪怕是销量最低的那个什么名侦探，都比《幻剑》要高，这可是张悬正在连载的漫画作品啊，在我们中洲一直是霸权来着，动画的点播量也一直是各种第一！”
　　“对了！”
　　“动画！”
　　“漫画销量不代表一切，动画的点播也很重要，张悬的动画点播，应该是第一吧？”
　　“靠！”
　　“动画榜单也出来了！”
　　“你们快看！”
　　……
　　就在无数人的讨论中。
　　蓝星动画的月点播量排行也出来了。
　　第一名：《海贼王》
　　第二名：《火影忍者》
　　第三名：《名侦探楚鱼》
　　第四名：《幻剑》
　　第五……
　　中洲人的希望破灭了！
　　漫画的销量排行，和动画的点播排行，几乎是完全一致的！
　　前三仍然是影子的三部作品！
　　“不行！”
　　“把我整好奇了，这就去买影子的作品。”
　　“我今天去了漫画书店，影子的作品已经上架销售了。”
　　“诶。”
　　“你们反应太迟钝了，我已经买了《火影忍者》，确实很好看。”
　　“可以直接看动漫！”
　　“中洲的视频网站上现在已经上线了。”
　　“好看吗？”
　　“火影我不清楚，正在看《海贼王》，刚开始感觉不好看，画风太尼玛奇葩了，但看到后面就彻底上头了，非常非常精彩！”
　　“好家伙！”
　　“这就是漫画之王的实力吗？”
　　“漫画之王？”
　　“这是影子在七洲的名头，我之前很不屑来着，现在看来这个人是真的恐怖！”
　　“你们看看小说圈的榜单啊。”
　　“有个叫楚狂的家伙，和这个影子差不多变态，虽然单部作品销量没有登顶，但个人作品的单月总销量一直是冠军！”
　　“我也注意到了！”
　　“告诉你们一个冷知识。”
　　“在秦齐楚燕韩赵魏有一个说法，【南羡鱼北楚狂，影子在中央】。”
　　“影子和楚狂，和羡鱼齐名！”
　　“羡鱼！？”
　　中洲对外洲名人不太熟悉。
　　不过对于羡鱼，绝对是如雷贯耳！
　　这个影子和那个楚狂，竟然可以和羡鱼齐名！？
　　此刻。
　　三基友的名字，首次被中洲大范围知晓，他们真正的登上了世界舞台！


第一千一百一十九章 蓝星作家权势榜
　　针对蓝星各大领域，文艺协会统计过很多榜单。
　　不过。
　　以前各洲还没有完全合并。
　　各洲榜单大多时候还是各玩各的。
　　比如合并前的秦洲赛季榜，只有秦洲人可以参与竞争。
　　而如今。
　　蓝星合并。
　　文艺协会这些天一直在统计各洲各大领域的数据。
　　以后文艺协会发布的所有榜单，都将是全球性的榜单。
　　其中。
　　有些榜单已经出来了。
　　有些榜单还没有统计完成。
　　毕竟各洲数据太多，文艺协会又注重权威性。
　　各领域涉及到的综合数据非常多，恐怖的工作量不是一朝一夕就可以完成的。
　　眼下。
　　随着文艺协会统计各领域名人榜单的不断发布，各洲网友发出了一次次惊呼！
　　尤其是中洲。
　　因为很多外洲名人，对于中洲而言，是有些陌生的。
　　当看到一些榜单上，有外洲名人压制了中洲名人的表现，就会引发无数中洲人的好奇和震撼！
　　“咱们之前膨胀了。”
　　“不能小看了外洲人啊。”
　　“不仅仅是小说和漫画领域。”
　　“陆续发布的好多榜单，还是外洲人占据第一！”
　　“这些榜单的权威性毋庸置疑，不过咱们中洲人有一点吃亏了，那就是加入合并太晚，外洲人对我们中洲的部分大佬还不太了解，等时间长了，很多榜单的第一，我们就可以抢回来。”
　　“这倒是。”
　　“虽然中洲各领域都是第一，但因为外洲这些年一直在限制我们的作品引进，所以我们的影响力没办法彻底爆发，这个需要时间填补，不过这也证明外洲一些领域的大佬并不差，比如音乐圈除了秦洲的羡鱼外，那个杨钟明更是恐怖的一塌糊涂，连阿比盖尔都一直想跟此人正面交手。”
　　“我先去了解了解这些外洲名人。”
　　“后面应该还有真正的重量级榜单。”
　　“文艺协会之前不是提到过，以后各行各业都会制定官方排名嘛，销量排行是一时的，真正的重量级排名应该是各洲大佬的个人排名。”
　　是的。
　　蓝乐会结束后，文艺协会是曾经宣布过这样的消息。
　　不过外界一直不清楚，文艺协会具体要怎么样给各领域大佬排名。
　　毕竟，这种排名涉及的东西太多了。
　　可能一个地方考虑不当，就会让排名出现争议。
　　比如电影圈排名。
　　有些导演或编剧的作品票房恐怖，但口碑一般。
　　有些导演或编剧的作品票房可能不是最猛的，但口碑方面又非常无敌，奖项上更是碾压那些票房大爆的作品。
　　那这些人谁排名更高？
　　导演中心制，编剧核心制，哪个更牛？
　　是以。
　　这类最具重量级的排名，各种权重都要算进去，太难了。
　　哪怕文艺协会在公布一堆榜单后，始终都没有发布这个最重量级的排名。
　　……
　　接下来几天。
　　蓝星各领域的各种排名仍然在断断续续的公布中。
　　绝大多数排名里，中洲人的表现都无比强劲。
　　全蓝星都在关注！
　　而就在各种榜单都公布差不多的时候。
　　一月十号这天！
　　文艺协会在各大平台的官方帐号突然统一发布了一个消息：
　　接下来文艺协会要通过电视台以及各大网络平台，公布蓝星第一个最具含金量的榜单！
　　蓝星作家权势榜！
　　该榜单将结合蓝星各领域作家的销量和名气以及影响力，和擅长的作品类型文学性，乃至作品获得过的奖项与价值等等全方位表现，综合性的做出一份官方排名！
　　诗词作家除外。
　　为什么先不算诗词作家？
　　因为诗词作家和其他类型有些不同，需要考量和斟酌的地方很多，主要是从作品本身出发，思考这些东西在排行中所能占据的权重，所以得过段时间，等文艺协会找到适合诗词作品的权重计算比例，才会把诗词作家也放进这个榜单排名中。
　　榜单每个月更新一次！
　　消息一出，全球一片震撼！
　　大家心心念念的重量级排名终于来了！
　　蓝星作家权势榜，这将是蓝星第一次给蓝星作家们，做综合性的排名！
　　部落！
　　博客！
　　全球网络！
　　各洲网友疯狂讨论！
　　“第一个重磅榜单要来了，文学确实是一个很好的切入点，各大类型的作家都会被考虑进来！”
　　“中洲还是吃亏啊。”
　　“这个榜单中洲其实不吃亏了，因为中洲文坛真正顶级的人物，作品在各洲的发行，并没有受到什么文化墙限制，甚至还因为中洲的名气，在世界影响力更大。”
　　“那前十岂不是大多都是中洲人？”
　　“不一定。”
　　“各洲都有牛人。”
　　“是的，从之前那些小榜单就看得出来，各洲大佬的表现，并不比中洲人差太多，甚至有些大佬的表现比中洲还猛。”
　　“我们齐洲那位应该能上榜吧？”
　　“老张吗？”
　　“嗯。”
　　“我感觉楚洲的老李也有希望进。”
　　“我们燕洲有个多年来作品销量无敌的大佬，起码进前二十。”
　　“顶级大佬各洲都有。”
　　“有秦人不，你们觉得楚狂这波能不能进前十？”
　　“老贼好像希望很大啊，他虽然出道时间比起真正的大佬要差了很多，但这几年的作品销量实在是太高了，而且横跨的类型也非常多！”
　　……
　　更疯狂的是作家圈！
　　各大洲都要期待疯了！
　　无数作家眼睛直接就红了！
　　哪怕是文坛明宿都难以自抑！
　　文人好名！
　　谁不想榜上有名！
　　这可是蓝星所有作家的最高排名啊！
　　“王老师肯定进前五十！”
　　“我感觉你比我更有希望。”
　　“不好说。”
　　“这种东西是综合考虑。”
　　“涉及到的东西太多了。”
　　“谁知道文艺协会更看重什么呢。”
　　“无所谓！”
　　“这榜单每个月更新一次。”
　　“就算有人排名差点，可能写出一部大爆的作品，就能上去点！”
　　……
　　秦洲。
　　家中。
　　林渊也看到了文艺协会的消息。
　　蓝星作家权势榜，这就是所谓的世界级作家排名了。
　　自己以楚狂之名，写出了那么多作品，不知道会被文艺协会排在多少名。
　　前一百？
　　前八十？
　　前五十？
　　前二十？
　　或者，前十？
　　之前那些作品销量排名林渊也看了，说实话意义不大，反应的东西都是一时的，谁在近期能有一部作品大爆就会引发不一样的排名情况，中洲有些人是吃了名气的亏，所以暂时被自己压制，以后的事情谁也说不准，唯有这个榜单才能体现出一个作家真正的地位。
　　这是蓝星作家的总榜！
　　旁边。
　　老妈。
　　姐姐。
　　妹妹。
　　全都围了过来。
　　这个榜单牵动了全球人的心神！
　　姐姐：“我们公司有些作家应该有希望入选，最有希望拿到高排名的作家就是楚狂了，他是我们公司的台柱子，估计现在全球各大出版社都在等待这个榜单，因为作家排名对各大公司的未来有着直接性的影响！”
　　妹妹不解道：“为什么？”
　　姐姐笑着道：“文艺协会的榜单是最具权威性的，假如某作家排进前一百，以后这位作家的作品发布了，宣传只要提一句对方在蓝星作家中排名第多少多少，就能说服无数读者购买，此外还有很多东西都受到影响，你以后就会明白这个榜单会多么让人疯狂。”
　　老妈：“我只关心音乐的榜单。”
　　妹妹：“小说榜关系到哥哥的好朋友楚狂。”
　　老妈闻言顿时来了精神，儿子的朋友她还是挺支持的，什么影子楚狂，还有鱼王朝等等。
　　突然。
　　林渊神色动容。
　　蓝星作家权势榜公布了！
　　大瑶瑶顿时走上去。
　　老妈也连忙凑上去看。
　　姐姐更是瞪大了双眼。
　　看到榜单，全家都瞪大了眼睛！
　　老妈：“楚狂在哪？”
　　妹妹瞪大眼睛：“从第一百名往前找找看！”
　　姐姐失笑：“第五十名往前看吧，楚狂起码进前五十。”
　　林渊目光一凝：“找到了。”


第一千一百二十章 楚狂的世界排名
　　找到了！？
　　听到林渊的声音，全家都激动起来！
　　“多少？”
　　“真进前五十了？”
　　“应该不止前五十吧？我怎么没看到？”
　　“前四十？前四十也没有啊！”
　　“难道是前三十？这也太狠了吧！”
　　“再往前看！”
　　“什么！？”
　　“卧槽，找到了！”
　　“汪！”
　　全家人都看到排名了！
　　南极兴奋的跳了起来！
　　只见排行榜上，楚狂的名字，出现在第十三名的位置！
　　……
　　银蓝书库。
　　很多人班都不上了，就在等着这个排名！
　　“出来了！”
　　“快看看我们公司有几个作家进前一百！”
　　“楚狂多少名？”
　　“全靠这跟台柱子了，楚狂排名不会低的！”
　　“啊，楚狂的排名！”
　　“这尼玛！”
　　“哈哈哈哈哈哈，好！”
　　“这个排名，楚狂老贼牛逼！”
　　“第十三名！”
　　“楚狂是第十三名，全球作家排名第十三！”
　　……
　　星芒娱乐。
　　因为公司和楚狂有千丝万缕的关系，所以无数人都在关注。
　　“这！”
　　“我找到楚狂了！”
　　“多少？”
　　“我怎么没有找到啊？”
　　“你从后往前看了吧？”
　　“我从第六十名开始往前看的，楚狂肯定前六十！”
　　“你特么太保守了吧！”
　　“这可是楚狂老贼啊！”
　　“啊，找到了，第十三名！”
　　“我去，全球作家一起竞争的情况下，这排名可不算低啊！”
　　……
　　影子工作室。
　　林渊的徒弟们也在好奇，老师的好友能排多少。
　　“十三！”
　　“十三，就是B！”
　　“牛B的意思！”
　　“哈哈，太牛逼了吧！”
　　“这可是全世界最顶级的作家排名啊！”
　　……
　　追影工作室。
　　大家都知道影子和楚狂是好朋友。
　　“第十三！”
　　“差点进前十！”
　　“楚狂的创作精力那么旺盛，以后说不定还真能进前十！”
　　“牛比炸了！”
　　“不愧是影神的兄弟！”
　　……
　　秦洲。
　　所有网友也在关注！
　　部落和博客上议论疯了！
　　“出来了！”
　　“第十三名！”
　　“我们秦洲最牛的两个作家，一个第十一，一个第十三！”
　　“第十一名这位去年底宣布封笔了，毕竟年纪大了，以后排名肯定掉下来，咱们秦洲作家的牌面以后就靠楚狂来撑了。”
　　“楚狂要前十就好了！”
　　“想什么呢，前十基本都是中洲作家！”
　　“我感觉老贼还能冲，因为老贼写书速度很快的！”
　　“干干干！”
　　“还是这种排名带劲！”
　　……
　　这一刻！
　　全球小说界！
　　全球各大出版社！
　　全球各洲的民众！
　　全都死死盯着排名！
　　尤其是前十！
　　上面有足足八位中洲作家！
　　中洲的文坛，在蓝星确实是统治级的！
　　不过。
　　各大洲对此早有预料。
　　在前十几乎被中洲包揽的情况下，看到有本洲作家进入前二十，就已经值得无数人震撼了！
　　唰唰唰！
　　媒体疯狂报道！
　　全都是这份作家排名！
　　秦洲这边，更是无数关于楚狂和另外一位入选第十一名的作家报道！
　　……
　　林渊会到楼上。
　　董事长打来电话：
　　“恭喜！”
　　“谢谢。”
　　“第十三名，非常不错了，毕竟前面的名次，基本都被中洲包圆了！”
　　“嗯。”
　　“你自己满意嘛？”
　　“还行。”
　　“那就是不满意！？”
　　随后。
　　金木打来电话。
　　“十三名，全球排名第十三！”
　　“看到了。”
　　“你不高兴吗？”
　　“还好。”
　　“那就是不高兴！？”
　　“意料之中。”
　　……
　　博客。
　　评论区。
　　粉丝们齐聚，一片欣然！
　　“老贼第十三名！”
　　“恭喜老贼啊，全球排名这么高，这是真正的世界级作家，才能拿到的排名！”
　　“上面基本都是中洲人。”
　　“如果不谈中洲，只算秦齐楚燕韩赵魏这边，老贼等于是排名前五啊！”
　　“中洲猛，大家都知道。”
　　“老贼这么猛，很多人都没想到。”
　　“不过我觉得文艺协会这个排名还是挺公允的。”
　　“老贼稳住这个排名啊！”
　　“以后每月更新一次，说不定下个月，就会出现变动，毕竟中洲来势汹汹，很多中洲作家的作品最近都爆了。”
　　……
　　林渊看了眼评论区，没有多说什么。
　　高兴？
　　其实就如林渊在电话中和金木以及董事长说的那样：
　　还好。
　　还行。
　　不过要说失望，倒也不至于。
　　楚狂这些年的作品确实表现非常好，不过中洲的文坛统治力，也确实一直在那。
　　系统要求：
　　林渊要各大领域进入前十。
　　楚狂现在十三名，进前十其实并不难。
　　只要再发布一部世界级作品，或许就能上个名次。
　　都说中洲作品在爆发，其实楚狂的作品也会渐渐在中洲爆开影响力。
　　先想办法进前十吧。
　　系统的任务目标有了正式标准。
　　这个作家榜单，就是行业最权威的榜单，自己冲进前十就可以。
　　不过。
　　等待楚狂的作品在中洲爆发，或者让时间酝酿出更大的影响力，效率实在是太低了。
　　林渊得主动出击。
　　接下来要再写出一部重量级作品才行。
　　写什么呢？
　　林渊决定考察一番蓝星小说的大环境。
　　主要是中洲这边。
　　因为林渊现在只剩下中洲市场还没有开拓成功。
　　毕竟中洲加入合并的时间，才半个月不到。
　　问问姐姐吧。
　　毕竟对方是专业编辑。
　　林渊前往林萱的房间敲门。
　　林萱开门后，对林渊做了个等会儿的手势，她正在跟同事打电话：
　　“这几天《童话镇》在中洲卖的还不错，现在排名出来，我们得加大对楚狂老师这部童话集的宣传力度，把他童话之王的名头打出去，短篇童话这块，整个蓝星就楚狂的成就是最高的，因为他是总榜上排名最高的童话作家，这是一个非常好的宣传点！”
　　打了五分钟。
　　林萱挂断了电话，看向林渊：
　　“最近事情太多了，公司各部门都在想办法，帮助公司作家打入中洲市场，我们童话部准备全力推楚狂的《童话镇》，毕竟这是文艺协会官方推广的童话作品，你找我有什么事情吗？”
　　林渊问：“楚狂的童话好卖吗？”
　　林萱笑道：“之前卖的还不错，但一直没有大爆，因为楚狂在中洲名气一般，不过今天这个总榜出来之后，应该会变得很好卖，刚好文艺协会那边已经决定，今年就向中洲学校推广。”
　　林渊：“中长篇呢？”
　　姐姐：“你是说楚狂的《彼得潘》之类的吗，这些也卖的不错，不过肯定不如童话镇系列，楚狂最火的还是短篇童话，中长篇童话目前还是中洲作品更受欢迎，另外中洲这边喜欢把童话等作品全部归类到儿童文学里面去，要知道儿童文学可不仅仅有童话，各种魔幻或者奇幻作品都算在里面。”
　　儿童文学？
　　林渊若有所思。
　　姐姐的眼睛微微一亮：“你怎么突然跟我打听这个，难道楚狂后面有什么打算？”
　　“嗯。”
　　林渊笑着道：“楚狂可能会考虑写点儿中长篇的童文学。”
　　林渊要冲击作家榜的世界排名。
　　第十三名。
　　林渊能答应。
　　楚狂不可能答应。
　　如果是只能拼到这一步也就算了，问题是楚狂的中长篇儿童文学，还有大招没放出来呢。


第一千一百二十一章 哈利波特，金库之门
　　是的。
　　楚狂准备放个大招。
　　别看楚狂这些年写了不少小说。
　　其实有些作品还称不上什么大招。
　　比如他早期发布的《诛仙》等作品。
　　这类作品当初发布时确实曾受到中洲很多年轻读者的追捧，然而随着时间的推移，这类小说的影响力已经越来越小了，将这些作品放到世界范围内，并不能溅起什么水花。
　　放眼世界。
　　楚狂目前真正的代表作是西游，是福尔摩斯系列，还有波洛系列以及童话镇系列等等。
　　哪怕《火星救援》这种拿了星河奖的科幻小说，亦或者其他几部曾引发各洲热捧的作品，放眼全球文坛也只能是次一级的代表作。
　　现在全球大合并。
　　世界舞台无比浩瀚。
　　楚狂必须要再拿出点够分量的作品才行。
　　儿童文学，刚好就是一个很不错不错的切入点。
　　林渊可没有忘记楚狂的童话宇宙。
　　羡鱼的歌曲《童话镇》，歌词提到了多部童话。
　　其中绝大多数童话，楚狂都已经写了出来，只剩下最后两部没有完成！
　　一部是《小王子》！
　　一部是《哈利波特》！
　　秦齐楚燕韩赵魏时不时就有书迷催促楚狂，补齐拼图《童话镇》的最后这两块拼图！
　　最后两块拼图在前世的影响力，让林渊有理由相信：
　　等自己补齐了这两块拼图，楚狂绝对可以成为蓝星真正意义上的“童话大王”！
　　不过先写哪部呢？
　　毕竟这两部作品的篇幅完全不同。
　　前者十万字不到，只能算是中篇童话，后者则是大长篇，整个系列加在一起接近三百万字。
　　至于作品分量？
　　这两部作品的分量都是大招级别！
　　无论用哪一部，都不会辱没楚狂现在的世界排名！
　　……
　　回到房间后。
　　林渊没有犹豫太久。
　　他选择了最原始的方式做决定：“点兵点将骑马打仗，有钱喝酒没钱滚蛋……”
　　哦豁。
　　点到的是《哈利波特》啊，那没什么好说的，就写这部小说好了！
　　哈利波特系列。
　　前后一共分为七部。
　　《哈利·波特与魔法石》
　　《哈利·波特与密室》
　　《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》
　　《哈利·波特与火焰杯》
　　《哈利·波特与凤凰社》
　　《哈利·波特与混血王子》
　　《哈利·波特与死亡圣器》
　　必须要按照顺序写，否则剧情接不上头。
　　第一部是《哈利波特与魔法石》，全文二十多万字，对林渊来说并不是一个太大的工程。
　　念及此。
　　林渊直接花费巨款，跟系统定制了作品，然后打开电脑文档，劈里啪啦的敲击键盘。
　　很快。
　　屏幕上出现了哈利波特系列第一部第一章的标题：
　　《大难不死的男孩》
　　而后。
　　第一章内容展开：
　　【住在四号普里怀特街的杜斯利先生及夫人非常骄傲地宣称，自己是十分正常的人，对于那些无法理解的事务，以及神秘故事中的人物，他们总是那么讨厌，甚至嗤之以鼻……】
　　蓝星各洲文化兼并融合。
　　林渊并不需要纠结哈利波特的西方背景，部分涉及地球特色的内容略作修改即可。
　　蓝星人的阅读习惯决定：
　　他们对任何题材任何故事乃至任何背景都能以包容眼光看待。
　　……
　　二十多万字确实不是一个大工程。
　　林渊只用了不到一周时间，便完成了哈利波特系列的第一部。
　　“终于把这座金库打开了。”
　　林渊看着第一部的内容，露出了一抹微笑。
　　哈利波特系列是一座金库！
　　为什么？
　　因为在地球上。
　　哈利波特系列丛书已经被翻译成七十多种语言，全球共卖出了超过五亿本销量！
　　可谓是一本比一本销量高！
　　而哈利波特相关的几部电影则是全球史上最卖座的电影系列！
　　票房也是一部比一部高！
　　到最后一部完成，总票房收入高达七十八亿美元！
　　换算成天朝的票房，大概在五百亿左右？
　　这是全球最赚钱的系列电影！
　　更别说这部作品的周边了。
　　比如在一些国家。
　　出现了叫做“比比多味豆”的糖果（HP小说中出现频率极高的神奇糖果）、魁地奇球袍，和家养小精灵制作的袜子。
　　全是版权费啊！
　　借助作品本身以及无数周边开发的影响力，作者JK罗琳也因此成为全球收入最高的作家！
　　直到林渊穿越前。
　　JK罗琳仍然是全球最有钱的作家之一。
　　要知道。
　　楚狂的各种小说是非常赚钱的。
　　比如福尔摩斯系列等等，周边开发早已赚了无数。
　　而哈利波特系列作品，未来的赚钱能力，可能会远远超过楚狂的其他小说！
　　这不是金库是什么？
　　话说回来，金库的开发需要时间。
　　林渊当然不可能一上来就赚到那么多钱。
　　得等以后电影等周边爆发，才能完全开发这座金库。
　　想到这。
　　林渊都有些迫不及待了。
　　他直接把作品发到了金木邮箱，让其转交到银蓝书库那边准备出版。
　　版权的事情不用担心。
　　楚狂是银蓝书库的股东，合同堪称业内最高级别。
　　以后这个系列开发赚的钱，大头注定要落到林渊自己的口袋。
　　……
　　彼时。
　　正在公司上班的林萱收到这部名为《哈利波特》的稿件之后，陡然发出了兴奋的尖叫声！
　　“终于等到了！”
　　弟弟前几天说的话是真的！
　　楚狂真的写了部中长篇儿童文学！
　　确切说是一部正儿八经的长篇儿童文学！
　　这才刚刚完成第一部就写了二十多万字内容！
　　当晚。
　　博客。
　　银蓝书库官宣了一条消息：
　　“蓝星排名第十三位全球顶级作家楚狂，刚刚创作完成了一部长篇儿童文学新作，哈利波特系列第一部：《哈利波特与魔法石》，将在本月二十号全球发售，敬请期待！”
　　今时不同往日。
　　随着中洲加入蓝星大合并，楚狂的小说不会局限在某个洲，而是要直接卖向全世界！
　　尤其是中洲市场！
　　这是楚狂在全球唯一还没拿下的市场。
　　所以银蓝书库前所未有的重视。
　　而就在银蓝书库官宣了楚狂的新书消息后。
　　各洲读者都纷纷投来关注的目光！
　　这是楚狂登上全球排行榜第十三位后发布的第一本作品！


第一千一百二十二章 哈利波特来了！
　　网络上。
　　秦齐楚燕韩赵魏。
　　“老贼的新书终于来了！”
　　“中洲才刚加入合并没多久就发布新书了，他这该不会是要冲击世界排名的节奏吧？”
　　“没那么夸张，估计就是想打开中洲市场。”
　　“世界作家的总榜排名，哪里是那么好冲的。”
　　“主要是因为楚狂这个初始排名就已经非常恐怖了，这种全球性的榜单，后面每往上一个排名都要耗费无数代价。”
　　“确实。”
　　“后面的排名相对好冲，到了前二十，甚至是前五十，没有世界级的作品，根本没戏。”
　　“哪怕楚狂在来一部《火星救援》，估计也很难再上一名。”
　　“得再积累积累。”
　　“不管怎么说，老贼的新书，绝对值得期待！”
　　“这倒是！”
　　“世界排名可能一时半晌的冲不动，不过打进中洲市场应该问题不大！”
　　“就是这个题材，我兴趣一般啊。”
　　“儿童文学啊，是童话吗？”
　　……
　　中洲。
　　加入合并后，全网联通，楚狂要发布新书的消息当然传到了这边！
　　什么？
　　楚狂在中洲没有名气？
　　如果没有那份世界级作家榜单，在中洲文化墙刚刚解除的当下，可能楚狂在中洲这边确实没什么名气基础。
　　不过。
　　蓝星作家权势榜发布后。
　　中洲人对楚狂这个名字已经不那么陌生了。
　　确切的说，任何一个能够出现在榜单前列的名字，全球人民都不会太陌生。
　　尤其是最近几天。
　　各洲网友都在反反复复研究蓝星作家排行榜，几乎是一个个拉出来轮流讨论，这么一波波讨论和交流之后，大家对排在前面几十名的名字就更加熟悉了。
　　尤其是中洲人在纠结的一个问题：
　　作家榜上有哪些外洲人可以对排在前列的几个中洲顶级作家产生威胁？
　　结果很显然。
　　楚狂这种排在作家榜第十三位的外洲人，对中洲那几个顶级作家而言，已经算是威胁之一。
　　“秦洲这个作家的动作很快啊。”
　　“他这应该是看上我们中洲的市场了。”
　　“蓝星排名前二十的作家里，目前只有这个秦洲的楚狂宣布了新书消息，其他十几个人，目前都没有什么动作。”
　　“他这部小说会不会让他排名提高？”
　　“别开玩笑了。”
　　“虽然文艺协会说，这个榜单一个月更新一次，但之前不是有很多专家都分析过么，竞争最激烈的其实是后面那帮人，榜单哪怕是更新十次，前二十甚至前五十的排名，也不会出现什么变动，因为到了他们这种级别的作家，谁又不是著作等身呢，全是无数年积累才达到的顶级成就，区区一两部作品很难掀起什么大风大浪。”
　　“我最近看了楚狂的小说，《火星救援》。”
　　“怎么样？”
　　“这本书确实水平很高，获得了星河奖的获奖作品，不过还没有达到顶级科幻的高度，感觉上稍微差了那么一丢丢。”
　　“可这次他写的是儿童文学啊。”
　　“儿童文学，他不是科幻作家么？”
　　“看来你最近没研究过他，楚狂是榜单前面这帮人中，作品题材涵盖最广的作家之一，他写过很多类型的小说，科幻涉猎的不算多，这个人最厉害的其实是推理和童话。”
　　“那还挺厉害的啊。”
　　“废话，全球排名第十三位，在蓝星作家领域，就是神一般的存在，哪怕是外洲人，能有这么排名那就是牛逼。”
　　有中洲人已经开始看楚狂的小说。
　　蓝星作家排行榜出来后，排名前列的作家，作品最近在中洲还挺畅销的。
　　中洲人正带着他们的好奇，研究这些外洲顶级作家的作品。
　　不过合并时间太短了。
　　很多中洲人对这些外洲顶级作家的了解，还是局限于一两部书，以及网上一些冰冷的百科资料。
　　……
　　各洲小说圈。
　　“楚狂动手了，以他的创作速度，估计再写几本书，排名有可能继续提高！”
　　“确实。”
　　“这家伙的潜力太恐怖了。”
　　“正常作家写一本书的速度，他可能已经写了好几本！”
　　“最关键的是，他的作品质量还那么高！”
　　“不过他的世界级作品并不多，不然也不会是第十三名了。”
　　“是啊。”
　　“他早期的那些作品，什么《鬼吹灯》之类，虽然也非常厉害，但远远谈不上世界级。”
　　“不过我很好奇，为什么是儿童文学，不是童话吗？”
　　“童话大多是给孩子看的，儿童文学的目标群体相对来说更广阔一些，可能包括青少年读者。”
　　“这是想和上次打入魏洲市场一样，打入中洲市场吧。”
　　……
　　中洲小说圈。
　　在很多本土作家的科普下，这边很多人对楚狂已经有了更深刻的了解。
　　“楚狂么？”
　　“这么快就有新书了，看来是有备而来啊。”
　　“他估计是心中有想法了，毕竟他排在第十三名，未来是有希望进入前十的。”
　　“这是想加速积累过程吧。”
　　“追求速度，未必是好事儿啊。”
　　“我可是听说了，如果一个作家的新作品太差，权重会降低，排名也会跟着下降，所以其他顶尖作家都按兵不动，就他迫不及待的要发新书。”
　　“他写的是儿童文学，应该是有一定把握吧。”
　　“嗯，他是顶尖童话作家，写儿童文学的能力不会太差。”
　　“那就看看咱们中洲的读者，买不买他的账吧。”
　　“反正楚狂前面那几位不慌，这个排名，不是一时半会就能冲上去的。”
　　……
　　各方各有想法。
　　银蓝书库的动作却毫不迟疑。
　　接下来几天。
　　宣传！
　　出版！
　　铺货！
　　公司上下反复开会，确定每一个流程都万无一失！
　　短时间内。
　　到处都是楚狂新书的宣传广告！
　　尤其中洲这边，是宣传的最大阵地。
　　蓝星排名第十三顺位的顶级作家发布新书，对中洲人也是有一定吸引力的。
　　很多中洲书商对楚狂的新书销量非常看好！
　　事实上。
　　别说是楚狂这种全球作家榜排在第十三的头部作家了。
　　但凡在排行榜前一百，甚至是前几百名的作家，那也绝对是各洲的尖子生！
　　中洲这边的书商，只要脑子没有坑，就不可能不看好！
　　很快。
　　楚狂的新书，便在各洲完成铺货！
　　相比之下。
　　中洲的铺货率最低。
　　绝对不是因为不看好啊。
　　主要是因为其他洲的铺货率太高了！
　　高的吓死人那种！
　　这就很尴尬了。
　　中洲的各大书商都无比纳闷：
　　为什么外洲书商，纷纷拿出了梭哈楚狂的架势？
　　一口气定了那么多货！
　　搞得他们都订不到更多的货了！
　　好在。
　　中洲书商认为他们手上的货，已经非常充裕，足够应付中洲读者。
　　至于外洲那帮书商？
　　反正中洲书商是嗤之以鼻孔：
　　定那么多货就尼玛不怕最后砸手里了？
　　或许只有外洲的书商才最清楚他们为什么上来就梭哈楚狂。
　　无脑下出最凶猛的订单就完事儿了。
　　这些年来。
　　多少血和泪的教训啊：
　　没有经历过售罄后被读者包围的无奈；
　　没有经历过拼命追加订单仍然要苦等数日的痛苦；
　　没有经历过被无数读者疯狂怒骂“你们为什么不多进点货”的郁闷；
　　没有……
　　没有这些堪称惨痛的经验和经历，这帮自视甚高的中洲人，是根本不会明白的！
　　而当时间到了二十号。
　　楚狂再一次证明了他的恐怖号召力！
　　秦齐楚燕韩赵魏。
　　无数书店的门槛几乎被“麻瓜”踏破！


第一千一百二十三章 他好火啊
　　早上。
　　秦齐楚燕韩赵魏。
　　无数书店的门口人头攒动。
　　某些大型书店更是夸张无比。
　　比如秦洲的华新书店门口已经有一两百人排起了长龙。
　　无数顾客把书店门口堵了个结结实实。
　　排队的人群吵吵嚷嚷：
　　“诶！”
　　“别挤啊！”
　　“吃老娘豆腐呢！”
　　“后来的都特么去后面排队！”
　　“前面那个谁再插队小心犯众怒啊，哥七点就过来排队了！”
　　“七点算啥！”
　　“我六点来的。”
　　“来这么早干嘛！”
　　“我特么也不想来这么早啊，问题是这个老贼的书买迟了容易断货，得等好几天才能上新，这种事情以前又不是没发生过。”
　　“尼玛。”
　　“人也太多了！”
　　“我看宣传上说楚狂这次写的不是儿童文学嘛，这帮人有几个长得像儿童啊！”
　　“管他啥类型呢！”
　　“老贼的书，买不了吃亏买不了上当。”
　　旁边。
　　有路过的人耳尖，忍不住驻足追问：
　　“楚狂新书发了？”
　　“可不是么，都在这排队呢。”
　　队伍中有个妹子回答，然后嘴上又抱怨了一句：
　　“比我上次看到那家新开的奶茶店排的队伍还长。”
　　唰。
　　这路人眼神亮了起来，连忙跑到后面排队，似乎是楚狂的铁杆书迷。
　　……
　　突然。
　　哗啦一声。
　　书店的门被拉开。
　　排队人群当即就往里冲，那兴奋劲儿跟大妈碰上菜市场打折似的。
　　“哪儿呢？”
　　“楚狂的新书！”
　　“我找到了！”
　　“就这本，结账！”
　　“我也要老贼的新书！”
　　“给我一本《哈利波特与魔法石》！”
　　“我两本！”
　　“你们都这把年纪了，真对儿童文学感兴趣啊？”
　　“我给我孩子买的。”
　　“老贼的书，甭管是啥，我无脑买。”
　　“老贼的儿童文学，肯定适合给孩子门看，我给儿子带一本。”
　　……
　　书店二楼。
　　负责人看着眼前楼下这购书盛况，乐的合不拢腿。
　　“啧啧啧！”
　　“你瞅瞅你瞅瞅。”
　　“还得是楚狂啊。”
　　“这个月的业绩就靠他这本《哈利波特与魔法石》了，今天顾客全是冲着他来的。”
　　“读者比我想象的还要热情。”
　　“这是肯定的，楚狂被评委蓝星排名第十三的作家，所以读者们比以前更热情了，不过有些人纯粹是从众心理，看到这么多人买，自己就想跟着买。”
　　“不知道中洲那边怎么样。”
　　“中洲那边，应该也是买账的吧。”
　　……
　　中洲。
　　各大书店。
　　有一些顾客看到书店拉起的楚狂新书宣传横幅之后。
　　“楚狂？”
　　“那个蓝星作家榜排名第十三的作家？”
　　“买本他的新书看看吧。”
　　“我还没看过这个人的小说呢。”
　　“这次倒要看看他凭什么排名那么高。”
　　“我买一本《哈利波特与魔法石》。”
　　“俺也一样。”
　　“和他们一样。”
　　“魔法题材的小说？”
　　“刚好是我感兴趣的类型啊，作家排名也挺变态的，这边来一本吧。”
　　“哈哈，我就是专门冲着他来的。”
　　“这个楚狂的作家排名这么高，作品肯定是值得期待的。”
　　中洲售卖情况还不错。
　　虽然没有出现秦齐楚燕韩赵魏那般开局盛况，不过同样有不少人专门过来买书。
　　毕竟楚狂的蓝星作家排名摆在那。
　　……
　　同样是中洲。
　　独栋别墅外。
　　某个男人手上拿着两本书回到家中。
　　俩孩子跑了出来。
　　现在是假期还没开学。
　　男的是哥哥，今年十五岁。
　　女的是妹妹，今年十一岁。
　　“爸爸！”
　　“你手里是什么？”
　　“小说哦。”
　　“爸爸的新书吗？”
　　“爸爸最近没写新书，这是其他作家的小说，爸爸特意买给你们看的。”
　　“诶？”
　　“哈利波特与魔法石？”
　　哥哥看到了书名，下意识念了出来。
　　妹妹开心起来：“魔法，我最喜欢魔法了！”
　　男人微笑着把书交给俩孩子：“喜欢你们就一人一本拿去看吧。”
　　“谢谢爸爸！”
　　俩孩子非常懂事，异口同声的道谢，然后拿着书就回房间了。
　　卧室里。
　　妻子走了出来，刚好看到俩孩子手上的书：“你给孩子买了楚狂的新书？”
　　男人：“嗯。”
　　妻子揶揄：“小心这个对手的排名超越你呀。”
　　男人失笑：“一本书就想超越我，可不是那么容易的事情，况且他这还不是一本书，只是一个系列的开篇作品而已。”
　　叶聪。
　　中洲人。
　　蓝星排名第十二的作家，擅长多种小说体裁，最为擅长的就是科幻类型。
　　是的。
　　蓝星作家权势榜上，叶聪刚好比楚狂高一名。
　　这也是妻子开玩笑，叶聪要小心被楚狂超越的原因。
　　“你对他还挺紧张的嘛。”
　　“这个人确实给我带来了紧迫感，我的新书得尽快发布了，再拖延下去，万一过几个月真被他超越就尴尬了，毕竟这人水平不俗——我看过他的科幻小说，非常有特点，更别说他这次写的，还是他最擅长的儿童文学。”
　　“所以你让孩子先看看？”
　　“就儿童文学来说孩子们的眼光比我更精准，因为家庭关系他俩从小就看各种书，看儿童文学的口味比我这个老子还挑剔呢。”
　　“那中午问问他俩怎么评价。”
　　妻子笑着开口。
　　……
　　就这样。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　三个小时。
　　四个小时后。
　　叶聪的妻子张罗好了午饭，对沙发上正在看球赛的叶聪喊了句：
　　“吃孩子出来吃饭。”
　　“小朋友们出来吃饭！”
　　叶聪实在是懒得动，随口喊了一句。
　　无人应答。
　　妻子翻了个白眼：“懒死你算了，给我进去喊。”
　　“知道了。”
　　叶聪无奈起身，推开儿子的房间：
　　“吃饭了！”
　　“我不饿，爸爸妈妈先吃吧。”
　　十五岁的儿子坐在床上，双目紧紧盯着手上的小说，头也没抬道。
　　叶聪怔住。
　　儿子见叶聪还没走，竟有些不耐烦，只是眼睛依然没离开过书面：
　　“不用管我，你们先吃。”
　　叶聪回过神，转头敲了敲女儿的房间。
　　女儿的房门虚掩着。
　　叶聪刚敲了一下门就开了。
　　粉色的房间内。
　　只见十一岁的宝贝女儿此刻正躺在床上靠着枕头。
　　双手捧着自己买的《哈利波特与魔法石》忘我的阅读着。
　　没错。
　　忘我。
　　女儿连自己父亲站在门口都不知道，仿佛没听到这些动静。
　　就在这时。
　　餐厅已经坐在桌前的妻子，突然拿着手机莫名其妙的惊呼：
　　“他好火啊！”
　　叶聪的心脏狠狠一跳。


第一千一百二十四章 这是儿童文学？
　　网络上。
　　秦齐楚燕韩赵魏。
　　“天哪！”
　　“神了！”
　　“太好看了！”
　　“我喜欢这本书，我爱死这本书了！”
　　“勇敢的哈利波特，还有呆萌可爱的罗恩，以及小学霸赫敏三人组太让人羡慕了！”
　　“哈哈哈哈，你们这群麻瓜！”
　　“好羡慕能在魔法学校学习的学生，分院帽把我送到格兰芬多吧！”
　　“想象力太精彩了！”
　　“学院里飘荡的幽灵，会动的画像和楼梯，这个魔法世界怎么可以这么真实！”
　　“我以为这是类似《童话镇》的童话……”
　　“没想到这部小说，明明打着儿童文学的旗号，却让我一个高中生都看的津津有味。”
　　“骑着扫帚就能飞上天！”
　　“这才是真正的魔法世界啊！”
　　“蓝星以前那些涉及到魔法元素的魔幻小说，和这个一比，感觉差了不止一个水平！”
　　“我是买给孩子看的，结果自己看入迷了！”
　　“我女儿特别喜欢看，刚刚我叫她放下书去写作业，她还说我是麻瓜，翻了书我才知道麻瓜是什么意思，笑死我了。”
　　“让人惊喜的小说！”
　　“整体设定的展开和铺陈都让人激动！”
　　“伏地魔的描述还挺吓人的，不过有很多可爱的点太戳人了，比如送信的猫头鹰，老贼这是刻意避开了鸽子啊（滑稽）”
　　……
　　小说是早上发售的。
　　这部《哈利波特与魔法石》总共二十万字出头的内容，一个上午足够很多人看完。
　　对于叶聪的儿子和女儿来说……
　　对于蓝星无数第一次接触这部作品的读者来说……
　　魔法世界是那么精彩！
　　从九又四分之三站台初窥巫师；
　　神奇的分院帽；
　　格兰芬多等四大学院；
　　还有那充满想象力的魁地奇。
　　繁华的巫师街道上；华丽的魔法学院中。
　　仿佛无处不在的猫头鹰，还有黑暗且朦胧的神秘禁林。
　　等等等等。
　　颠覆性的精彩爆发了！
　　仿佛一扇新世界的大门被打开！
　　……
　　中洲。
　　这边购买《哈利波特与魔法石》的读者，相对其他七洲要少很多，不过同样有不少人。
　　此时。
　　中洲某小说论坛。
　　关于哈利波特的讨论度已经初步爆发，几乎所有看完，或者接近看完的人都无比兴奋！
　　“你们看了楚狂的小说吗？”
　　“看了！”
　　“怎么样？”
　　“太太太太太好看了！”
　　“这就是蓝星顶级作家的水平吗，难怪排在蓝星第十三顺位！”
　　“惊为天人！”
　　“这尼玛叫儿童文学？”
　　“我十九岁都无法抵挡这部作品的魅力，和我九岁的小表弟一起，看的如痴如醉！”
　　“真实！奇妙！华丽的魔法世界！”
　　“巫师还分纯血和混血，瞧把马尔福给得瑟的。”
　　“心疼赫敏，麻瓜生下来的巫师，凭什么被称为泥巴种。”
　　“这本书里的各种名词起的可真有意思，比如那个魁地奇比赛，金色飞贼啥的，感觉就像是手球和躲避球以及一点曲棍球的新奇变种。”
　　“楚狂老师，真的好强啊！”
　　“我已经喜欢上这个楚狂了，这是我第一次这么喜欢一个外洲作家！”
　　“世界级的儿童文学！”
　　“这部小说完全是一部史诗级魔幻小说，儿童文学的分类太局限了！”
　　雅俗共赏。
　　老少皆宜。
　　很多世界级作品，都有这样的特点。
　　事实上关于《哈利波特》是否属于儿童文学，至今仍然有无数的争议。
　　因为很显然：
　　这个系列的作品受众包括大量的成年人。
　　书中的风土人情以及世界构造，更是成熟到不像是给孩子看的。
　　倒是故事本身确实带着几分童话的色彩。
　　比如鼻涕味道的怪味糖果？
　　比如格兰芬多的三位小朋友总是可以战胜强大的伏地魔等等。
　　……
　　同样在这个论坛上。
　　很多没看过这部小说；
　　或者因为对楚狂不熟悉；
　　亦或者对儿童文学不感兴趣的中洲网友，此时纷纷被吸引了兴趣。
　　“这么多人夸？”
　　“貌似很好看的样子啊。”
　　“听他们描述，好像很有趣呢。”
　　“我也买一本看看。”
　　“楼上加一。”
　　“好歹也是蓝星排名第十三顺位的顶级作家，水平应该确实不赖。”
　　“我这就去买，刚好楼下有家书店。”
　　“之前看是儿童文学就没什么兴趣了，我家没孩子，不过好像很多成年人也在看。”
　　“是的。”
　　“我刚刚看了其他洲的讨论，外洲各种好评如潮，把这部小说夸的特别狠！”
　　“走走走！”
　　“买书去了！”
　　口碑的发酵过程就是这么简单。
　　当所有看过的人，都赞不绝口的小说出现，不感兴趣的路人也会被勾起好奇心。
　　……
　　下午。
　　中洲各大书店。
　　顾客数量明显变多了。
　　这些人一进门，开口都是要买《哈利波特与魔法石》！
　　服务员都懵逼了。
　　怎么感觉下午的销量，比上午高多了？
　　隐隐的。
　　有人似乎预感到了什么。
　　倒是各大书店的负责人反应快一些。
　　某些书商行业群内在讨论。
　　“有点诡异啊！”
　　“这部小说的口碑，是不是高的有点离谱了？”
　　“你也看网上的评论了？”
　　“看了！”
　　“全网盛赞！”
　　“看过的基本都在叫好！”
　　“这口碑爆发的速度太离谱了吧。”
　　“这个楚狂有点强啊，幸亏我进的货足够多。”
　　“哈哈，我也进了不少。”
　　“世界级作家嘛。”
　　“你们进的再多也没有外洲多，进货量太离谱了。”
　　“等等。”
　　“有点事儿。”
　　当时间到了晚上。
　　某个书店负责人放下手机，看向气喘吁吁跑到自己办公室的小管理：
　　“急慌慌的干嘛呢？”
　　“霍……霍……霍……”
　　“唱歌呢？”
　　“楚狂的新书，进货量快顶不住了！”
　　“让人去仓库里搬啊。”
　　“我就是说仓库，货不多了！”
　　“这不可能，我进了五十万册，这是照着s级标准进的！”
　　“确实不够了，可能今晚就要卖完了，买这本书的客人越来越多了！”
　　负责人脸色骤变！
　　……
　　小管理一语成谶！
　　当天晚上。
　　中洲各大书店愕然的发现：
　　他们按照世界级作家标准安排的进货量，竟然不够用了！
　　售罄！
　　售罄！
　　售罄！
　　中洲各大本土书店的《哈利波特与魔法石》接连售罄！
　　哈利波特！
　　初露峥嵘！
　　中洲无数书商都被吓到了！
　　中洲网络上的讨论，更加疯狂了！


第一千一百二十五章 打入中洲市场
　　这是绝大多数中洲人，第一次接触楚狂的小说。
　　在此之前。
　　中洲人对楚狂还停留在“蓝星作家权势榜排名第十三的作家”这种浮于表面的印象中。
　　而现在。
　　楚狂仿佛踢出了一脚“世界波”。
　　这种印象变得具体，也变得深刻起来。
　　楚狂的魅力，几乎与《哈利波特与魔法石》的魅力划上等号。
　　中洲人首次对一个外洲作家如此痴迷：
　　“看到网友的推荐，抱着试试看的心态买了一本《哈利波特与魔法石》，结果这一看就再也停不下来了，用其他网友的话来说就是：难怪秦洲这个叫楚狂的作家，能排在蓝星作家榜第十三位！”
　　“难受！”
　　“被朋友推荐想去书店买一本回来看看，结果被告知《哈利波特与魔法石》售罄了！？”
　　“怎么卖的这么快啊！”
　　“这些破书店就不知道多进点货么，我特么想花钱都花不出去！”
　　“我倒是买了一本，但根本抢不过我家闺女，她看入迷了，手不释卷的那种……”
　　“这部小说真有那么好看？”
　　“儿童文学，应该很幼稚吧？”
　　“骗你干什么啊，这不是一般的儿童文学，小说中有一段是主角在无意中发现了厄里斯魔镜，并在镜中看到了自己朝思暮想的父母，于是每天都独坐在魔镜前等候，希望能再次与父母相遇，这时阿不思邓不利多教授却告诉他：世上最快乐的人，才能在镜中看到真实的自己，镜子反映出的，正是我们心中最渴望的事，但镜子不能提供我们真正的知识或者真相，人类总是靠镜中的幻觉虚度光阴，甚至因此而发疯，但是人不能活在梦里，不要依赖梦想而放弃生活，这里面的有些东西真的很值得思考，这绝不仅仅只是一部儿童文学而已。”
　　“说的我很想买一本。”
　　“买不到了！”
　　“你们别去传统的中洲书店买啊，地图搜索看看附近有没有新开的书店，记得认准那些外洲的书商品牌，说不定会有惊喜哦，一般人我不告诉他！”
　　“诶！？”
　　在一些网友的提醒下，某些中洲人找到了一些新开的书店，结果还真特么买到了！
　　消息一传十十传百！
　　很快。
　　大量想要购买《哈利波特与魔法石》的中洲人都在外洲书商品牌的连锁书店中找到了这本书。
　　……
　　秦齐楚燕韩赵魏。
　　各大书商乐的合不拢嘴。
　　“楚狂终于给中洲人狠狠的上了一课！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“中洲书商看好了！”
　　“楚狂老贼是这么用的！”
　　“还纳闷咱们为什么进那么多货？”
　　“因为咱们知道，你们中洲那点进货量肯定不够卖！”
　　“别怪我们。”
　　“咱们是帮你们安抚读者的！”
　　“各洲友商们，咱们以前那些血和泪的教训没有白受啊！”
　　“这波顺利打开中洲市场！”
　　没错。
　　凭借敏锐的嗅觉，各洲书商都预判了中洲缺货的问题，已经提前做出了布局。
　　现在来看，效果相当成功。
　　……
　　中洲。
　　无数书商几乎吐血！
　　尤其是在看到外洲书商开始在中洲开店，售卖《哈利波特与魔法石》之后！
　　天可怜见！
　　他们真的没有小看楚狂！
　　他们的进货量，标准非常高！
　　这波纯粹是楚狂的作品销量过于变态了！
　　谁能想到在中洲毫无根基的楚狂，新书竟然能卖的这么火，比很多中洲本土的一线作家的新书还受欢迎！？
　　进货！
　　追加订单！
　　中洲各大书商不约而同的联系银蓝书库。
　　然而。
　　银蓝书库要供应全球市场。
　　短时间内也无法给中洲送货。
　　中洲的书店可能还要面临几天缺货的尴尬。
　　反正银蓝书库不急。
　　秦齐楚燕韩赵魏的各大书商纷纷来到中洲开店，同样可以消化中洲有购书需求的读者。
　　……
　　中洲小说圈。
　　有人露出了苦笑。
　　“我算是领教了这个楚狂的实力，一本儿童文学能这么火，我是万万没想到的。”
　　“这一脚世界波确实漂亮。”
　　“这分明是一部世界级的小说！”
　　“我还算了解这个人，只能说他在儿童文学领域，又有了新的突破。”
　　“难怪之前那么多中洲文坛大佬忌惮此人。”
　　“现在问题的关键是，这本书好像是一个系列，目前才出了第一部。”
　　“这就离谱了。”
　　“第一部就卖的这么火，第二部还得了？”
　　“我突然感觉排在作家榜第十二名的叶聪老师有点危险啊。”
　　“不至于不至于。”
　　“这部小说才刚刚开始连载呢。”
　　“我说的不是现在，我是说按照他这个热度连载下去，可能叶聪还真有点危险，如果楚狂后面没有写崩的话。”
　　……
　　家中。
　　林渊得知《哈利波特与魔法石》的疯狂销量后，露出了一抹笑容。
　　意料之中的火爆。
　　这就是哈利波特的魅力！
　　要知道。
　　这种世界级作品，哪怕林渊手上的库存也相当有限。
　　而面对中洲市场，林渊不拿出这样的王炸，又怎么可以轻易的打开局面？
　　现在。
　　中洲市场敞开了大门，就像一个打扮的花枝招展的姑娘，随时等待着楚狂的进入。
　　林渊这手王炸，响彻全球！
　　当然。
　　能够这么顺利的杀入中洲市场，和蓝星的作家排行榜也有一定关系。
　　楚狂在榜单上的排名，可以替中洲人打掉对他这个外洲作家疑虑，放心的走进书店掏钱购买。
　　趁热打铁！
　　林渊已经开始写《哈利波特与密室》了。
　　这是哈利波特系列的第二部。
　　字数和《哈利波特与魔法石》差别不大，质量上同样不存在问题，可以帮楚狂稳定市场。
　　……
　　接下来几天，《哈利波特与魔法石》持续火爆！
　　每天。
　　各洲都能看到相关新闻。
　　各洲媒体纷纷报道！
　　《楚狂新书打入中洲市场！》
　　《哈利波特系列不仅仅是儿童文学，更是魔幻史诗！》
　　《中洲网友：难怪楚狂的世界排名如此之高！》
　　《老少咸宜雅俗共赏，这就是哈利波特！》
　　《蓝星魔幻小说的里程碑！》
　　《全球网友共同呼唤哈利波特系列第二部！》
　　《因为哈利波特的小说，鸟类动物园内的猫头鹰受到热烈欢迎！》
　　《哈利波特现象：某超市内，扫帚销量大火！》
　　《哈利波特成青少年最爱读物！》
　　都是真事儿。
　　哈利波特里写到了扫帚和猫头鹰之类，竟然影响到了现实。
　　此外。
　　网友确实在呼唤第二部。
　　因为《哈利波特》宣传期间就已经表明，这部小说是一个系列长篇。
　　所谓《哈利波特与魔法石》只是开始。
　　况且第一部结尾明显留有余地，为第二部打下了基础，这是很多读者都能看出的事情。
　　不过。
　　和楚狂之前那些童话类儿童文学不同。
　　楚狂的童话镇系列，喜欢看的大多是孩子。
　　而哈利波特系列，喜欢看的却不仅仅是孩子们，还包括大量的成年人。
　　当然。
　　读者的主要群体，还是以十八岁以下为主。
　　这也是哈利波特系列终究还是被定义为儿童文学的真正原因所在。
　　……
　　渐渐的。
　　月底临近。
　　无视了外界的纷纷扰扰，林渊终于完成了哈利波特系列的第二部《哈利波特与密室》！
　　看着已经完成的第二部，林渊露出笑容。
　　打开邮箱，把小说上传。
　　林渊忍不住在想：
　　“不知道楚狂的排名能不能有所提升？”
　　此时月底临近。
　　蓝星作家权势榜快要更新了。
　　虽然林渊对《哈利波特与魔法石》有足够信心，但他对排行榜是真没把握。
　　不是哈利波特系列不厉害。
　　主要是因为，这部小说的发布时间太短了。
　　目前只连载了第一部，还没有到完全爆发的时候。
　　事实上。
　　如果楚狂出道再早几年，哪怕不写什么《哈利波特与魔法石》，排名应该也不止十三名。
　　归根结底还是因为时间累计的不够久。
　　要知道。
　　哪怕《西游记》也是经历了数百年，才真正让西游融入天朝国民的血液里面。
　　林渊虽然已经将之写了出来，但这部作品的威力，仍然还没有爆发到前世那种全盛地步。
　　当然。
　　现在已经爆发的非常猛烈了。
　　楚狂之前的那些大作，配合最新发布，且迅速火爆的《哈利波特与魔法石》，想要冲击排行榜似乎未必没有希望？
　　移动鼠标。
　　把上传好的哈利波特系列小说第二部发给金木之后。
　　林渊眼神闪过一丝期待。
　　这天是1月30号。
　　距离蓝星作家权势榜的首次更新，只剩最后一天了。


第一千一百二十六章 晋升十二名
　　新的一年，1月31日！
　　全网读者终于不再是一面倒的讨论什么《哈利波特与魔法石》。
　　原因很简单：
　　蓝星作家权势榜快要更新了！
　　关注蓝星作家权势榜的不仅仅有林渊。
　　诺大蓝星。
　　每个人都有自己喜欢的作家。
　　各洲都有无数本洲人民支持的作家。
　　虽然大家知道：
　　蓝星作家权势榜才刚出来没多久，就算更新也不会有太大的变动，依然有无数人在期待。
　　就算没有期待，好奇总该有的。
　　好奇有哪些人的排名上升，哪些人的排名即将下降。
　　要知道。
　　中洲加入合并后。
　　可不止楚狂发了新书。
　　各洲都有作家发布新书想要打入中洲市场。
　　大家之所以好像只关注楚狂，是因为他是发布新书的作家中，排名最高的一位。
　　别忘了。
　　蓝星文艺协会当下只公布了文学领域的总榜单，其他重大艺术领域的榜单还在斟酌中。
　　是以。
　　此时的蓝星作家权势榜，便是整个蓝星艺术领域最具含金量的榜单！
　　没有之一！
　　而在这个榜单成立时，文艺协会已经提前预告过：
　　蓝星作家权势榜每次更新，都会放在每个月初的零点时分。
　　此时。
　　还没到二月一号零点。
　　无数好奇榜单会如何更新的蓝星网友就已经开始疯狂的刷新着榜单界面了！
　　蓝星。
　　全网。
　　“还有五分钟！”
　　“还有三分钟！”
　　“还有一分钟！”
　　“啊！”
　　“更新了！”
　　“快看看张老师的排名！”
　　“张老师排名涨了！”
　　“哈哈哈，邹老师终于冲进前一百了！”
　　“诶？”
　　“老李掉了三名，看来这个榜单不仅仅看作品也看人品啊，上周老李才刚刚爆出丑闻，这次更新排名就掉了，这算是德行有损吧。”
　　“那齐洲的安老师怎么排名也涨了，他最近没写新书啊！”
　　“安老师为智障儿童捐款了五百万，我估计跟这个有关系，不过这种作家就该涨排名，文艺协会干得漂亮！”
　　“等等！”
　　“你们快看！”
　　“卧槽！”
　　“楚狂的排名，怎么也涨了！？”
　　“很多专家不是说前二十名的排位基本不会变动吗，怎么第一次更新就变动了，还是接近前十的位置出现了变动！”
　　“是哈利波特！”
　　“肯定是哈利波特！”
　　“就尼玛一本书就涨了一个排名！？”
　　“连一本书都不算，他就写了哈利波特系列的第一部，第二部还没发布呢，而且榜单出来才特么几天啊，他就嗖的往上窜了一名！”
　　是的。
　　在一片惊呼中。
　　很多人都分明看到：
　　楚狂在蓝星作家权势榜的排名上升了一位，成为了蓝星排名第十二位的作家！
　　与此同时。
　　原本排在第十二位的中洲顶级作家叶聪，被楚狂挤到了第十三名！
　　要知道。
　　排名前列的作家，随便拎出来一个都是著作等身的蓝星顶级作家，单单一部作品表现好坏，已经很难对他们造成影响了！
　　然而。
　　这个楚狂，竟然硬生生凭借《哈利波特与魔法石》单部小说，把自己的世界排名提升了一位！
　　合理吗？
　　感觉很不合理！
　　可仔细想想却又无比合理！
　　单部小说确实很难对著作等身级作家造成影响。
　　可。
　　如果这部小说是世界级呢？
　　如果这部小说的意义很特别呢？
　　如果这部小说的影响力超越了该作家之前的大多数作品呢？
　　很显然。
　　哈利波特之于楚狂就是这样的作品。
　　这是一部给无数蓝星青少年插上梦想翅膀的小说，治愈温暖了无数人的心，且帮助楚狂打入中洲市场的小说。
　　就是从这部小说开始。
　　楚狂真正意义上成为爆红蓝星的顶级作家。
　　……
　　话虽如此。
　　网友们还是被震惊的无以复加！
　　“黑马啊！”
　　“楚狂是本次榜单更新的最大黑马！”
　　“别问合不合理，我就问你们服不服气！”
　　“这有什么不服气的。”
　　“晋升速度快不代表他没资格，《哈利波特与魔法石》确实爆发的有点狠，比楚狂之前的几部小说都要狠。”
　　“南羡鱼，北楚狂！”
　　“什么南羡鱼，北楚狂？”
　　“你是中洲人吧，合并都个把月了，你们中洲读者连楚狂和羡鱼齐名都不知道？”
　　“我去！”
　　“还有这事儿？”
　　“羡鱼确实非常恐怖，这楚狂竟然和他齐名？”
　　“难怪这么猛！”
　　“确实猛，但我们并不算太意外，楚狂晋升十二名对你们来说是黑马，对我们来说，这种事情其实还蛮正常的，你可以看看楚狂的其他小说，或许会明白我这句话的分量。”
　　“这就去看！”
　　各洲读者在交流。
　　中洲很多人愈发了解楚狂了，甚至有人因此而对楚狂其他小说产生了兴趣，反正各大书店现在都有售卖。
　　……
　　蓝星作家圈。
　　各洲作家开始打成一片，甚至连中洲的一些作家，也和秦齐楚燕韩赵魏的同行交流起来，毕竟蓝星已经合并有一个月了。
　　“妈呀！”
　　“晋升了！”
　　“竟然把叶聪拉下来了！”
　　“才一本书就特么效果这么好？”
　　“不一定是一本书的效果，也有可能是他们之间的差距，本来就不算大，所以楚狂这本书很轻松就把两人间的差距填补，甚至还超越了对手。”
　　“楚狂这就十二名了？”
　　“叶聪老师的十二名，屁股还没坐热就被楚狂抢走了位置！”
　　“那些专家真的喜欢放屁。”
　　“之前还说，前面这帮人的排名，第一次更新压根就不会变动呢。”
　　“其实专家的预判没毛病。”
　　“除了楚狂外，其他人的排名确实纹丝不动。”
　　“这家伙是唯一的异类，谁也没想到《哈利波特与魔法石》的威力这么恐怖！”
　　……
　　家中。
　　十二点。
　　林渊看到更新后的排名，嘴角轻轻翘起。
　　旁边。
　　南极歪着头，看向屏幕，尾巴摇的很欢。
　　“请你吃好吃的！”
　　林渊心情大好，给南极开了个罐头。
　　这是孙耀火专门找人从魏洲那边买来的罐头，据说无论是味道还是营养都非常好。
　　蓝星最贵同时也是最好的狗罐头品牌。
　　第十二名。
　　林渊能够感受到，楚狂依然不满足。
　　不过。
　　蓝星作家权势榜第一次更新，楚狂就晋升了一个排名。
　　开门红。
　　值得庆贺。
　　很快。
　　董事长和金木相继打来电话：
　　“恭喜！”
　　“排名升了一名！”
　　“高兴不？”
　　“这次的排名满意了吧？”
　　“还行。”
　　“第十二名只是还行？”
　　“你这分明是不满意啊！”
　　“靠！”
　　“你知不知道，排名到了这种层次，每提升一名都千难万难？”
　　“没看到吗？”
　　“我仔细对比了！”
　　“作家榜前三十除了你和叶聪调换了排名外，其他人的位置都没有丝毫变化！”
　　“多少你才满意？”
　　“前十一？”
　　“前十？”
　　“总要有人前十，为什么不能是楚狂？”


第一千一百二十七章 HP第二部要来了
　　二月一日。
　　早晨！
　　新闻已经飞遍全世界！
　　《蓝星作家权势榜第一次更新！》
　　《楚狂晋升蓝星作家权势榜第十二名！》
　　《蓝星排名第十二位的作家，楚狂！》
　　《恐怖的晋升速度！》
　　《楚狂携哈利波特系列登上作家榜第十二位！》
　　《楚狂人气创新高！》
　　《征服中洲，征服作家榜！》
　　电视上。
　　同样有很多楚狂的新闻。
　　蓝星
　　中洲第一频道。
　　主持人：
　　“就在今日凌晨，蓝星作家权势榜第一次更新，楚狂便晋升了第十二名，这是榜单前三十中唯一一位排名晋升的顶级作家，得益于此事影响，《哈利波特与魔法石》的销量再度攀升，看来这场席卷世界的魔法风潮还将继续下去。”
　　“楚狂是秦洲作家。”
　　“网上关于楚狂的消息非常稀少，几乎没有人见过楚狂。”
　　“有记者前往银蓝书库采访，负责楚狂的编辑们也纷纷表示，楚狂老师从来没去过公司，很多人都对他非常好奇。”
　　“值得一提的是：”
　　“楚狂虽然充满神秘，但蓝星顶级音乐人羡鱼，和这位作家是至交好友，这二人在各洲齐名，网络上一直有【南羡鱼北楚狂】的传说。”
　　“此外。”
　　“有网友预测。”
　　“原本排在第十二位，如今却被楚狂挤到第十三位的蓝星顶级作家叶聪，或许会有新动作。”
　　“对此我们保持期待。”
　　“下面播报下一条新闻，著名电影导演罗安，竟然被投资方踢出了他一手缔造的黑魂系列电影……”
　　主持人的语速很快。
　　不过中洲第一频道以如此篇幅报道一个外洲作家，是非常难得的事情。
　　实在是楚狂闹出的动静太大了。
　　哪怕是中洲电视台也无法将之忽略。
　　……
　　中洲。
　　电视机前。
　　叶聪默默看着新闻报道，表情有些苦涩。
　　他没想到，自己这么快就被楚狂给抢走了排名。
　　蓝星排名第十二的作家！
　　最近。
　　很多朋友都拿这个称号来称呼自己。
　　叶聪虽然嘴上会谦虚，心中其实得意的很，甚至引以为傲。
　　然而叶聪没想到。
　　自己的朋友这么快就得改口了。
　　虽然第十二位，和排名第十三位的差别，看起来好像很小，但对于这种层次的作家而言，其实非常巨大。
　　这可是全球排名啊！
　　到了前列。
　　哪怕是一个名次意义也是完全不同的！
　　更别说。
　　这波楚狂等于是当着全球网友的面，爆了自己的菊！
　　旁边。
　　妻子苦笑道：“你别这么严肃嘛，排名每个月更新一次，有变动也是正常的，况且你的新书不是已经提上日程了么。”
　　“嗯。”
　　叶聪深吸一口气：“我和他的排名差距应该不大，十号准备发布新书吧，我要抢回排名！”
　　不久后。
　　自己一定要当着全世界的面宣布：
　　中洲叶聪重回蓝星作家权势榜排名第十二！
　　……
　　网络上。
　　蓝星网友疯狂讨论楚狂晋升排行榜第十二位的事情。
　　“不知不觉，老贼已经火遍全球了啊！”
　　“当年粉他的时候，他还在写《鬼吹灯》，那时候谁能想到他能走到今天这一步！”
　　“老贼什么梗？”
　　“又是中洲的朋友吧，今天好多中洲人在关注老贼，老贼是楚狂的诨号，为什么咱们这么叫，你多看他几本小说就全明白了。”
　　“嗯嗯，推荐一本？”
　　“我推荐你看《大侦探波洛》或者《诛仙》或者《大侦探福尔摩斯》或者《神雕侠侣》或者《杨小凡与秦天歌》，最后那个是电视剧。”
　　“楼上的，你是魔鬼吧！”
　　“地狱空荡荡魔鬼在人间，不过我想说，干得漂亮！”
　　“老贼才是魔鬼，他竟然当着全球网友的面，把叶聪给爆了菊花。”
　　“哈哈哈哈，爆了菊花可还行，这话听着咋就不对劲呢。”
　　“我要是叶聪，这事儿肯定没完。”
　　……
　　讨论中。
　　网上突然冒出一个新闻：
　　蓝星排名第十三顺位的作家叶聪即将发布科幻新书《月亮之上》！
　　这个新闻由蓝星多家媒体共同发布！
　　叶聪！
　　这种顶级作家的新书消息，值得这种排场！
　　唰唰唰！
　　顿时。
　　讨论白热化！
　　全球网友都兴奋了！
　　好家伙！
　　叶聪新书！？
　　火药味冒出来了！
　　排名刚刚被夺走就急着发新书，这要不是为了报仇大家都不信！
　　意图太特么明显了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，聪聪生气了，炸了炸了！”
　　“新书，《月亮之上》？”
　　“这是要反爆回去的节奏？”
　　“鸳鸳相爆何时了！”
　　“楼上有毒，我差点以为他打错字了！”
　　“正经讨论！”
　　“叶聪有没有机会反败为胜？”
　　“当然有，叶聪可是蓝星科幻三巨头之一，他的科幻小说谁没看过啊，他当年一个人单枪匹马几乎把某届星河奖的魏洲人都干翻了！”
　　“楚狂危险了！”
　　“这俩人该不会相爱相杀起来吧，别一转头十二名又被叶聪夺回去，那可就有意思了！”
　　“超级无敌期待聪哥新书！”
　　“这是新老交锋，作家榜第十二名之争！”
　　……
　　依然是在讨论中。
　　一波未平一波又起！
　　几家蓝星大型媒体再次发布新消息：
　　楚狂哈利波特系列第二部《哈利波特与密室》将在本月十号发布！
　　轰隆！
　　更大的震撼，席卷全球！
　　看到新闻的各洲网友无不目瞪口呆！
　　尤其是中洲网友，更是怀疑自己的眼睛是不是看错了！
　　哈利波特？
　　第二部？
　　楚狂的哈利波特系列第一部才刚刚发布了多久啊，转头就要出第二部了！？
　　这完全打破了很多中洲人的常识。
　　正常情况下。
　　系列小说的发布，前后起码要有半年的时间间隔！
　　夸张的，拖几年的都有！
　　之前很多中洲人看完《哈利波特与魔法石》就在各种怨念，担心自己要等好久之后才能看到第二部的内容。
　　没想到。
　　很快啊。
　　楚狂的哈利波特系列第二部就来了！
　　难道是提前写好了？
　　倒是秦齐楚燕韩赵魏各洲熟悉楚狂的人露出了笑容：
　　没见过吧？
　　孤陋寡闻的中洲人！
　　你们怕是不知道什么叫抽风手！
　　蓝星论小说更新速度，楚狂敢说自己第二，谁人敢说自己第一！？


第一千一百二十八章 第二部更火
　　排名被楚狂反超。
　　叶聪这边会有所动作，在外界的预料之中。
　　楚狂会发哈利波特系列第二部，同样在外界的预料之中，毕竟这个故事还未讲完。
　　网友们只是没想到：
　　这两位的动作会这么快！
　　快到新书发布档期都撞一起了！
　　不过这两个人的目的，必然是一致的！
　　攻守易位之下。
　　楚狂要捍卫自己的作家排名。
　　叶聪则要抢回自己的作家排名。
　　这两人的竞争和题材无关，和个人恩怨无关，只和排名有关。
　　硝烟味开始弥漫。
　　媒体的报道各种煽风点火。
　　《楚狂叶聪正面PK！》
　　《叶聪新书欲向楚狂复仇！》
　　《哈利波特还能延续第一部的辉煌吗？》
　　《中洲网友担心楚狂更新过快，影响小说质量。》
　　《世界顶级作家的销量战争！》
　　《对方反扑，楚狂能否捍卫自己的排名？》
　　排位之战充满悬念。
　　行业内外的目光都被吸引过来。
　　甚至有人怀疑：
　　楚狂第二部会这么早发布，可能就是为了稳住自己的排名。
　　这就误会了。
　　林渊并不是因为叶聪发了新书所以才急慌慌的拿出哈利波特系列第二部应对。
　　林渊纯粹是码字速度太快了。
　　那第二部都写完了，不发布留着过年嘛？
　　至于叶聪？
　　林渊其实并不陌生。
　　要知道林渊这些年没少看书，尤其是一些蓝星顶级作家的作品，其中就包括叶聪的科幻小说。
　　此人最擅长科幻小说。
　　被誉为“蓝星科幻三巨头”。
　　这是一个科幻大家，每部科幻小说都无比精彩。
　　楚狂出道多年，叶聪绝对称得上是他在小说圈遇到过的最强对手。
　　不过。
　　虽然对手很恐怖，但林渊对《哈利波特与密室》的销量很有信心，哈利波特系列的未来，注定会越来越火，无论对手多强都能正面碰一碰。
　　因此。
　　当得知叶聪想要夺回排名，林渊并没有太过紧张。
　　对方想要抢走我的十二名，只有一个可能，那就是楚狂冲到了更高的排名！
　　在此之前。
　　楚狂会牢牢占据屁股下面的位置，不让任何人染指！
　　事实上。
　　因为《哈利波特与魔法石》太过火爆，已经有很多公司看到了这部作品的前景，纷纷打起了影视版权的主意，问价一个比一个高。
　　可惜林渊并不打算把版权交出去。
　　星芒已经开始为《哈利波特与魔法石》的电影立项了，眼下正在挑选合适的导演和演员。
　　择日就会开拍！
　　为了这个系列的版权，董事长之前可是专门给林渊打了电话。
　　这毕竟是金库啊！
　　外面的公司看得出来，李颂华也看得出来。
　　这样的情况下，林渊当然要把哈利波特系列影视版权交给星芒进行内部消化。
　　至于接下来干什么？
　　林渊已经开始写哈利波特系列的第三部了。
　　……
　　几日后。
　　叶聪的新书《月亮之上》，抢在哈利波特第二部前面发布了！
　　当天！
　　各洲销量大火！
　　而到了当天晚上。
　　随着第一批读者开始阅读，《月亮之上》口碑也迅速爆发！
　　“过瘾！”
　　“叶聪的科幻，就是质量保障！”
　　“节奏非常好，内容已经让我彻底入迷了，今晚通宵阅读！”
　　“还是这种硬科幻好看！”
　　“因为人类无法大规模在月球上生存，蓝星官方便派遣机器人入驻月球进行开发，结果遇到了外星人的飞船，两边以月球为战场爆发了战争，外星人的设定虽然有些俗套，但架不住作者实力强，硬生生把科技的想象力爆发到极限，科技战争的场面描写太燃了！”
　　“全程高能！”
　　“感觉叶聪要抢回排名了！”
　　“就这质量，肯定可以抢回排名，因为楚狂才刚刚抢走排名，说明两人的差距并不大！”
　　“我倒觉得不一定。”
　　“楚狂的新书还没有发布呢。”
　　“哈利波特第一部那销量摆在那，第二部的内容，只要楚狂不作死，成绩就绝对不会差，除非他剧情崩了。”
　　顶级作家的实力爆发。
　　这部《月亮之上》的开局无论从哪个角度来看，都是一部年度爆款级的作品。
　　不过话又说回来。
　　哈利波特难道不是爆款？
　　网友们还算理智，知道在两个作家作品成绩相差不大的情况下，叶聪能否抢回自己的第二名还是要看哈利波特第二部的表现如何。
　　不过接下来几天。
　　随着叶聪《月亮之上》的持续火爆，大家愈发不确定这场排名之争的结果了。
　　好在。
　　到了二月十号这天。
　　楚狂的《哈利波特与密室》终于发布，蓝星作家榜排名之争的悬念即将被揭开。
　　……
　　早晨。
　　各大书店门口再次排起了长龙。
　　无数读者前来购买这本《哈利波特与密室》！
　　而到了晚上。
　　口碑出来了。
　　“我们会成为怎样的人，不在于我们的能力，而在于我们的选择，看第一部的时候就对邓布利多抱有好感，看到他在第二部说出的这句话，直接圈粉了！”
　　“第二部没有拉胯！”
　　“即使是在魔法世界里，阶级出身和血统的歧视差别也是无处不在的，不过作为儿童文学其中表达的情感基调还是很正面的，主角三人团一如既往的有爱。”
　　“两部连起来看，双倍的快乐！”
　　“本来还担心楚狂这么快就发布第二部会略显仓促，但看完后才发现自己的担心很多余，故事依然是那么精彩，最最最欢乐的一刻，是当邓布利多宣布取消考试、全部学生都高兴地拍掌的时候，只有学霸赫敏幽怨地说了一个字，不！”
　　“赫敏：给老娘继续卷啊！”
　　“哈哈哈哈，两部看下来觉得赫敏真的好可靠，建议小说改名《赫敏和她那两个没用的男人》。”
　　“我以为这部会换个反派，结果还是伏地魔，青年时期的伏地魔，还有点小帅有木有！”
　　“原来魔法世界也有监狱，阿兹卡班！”
　　“不可饶恕咒的设定很有意思，感觉楚狂在一步步完善这个魔法世界。”
　　“不可饶恕咒，阿瓦达啃大瓜么（笑哭）？”
　　“哈利波特的猫头鹰叫海德薇，感觉像极了女主的名字。”
　　“不好意思，女主是赫敏！”
　　“想看哈利波特和赫敏的感情戏，然后才想起来他们还是孩子，不能早恋滴。”
　　“我已经开始期待第三部了！”
　　口碑没崩！
　　销量也没崩！
　　恰恰相反的是：
　　因为哈利波特系列的故事延续到第二部，这个系列的小说更火了！
　　连带着很多想看第二部的人，不得不回头购买第一部阅读。
　　这就是系列小说的巨大优势！
　　这一刻。
　　行业内外所有人都明白：
　　叶聪想要凭借《月亮之上》实现排名反超已经不太可能了。
　　不是因为《月亮之上》不行。
　　实在是因为，《哈利波特与密室》太行了。
　　叶聪来势汹汹的一波，直接被《哈利波特与密室》挡住了。
　　这一刻。
　　叶聪认命了。
　　这波，反击了个寂寞。
　　倒是排在蓝星作家榜第十一位的某个作家，突然就有些慌了，感觉菊花莫名有些发痒。
　　值得一提的是：
　　这位蓝星作家榜排在第十一位的作家，和楚狂一样，都是来自秦洲。
　　这是秦洲目前的第一作家！


第一千一百二十九章 坐稳十二名
　　鲁阳。
　　蓝星作家排行榜第十一位，秦洲排名第一的作家！
　　此人今年五十八岁。
　　去年年底正式宣布封笔。
　　这个年龄的作家封笔其实是比较早的。
　　鲁阳是觉得：
　　有了钱，有了名，有了地位，没必要再拼下去了。
　　自己该趁着还有体力挥霍，好好安度晚年，享受余生了。
　　结果。
　　就在今年。
　　文艺协会突然搞了个作家排行榜！
　　看到自己排在蓝星作家榜第十一位的时候，已经宣布封笔的鲁阳突然福至心灵：
　　扶我起来！
　　我还能写！
　　就这么封笔太不甘心了！
　　鲁阳很想冲击蓝星作家排行榜的前十！
　　第十一名算怎么回事？
　　这名次太特么尴尬了吧！
　　再者说了。
　　五十八岁正处于一个作家深思熟虑，写作技法的巅峰，年龄阅历的积累和沉淀，很容易在接下来的作品中得到彻底升华！
　　是的。
　　这个年龄的自己也许写作速度并不快，比不上年轻的作家，但写出来的东西，绝对超越自己以前所有作品，其厚重与内涵更是年轻作家达不到的境界！
　　这种时候岂能贪图享受？
　　至于什么“封笔”后出尔反尔？
　　这种担心大可不必，扭扭捏捏太矫情了。
　　作家那张嘴本来就是反复无常的。
　　跟读者这么解释就行：
　　“我想你们了。”
　　到了一定年龄，哪个成名作家的所谓“封笔”不是张嘴就来？
　　不说蓝星。
　　就拿地球举例……
　　算了。
　　不举例了。
　　例子太多了。
　　反正鲁阳产生了重新执笔的想法。
　　事实上。
　　在宣布封笔前，鲁阳就已经有一部写了一半的小说，之所以没发布，是因为他卡文了。
　　卡的他欲仙欲死。
　　卡的他都宣布封笔了。
　　最近受到蓝星作家榜的排名刺激，鲁阳突然觉得不那么卡了，隐隐约约有了创作的新方向。
　　而就在最近。
　　看到同为秦洲作家的楚狂，用一个哈利波特系列，冲到了蓝星作家榜第十二名，距离自己的位置只剩下一步之遥，鲁阳的卡文问题彻底解决了！
　　危机感袭来！
　　他被刺激的灵感爆棚！
　　因为鲁阳很了解这个楚狂的能力。
　　毕竟鲁阳是秦洲人，早就注意到了这个本洲的后起之秀。
　　如果自己真的就此封笔，当下的排名还真有可能被楚狂给超越。
　　毕竟哈利波特系列才写了两部啊！
　　按照前两部的热度，等他把同系列后面的几部写完，自己这个第十一名还安全吗？
　　肯定不太安全了。
　　好在自己还有足够的时间。
　　楚狂这个系列才发了两部而已，一时半会的肯定不可能把自己给超越，得等这个系列写完，自己才会遭遇排名被反超的危机。
　　不过。
　　自己的新书，肯定可以在那之前完成，重新把差距给拉开，甚至有望冲击前十！
　　念及此。
　　这位已经五十八岁的作家当场爬了起来，开始打开电脑创作，他要在楚狂追上来之前冲进前十！
　　……
　　好吧。
　　林渊当然不知道鲁阳已经被自己卷的，拖着五十八岁的身体也要笔耕不辍。
　　接下来几天。
　　眼看着《哈利波特与密室》一路走高，林渊彻底放下心来。
　　而当时间到了月底。
　　蓝星作家榜再次更新的时候，前三十名的排位果然纹丝不动。
　　鲁阳还是十一。
　　楚狂还是十二。
　　叶聪还是十三。
　　倒是后面的排名竞争颇为激烈，有些作家打的狗脑子都出来了。
　　甚至有几个作家为了排名竞争，已经打出了火药味儿，各种学习燕洲的文斗传统，上演了一幕幕标准的“文人相轻”式剧情。
　　网络上。
　　关注第二次作家排名更新的网友们，则是发出了预料之中的感慨：
　　“楚狂彻底稳定了排名。”
　　“叶聪这本小说发布之后，下本小说不知道还要写多久，在此之前楚狂的作家榜排名不会有太大变动了，除非后面几个排名不差太多的作家中，还能杀出一匹黑马。”
　　“不会的。”
　　“因为哈利波特系列肯定还会继续连载下去，楚狂的名气会不断上升，我倒是觉得排名第十一的鲁阳有些危险，毕竟这个人已经封笔了，等于是坐等楚狂超越的节奏，或许哈利波特写完，就是鲁阳给楚狂让位的时候，别人不好超越么，一个已经封笔的人，相对来说还是好超越的，说不定叶聪过两年也能把鲁阳给超越了。”
　　“说实话，不乱来的楚狂真的恐怖。”
　　“以前的楚狂，动不动就各种发刀，导致很多人抵制这货，网上黑粉遍地，那些黑历史其实对他是有一定影响的，偏偏楚狂最近的几本书都写的很认真，没有乱来，剧情也都是让人看的很舒心，读者口碑明显提升了很多。”
　　“我现在就担心他哈利波特后面发刀。”
　　“放心吧。”
　　“这可是儿童文学，写给孩子看的。”
　　“老贼再怎么丧心病狂，写儿童文学总不至于乱来，大家这次可以相信他。”
　　“这倒是。”
　　“他写其他题材，我确实不放心，可是儿童文学的话，我对他还是非常信任的，这玩意儿他就算想发刀也没什么合适的机会呀，或许不久后，老贼的帽子都能给他摘下了。”
　　“我还是有些害怕。”
　　“别怕，不信你就等第三部，再观察观察剧情走向，绝对没有任何问题！”
　　老读者看楚狂的小说，总是心惊胆战。
　　可哈利波特系列是儿童文学，各洲大多数老读者都看的非常放心。
　　事实也的确如此。
　　哈利波特系列非常的温馨治愈。
　　连续两部下来，丝毫没有什么让人皱眉的剧情。
　　很多读者都在感叹：
　　写儿童文学的楚狂是最让人放心的，不用担心他突然犯病。
　　这个人再怎么丧心病狂，总不至于伤害孩子。
　　就像他的童话大多都是温暖而治愈一样。
　　这老贼对孩子向来是非常温柔的，甚至曾为一个孩子，专门写了部童话。
　　还有人分析表示：
　　未必是这个老贼好起来了，主要是因为，现在是楚狂的关键期，他要彻底稳固自己在中洲读者心中的地位，所以哈利波特系列肯定好好写，不会出现让人脑淤血的剧情。
　　以后的作品不好说。
　　至少这本书是非常安全的！


第一千一百三十章 已试毒，安全哒
　　林渊希望楚狂可以尽快冲到蓝星作家榜前十。
　　这就需要楚狂加快哈利波特系列的更新速度。
　　事实上林渊也的确是这么做的。
　　三月才刚过去两天，林渊便写出了哈利波特的第三部：《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》。
　　回顾这个系列的创作过程。
　　林渊发现自己一个多月的时间，写了七十万字左右。
　　嗯。
　　码字强者的正常发挥。
　　如果愿意，林渊还能更加疯狂，但好像没那个必要，帮读者们省点钱吧。
　　毕竟看书挺贵的。
　　不过已经写完的第三部可以出版了。
　　当天晚上。
　　收到稿件的银蓝书库，便迫不及待的公布了消息：
　　哈利波特系列第三部《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》正式完成，将在数日后发布！
　　顿时。
　　全网都沸腾了！
　　尤其是中洲的读者更是目瞪口呆！
　　“靠！”
　　“这么快！”
　　“不到两个月，就发表到第三部了！？”
　　“劳资十五年的书龄，追过上百个作家的小说，就特么没见过书写这么快的！”
　　“前面两部，每部二十多万字！”
　　“假设第三部也是这个字数，那就是六十万！”
　　“正常作家都要写半年以上的字数，他怎么做到一个多月就写出来的！？”
　　“难道真的有存稿？”
　　“我调查过这个人的过往，这家伙的更新好像一直很快，总不能次次都有存稿吧？”
　　“这写书速度无敌了！”
　　“这追的也太特么过瘾了吧，刚看完第一部他就出第二部，刚看完第二部他就出第三部！”
　　“好幸福鸭！”
　　追书者的最大幸福就是自己喜欢的作品，更新速度比自己看书的速度还快！
　　这一点，楚狂做到了！
　　整个蓝星，只此一家别无分号！
　　其他作者，除非是手上有存稿之类，不然再快的人，也不可能比他写的还要快！
　　或许有比他的快的。
　　不过名气跟楚狂就不是一个档次了。
　　没有成绩和名气的作品，更新再快也没有意义啊。
　　……
　　倒是秦齐楚燕韩赵魏的网友们没有什么特别的感触。
　　楚狂老贼一直是以“快速更新”著称。
　　现在中洲人经历的震撼，其他各洲早就经历过无数次。
　　此刻。
　　除了中洲外。
　　各洲读者充满了老读者的优越感：
　　“少见多怪了吧。”
　　“存稿是不可能有存稿的，老贼这么多年写书无数，每本书的更新都变态的一逼，不可能每次都能用有存稿来解释，我们一般称呼他为码字强者。”
　　“码字强者，我咋不知道？”
　　“我临时起的，就问你贴不贴切？”
　　“确实很贴切，不过比起码字强者什么的，果然还是老贼这个诨号，更加深入人心吧。”
　　“卧槽，别这么说，兄弟，我害怕。”
　　“只要一想到这家伙的诨号，我就有点不敢继续看哈利波特系列了。”
　　“这本你就放一万个心吧！”
　　“儿童文学这四个字，就是最大的保证！”
　　“况且你都看了两部了，前两部可有一点点发刀的剧情？”
　　“别说发刀了，连虐主的部分都非常少。”
　　“我不管，这家伙信誉不行，我得等等口碑反馈再决定要不要继续看。”
　　“是的。”
　　“之前这家伙的射雕三部曲也是，第一部还好好的，郭靖黄蓉的爱情无限美好，到了第二部《神雕侠侣》，杨过当场断臂，小龙女当场失身，说不定哈利波特系列也是这样，前两部先降低我们的戒心，第三部突然发刀！”
　　“那你再等等吧。”
　　“反正这本书我是相信楚狂的，买晚了小心书都买不到。”
　　……
　　一朝被蛇咬。
　　十年怕井绳。
　　楚狂就是那条咬人的蛇。
　　很多人不止被楚狂咬了一次。
　　连续被楚狂坑了几次，很多读者都学聪明了，就不急着买楚狂的新书，先看看口碑怎么样。
　　口碑好就入手。
　　口碑不行就纠结一番……
　　再入手。
　　好吧。
　　明知道有坑，很多人最后还是会跳进去，上演一出名场面：
　　老贼虐我千百遍，我待老贼如初恋。
　　不过确实有人在观望，哪怕这是一部儿童文学。
　　好在大多数读者都是愿意相信楚狂这次不会乱来的。
　　尤其是中洲的读者。
　　尽管此时，很多中洲读者已经通过网络，知道了楚狂的那些黑历史。
　　他们甚至在嘲笑这帮外洲读者：
　　“至于么？”
　　“看个书咋这么小心翼翼的？”
　　“哈利波特都不敢看？”
　　“这么温馨治愈的小说，怎么可能发刀？”
　　“我也看了楚狂的一些小说，其中有一些作品确实很乱来，但大多数作品还是正常的。”
　　“楚狂发刀终究是小概率事件。”
　　“儿童文学么，这种概率直接等于零。”
　　“你们懂个屁。”
　　“这家伙就是个魔鬼！”
　　“以后你们终究会醒悟的！”
　　“多么熟悉的场面啊，当年我记得赵洲人刚加入合并时也是这么说的，然后就被《神雕侠侣》虐的怀疑人生，彼时彼刻恰如此时此刻。”
　　呵呵。
　　经历过赵洲射雕三部曲那一波，秦齐楚燕韩赵魏的读者都懒得跟中洲人辩论。
　　儿童文学么。
　　哈利波特系列确实无毒无害。
　　哪怕各洲熟悉楚狂的读者承认这一点。
　　可以后呢？
　　狗改不了吃屎。
　　这老贼迟早有一天会故态萌发的！
　　按照规律也快了。
　　因为老贼最近几本书，好的有些不太正常。
　　感觉是在酝酿一波大的！
　　或许写完哈利波特后这货就要开始了！
　　除非下本还是这种人畜无害的儿童文学类型！
　　而就在各洲的期待和忐忑中，哈利波特第三部发布了！
　　和前两部一样。
　　第三部的销量上来就爆炸！
　　甚至于。
　　有了前两部的铺垫，第三部的购买人群，甚至比前两部还要疯狂一些！
　　好在。
　　中洲各大书商已经学习成长了，备货非常充足。
　　不会出现小说售卖第一天就售罄的尴尬情况。
　　而在拿到小说系列第三部《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》之后，各洲读者第一时间开启了阅读！
　　当晚。
　　随着各洲读者阅读完第三部的内容——
　　口碑出来了。
　　秦齐楚燕韩赵魏这边，很多读者满载而归，就像是刚刚冒险结束的神农，迫不及待的向观望者宣布：
　　已试毒。
　　安全哒。


第一千一百三十一章 画家榜出来了
　　看到口碑出来，观望者可以放心买书了。
　　而当更多人看完第三部的内容，伴随哈利波特系列世界观的愈发完善，这个作品的热度终于迎来了全面发酵，所有读者都沉浸到了这个光怪陆离的世界，与书中的角色喜乐同悲！
　　“这小说写的是真好啊！”
　　“连续三部下来彻底看入迷了。”
　　“我好喜欢邓布利多，这是一个强大、仁慈、温和、拥有绝佳洞察力且睿智的人，循循善诱的教育着孩子们，伏地魔唯一感到害怕的校长大人，如果没有他，或许背负仇恨的哈利波特会长歪。”
　　“我最喜欢的斯内普。”
　　“斯内普加一，严酷刻薄而阴沉的外表下，拥有一颗仁慈的心，第一部被主角三人组误会，却在魁地奇上偷偷帮助哈利，最新更新的第三部，当哈利遇到危险的时候，也是他毫不犹豫的第一时间冲进来保护哈利，他就像我们生命中很多遇到的老师一样，总是一副严肃严苛不苟言笑的模样，可事实上他无比在意学生的安全，每次出现危机，他都那么奋不顾身，虽然我能感觉到他是真的不喜欢哈利。”
　　“感觉斯内普未必是好人。”
　　“只有我喜欢家养小精灵多比么？”
　　“多比战斗力还挺猛的，其实这部作品中值得喜爱的人物太多了，比如乔治和弗雷德这对韦斯莱双子星多欢乐啊，每次看到他俩就想笑。”
　　“小天狼星YYDS！”
　　“教父小天狼星确实绝了，本以为这一部会和前两部一样，主角大结局和伏地魔决斗，没想到竟然是布莱克的反转，背负冤屈被关在阿兹卡班十二年才越狱逃脱，哈利终于有了真正的亲人！”
　　“很少有小说能让我爱上这么多人物。”
　　“每个人物的塑造都有自己的特点，他们可能并不都是完美的，但他们的闪光点是那么迷人！”
　　……
　　第一部，读者喜欢上这部小说；
　　第二部，读者爱上了这部小说；
　　第三部，读者已经完全的代入其中，彻底沉浸在哈利波特的世界，不仅仅是对三位主角，甚至对书中的那些人物都产生了深刻的情感！
　　像是小天狼星布莱克。
　　这位直到第三部才正式登场的人物，竟然也能迅速得到无数读者的喜爱，可见这部小说对各大配角的人物塑造有多好。
　　因为太多人喜欢这部小说。
　　网络上出现了大量的粉丝群。
　　甚至有读者联合起来成立了一个名为“哈迷”的非官方组织。
　　各洲论坛。
　　网络平台的讨论组。
　　到处都出现了自称“哈迷”的读者足迹。
　　这些人热火朝天的聚集在一起，兴致勃勃的讨论着哈利波特系列已经发布的三部内容，偶尔还会就某些剧情产生激烈辩论。
　　比如“斯内普是正派还是反派”之类。
　　其实这并不是楚狂的读者第一次成立粉丝组织。
　　比如《大侦探福尔摩斯》火爆各洲后，网上也成了一个名为“福迷”的组织。
　　无论哈迷，还是福迷，亦或者其他迷。
　　归根结底，还是源于读者对作品的深沉爱意。
　　……
　　林渊也会关注网上的评论。
　　看来读者们已经对书中的角色产生了情感。
　　这很正常。
　　大家连续追了三部，看了哈利波特系列七十万字左右的内容，书中该立起来的角色形象，已经基本立起来了。
　　这种时候。
　　哈利波特系列的热度会发酵到一个新高峰，也是无比正常的事情。
　　这样的情况下。
　　接下来无论剧情怎么发展，读者都已经离不开这本书了。
　　是的。
　　前面几部是温情脉脉的治愈系故事，哪怕哈利波特背负血海深仇，故事的主基调依然温暖。
　　而从第四部开始，故事的画风会出现第一次转变。
　　会有读者喜爱的角色去世。
　　再往后的话，就是各种人气角色领盒饭的节奏了。
　　这是JK罗琳最狠的地方。
　　早不发刀晚不发刀偏偏要到大家都喜欢上那些人气角色的时候再发刀。
　　残酷的一点都不像是一部“儿童文学”。
　　不过相比起前三部，第四部《哈利波特与火焰杯》的内容有足足50万字以上。
　　林渊得花上一段时间才能将之写完。
　　在此之前。
　　读者们还可以继续沉浸在哈利波特系列带来的温暖和治愈中。
　　……
　　而在林渊写哈利波特系列的后续故事时。
　　蓝星文艺协会突然发出了一个预告。
　　稍后。
　　官方发布蓝星美术绘画榜！
　　顿时。
　　全网沸腾！
　　这是继作家榜之后，第二个全球性的领域榜单！
　　要知道。
　　美术可是自古以来最重要以及最传统的艺术之一，以绘画为主导，顶级画家在蓝星传统艺术圈地位极高，况且美术所囊括的可不只是绘画，像是动画制作以及各种雕塑，甚至是刺绣之类等等形式都包含在美术范围内，因此各洲的目光迅速被吸引了过来！
　　家中。
　　金木第一时间给林渊打电话：
　　“看到消息了吗，美术绘画绘画榜要出来了，影子的排名肯定不会太低！”
　　“嗯。”
　　“你预期是多少？”
　　“不管初期排名怎么样，想办法冲上去就行了。”
　　“哈哈。”
　　不久后董事长也打来电话：
　　“继作家榜之后，蓝星画家的终极榜单来了！”
　　“不仅仅是画家。”
　　“我知道不仅仅是画家，但排在前列的人物，必然会以画家为主。”
　　“嗯。”
　　林渊点点头。
　　绘画毕竟是蓝星最传统的艺术之一。
　　在古代。
　　琴棋书画属于四大雅事。
　　在古时候被称之为“四艺”，是文人骚客及名门闺秀修身所必须掌握的技能！
　　琴当时指古琴，代表民族传统音乐，现在则是演变成音乐这个大类。
　　棋大多特指围棋，讲究一个对弈，对比其他艺术形式，到今天已经没落了。
　　书指书法，而非书籍。
　　书法的重要性至今依旧非常高，不过比不上音乐。
　　最后的“画”指的就是绘画，在古代一般是特指水墨丹青，到了现代就是绘画。
　　绘画的重要性，到了现代和音乐是一个级别。
　　严格意义上来说。
　　绘画在古代的重要性可是和诗词同级别。
　　这样的榜单，大家当然在意。
　　蓝星的无数画家，更是心中痒到不行，死死的盯着文艺协会的公告栏！
　　就在这时！
　　蓝星美术绘画榜出来了！


第一千一百三十二章 就让我们一路爆上去吧
　　蓝星八大洲无数人的关注下，全球性美术绘画榜公布了！
　　家中。
　　得知消息的家人第一时间喊林渊下楼聚在电视前，南极都激动的叫了起来！
　　“画家榜要出来了！”
　　“人家那叫美术绘画榜，不是纯粹的画家榜，看看文艺协会对榜单的介绍，像是什么蓝星顶级雕塑大师啊，还有什么动画大师等等，反正只要从事美术相关的工作，都是有资格进入榜单评选的。”
　　“这样吗？”
　　“不管怎么样绘画肯定是最重要的，我记得小渊那个叫影子的朋友就是画家吧，他排名多少啊？”
　　“影子排名估计一般。”
　　“为什么，他不是很有名吗？”
　　“影子毕竟是漫画家，漫画家在绘画领域怎么说呢，反正就是不太受待见，不过他最近已经开始做动画了，在第二少儿频道创造了极高的收视率，估计能够给他加不少分。”
　　“我不信！”
　　“看看排名！”
　　“前五十总能进去吧！”
　　“诶！”
　　“看到了！”
　　“你们快看！”
　　“他这排名不低啊！”
　　家人终于找到了影子的排名，林渊也看到了，蓝星美术绘画榜，自己排在第二十一位！
　　……
　　影子工作室。
　　“找到师父他老人家在哪了吗，我怎么没看到啊！”
　　“找到了！”
　　“第二十一名！？”
　　“这个排名怎么这么低啊！”
　　“低？”
　　“这可是全球性榜单啊，所有从事美术领域工作的人，都会被纳入榜单统计，师父这个排名绝对谈不上低！”
　　“可师父是漫画之神啊！”
　　“漫画在绘画领域是什么地位你又不是不知道，如果不是师父最近的动画片火了，恐怕这波要排在三十名开外！”
　　“可师父的传统绘画也很厉害啊！”
　　“影响力还不够吧，这个榜单考虑到的因素太多了，大家都知道师父是漫画家，可有几个人知道他传统绘画的功力？”
　　……
　　追影梦工厂。
　　“咱们老大是第二十一名！”
　　“我靠！”
　　“可以啊！”
　　“我数了一下，前二十里面刚好有十个中洲人，且大多集中在前十，果然还是中洲独占鳌头。”
　　“上榜的不止画家！”
　　“楚洲那边的几个顶级动画导演，还有中洲的一个雕塑大师也拿到了不错的排名！”
　　“我只关心老大的排名！”
　　“好可惜啊，就差一点点就进前二十了，感觉老大还能冲一把，咱们也得加油了，他的动画需要我们支持！”
　　“你支持了啥？”
　　“大多数工作不都被老大一个人给干完了？”
　　这是一家新公司。
　　公司作品的导演都是影子，员工们不喜欢喊导演，反而喜欢称呼影子为“老大”。
　　……
　　星芒娱乐。
　　“影子竟然是第二十一名，蓝星漫画家里面排名最高的一位，中洲那个在漫画圈影响力仅次于影子的那位竟然排到了四十八名，看来漫画在绘画领域是真不受待见啊！”
　　“影子是漫画圈的最高牌面了！”
　　“中洲那个漫画家，单部作品的累计销量不是非常高吗，甚至因为成名更早的原因，销量比影子还要高，结果排名竟然比影子差了这么多？”
　　“废话！”
　　“中洲那个只画漫画不搞别的，影子不仅仅是漫画家，同时还是动画导演，这也是榜单要考虑的范围啊！”
　　“我反正是满意了。”
　　“你是满意了，还不知道影子老师那边满不满意呢，第二十一名这位置有点尴尬，差一点点就是前二十了，听起来也好听很多啊，不过总的来说，感觉是没啥问题。”
　　……
　　各大洲。
　　无数网友也在不断翻看榜单。
　　当影子的粉丝看到排名时。
　　博客。
　　影子的评论区爆了：
　　“蓝星美术绘画类榜单出来了，影神是全球第二十一名的美术大师！”
　　“感觉低了点。”
　　“我感觉一点也不低，这是漫画家的极限了，要不是影神最近搞的动画片，恐怕排名得下降。”
　　“传统画家占大头啊！”
　　“动画导演的表现也不错，不过整个排行榜上，就没有一个进入前十的动画导演。”
　　“管他呢！”
　　“排名又不是不更新了！”
　　“影子只要继续画漫画，继续做动画，不说进入前十，上个前二十还是没问题的！”
　　“影神冲鸭！”
　　粉丝们开始给影子上发条。
　　这些粉丝现在算是把影子玩明白了。
　　这家伙就像是懒驴看见胡萝卜前后一样一样的。
　　看见胡萝卜之前，影子能混绝对不c。
　　能躺着绝不站着。
　　看见胡萝卜之后。
　　比如来自羡鱼和楚狂的刺激，比如新的市场到来，比如官方地位的提升等等。
　　得有实实在在的好处。
　　那时候都不用粉丝们太用力的鞭挞，大家只要稍微使一把劲儿带带节奏，影子自己就嗷嗷上了。
　　不带停产的那种。
　　生产队的驴看到他拼命的样子都要耻辱下岗。
　　比如当初的漫画多开。
　　比如最近少儿频道动画征集。
　　谁能想到影子一个人搞出了那么多动画片？
　　再者说了。
　　隔壁的蓝星作家榜，排在十三名的楚狂，都能短期内晋升一个名次，影子起步更低，难道还能冲不上去么？
　　……
　　第二十一名？
　　管他三七二十一，林渊表示还算满意。
　　影子却表示：
　　非常不满意！！！
　　堂堂漫画之神，拥有大师级绘画水平，最近还搞出了一堆大热的动画片，连动画电影都整了一部。
　　结果才二十一名？
　　比楚狂差太多了吧？
　　等全球音乐类榜单出来，估计羡鱼的排名也不低，三基友的差距依然存在，再考虑到系统任务，林渊也有些伐开心了。
　　因为他有个系统任务的要求是：
　　让影子追上楚狂或者羡鱼。
　　羡鱼没出来。
　　影子是第十二名。
　　影子起码要冲到绘画榜的第十二名，才算是追上吧？
　　不行。
　　不能光写小说了。
　　动画片可以继续做。
　　动画电影也能继续搞。
　　毕竟过年期间影子也没有闲着，做了好些作品的筹备，现在已经丢到公司制作了。
　　看看这些作品未来能帮影子冲到多少名吧。
　　此外自己还得在传统绘画圈狠狠刷一波存在感。
　　目光不自觉的朝上方移动。
　　林渊微微眯起眼睛，他知道：
　　影子已经盯准了最前列的几个位置。
　　“就让我们一路爆上去吧。”


第一千一百三十三章 筹备影子的个人画展
　　都说影子是小透明。
　　林渊是自家人知自家事儿。
　　影子现在的配置，还真算不上小透明。
　　影子是拥有大师级画技的画家，这种级别的存在，整个蓝星不超过五指之数。
　　更别说影子还有神乎其神的“画境”技能。
　　影子以此技能为基础，创作了七幅画魂系列作品，在各洲富豪圈千金难求。
　　从这个角度来看。
　　第二十一名远远低于影子的实际能力。
　　真要把各洲画家放一起比硬实力，就算不用画境技能，影子的行业排名起码也是前五。
　　不过榜单要考虑的元素太多了。
　　影子最吃亏的地方就是影响力不够。
　　画魂系列是很牛，然而各洲网友甚至都没怎么听说过，这几乎是富豪专属。
　　想想也是。
　　总共就七幅画魂系列。
　　其中两幅被人私藏在家中轻易不会示人。
　　剩下的五幅画被摆在五十万一晚的鱼王朝酒店顶级套房内，房间预约还是长期排满的状态。
　　别说寻常人接触不到这些画。
　　就连身家差一点的富豪都没机会。
　　如同锦衣夜行，哪来的大众影响力？
　　富豪们可懒得向公众宣传这些。
　　举个栗子。
　　像是大马小马这种级别的富豪，会跟你聊这些东西吗？
　　私人性的艺术享受嘛，自己和够资格一起玩的朋友欣赏就好。
　　偏偏。
　　大众影响力恰恰就是榜单的重要考察标准之一啊。
　　换句话说。
　　影子的传统绘画这方面没名气啊。
　　不过这也是林渊自己的选择。
　　当初为了帮鱼王朝酒店打响名气，画魂系列从诞生起，就决定走最高端路线，完全没有考虑到公众影响力这块。
　　如今接了系统任务。
　　影子要追赶羡鱼和楚狂。
　　林渊知道自己要转变思路了。
　　如今蓝星大合并，也许是时候参加蓝星高级别画展，或者举办个人画展了。
　　这才是影子营造大众影响力的最佳渠道，也是最重要的一环。
　　要不就个人画展吧。
　　想要正式进军传统绘画领域，区区一两幅作品的威力终究还是差了点，得来一波高级别个人画展才行。
　　不过……
　　画魂系列的作品创作，依然要慎之又慎。
　　物以稀为贵的道理永远不过时。
　　这玩意儿越少价值越高，甚至不受林渊本人控制。
　　如果林渊真要量产画魂系列，依然会有无数富豪争相追捧，但档次必然有所跌落。
　　林渊不打算涸泽而渔。
　　好在大师级绘画技术足够支撑林渊举办任何规格的画展。
　　整个画展只要有那么一两幅画魂系列作品挂在那镇场子就行了。
　　多了反而会让人麻木。
　　反正林渊没事儿的时候，有绘画的习惯。
　　他的书房里，有很多影子往日积累的大师级画作，甚至包括画魂系列。
　　这些作品撑起一个画展绰绰有余。
　　到时候画展和动画以及漫画一起发力，排名超过楚狂应该不是什么难事儿。
　　毕竟楚狂写书需要时间。
　　而影子很多作品都是现成的。
　　想到这。
　　林渊打电话联系孙耀火。
　　三秒钟？
　　孙耀火接电话的速度总是可以比别人更快一步。
　　这点让林渊啧啧称奇，严重怀疑这位学长每天没事儿就抱着手机玩儿。
　　“学弟！”
　　“我有个朋友，想办个人画展。”
　　“学弟说的这个朋友，是不是影子老师？”
　　“嗯。”
　　“是为了排名的事儿吧。”
　　孙耀火一听就明白林渊的想法，他热情洋溢的声音陡然一沉，突然变得义愤填膺起来：
　　“我就说影子老师的排名太低了，咱们画魂系列作品的水平，排在画家榜第一都不过分，也不知道文艺协会的人到底是怎么想的！”
　　“公众影响力差了点。”
　　林渊可以理解文艺协会这么搞的原因。
　　这些榜单摆明是要刺激各大领域疯狂内卷。
　　林渊有理由怀疑上面就是希望自己可以用画展之类方式，提高影子在画坛的个人影响力，最好能把同行们卷的看不见影。
　　“放心吧！”
　　孙耀火拍着胸脯：
　　“个人画展的事情交给我来办，绝对搞的轰轰烈烈，区区二十一名太瞧不起人了，我要让全世界都知道影子老师的能力！”
　　“全世界？”
　　“当然是全世界，既然要办画展，那就要在八大洲巡回一圈，最好可以从中洲开始，不管咱们是否承认啊，这里毕竟是全世界的中心与焦点，第一场画展在中洲才能影响力最大化，也能最大程度保证到其他洲巡回展出的效果，全世界顶级富豪，大多都聚集在此，或在此有产业，到时候把他们号召过来给画展捧场也方便。”
　　事实上。
　　看到影子的排名时，孙耀火就按捺不住了，非常的不服气，他太清楚画魂系列的威力了！
　　别的不说。
　　光鱼王朝酒店顶级套房都特么预约到年底了！
　　为此孙耀火特意终止了预约。
　　这波预约结束后，鱼王朝酒店将不再接受任何形式的预约，想要顶级套房得当天定才行。
　　反正不愁没有客人来。
　　这种吸引力，就问蓝星哪个当代画家能做到？
　　“行。”
　　学长比自己考虑的全面，全球巡回展出确实可以让影响力最大化。
　　这时。
　　孙耀火又道：
　　“刚好有个事儿想和学弟商量，五幅画魂系列现在都放在秦洲是不是太集中了些，咱们或许不用把鸡蛋放在一个篮子里。”
　　“你的意思是？”
　　“我这两年倒是没闲着，分别在中洲、齐洲、楚洲、燕洲投资了酒店，咱们要不要考虑，把这五幅画魂系列分别放在五个酒店，还是按照老规矩办事儿，股份给大家都留着，这次你百分之四十，我拿百分之三十就好，反正咱酒店的招牌就是影子化魂系列。”
　　“连锁吗？”
　　林渊有些惊讶，学长的商业版图又扩大了，感觉每隔一两年对方就会多出一些产业来。
　　“差不多。”
　　孙耀火有些不好意思地笑道：
　　“我不懂什么商业规划，想法其实很简单，蓝星不是一共有八大洲么，咱们就争取在各大洲分别搞出一个鱼王朝酒店来，八个洲对应八家连锁就够了，多了也没意思，这样咱们鱼王朝的人以后不管去哪洲跑通告，都能有一个歇脚的地方，顺便赚点钱维持一下收支就好，也省的寄人篱下。”
　　搞酒店？
　　歇脚的地方？
　　多么朴实无华的想法。
　　林渊没有意见，还主动道：“那还是你百分之四十吧，毕竟我没有出钱，不过也不能让你吃亏，以后有机会的话，我们再拿出三幅画魂系列，八个酒店，刚好每个酒店挂一副。”
　　鱼王朝酒店是孙耀火的产业。
　　不过孙耀火本人只占了百分之四十的股份。
　　林渊一分钱没出，只提供画魂系列便占了百分之三十的股份，对此他已经很不好意思了，又怎么可能愿意拿比孙耀火还高的股份？
　　剩下的百分之三十已经被鱼王朝其他几人平分。
　　这算是鱼王朝的集体产业，大家都投了钱，林渊再怎么想控制画魂系列的数量，也得保证未来每个酒店对富豪们的吸引力。
　　不过时间上肯定得延后。
　　画魂系列的发布周期必须要拉的足够长。
　　“好嘞！”
　　得了林渊的首肯，孙耀火高兴道：
　　“那我就准备一下画展，咱们大概的举办时间，学弟……”
　　顿了顿。
　　孙耀火开口道：“我是说影子老师有什么想法吗，因为咱们先期筹备可能需要费些工夫，比如选择展出地点等等，影子老师的第一次画展不能草率，必须要是最高规格的举办场地，才能显示出隆重。”
　　林渊心头一跳。
　　每次孙耀火提起影子的时候，林渊总感觉对方在说自己。
　　他发现了什么？
　　算了。
　　就算发现什么，学长也不是那种会对外宣扬的人，彼此心照不宣好了。
　　不再多想。
　　林渊略微思索后开口道：
　　“大概就定到九月到十二月之间吧。”
　　“年底之前么，那足够我做出充足准备了。”


第一千一百三十四章 火焰杯来了
　　画展放到年底之前。
　　这是林渊深思熟虑的结果。
　　主要是分身乏术。
　　且不说孙耀火筹备需要时间，楚狂还要写哈利波特系列呢，影子也要慢慢挑选用来展出的画作。
　　此外。
　　林渊并不打算让影子进军传统绘画圈后，就彻底放弃漫画以及动画领域，该干什么还得干什么。
　　这才是真正的大众路线。
　　就好像羡鱼以后不可能不写流行歌，专攻高逼格的音乐会一样。
　　得雅俗共赏。
　　这四个字一直是林渊的追求。
　　包括楚狂，林渊也有一系列的计划安排。
　　因为林渊有专门了解过蓝星作家榜排名前列的几个人，他发现这帮人是有文学作品的——
　　纯文学作品那种。
　　而楚狂一直以来写的，都是通俗小说。
　　俗的有了。
　　雅的能没有？
　　想要成为蓝星顶级大文豪，楚狂以后必然也会写一些纯文学作品。
　　也许这类作品可能销量表现一般，但这类作品的价值本就不在销量本身。
　　像是地球的《老人与海》之类。
　　这些作品流传千古，可不是因为卖的火啊。
　　再者说了。
　　这些作品在地球的销量其实也不差，只是肯定比不过哈利波特系列这类作品罢了。
　　念及此。
　　林渊继续埋头写《哈利波特与火焰杯》。
　　这是哈利波特系列的第四部，五十万字出头的内容，林渊已经完成了一半，不出意外的话，这个月底就可以正式发布了。
　　……
　　另一边。
　　结束和林渊的电话。
　　孙耀火在群里跟鱼王朝聊酒店在其他洲连锁的事情：
　　“其实我打小就有一个梦想，那就是蓝星每个城市，都有自己的一套房子，这样我无论去哪里都有地方住，所以我要在各大洲都搞一个鱼王朝酒店，让大家走到哪里都不用寄人篱下。”
　　群聊热闹起来。
　　陈志宇：“多么朴实无华的梦想啊。”
　　江葵：“我看行。”
　　赵盈铬：“跟着商业天才投资。”
　　魏好运：“需要多少钱，我投就是了。”
　　夏繁：“冲！”
　　鱼王朝酒店是大家的产业。
　　孙耀火的决策，大家都没有意见。
　　事实上。
　　秦洲鱼王朝酒店这两年的股份分红，已经让大家赚的盆满钵满。
　　跟着孙耀火投资绝对没问题。
　　在大家的心目中，孙耀火的商业能力，几乎接近羡鱼在音乐圈的能力！
　　……
　　和鱼王朝的小伙伴们打完招呼，孙耀火又联系了一个朋友。
　　“王老哥，有时间聊聊吗？”
　　“呦呵，耀火老弟，我当然有时间，昨天我和几个老朋友聚会还在聊你呢，那个秦洲富豪榜我看你现在已经冲到前五十名了呀！”
　　“比不上王老哥啊，您是全球排名前一百的富豪。”
　　“我以后说不定就被你追上了，这把年纪已经拼不动啦，倒是你年纪轻轻，英雄出少年啊，而且公司还没上市，等上市资产就要增值啦！”
　　这位王姓富豪，是中洲的大人物。
　　面对孙耀火，他有诸多感慨，不仅是为了商业互吹：
　　“两年前我记得你在秦洲富豪榜才刚刚挤进一百名，这两年左右的功夫都冲到前五十去了，另外我看你名下的餐饮店都特么开到我们中洲了，离我家三公里外就有个火锅店，生意非常好啊，而且你好像在其他洲也搞了几个酒店吧，酒店里是不是准备放点儿画魂系列？”
　　“王老哥您就别探我口风了。”
　　孙耀火这帮富豪朋友，三天两头就跟他打探影子画魂系列的事儿：“画魂系列会有，但都是从秦洲这边拿过去的，新的画魂作品我是真没辙。”
　　“好吧。”
　　王姓富豪有些失望。
　　事实上有些人愿意跟孙耀火交朋友，一个是觉得他前途无量，二个就是因为他能联系影子。
　　大家太馋画魂系列了。
　　偏偏这玩意儿全世界就七幅。
　　王姓富豪再牛，不过是中洲排名前百的富豪，蓝星比他强的有上百人，不找孙耀火的关系还真不容易竞争到。
　　什么？
　　影子画不出画魂系列了？
　　这话富豪们已经不太相信了。
　　既然影子能画出一副，那就能画出两幅，更何况影子眼下已经画出了足足七幅！
　　“是这样的。”
　　孙耀火说出了自己的目的：
　　“影子老师想要在中洲举办个人画展，你素来好这口，能不能帮我联系个场地？”
　　“什么！影子老师要搞个人画展？”
　　王姓富豪闻言瞬间激动了：“联系场地是吧，我帮你联系，我可是影子老师的铁杆画迷啊！”
　　孙耀火认真道：“要最高规格的，我答应过影子老师。”
　　王姓富豪乐了：“还说你不认识影子老师，吹牛说每次都是通过渠道联系，现在看来你小子果然是怕我们跟你纠缠啊！”
　　顿了顿。
　　王姓富豪继续道：
　　“影子老师当然要用最高规格办画展，就选中洲美术展览馆嘛，这是半官方的场地，只有蓝星最顶级的画家才能在这个地方办画展，他们馆长还放话说，只有进入蓝星画家榜排名前五十的人，才有资格跟申请，不过影子老师的排名符合标准了，虽然我觉得影子老师这排名着实低了点，他是我心中的第一名！”
　　“要不干嘛办画展呢。”
　　孙耀火笑道：“那这事儿就拜托王老哥帮帮忙了。”
　　王姓富豪试探道：“跟我说真话啊，这画展上会有画魂系列么？”
　　“应该有。”
　　孙耀火这话是胡扯的，他只是猜测而已，不过这样才能最大程度的调动富豪们的热情。
　　当然。
　　孙耀火觉得自己猜测很准。
　　人生第一次个人画展，那位和学弟关系暧昧的“影子老师”多半会拿出画魂系列镇场子。
　　“真有！？”
　　王姓富豪的声音忽然颤抖起来：“这个画展的钱我赞助了，就当跟影子老师交个朋友，耀火老弟这事儿咱们就一起做吧！”
　　王姓富豪可以想象：
　　影子要举办个人画展，甚至可能拿出第八幅画魂系列！
　　这个消息如果传出去，恐怕整个富豪圈的大佬都会蜂拥而至！
　　要知道。
　　在富豪圈。
　　影子的画魂系列，已经成了传说，无数顶级富豪心向往之！
　　这是为数不多的，用钱也买不到的艺术！
　　相信到时候的画展场面，一定会超乎想象的疯狂吧！
　　……
　　画展的事情提上日程。
　　申请。
　　批复。
　　事情顺利的超乎想象。
　　而日子被暂时定在了十月前后。
　　当孙耀火通知林渊这个消息的时候，时间已经是三月二十号。
　　这天。
　　林渊刚好写完《哈利波特与火焰杯》的内容。
　　审视全文。
　　林渊感觉这部的结尾稍微有点小虐，可能有些读者会有些接受不了。
　　不过情况在可控范围，因为死的角色之前着墨不多，虽然这部的内容，对该人物的塑造非常成功。
　　话说回来。
　　如果不是读者喜爱的角色被刀，那就称不上虐了吧，无非是死个工具人而已。
　　以后读者就会发现：
　　第四部这种发刀程度不过是洒洒水而已。
　　事实上。
　　哈利波特系列，是越往后越黑的作品，基调是一部比一部压抑，死的人也一部比一部多。
　　第四部属于开端。
　　后面就是狂暴模式了。
　　眼下。
　　蓝星读者要迎接这个开端了。
　　当晚。
　　银蓝书库放出消息：
　　“哈利波特系列第四部《哈利波特与火焰杯》即将于本月底发布！”
　　哗啦！
　　早就期待这一刻的读者们顿时嗷嗷叫！
　　来了！
　　第四部！
　　终于来了！
　　楚狂这个码字强者，一如既往的坚挺啊！


第一千一百三十五章 塞德里克之死
　　今时不同往日，哈利波特系列已经发出了三部，热度一部比一部高。
　　到了这一部。
　　哈迷组织已经无比壮大了。
　　热度发酵到今天，比前面三部都高。
　　现在直接到了消息一出便全网热议的程度！
　　“第四部要来了！”
　　“楚狂的码字速度天下无敌！”
　　“眼看着都写到第四部了，楚狂这个系列是打算写多少部才算完啊？”
　　“越多越好，出多少部我买多少！”
　　“哈哈哈哈，这下你不怕老贼发刀了？”
　　“怎么可能发刀啊，这毕竟还是儿童文学类别嘛，况且我都观望了三部，一部比一部温馨，这部可以放心购买了，不需要神农试毒，神农们退休吧！”
　　“俗话说事不过三。”
　　“老贼连续三部都写的这么好，完全没有犯病的迹象，根本不用担心啦！”
　　“其实每部都有人死，比如伏地魔。”
　　“噗！”
　　“是人是鬼都在秀，只有伏地魔在挨揍。”
　　“我宣布，只有伏地魔受伤的世界完成了！”
　　“气抖冷，我大伏地魔什么时候才能站起来啊！”
　　“话说这部有魁地奇嘛？”
　　“前面三部每部一场魁地奇，搞得我都想骑着扫帚去参赛了，像极了我们学校的运动会。”
　　“我爱斯内普！”
　　“表白邓布利多！”
　　“伏地魔，你要坚持住啊！”
　　“伏地魔好像还没有彻底覆灭呢，感觉伏地魔坚持不住的时候，就是完结的时候了。”
　　之前有人担心楚狂发刀。
　　毕竟这货实在是前科累累。
　　不过连续观望三部，老读者已经敢放心食用了。
　　第四部将至！
　　所有人嗷嗷待哺。
　　而就在无数人的期待和讨论中。
　　时间终于来到了月底。
　　这天。
　　蓝星各大洲。
　　各大书店的书架上摆满了最新发售的《哈利波特与火焰杯》，相关的宣传横幅更是早早拉开，放在最为显眼的位置。
　　此外。
　　哈利波特系列前三部，也被各大书店摆在了重要的位置。
　　因为最近新入坑的读者太多了，都是被网上那些口碑和读者的热情讨论给吸引进来的。
　　典型的跟风从众效应。
　　和已经看完前三部的读者不同。
　　这部分读者往往是一口气直接买四部，打算回去一口气看个爽。
　　各大书店的前三部都进货都极多。
　　本来还有一些书商担心前三部存货堆积太久导致库存尾大不掉，只能做打折处理，现在却是彻底的放下心来。
　　原价卖就行。
　　只要小说不崩。
　　新读者那是一茬接着一茬。
　　大概只有不那么熟悉楚狂的中洲书商以及中洲读者会担心楚狂这码字速度会写崩了。
　　真正熟悉楚狂的都知道：
　　这家伙无论书写的有多么快速，质量这方面永远都拿捏死死的。
　　……
　　中洲。
　　某高中。
　　赵倩美滋滋的带着最新购买的《哈利波特与火焰杯》回到宿舍。
　　赵倩是楚狂的新读者。
　　确切说中洲百分之九十九的读者，都是第一次看楚狂的书。
　　在此之前中洲人对这位外洲作家并不熟悉。
　　不过。
　　看在楚狂那作家排名的面子上，很多中洲读者都怀揣着好奇，接触了哈利波特系列。
　　这么一看，赵倩和很多中洲读者一样，果断入坑了。
　　如今连续看了三部。
　　赵倩已经彻底成了楚狂的粉丝！
　　今天该系列的第四部作品《哈利波特与火焰杯》发表。
　　赵倩是住校生，趁着双休日一大早就出门购买了一本回来，回到宿舍便迫不及待的打开阅读。
　　室友都出去了。
　　赵倩可以享受安静的阅读。
　　和前面三部一样，第四部的精彩不打折扣。
　　……
　　小说距离哈利波特初入学院已经过去三年时光。
　　三年来在霍格活茨魔法学院经历了各种学习和磨练，哈利波特已经逐渐成长为一个出色的巫师。
　　新学年开始前。
　　哈利和好朋友罗恩、赫敏一起去观看精彩的魁地奇世界怀赛，无意间发现，已经消失十三年的黑魔标记出现了，一切都预示着伏地魔将再次现身。
　　而当主角三人组来到学校。
　　百年一次的魔法学校“三强争霸赛”即将开始。
　　火焰杯作为魔法神器，会在三个参赛学校中各挑选一名成年的参赛者。
　　不知谁动过手脚。
　　当火焰杯已选出三名选手之际，竟然又吐出了第四张选手的名卡：
　　哈利波特！
　　规则不能违背。
　　哈利参加了危险而又象征着荣誉的三强争霸赛。
　　……
　　宿舍里。
　　赵倩深深沉浸在哈利波特的魔法世界。
　　这一部的世界观更加详细，竟然首次描写到了霍格沃茨之外的魔法学院，为赵倩揭开了魔法世界更多的神秘面纱。
　　熟悉的人物一一登场。
　　虽然过程中，哈利波特和好友罗恩产生了一些矛盾，但很快他们便重归于好了。
　　这是赵倩喜欢这部小说的地方：
　　就好像自己在学校里也会跟闺蜜闹矛盾，但最终总是会和好的。
　　小说来源于现实，一切都是那么温馨治愈。
　　网上还有外洲人说，楚狂写书喜欢给角色发刀？
　　呵呵。
　　不管以前怎么样。
　　不管其他书怎么样。
　　反正这本书，赵倩是看的非常舒心，楚狂老师最好了，非常懂得读者的心理与期待。
　　比如此时。
　　哈利波特参加比赛虽然不被看好，但作为主角，他肯定可以闯入了决赛！
　　剧情起伏之间。
　　伏地魔的阴影挥之不去。
　　不过那又有什么关系呢。
　　哪一部伏地魔不出来捣乱？
　　哈利波特总是能战胜伏地魔！
　　用沙雕网友们的调侃来说就是：
　　这是一个“只有伏地魔受伤的世界”！
　　……
　　阅读在继续。
　　不知不觉中几个小时过去了。
　　直到肚子饿了，赵倩才意识到已经中午了。
　　点了个外卖吃，赵倩继续阅读，连天黑了都没注意到。
　　此时。
　　剧情和赵倩期待的一样。
　　哈利波特和另外两位选手进入了决赛。
　　其中一位选手，赵倩特别喜欢，这个人叫塞德里克。
　　不得不说。
　　楚狂的人物塑造真的很好！
　　前面的剧情中也写到了塞德里克这个人，但因为着墨不多的缘故，赵倩一直没有什么感觉。
　　她喜欢的是斯内普和海格，以及校长邓布利多。
　　然而到了这一部。
　　塞德里克的人物形象立起来了。
　　这个塞德里克比哈利大三岁，算是主角的学长。
　　这是一个充满理智、具有才华、有着优雅风度的男孩。
　　人们称赞他有着“人们对于霍格沃茨的学生期望中的一切”。
　　剧情之前一直把他描述的很完美。
　　这大概是赵倩对这个角色无感的原因。
　　这种高大上，光伟正的角色，总感觉不接地气。
　　不过这一部中。
　　赵倩却是狠狠喜欢上了塞德里克！
　　当哈利成为三强争霸赛的第四名勇士时。
　　别的学院的学生都误解哈利使用卑鄙手段成为勇士。
　　很多人佩戴起“波特臭大粪”徽章。
　　连好兄弟罗恩，都因此而疏远了哈利波特。
　　塞德里克却在劝说这些人把这个明显在侮辱哈利波特的徽章摘下来。
　　要知道。
　　这个学校里的学生们，对于本院荣誉追求是非常强的，每次魁地奇比赛，各大学院都会使出浑身解数去拼搏，哪怕比赛充满危险。
　　更别说这次不是魁地奇。
　　这次是三强争霸赛，几个学院一起角逐，百年才举行一次！
　　而这场比赛的奖杯，是塞德里克所在的霍尔沃茨四大学院之一，赫奇帕奇学院数百年来未曾得到过的荣誉！
　　用原文的话来说就是：
　　这是塞德里克人生中最重要的一场比赛！
　　让人没想到的是：
　　哈利竟然把他所知道的第一个比赛内容告诉了塞德里克。
　　塞德里克因此而晋级成功。
　　塞德里克是一个追求公平的人。
　　得到哈利波特的帮助后，塞德里克发扬了天秤座对公平的追求，提示哈利第二个项目的解密方法。
　　哪怕他们是竞争对手。
　　“男神啊！”
　　赵倩的眼睛都冒出小星星了。
　　大概妹子是最无法拒绝这种人物的。
　　之前的高大上和光伟正，并不能让赵倩对这个人物产生直观概念，反而有种天然的抵触。
　　而看到塞德里克的表现。
　　高大上和光伟正化为了现实，不再仅仅是语言上的虚浮描述，人物的魅力迸发出来，赵倩是真的喜欢上了这个角色！
　　事实上。
　　任何读者看到这里，都会对塞德里克产生极好的印象！
　　这是一个代表着光明的角色，整体形象可以说是非常的正面，无可挑剔的完美人设！
　　……
　　自己好像有点犯花痴了呀。
　　赵倩拍了拍微红的脸，继续翻页。
　　决赛开始了！
　　塞德里克冲向了奖杯！
　　不出意外的话，塞德里克将第一个夺得奖杯！
　　然而意外发生了。
　　有个巨型蜘蛛缠住了塞德里克！
　　好在。
　　主角哈利波特出现，帮他摆脱了巨蜘蛛后。
　　看着近在迟尺的奖杯，塞德里克不由得露出了苦笑。
　　他拿出了全部的毅力，开口让哈利波特去拿下奖杯。
　　因为他认为：
　　哈利才是最终获得者！
　　公平！
　　公平！
　　还是公平！
　　这就是塞德里克！
　　这仿佛是他的人生信条！
　　为此。
　　他放弃了“人生中最重要的一场比赛”。
　　他放弃了“赫奇帕奇学院数百年来未曾得到过的荣誉”。
　　“啊！”
　　帅炸了有木有！
　　赵倩对塞德里克的好感度彻底爆表！
　　与其说是追求公平，不如说是本性上的善良，难怪文中会说他有着“人们对于霍格沃茨的学生期望中的一切”！
　　英俊潇洒，善良正义！
　　偏偏他的能力还那么优秀！
　　放别的小说里，这就是主角模板好嘛！
　　不过哈利波特也不赖。
　　这位真正的主角，同样是那么优秀，他邀请塞德里克，一起捧起奖杯，共同分享这份荣誉。
　　“好！”
　　赵倩太喜欢这个安排了！
　　塞德里克哈利波特双赢！
　　当两人共同捧杯，赵倩的笑容已经止不住了，或许这就是她热爱哈利波特系列的原因。
　　然而。
　　就在这时！
　　异变突生！
　　奖杯被人动了手脚！
　　哈利波特和塞德里克被拖到一个墓地！
　　原来这一切都是伏地魔的计划，他要借哈利波特复活归来！
　　下一刻。
　　赵倩懵了！
　　眼前在发黑！
　　卷入伏地魔针对哈利波特的计划，塞德里克竟然被敌人杀死了……
　　塞德里克死了！
　　这个赵倩刚刚爱上的角色就这么死了！
　　尽管到了生命的最后一刻，被魔法界最凶恶的敌人环伺，他都想着要拔出魔杖战斗！
　　足足懵了好几秒。
　　赵倩才回过神来。
　　眼眶渐渐开始发酸，心狠狠的疼了起来，这是赵倩看了四部哈利波特，第一次体验到这种痛！
　　赵倩浑浑噩噩。
　　她甚至不知道自己是怎么看完全文的。
　　在伏地魔与哈利对战过程中，双方的魔杖出现了奇特反应。
　　所有被他杀掉的人的灵魂都显现出来。
　　塞德里克的灵魂出现。
　　他没有去责怪任何人。
　　哪怕他可悲的卷入了哈利波特与伏地魔的战斗，成为一个仿佛无关紧要的牺牲品。
　　他只是请求哈利：
　　把自己的尸体带回去。
　　带回给父母。
　　或许这孩子死前最难过的，是父母得知这一切后的难过。
　　而在故事的最后。
　　校长邓布利多在学期末的离校宴会上深表对塞德里克的哀悼之意：
　　“塞德里克充分体现了赫奇帕奇学院所特有的品质，是值得大家学习的楷模。”
　　“他是一位善良、忠诚的朋友。”
　　“他崇尚公平竞争，他的死使大家受到了震撼，无论认识他与否。”
　　“请永远记住塞德里克——”
　　“当你们不得不在正道和捷径之间作出选择时——”
　　“请不要忘记曾经有一个正直、善良、勇敢的男孩所遭遇到的一切。”
　　为什么会这样？
　　为什么楚狂把他描述的那么美好？
　　明明是一辈子最关键的比赛还和哈利互相帮助，明明那么善良，明明那么追求公平，明明未来还有无限的可能，偏偏又要把他杀死？
　　脸颊被打湿。
　　赵倩彻底泪崩。
　　仿佛直到这一刻她才真正意识到，赫奇帕奇学院那个完美的男孩再也回不来了。


第一千一百三十六章 年轻而脆弱的中洲读者
　　双目湿润中，赵倩突然想起之前那些外洲人的话……
　　楚狂经常给笔下的角色发刀！
　　之前赵倩不相信，甚至没有太确切的概念，直到此时她才真正明白这句话的含义！
　　与此同时。
　　无数和赵倩一样的中洲读者都被这一部的故事给狠狠刺激到了！
　　“伏地魔归来！”
　　“每部都要被刀一次的伏地魔彻底翻身了，大反派复活我可以接受，毕竟接下来的剧情确实很值得期待，可为什么塞德里克死了！”
　　“塞德里克哭死我了！”
　　“最难过的一段是哈利背着塞德里克的尸体离开墓地，塞德里克的父亲看着尸体绝望开口，那是我的儿子，那是我的儿子……”
　　“太难受了！”
　　“太喜欢塞德里克了，本以为他会在后续剧情中成为人气角色，没想到结尾却被剧情杀，生命戛然而止，死亡突如其来。”
　　“外洲人说的没错！”
　　“这个楚狂真的丧心病狂！”
　　“把塞德里克最完美的样子呈现在我们读者面前，然后再亲手毁掉，还在结尾用校长老头的悼词又骗了一回我的眼泪！”
　　“这不是儿童文学么？”
　　“楚狂对儿童文学是不是有什么误解？”
　　“明明前面的剧情很好啊，故事也开始面向更大众化读者的层面，立体饱满的人物刻画，甚至充满成人世界的暗示和隐喻，可结尾突然的沉重猝不及防，一下子整个人都不好了！”
　　“写死塞德里克是因为，他是哈利的情敌？”
　　“开局的魁地奇，中间的校园恋爱，后半段的三强争霸赛，故事比前面三部都要精彩，内容上也非常丰富，足足五十万字出头的剧情，可还是在结尾哭成了泪人……”
　　“楚狂老贼！”
　　“还我塞德里克！”
　　“好看是真的好看，虐也是真的虐！”
　　“结尾太压抑了点，一切都源于塞德里克之死！”
　　这是中洲读者第一次意识到“老贼”这两个字的分量。
　　在此之前。
　　只有秦齐楚燕韩赵魏的读者喜欢称呼楚狂为“老贼”。
　　中洲这边从来都是喊“楚狂”。
　　有的人还喜欢在后面加上“老师”二字。
　　现在全没了。
　　仿佛中洲也被同化。
　　楚狂的“老贼”之名响彻了整个中洲读者圈！
　　诡异的是……
　　在中洲读者跳脚时。
　　其他各洲的读者却并没有如过去一般破口大骂。
　　虽然他们同样为这个角色的死亡感到痛心不已。
　　熟悉楚狂的人甚至有种不合时宜的庆幸：
　　还好死的是塞德里克。
　　不是他们不喜欢塞德里克。
　　就人物塑造来说，塞德里克的形象非常成功，不然他的死亡也不会引发无数中洲读者的泪崩。
　　各洲老读者会庆幸纯粹是因为：
　　老贼没有把屠刀，砍向那些大家更爱的角色。
　　比如海格……
　　比如斯内普……
　　比如邓布利多……
　　比如……
　　这本书里值得大家喜爱的角色太多了，按照楚狂的风格，只是写死塞德里克这个本部才开始正式描述的配角，这老贼已经算是手下留情了。
　　“年轻啊。”
　　“这帮中洲读者还是太年轻脆弱了些。”
　　“这才是我们熟悉的老贼，连续三部不死人，很不楚狂！”
　　“话是这么说，但儿童文学他都敢这么搞，我是万万没想到的。”
　　“好在我们的抗性点满了。”
　　“经历无数次痛击，我的心已经硬的像块石头，塞德里克死的时候，只是小小哽咽了一下。”
　　“看楚狂的书，真的锻炼承受能力！”
　　“如果是当年第一次看楚狂，可能我也会跟中洲读者一样痛苦吧。”
　　“这次真没有神农试毒？”
　　“已试毒，氨醛哒！”
　　“已经毒发身亡了吧你，厚葬友军！”
　　“塞德里克再也回不来了，但那个老贼回来了！”
　　“别这么说，只是死了一个配角，而且还是这一部才出场的配角，虽然是儿童文学，但剧情这么处理也是可以理解的，总的来说故事走向更吸引人了，其他学院的引入，是本部很大的惊喜。”
　　“这倒是。”
　　“这仍然是一部儿童文学，本篇百分之九十五以上的内容，还是让人会心一笑，就是罗恩和赫敏有了情感线，哈利波特对秋情窦初开，这段让我有些遗憾，我还是喜欢哈利和赫敏成一对。”
　　这是一个很真实的点。
　　塞德里克毕竟不是人气角色。
　　只是这一部为了让塞德里克的死亡更具感染性，故事给他分了一定的笔墨。
　　大家最大的关注点，终究不会是这个配角。
　　比起塞德里克的死亡，反而是伏地魔的复活与归来，才是这一部最大的爆点！
　　冲突变得更激烈！
　　故事走向愈发扑朔迷离！
　　此外。
　　情感线加入。
　　罗恩与赫敏的感情线，主角哈利波特对秋的暗恋，都是大家好奇的点。
　　这让绝大多数读者都很快从塞德里克的死亡阴影中走出，怀揣起对后续剧情的无限期待。
　　倒是有人担心后面还会有更重要的角色死去。
　　毕竟这部的塞德里克之死，已经让很多老读者闻到了熟悉的味道。
　　不过更多人还是愿意相信：
　　这是为了凸显伏地魔与哈利波特的斗争残酷，才安排了这样一个角色死亡。
　　这属于轻虐级。
　　楚狂读者完全顶得住的那种。
　　这种程度的虐心剧情，不仅仅楚狂会写。
　　其他很多作家偶尔情绪上来，也会这么来上一段。
　　只是这些人绝对想不到：
　　从这一部开始，哈利波特系列便不再是纯粹的儿童文学了。
　　三主角有了爱情线。
　　这意味着三位主角已经渐渐长大了！
　　毕竟孩子是不会有爱情线的。
　　确切说。
　　这是哈利波特系列的转折点，从儿童文学走向黑暗基调的开端。
　　此时。
　　林渊当然也关注了网上对第四部的反响。
　　说实话。
　　很意外。
　　如果撇开中洲读者的反应不谈，秦齐楚燕韩赵魏的粉丝们，似乎抗性真的提高了很多。
　　只有伏地魔受伤的世界被打破。
　　如果是以前，秦齐楚燕韩赵魏多半会跟中洲读者一起痛骂老贼。
　　这让林渊感到欣慰。
　　看来楚狂这些年已经悄然培养出了一批神经相当坚韧的读者啊。
　　坚韧点好……
　　坚韧点好啊……


第一千一百三十七章 秦洲的妖孽怎么这么多
　　坚韧点好啊……
　　口中喃喃感慨的林渊顺势在电脑文档上敲出了一行字：
　　哈利波特与凤凰社！
　　这是哈利波特系列的第五部。
　　“夏季最热的日子总算快走到了尽头，一种昏昏欲睡的宁静笼罩着女贞路大大的方形的房子，满是灰尘的汽车闪耀着灯光，停在了那些曾经翠绿，现在却被烈日烤焦了的黄色草坪上……”
　　这一部的开局。
　　哈利和达力遭遇摄魂怪。
　　这就是这部和系列前几部的不同之处。
　　前几部的第一章开局，相对来说还是比较风平浪静的。
　　只有这一部。
　　剧情一上来就给人一种风雨欲来的感觉，剧情从头到尾都带着一种压抑的氛围。
　　另外。
　　这一部字数也是该系列中最多的，所有的章节，加在一起接近七十万字。
　　码字强者在此。
　　楚狂打算用一个月时间完成《哈利波特与凤凰社》的内容。
　　……
　　此时。
　　距离中洲加入合并已经过去三个多月。
　　楚狂凭借哈利波特系列，在中洲成功俘获无数的书迷。
　　就像羡鱼去年借蓝乐会，给中洲人留下无比深刻的印象一般。
　　而同样作为三基友之一。
　　影子竟然也进入了中洲人的视野！
　　关于这一点连影子自己都没有想到！
　　明明画展还没有开始，中洲人怎么对影子迅速熟悉起来？
　　这还得从蓝星美术绘画榜说起。
　　影子作为绘画榜上排名最高的漫画家，会引发广泛的关注，其实是预料之中的事情。
　　因为这个榜单刚出来的时候。
　　中洲很多人在讨论漫画家的地位。
　　引发这个讨论的原因很简单。
　　中洲最强漫画家腾寨竟然只排在第四十八名！
　　“太低了！”
　　“漫画的艺术性就这么低吗？”
　　“蓝星最强的漫画家，漫画圈的第一人啊，竟然才排第四十八名？”
　　“离谱！”
　　“更离谱的是其他比腾寨弱一些，但影响力同样非常恐怖的漫画家排名竟然都在五十开外！”
　　“我感觉腾寨大佬的画工很强啊！”
　　“很多传统绘画圈名宿的知名度都没有腾寨老师高呢！”
　　“等等！”
　　“我发现有个外洲的漫画家，排名比腾寨更高，竟然是第二十一位！”
　　“谁？”
　　“秦洲漫画家影子！”
　　“同样都是漫画家的职业领域，这人凭什么比蓝星单部漫画销量第一人腾寨排名还高？”
　　“文艺协会疯了？”
　　“文艺协会当然没有疯，这个影子被秦齐楚燕韩赵魏的读者称为漫画之王！”
　　还【漫画之王】？
　　这个称号太嚣张了吧！
　　连腾寨老师都不敢用这个名号！
　　当时很多人在质疑，影子就是在这种纷纷扰扰的质疑中进入了中洲普通读者的视野。
　　而后。
　　很多中洲读者，带着不服的心态，去看了影子的几部漫画代表作。
　　这一看，中洲漫画震惊了！
　　什么《死神》！
　　什么《海贼王》！
　　什么《哆啦A梦》
　　什么《火影忍者》！
　　什么《灌篮高手》！
　　什么《名侦探楚鱼》！
　　什么《机动战士高达》等等等等。
　　这个影子太变态了，竟然画出了这么多作品，并且此人的每一部漫画作品对于中洲读者来说都是那么新奇与精彩！
　　不夸张的说：
　　几乎每个中洲读者都能在影子不同的漫画作品中找到属于自己的真爱！
　　就单部作品来说。
　　影子和腾寨孰强孰弱很难客观评价，二人可以说是各有千秋，不同人持有不同的看法。
　　然而。
　　就漫画家名下所有作品的综合对比来说，影子无疑是碾压了腾寨这个中洲第一漫画家！
　　因为影子太高产了！
　　其名下很多作品都不比斋藤差！
　　相比之下斋藤出道多年也不过才画了四部漫画！
　　这特么怎么比啊？
　　这就是影子进入中洲市场的开端，算是借助了蓝星画家榜的影响力，这个文艺协会制作的全球榜单虽然才刚刚发布，但已经具备了极高的权威公信度。
　　顿时。
　　影子的各大漫画在中洲火爆起来，根据这些漫画改编出的动画也在中洲获得了极高的热度！
　　而在不久后。
　　某个让中洲人更加感到恐怖的真相被人发现了：
　　这个影子似乎不仅仅是个漫画家，同时他还是一个动画导演！
　　蓝星第二少儿频道的第一批动画片全部出自此人之手！
　　其中像《哆啦A梦》这类篇幅极长，热度极高的作品至今还在连载！
　　要知道。
　　中洲纳入合并后，蓝星的两个少儿频道也是向中洲开放的。
　　很多中洲有孩子的家庭，刚开始都不约而同的选择看第二少儿频道动画片。
　　因为质量更高！
　　只是很多中洲人直到现在才知道。
　　原来第二少儿频道，和影子还有这层关系！
　　“哪来的妖孽！”
　　“这也太恐怖了！”
　　“腾寨更没的比了！”
　　“会画漫画，还是动画片导演！”
　　“秦洲，又是秦洲！”
　　“羡鱼是秦洲的，楚狂也是秦洲的，这个影子还是秦洲的，这秦洲到底出了多少妖孽啊！”
　　“其实妖孽还是很少见的。”
　　“我跟外洲的朋友打听了情况，据说影子和楚狂以及羡鱼，私底下是非常要好的朋友，三个人被外洲网友合称为三基友，此外他们三人还齐名。”
　　“齐名？”
　　“大家这几个月已经知道羡鱼和楚狂被并称为南羡鱼北楚狂的事情了吧？”
　　“嗯？”
　　“其实这句话还有一句，叫影子在中央。”
　　靠！
　　这下中洲人彻底被震惊到无以复加。
　　影子便是从此刻起，全面打响在中洲的知名度！
　　此时的他，甚至还没有发布中洲加入蓝星大合并后的新作品！
　　倒是中洲漫画圈的人相对还算淡定。
　　嗅觉更敏锐的他们早在合并起便已经知晓了这一切。
　　没办法。
　　蓝星大合并。
　　外洲的各种新闻太多了。
　　等中洲民众囫囵了解一遍，消息已经滞后了三个月。
　　事实上。
　　如果楚狂不写哈利波特系列，光靠他以前的那些作品，同样可以和影子一样被中洲人熟知。
　　区别无非是早与晚罢了。
　　不过影子当然也是要发布新作品的。
　　就如中洲人所说。
　　第二频道只是第一批动画和影子有关。
　　可事实上，影子那些动画片如今只剩下一半不到了。
　　为什么？
　　因为三个多月过去了啊！
　　三个多月，一百多天的时间！
　　比如《西游记》这部动画片总共就五十二集，哪怕一天只放一集，两个月时间也足够播出到大结局了。
　　换言之：
　　经过中洲加入合并的三个月时间，影子为第二频道准备的大多数动画片都播完了！


第一千一百三十八章 漫画之王与动画之王
　　从蓝星少儿频道正式成立起，二台的收视率一直压着一台打。
　　不过。
　　这种情况最近渐渐发生了变化。
　　第一少儿频道那边，随着一两批老动画的完结，又接档了一些新动画，背后操刀的，赫然是蓝星五大影视公司总部！
　　五大总部的水平确实更高。
　　这五部动画片，收视与口碑的表现非常好，正帮助第一频道慢慢抢夺二台的收视率。
　　相对的。
　　二台这边。
　　随着影子的动画陆续播完，接档的新动画并没有之前那些作品质量高，导致收视率连日滑坡！
　　这让二台领导们意识到：
　　没有影子帮忙，二台根本打不过一台！
　　现在二台还能跟一台打，纯粹是因为影子还有几部动画片没播完。
　　恰好在这天。
　　影子那部足足一百集出头的《足球小将》也走向大结局。
　　二台相关负责人紧急联系金木，想要获得来自影子的动画支援。
　　而林渊此时已经得知了消息。
　　工作室内。
　　金木对林渊道：
　　“足足一百集出头的《足球小将》今天播完了，二台跟我们要支援呢，咱们再不提供新动画他们就要被一台干趴下了。”
　　林渊：“还剩哪些作品在连载？”
　　金木如数家珍道：“现在我们还剩下《海绵宝宝》、《蓝猫淘气三千问》、《小马宝莉》，还有目前二台的收视第一名《哆啦A梦》，其他七部全部完结了。”
　　好家伙。
　　去年底搞了十一部动画片，如今只剩下四部还在连载了。
　　这四部属于大部头。
　　几个季度的篇幅加在一起，基本都超过了两百集，所以播了三个月还没结束。
　　“七部么。”
　　自从上次扩张后，追影梦工厂的工作人员数量暴增。
　　这些新人进入公司后一直没闲着，在老员工的率领下默默制作了很多动画片。
　　与此同时。
　　星芒动画部那边的盘子也很大，同样在帮影子做动画片，就是为了供应第二少儿频道的需求。
　　到目前为止。
　　两边已经按照影子的要求，制作出了足足十部动画片。
　　这就是公司扩大规模的好处，不然影子还真有些供应不起这份需求。
　　二台的缺口是七部。
　　林渊现在手握十部新动画，且还会继续做下去，完全有能力补齐档期缺口。
　　刚好。
　　如今中洲加入了蓝星大合并。
　　影子要重新称霸蓝星动画市场，狠狠刷一波名气和影响力！
　　顺便还能为今年底的画展做宣传呢。
　　何乐而不为？
　　念及此。
　　林渊在电脑上列出了七个片名。
　　第一个动画叫做《天上掉下个猪八戒》。
　　这部算是接西游动画的班，帮猪八戒涨涨知名度，提高西游IP的影响力嘛。
　　第二个动画叫做《铁臂阿童木》。
　　这部作品前世曾火遍全球甚至远销海外，在霓虹更是创下了至今无人可以打破的收视神话。
　　此外值得一提的是：
　　这个动画是我们天朝引进的第一部国外动画作品。
　　林渊觉得这部动画出来，肯定可以扛起相当高的收视率。
　　第三个动画叫做《宝莲灯》。
　　这部算是接小哪吒的班，继续搞神话类型的动画片。
　　刚好星芒当年拍摄过《宝莲灯》的电视剧版本，也算是衍生自西游系列的一个知名IP了。
　　第四个动画叫做《马丁的早晨》。
　　这部算是天朝九零后最喜爱的动画片之一，别名是《百变马丁》，豆瓣评分极高，大天朝与歪果仁合拍的作品。
　　第五个是《黑猫警长》。
　　这部作品因为某些原因被腰斩了。
　　好在前世腰斩的遗憾可以在蓝星得到弥补，这边尺度还可以，稍微改改就能播出。
　　第六个是《小虎还乡》。
　　这部可以算是接《小鲤鱼历险记》的班，又是动物为主角的动画片，天朝早期的很多动画，其实在质量上都是非常不错的。
　　第七个是《梦比优斯奥特曼》。
　　迪迦奥特曼的打造已经非常成功了，继续搞奥特曼宇宙，让其成为特摄片最火的系列，至于片中出现的其他奥特兄弟，剧情已经调整了。
　　七部作品中西合璧了算是。
　　林渊一口气做出七个选择。
　　每个选择的思路都非常清晰。
　　……
　　动画圈。
　　业内人士一直在关注这两个少儿频道的收视大战。
　　“五大要翻盘了。”
　　“收视率快追上来了。”
　　“第一少儿频道翻盘其实是很正常的，因为之前是五大影视公司的各洲分部出手，现在则是五大在中洲的总部出手，作品质量确实高出一个档次，一下子就让收视率起死回生了。”
　　“收视大战不断洗牌。”
　　“因为很多动画片都会慢慢走向完结，你想要收视率就得不停上新作，每隔一段时间，两个电视台就会换一批动画片，大家又要进入新一轮的拉锯战，收视回到原点竞争。”
　　“是啊。”
　　“你之前动画片的收视率牛不代表以后还那么牛。”
　　“第一频道的背后是五家顶级公司，第二频道的背后却只有一个影子。”
　　“二台的工作压力很大啊！”
　　“不知道影子还会不会继续出手，他之前的对手只是五大分部，现在人家总部出手了，偏偏他的新动画还一直没有出来。”
　　“应该会出手吧？”
　　“影子再次出手的话，会是五大总部的对手吗？”
　　……
　　五大这边。
　　总部和分部的人都在笑。
　　“你们分部的水平是真的不行啊，五家公司的分部加在一起，竟然比不过对方一个人，上面都看不下去了。”
　　“这不是追上来了嘛。”
　　“追上来是因为我们几家的总部出手，接下来就没二台什么事儿了，蓝星人就该看五大的动画！”
　　“不能掉以轻心。”
　　“这个影子不简单。”
　　“此人同时擅长漫画创作和动画创作，二台如果请他继续出手的话，咱们未必能胜券在握。”
　　“尽管来好了。”
　　“谁能跟我们五大比底蕴？”
　　“公司做了市场调查，现在大家对一台的信赖度正在不断提升，二台已经逐渐让人觉得乏味。”
　　……
　　这倒不是五大的吹嘘。
　　确实有孩子对二台的兴趣下降。
　　比如这一晚。
　　秦洲。
　　某户人家。
　　俩孩子正在讨论：
　　“二台的好动画好像没以前多了，昨天《足球小将》也完结了，要不我们看看一台吧。”
　　“可我想看《哆啦A梦》。”
　　“没关系的，等到《哆啦A梦》播出我们就调回二台。”
　　“也行。”
　　“诶，等一下！”
　　“二台好像出了部新动画！”
　　“这是？”
　　俩孩子是一对亲兄弟，每晚都会凑一起看动画，之前最喜欢的是二台。
　　不过最近二台的动画总体质量下降。
　　今晚他们正想试试看最近讨论度开始变多一台的动画，突然发现二台竟然出了部新动画。
　　这部动画的名字叫《铁臂阿童木》！
　　俩孩子顿时不急着换台了，抱着好奇的心情看了看内容。
　　这一看。
　　俩孩子入迷了！
　　好看！
　　非常好看！
　　阿童木这个有人类思维的机械人，形象非常讨喜，没有孩子会抗拒！
　　更别说这个阿童木还是那么强大！
　　要知道孩子最崇拜的，就是这种强大的英雄！
　　只看了第一集，俩孩子就彻底忘了换台的事儿。
　　凭借一部《铁臂阿童木》，二台的收视危机当晚便缓解了很多。
　　然而。
　　这只是一个开始。
　　接下来的日子。
　　二台连连安排影子的新动画，接档那些直到完结仍然口碑一般的老动画！
　　在各方还没来得及反应时。
　　二台的收视率，便重新压制了一台！
　　仿佛对于影子来说：
　　无论是五大的分部还是总部，搞动画片都没人是他的对手！
　　……
　　最先火起来的当然是接档最早的《铁臂阿童木》，这部动画出来的第二天，很多幼儿园的小朋友就在热情讨论：
　　“你看二台的阿童木了嘛？”
　　“谁？”
　　“我妈妈说他是十万马力小正太！”
　　“机械人，阿童木是机械人，飞起来的样子太酷了！”
　　这部收视率非常高！
　　……
　　然后是《天上掉下个猪八戒》。
　　“猪八戒好笨啊！”
　　“虽然没有孙悟空厉害，但猪八戒好可爱，大肚子笑死我了！”
　　“我喜欢那首歌！”
　　“我会唱的，八戒八戒心肠不坏，八戒八戒傻得可爱，肥头大耳朵，活得真自在！”
　　孩子们更熟悉西游了。
　　……
　　紧接着是《马丁的早晨》。
　　“马丁马丁~每天早晨你醒来~马丁马丁~有个奇迹在等待~”
　　“好有意思！”
　　“我好喜欢马丁变成国王那集！”
　　“每集都会变一个身份，这是我每集开头最期待的地方！”
　　这部动画片的创意太好了！
　　……
　　再然后是《黑猫警长》。
　　“有点吓人！”
　　“可怜的螳螂老公……”
　　“但是很好看！”
　　“黑猫警长，白猫队长！”
　　这部动画片的吓人情节引发了一定的争议，不过好在尺度仍可以接受。
　　……
　　还有《小虎还乡》。
　　“呜呜呜！”
　　“好感动！”
　　“那两个坏蛋总拿着枪追小白虎！”
　　“希望小虎早日回家！”
　　这是典型的亲子动画片，虽然幼稚，但始终有不错的受众。
　　……
　　最后是《梦比优斯奥特曼》。
　　“奥特曼！”
　　“和迪迦奥特曼好像！”
　　“我感觉梦比优斯更厉害！”
　　“他们都很厉害！”
　　凭借《迪迦奥特曼》打下的基础，这部特摄片引发了无数人讨论。
　　……
　　影子！
　　影子！
　　还是影子！
　　接连一个月的功夫！
　　二台每完结一部非影子出品，且收视不佳的作品，紧接着就拿出一部影子导演的新动画！
　　与此同时。
　　每部影子的新动画播出，二台的收视率就会出现一定幅度的提高！
　　当七部动画全部播出。
　　二台的收视率已经重新压制一台，哪怕一台背后有五大影视公司总部提供资源！
　　业内已经震惊的不知道怎么说了！
　　五大这边。
　　每个人更是觉得自己像做梦一样！
　　“我的天！”
　　“这到底怎么回事啊！”
　　“鬼知道这个影子是怎么做到的，七部新动画片一部比一部精彩！”
　　“尤其是那个《铁壁阿童木》！”
　　“那个《马丁的早晨》，创意太好了！”
　　“我要晕了！”
　　“我特么已经晕了，整个动画圈都要晕！”
　　“这么多好动画，就跟特么不要钱似的往外洒，咱们五大的资源再厉害也没辙啊！”
　　“不科学！”
　　“五大总部都跪了！”
　　“我特么还就不信这个邪了！”
　　“他还有好动画吗，继续拿出来，榨干他我们就可以赢了！”
　　这帮人都语无伦次了。
　　不过很快就发生了一件更让人语无伦次的事情！
　　因为《黑猫警长》完结了。
　　这是短篇动画，半个月的功夫就完结。
　　新接档的动画片，名字叫做《聪明的一休》！
　　没错。
　　就是那个主题曲唱作“割基割基割基割基割基割基一休哥”的动画片。
　　唰啦！
　　几天时间，这部也火了！
　　甚至比已经完结的《黑猫警长》还要火，孩子们对一休哥迅速熟悉起来！
　　这一刻。
　　五大影视公司的动画部集体崩溃！
　　整个行业五体投地，再也没人敢质疑影子的动画能力！
　　两波了！
　　这已经第二波了！
　　上一波影子拿出十一部动画片，有人怀疑他被榨干，结果人家转头第二波又是七部经典动画。
　　不对。
　　加上《聪明的一休》，影子这波拿出的是八部动画！
　　那还有什么好说的？
　　蓝星动画领域这么多年了。
　　业内人就特么没见过这么变态的！
　　……
　　别忘了。
　　现在可是蓝星大合并！
　　二台这些动画片不仅仅火到了秦齐楚燕韩赵魏，更是火到了刚刚加入的中洲！
　　这是真正意义上的火遍全球！
　　虽然影响力只是在儿童之间，不过成人当然也耳濡目染的得知了这些作品，更别说很多人家，家长还有陪着孩子一起看动画的习惯。
　　很快。
　　这些动画便引发了全民讨论！
　　“我家孩子现在越来越喜欢看动画片了。”
　　“我都是控制时常的，每天只给他看两个小时。”
　　“看的都是二台吧？”
　　“是的，现在的孩子都在看二台。”
　　“感觉文艺协会都没必要弄两个少儿频道，反正绝大多数小朋友看的，都是二台。”
　　“对了，二台的动画好像都是一个人做的。”
　　“我也听说了。”
　　“秦洲的影子嘛。”
　　“秦洲还真是个容易出人才的地方啊。”
　　……
　　无数人的热议中。
　　各洲媒体在推波助澜。
　　《全球儿童的狂欢，蓝星第二少儿频道收视率逆天！》
　　《第二少儿频道的所有动画，竟出自一人之手，秦洲影子！》
　　《影子是漫画之王？还是动画之王？》
　　《蓝星第一漫画家，最擅长的竟然是动画！》
　　《影子动画漫画双双热度爆炸！》
　　《从蓝星儿童到青少年，他们都被影子一网打尽！》
　　《影子通知蓝星动画圈，秦洲齐名的三基友火遍中洲！》
　　没错。
　　这波是一网打尽。
　　那些刚刚知道影子不仅仅画漫画无敌，同时还会做动画的中洲人，在得知二台的情况后，终于对影子的动画能力有了直观感受！
　　“靠！”
　　“越来越觉得腾寨输的不冤了，同样是漫画家，这尼玛差距有点大啊！”
　　“腾寨：我也要做动画了！”
　　“哈哈哈哈，首先腾寨得一个人打败五大！”
　　“五大向来无敌，现在依然无敌，不过动画部门却是遇到了史无前例的恐怖对手不再无敌。”
　　“啧啧，有生之年竟然可以看到五大在外人面前吃瘪。”
　　“以前都是五大之间在竞争。”
　　“现在五大为了对付影子都联起手来，结果动画这块依然拿人家没辙。”
　　“对了。”
　　“你们说说，影子这波的世界排名是不是要涨了？”
　　“肯定涨！”
　　“这波太疯狂了，那么多经典动画片，等于一个人供养了一个蓝星级电视台！”
　　疯狂！
　　两个月！
　　中洲人才刚刚对影子熟悉起来，这个人便上演了前所未有的疯狂个人秀！
　　就在这时。
　　文艺协会旗下官媒，竟然也报道了影子和第二少儿频道的事情。
　　报道中。
　　文艺协会为影子的成就盖棺论定：
　　“当无数脍炙人口的动画片接连播出，受到所有孩子的强烈欢迎，我们有理由相信，影子已经成为蓝星当之无愧的动画之王，这个身份就跟他那顶【漫画之王】的桂冠一般耀眼……”
　　外界一直称呼影子为【漫画之王】。
　　这是文艺协会旗下媒体第一次引用此称呼来报道影子，算是官方的认可。
　　不仅如此。
　　文艺协会官方还送了影子一个价值不低于前者的新称号。
　　那就是【动画之王】！
　　这一刻。
　　所有人都知道。
　　在文艺协会都如此推崇的情况下，影子下个月的世界排名要涨了。


第一千一百三十九章 筹备个人音乐会
　　继漫画之王后，影子又获得动画之王的荣誉，和羡鱼楚狂一样顺利攻略中洲市场成功红遍全球！
　　快到林渊都有些惊讶。
　　不过仔细想想又在情理之中。
　　影子早就红遍了秦齐楚燕韩赵魏七洲，这种底气可不是人人都有的。
　　蓝星一共才八个洲。
　　而在世界排名出来后，影子的漫画作品又迅速火爆中洲。
　　再配合这波动画八连杀，影子的名气能够传遍全球也是理所应当。
　　年底的画展，算是借这波名气打下了基础。
　　至于影子的排名涨动……
　　林渊其实已经不那么关心了。
　　等到画展开启，画魂系列首次出现在公众面前，影子的排名将会席卷整个榜单。
　　那时候影子将真正起飞！
　　相比起画展带来的未来榜单排名收益，现在涨的这点，又算得了什么？
　　林渊甚至怀疑：
　　画展后影子在其榜单的排名，可能会比楚狂以及羡鱼在各自榜单上的排名更高！
　　倒是家里人兴奋异常！
　　因为全家都知道林渊和影子以及楚狂是好朋友。
　　老妈：“咱小渊会真会交朋友，一个个都这么优秀啊，不过我以前一直感觉楚狂比影子厉害，现在看影子还真不比楚狂差。”
　　“确实。”
　　姐姐点了点头：“我同事的儿子，天天看影子的动画片。”
　　妹妹翻了个白眼：“我那些已经毕业的同学，还天天看影子的漫画呢，天天在朋友圈发一堆漫画里的梗，比如昨晚我有个同学，突然在朋友圈来了句《火影忍者》的梗：我的痛苦在你之上。”
　　“你怎么知道这是火影的梗？”
　　“因为我也在看啊，咱们秦洲的这代年轻人，不都是听着哥哥的音乐，读着楚狂的小说，看着影子的漫画嘛。”
　　“不知道影子这次排名能提升多少。”
　　“我看网上有人说，可能不止提升一个排名。”
　　“我更关心小渊的排名。”
　　“音乐的榜单怎么还没有公布呢。”
　　“汪！”
　　南极兴奋的叫着。
　　相比起影子和楚狂的表现，家人最期待的，还是羡鱼的排名，不过音乐圈的榜单还没出来。
　　而在网络上。
　　影子造成的轰动也在继续。
　　他的漫画越来越火；
　　他的动画越来越火；
　　连之前在秦齐楚燕韩赵魏大火的《机器人瓦力》都被很多中洲观众捞出来看。
　　很多人调侃：
　　等二台那帮看动画片的小朋友长大些，他们肯定也会看影子的漫画。
　　从幼儿到成年的过程中。
　　影子真的就像他们每个人的“影子”一样始终陪伴在他们左右。
　　秦齐楚燕韩赵魏的网友也在感慨：
　　随着合并的进程，三基友终于火遍蓝星。
　　基本上每每有新洲加入他们都会刷一波存在感。
　　不过最先火的还是羡鱼。
　　中洲还没加入合并，蓝乐会就让中洲人彻底记住了他。
　　有人预测：
　　等音乐榜单出来，估计羡鱼也会是三基友中，在自身领域中初始排名最高的一位吧。
　　……
　　蓝星各大领域的榜单，真是时时刻刻都有人念叨。
　　这不。
　　随着影子的那些动画片在二台热播，四月即将到来。
　　三月底这天。
　　大家又和往常一样关注起了作家权势榜以及美术绘画榜。
　　凌晨十二点。
　　作家榜更新。
　　前五十名竟然出现了一些变动，不过主要集中在三十名到五十名之间。
　　显然。
　　很多人都被榜单刺激到，开始发力了。
　　不过前三十名稳如老狗，没有出现丝毫变动。
　　包括很多人都在关注的楚狂也仍然排在第十二名。
　　这个位置太高，不是轻易就能产生变化的，哪怕哈利波特系列是一部比一部火。
　　另一边。
　　蓝星美术绘画榜更新了。
　　很多人第一时间寻找影子的排名！
　　之前影子排在二十一名。
　　现在二十一名已经不再有影子。
　　大家开始往前二十名寻找影子的足迹。
　　第二十名，没有！？
　　第十九名，还是没有！？
　　第十八名……
　　找到了！
　　影子晋升到了第十八名！
　　顿时！
　　全球热议！
　　“这是作家榜以及绘画榜上第一次有人可以跳着晋升吧，是不是跳的有点多啊？”
　　“我以为影子会成为第二十名！”
　　“他这波一下子跳了三个名次啊！”
　　“这是第二少儿频道那八部动画片的功劳？”
　　“可这也太快了！”
　　“动画权重没这么高啊！”
　　“动画权重是不高，但影子是一次性拿出八部热播的动画片啊，且全部担任了导演，就这种事情整个动画圈谁能做到！”
　　“这是给妖孽的加分。”
　　“人家游戏中超额完成任务后，还能拿到SSS级评分呢，一般会有经验翻倍的Buff。”
　　“别忘了还有官方封的【动画之王】呢。”
　　“不仅仅如此！”
　　“你们应该注意到了吧，影子的中洲漫画销量，这个月也彻底爆炸了！”
　　“对对对，还有那些漫画改编的动画片，在各大视频网站上的点击率也爆表了！”
　　“这个月，是影子的全面爆发！”
　　“曾经那个三基友中的小透明彻底站起来了啊！”
　　“搞的我很好奇，这个影子到底是谁，为什么网上查不到他信息？”
　　“我们七大洲一直有人在找他。”
　　“可惜影子和楚狂这两个人太神秘了，连狗仔都找不到他们的足迹。”
　　有中洲人在好奇影子的身份。
　　包括楚狂的身份，也有中洲人在好奇。
　　不过秦齐楚燕韩赵魏各洲网友已经好奇了很多年。
　　没有任何人找到答案。
　　羡鱼是大家都知道的线索。
　　可惜羡鱼不可能跟任何人爆料这两位的信息。
　　有记者曾经试图撬开他的嘴，他直接拒绝回答相关问题，于是没有记者再追问了。
　　没办法。
　　谁也不想得罪这个蓝星最年轻的曲爹，除非以后想跟羡鱼彻底交恶。
　　……
　　另一边。
　　看到排名。
　　星芒动画部振奋！
　　追影梦工厂振奋！
　　金木第一时间打电话来恭喜林渊！
　　恭喜完。
　　金木开口问道：
　　“哈利波特系列第五部写好了吗？”
　　“嗯。”
　　林渊这个月写了接近七十万字，《哈利波特与凤凰社》正式完成。
　　金木笑道：“那我联系出版社。”
　　林渊同意。
　　不久后董事长打来电话，又是一番恭喜。
　　说起来每次都是金木与董事长打电话恭喜林渊，因为只有他们俩知道林渊的多重身份。
　　即将挂断电话时。
　　林渊突然对董事长道：
　　“能帮我联系一家音乐厅吗？”
　　“啊？”
　　“我想开个人音乐会。”
　　“什么时候？”
　　董事长的声音瞬间激动！
　　林渊想了想道：
　　“明年吧。”
　　今年有影子的画展。
　　楚狂的事情也需要忙活。
　　董事长那边逐渐冷静下来：
　　“你也确实该开一场个人音乐会了，咱们直接从五大音乐厅起步吧。”
　　“嗯。”
　　“在中洲还是秦洲？”
　　“都可以。”
　　“那我这边筹备起来，你需要什么人，我负责联系，公司没有的，我就去外面找！”
　　董事长对此事非常重视！
　　羡鱼办过一次演唱后，影响力极为恐怖！
　　如果再办一场音乐会，或许会让盛况重演！
　　……
　　音乐会的筹备需要时间。
　　林渊需要选择合适的人选，来完成那些音乐，这个过程中还需要不断的排练与磨合。
　　这个是很费功夫的事情。
　　而今年开始筹备，可以让自己明年召开个人音乐会的时候，更加游刃有余。
　　是的。
　　林渊已经做好了今年的计划书。
　　中洲加入合并的这一年：
　　影子的主要任务是成功举办画展；
　　羡鱼的主要任务是筹备个人音乐会；
　　楚狂的主要任务则是完成哈利波特系列。
　　这个任务最简单。
　　哈利波特系列林渊已经写到了第五部。
　　不出意外的话，剩下的两部最多只要俩月时间就可以完成，也就是今年六月份。
　　如果楚狂那会儿还没有进入作家榜前十？
　　那就继续写！
　　反正楚狂要在年底之前进前十！
　　至于羡鱼为什么今年的任务最简单？
　　因为林渊感觉羡鱼初始排名应该就在前十。
　　只要三大马甲全部进入领域前十，届时系统任务便可以完成了。
　　嗯。
　　条理清晰。
　　复杂却严谨。
　　林渊很满意自己的计划书。
　　明年初再制作新的计划书。
　　到时候就围绕各领域榜单搞点新的小目标。
　　就在林渊这么想的时候，手机突然收到一条信息：
　　“新书宣传出了。”
　　林渊立刻登上楚狂的博客帐号。
　　果然。
　　银蓝书库那边已经官宣了消息：“楚狂老师新书《哈利波特与凤凰社》将在不日发布，这是哈利波特系列的第五部，内容将在七十万字左右，敬请广大读者期待！”
　　好家伙。
　　连字数都预告了。
　　消息的评论区当即炸了起来：
　　“来了！”
　　“恭候多时！”
　　“码字强者恐怖如斯！”
　　“七十万字，比上一部还要多啊！”
　　“上一部的结尾伏地魔已经复活，感觉这下这个大反派再死一次可能就真要凉透了，到时候这个系列也该结束了吧？”
　　“可别提上一部了！”
　　“提起上一部我就想起塞德里克，心肌梗塞脑淤血全来了。”
　　“这部应该不会再刀了吧？”
　　“剧情需要的话确实可以小刀一下，我们完全能够理解，但大刀就别来了。”
　　“相信老贼吧。”
　　这个系列的粉丝太多了。
　　大家都在期待下一部新书。
　　这种期待已经完全压过了塞德里克之死带来的痛苦！


第一千一百四十章 小天狼星陨落
　　四月十号这天刚好是周六，哈利波特系列第五部正式发布！
　　早上。
　　蓝星各洲。
　　期待值已经快要爆表的读者们第一时间冲进书店购买最新发行的《哈利波特与凤凰社》！
　　对此。
　　各大书商都是兴奋无比。
　　“啧啧。”
　　“欣欣向荣。”
　　“这个系列还真是一部比一部火啊。”
　　“上卷结尾吓死人，楚狂突然写死了塞德里克，我还以为会因此而影响到第五部的销量呢。”
　　“你多虑了。”
　　“塞德里克毕竟不是关键角色。”
　　“楚狂真的很聪明，他知道自己写死塞德里克虽然会让读者难过，但这段剧情也突出了哈利波特与伏地魔之争的残酷，卷入其中无辜枉死的塞德里克，成全了读者对伏地魔最深的恨意。”
　　“读者不但不会因此而弃书，反而会因此而更加期待后续内容。”
　　“大家都在期待这一部，哈利波特能够杀死伏地魔，为那些被伏地魔伤害的无数丧命者复仇。”
　　“是啊。”
　　“瞅瞅这销售盛况就知道，楚狂写死塞德里克是一个多么明智的选择。”
　　……
　　哈利波特系列太火了。
　　蓝星各大书商中也不乏这本书的读者。
　　比如中洲诺顿书店的老板。
　　铂尔曼。
　　铂尔曼也没有想到自己这把年纪，竟然会喜欢上一本儿童文学。
　　刚开始。
　　他只是因为工作需要，准备简单了解一下这本名下书店最畅销的作品。
　　结果只是看了第一部，就再也停不下来了。
　　第二部！
　　第三部！
　　第四部！
　　书店每进一次新货，铂尔曼都会第一时间阅读。
　　今天早上也不例外，铂尔曼只是稍微观察了一下销售情况，发现前来购买该系列第五部《哈利波特与凤凰社》的顾客，似乎比第四部购买热情还要高涨之后，他便兴致勃勃的从书架上拿起一本，并在办公室开启了阅读。
　　……
　　亲眼目睹伏地魔复活，无奈的看着塞德里克死在自己面前却无能为力。
　　哈利无数次从噩梦中惊醒。
　　这大概是他生命中最漫长也最孤独的暑假。
　　那个所谓的“家”中。
　　姨妈姨父仍然把他当成臭虫般的呼来喝去；
　　表哥达力没事就把他当成沙包练拳击；
　　甚至还有两只以吸食灵魂为生的摄魂怪脱离了魔法部的掌控，来到女贞路上伏击哈利。
　　达力也因此被摄魂怪攻击。
　　好在勇敢的哈利用守护神咒赶走了摄魂怪。
　　谁知道魔法部竟然通过摄魂怪事件，诬陷哈利在校外使用魔法而违反了巫师界的规定——
　　魔法部向来禁止未成年人在校外滥用魔法。
　　这天。
　　哈利来到魔法部受审。
　　霍格沃茨校长邓布利多为哈利做证人，总算帮他摆脱了指控。
　　可怜的哈利，在这个漫长的暑假中，经历了一连串的变故后终于等来了开学。
　　这是哈利波特在霍格华兹魔法学校第五年的学习生活。
　　不过。
　　树欲静而风不止。
　　魔法部长似乎对霍格沃茨非常不满，派出了副部长乌姆里奇，成为学院这一年的黑魔法防御术课的新老师。
　　用乌姆里奇的话来说：
　　她是代表魔法部来整治霍格沃茨“不良风气”的。
　　开学的第一堂课，哈利就因为管不住自己而与她起了冲突，最终被罚关禁闭。
　　……
　　阅读过程中。
　　铂尔曼的眉头时而紧蹙时而舒展。
　　不过大多数时候，他的表情都显得有些凝重。
　　压抑。
　　黑暗。
　　哈利波特系列第五部的内容，从开局就始终处于一种“风雨欲来”的氛围下。
　　剧情依然精彩。
　　只是不再那么欢快。
　　铂尔曼甚至读出了一些成人世界的隐喻。
　　比如魔法部长和副部长之所以如此针对哈利，是因为他宣称“伏地魔复活归来”的消息。
　　出于恐惧，整个巫师社会矢口否认这一事实。
　　魔法部部长福吉认为，德高望重的校长邓布利多想借伏地魔的复活，破坏自己的权威，进而取代自己的位置，他派魔法部副部长乌姆里奇前往霍格沃茨当老师，意图其实是监视学校的一举一动！
　　这是权力和欲望的交织。
　　这是魔法部老大的自私与ducai。
　　楚狂加了一些和儿童文学类型不那么兼容的思想在里面。
　　只是为了维护自己的权威，堂堂魔法部长甚至无视了伏地魔对巫师世界与麻瓜们的频频袭击，放世界的安危而不顾！
　　批判意味太浓了！
　　哈利波特得知了凤凰社的存在。
　　这是由邓布利多为了对抗伏地魔而创建的组织，哈利波特的父母生前都是这个组织的重要成员。
　　此时。
　　哈利波特非常渴望老校长邓布利多的安慰和帮助。
　　然而不知道为什么，邓布利多似乎不愿见他。
　　这位和蔼可亲的校长大人甚至会躲避哈利的眼睛。
　　这令哈利更加烦躁不安。
　　好在剧情并非一味的压抑与黑暗。
　　大概可以算作是剧情的某种调味剂？
　　哈利与秋的情感线，首次有了突破性的进展，两人开始恋爱了。
　　虽然这个过程充满了初恋的酸涩感。
　　比如秋是典型的小女人，需要人哄需要人陪的那种。
　　而哈利波特却偏偏是个不解风情的木头疙瘩，约会都能搞的不欢而散。
　　“成长么。”
　　铂尔曼若有所思。
　　在《哈利·波特与凤凰社》中。
　　哈利波特面临着青春分裂时期的成长困境。
　　心中的美好理想，和对美好人生的向往，因突发的种种变故而消失。
　　哈利波特那天真的、信任的、有着依赖性的儿童心态，不得不在短时间内转换为成人心态！
　　他必须凭借自己的判断来处理面临的复杂问题！
　　这让他产生巨大的、行将崩溃般的压力！
　　不过哈利波特并没有崩溃。
　　学校里终究还是有人愿意相信哈利波特。
　　第十八章。
　　这帮人以哈利波特为首，背着乌姆里奇组建了“邓布利多军”！
　　显然。
　　哈利波特这是在模仿“凤凰社”的模式，他要集同学们的力量对抗伏地魔！
　　……
　　看到这里，已经中午了。
　　助理给铂尔曼点了份外卖汉堡。
　　铂尔曼就是这么一边吃着汉堡一边继续看着《哈利波特与凤凰社》。
　　立意升华了！
　　内涵更加深刻！
　　世界观更加宏大！
　　这是铂尔曼对前十八章内容的评价。
　　从被学生们怀疑到组建邓布利多军成为领导。
　　通过种种遭遇对哈利波特的影响，以及这一部中对成人世界的种种隐喻，还有危机与悬念的设置来呈现主角的成长，让他深深的为之着迷！
　　或许这就是哈利波特系列明明以儿童文学之名宣传发售，但很多和铂尔曼一样的成年人，却依然能够如此着迷原因所在！
　　是的。
　　这一部的悬念很大。
　　故事始终围绕着两个终极悬疑展开。
　　第一个悬念，哈利和达力为什么会在小惠金区受到摄魂怪袭击；
　　第二个悬念，是哈利多次在幻觉中看到走廊尽头的一扇门，那是他的梦魇。
　　因为头上那道伤疤，使得哈利与伏地魔的思想产生了某种联系。
　　正是在一场梦境里。
　　哈利目睹罗恩的爸爸亚瑟被蛇咬伤，及时发出了警告，才成功挽救了亚瑟的生命。
　　而在铂尔曼下午的阅读中。
　　故事出现了转折。
　　由于邓布利多军内部成员的背叛，乌姆里奇最终还是发现了哈利在背着她教大家黑魔法防御术。
　　所有人连滚带爬总算逃脱升天。
　　最终只有哈利因为断后而被抓住。
　　告密的人竟然就是秋拉来参加邓布利多军的好友！
　　而邓布利多代哈利承受了这一切，被魔法部找到借口，赶出了霍格沃茨。
　　至此。
　　两个悬念被缓缓揭开。
　　原来摄魂怪攻击哈利波特是有人在背后谋划；
　　至于哈利波特的梦魇悬念，则是因为伏地魔一直想得到那个隐藏着自己未来命运的预言球，为此他侵入哈利的思想，得知小天狼星是他生命中最重要的人，便利用一种假相，将哈利骗至魔法部！
　　魔法部的混战展开！
　　然而让伏地魔想象不到的是：
　　虽然邓布利多军的成员都是一些半大的孩子，却与他手下那些食死徒斗了个难分伯仲，直到凤凰社的成员赶来增援！
　　楚狂的文字呈现能力太强了！
　　整个过程看的铂尔曼非常过瘾！
　　尤其是凤凰社神兵天降，帮助这帮小邓布利多军压制食死徒的时候，更是让铂尔曼的全身细胞都舒展开！
　　此时已经是晚上。
　　蓝星各洲有无数购买了《哈利波特与凤凰社》的读者，都看到了这一段，并产生了强烈的兴奋！
　　因为剧情已经压抑了太久！
　　大家太渴望这场战斗的胜利了！
　　此外。
　　剧情终于不再是哈利波特和伏地魔的单打独斗！
　　要知道前面几部，基本都是哈利波特一个人对抗伏地魔，大家也想要看到不一样的战斗场面。
　　现在他来了！
　　凤凰社成员们在邓布利多的率领下，在魔法部的神秘事司，开启了这场巫师大战！
　　大战中。
　　小天狼星布莱克作为哈利波特的教父，同时作为凤凰社的一员出现在战斗中，依靠其强大的实力保护哈利波特不受伤害！
　　“干得漂亮，小天狼星！”
　　铂尔曼竟然像个孩子般发出了难得的欢呼声！
　　虽然铂尔曼对于主角成长的剧情，给出了极高的评价，但他也被前面的压抑剧情弄的很难受，很渴望这场最终的爆发！
　　况且……
　　谁会不喜欢小天狼星，这个哈利波特所剩的唯一亲人呢？
　　在黑暗中。
　　小天狼星才是那个始终陪伴着哈利的人啊！
　　这个教父对哈利的引导帮助，甚至不弱于邓布利多！
　　然而。
　　就在铂尔曼的欢呼声还未停滞时，他的呼吸突然一顿，尾音在办公室内戛然而止！
　　那一刻。
　　铂尔曼的眼神中弥漫着强烈的哀伤，仿佛周围的空气都因此而骤冷了几分！
　　更冰冷的，是楚狂的文字！
　　小天狼星被其堂姐，食死徒莱斯特兰的魔法击中了！
　　小天狼星摔倒。
　　好像小天狼星摔倒用了很长时间。
　　【当他向后摔倒，通过拱门上粗糙的帘子时，他的身体蜷成了一个优美的拱形。
　　在小天狼星掉入古老的走廊里并消失在帘子后面时，哈利看见他颓废、曾经英俊的脸上显现着既害怕又惊讶的表情。
　　那个帘子飘动了一阵子就好像一阵狂风吹过一样，然后归于平静。
　　哈利听见莱斯特兰胜利的欢呼，但是知道这没有什么：
　　小天狼星仅仅是摔倒了走廊里，他会随时从另一面出现的。
　　但是小天狼星没有出现。
　　“小天狼星！”
　　“小天狼星！”
　　哈利呼出的气息变得灼热起来，小天狼星肯定在帘子后面，他可以把他拉出来！
　　然而。
　　当哈利向台子飞奔过去的时候，卢平抱住了哈利，并向后拉他。
　　“你什么都做不了了，哈利——”
　　“帮帮他，救救他，他只不过是在帘子后面！”
　　“太晚了，哈利。”
　　“我们还可以抓住他！”
　　哈利拼命地挣扎着，但卢平不放手：“你什么都做不了了，哈利，什么都没用了。
　　他走了。”】
　　小天狼星布莱克；
　　哈利波特的教父；
　　阿兹卡班的囚徒；
　　这个从天而降的凤凰社成员为了保护哈利，为了对抗邪恶的伏地魔，死在其堂姐的魔法之下，死在这场残酷的混战中。
　　瞳孔在收缩。
　　他开始快速翻页！
　　他在期待一场奇迹！
　　他希望小天狼星如哈利波特悲痛中的吼叫一般：“他——没——有——死——！”
　　奇迹终究还是没有发生。
　　就如哈利突然间的明悟。
　　因为小天狼星从来没有让哈利这样等待过。
　　为了见哈利，为了帮助哈利，小天狼星总是愿意冒着任何危险。
　　如果小天狼星在哈利如此声嘶力竭的呼喊着他的名字时仍然不从那个拱门后面的帷幕出来，唯一合理的解释是他回不来了。
　　他真的回不来了。
　　铂尔曼只能承认这个绝望的事实：
　　哈利波特唯一的亲人，这个如同父亲一般无微不至照顾他的男人，和当初的塞德里克一样，死在了哈利与伏地魔的战争之中。
　　这一刻。
　　铂尔曼的双目浮现出朦胧的雾气，微微泛红中流出了两行湿润的泪痕，这是他在书中最喜欢的角色之一啊。
　　同样是这一刻。
　　蓝星各洲所有捧着《哈利波特与凤凰社》，看到这一段剧情的读者们都崩溃了！


第一千一百四十一章 楚狂觉得很赞
　　仍然是四月十号这天。
　　时间约莫在夜间十一点前后。
　　本该相对平静的网络，此刻却如同滚烫的热油里，被突如其来的浇了几滴水——
　　瞬间油星四溅！
　　中洲的某个小说论坛。
　　不知道是谁的帖子率先提到了小天狼星之死，总之这个先一步读到此处的楼主很快就被禁言了。
　　帖子也被404掉。
　　因为粗口实在过多，各种口吐芬芳不说，其中还夹杂着各种＃￥%＆*＠之类乱码。
　　而后。
　　更多帖子冒出来！
　　各大中洲论坛都被类似帖子相继引爆，无数读者的心态崩了！
　　“楚！狂！老！贼！”
　　“还我小天狼星，还我教父！”
　　“为什么会这样，小天狼星怎么能死！？”
　　“我要是伏地魔，我特么第一个就派食死徒杀楚狂！！！”
　　“我不接受！”
　　“/(ㄒoㄒ)/~~！！！！”
　　“混蛋啊，大半夜的哭到眼睛红肿，明天姐还怎么上班啊！”
　　“塞德里克还不够！？”
　　“楚狂老贼发刀片上瘾了！？”
　　“这是病，得治！”
　　“啊啊啊啊啊，谁把我的八十米大刀拿来！”
　　“哈利波特需要成长我可以理解，可为什么基调压抑了几十万字最后还要安排这么一出！”
　　“我最喜欢的角色之一死了！”
　　“整个人哭到不行，小天狼星再也回不来了！”
　　“改剧情！”
　　“这段剧情老贼必须要改！”
　　事实上。
　　不仅仅中洲。
　　其他洲的读者也一样。
　　哪怕那些自诩内心已经非常坚韧的老读者，此刻也彻底绷不住了！
　　……
　　秦洲。
　　“你跟我说这特么的叫儿童文学？”
　　“你特么的跟我说说，什么叫儿童文学？”
　　“我操你妈的！”
　　……
　　齐洲。
　　“回来了！”
　　“那个手上沾满鲜血的刽子手又回来了！”
　　“塞德里克只是第一刀，只是砍在了我们的身体，小天狼星是第二刀，却捅进我们心窝！”
　　……
　　楚洲。
　　“第四部死了塞德里克，第五部死了小天狼星！”
　　“这是打算后面一部死一个的节奏！？”
　　“我！不！答！应！”
　　……
　　燕洲。
　　“嗷呜呜呜呜呜呜呜！”
　　“过分了！”
　　“这次真的太过分了！”
　　……
　　韩洲。
　　“这是犯罪！”
　　“谋害塞德里克该打！”
　　“谋害小天狼星罪加一等，该杀！”
　　……
　　赵洲。
　　“开始了开始了，他开始了，一次又一次！”
　　“我不敢看下一部了！”
　　“为什么伏地魔屁事儿没有，给爷死啊这个混蛋！”
　　……
　　魏洲。
　　“看什么儿童文学，我就问问你们，是科幻不香嘛！”
　　“楚狂肯定对儿童文学有什么误解！”
　　“这部怎么这么压抑啊，前所未有的压抑，从头到尾都在虐！”
　　……
　　作家圈！
　　无数作家傻眼！
　　“这家伙是真的能作死啊！”
　　“写死塞德里克，我还可以理解为剧情需要，可这波写死小天狼星是什么脑回路！”
　　“他怎么敢的啊！”
　　“他不知道小天狼星的人气吗！？”
　　“这和写死塞德里克，完完全全是两个概念啊！”
　　“就这还想冲击蓝星作家榜？”
　　“如此关键时刻，还要得罪读者，而且是老读者新读者一起得罪，彻底败坏了在中洲读者心目中的印象！”
　　“稳一点不好吗？”
　　“明明可以不写死小天狼星，读者也一样买账的！”
　　“每次都是这样，不当人啊！”
　　“他一直这样？”
　　“你们中洲的作家不知道，这货是惯犯了！”
　　“别的作家都是小心翼翼的伺候读者老爷生怕读者不高兴，他是想方设法的刺激读者，怎么让读者难受怎么来！”
　　“那他怎么还没扑街？”
　　“这个问题你问我我特么问谁去啊！”
　　……
　　读者喊打喊杀！
　　业内哭笑不得！
　　甚至有很多名人都忍不住了！
　　某著名演员发动态：“今晚要失眠了，小天狼星真的意难平！”
　　某著名歌手发动态：“缓不过来了要，当初是谁推荐我看哈利波特系列的？”
　　某著名网红发动态：“心态崩了！”
　　影响力蔓延。
　　在小天狼星之死面前，所有新闻都失去了意义！
　　＃小天狼星之死＃
　　这五个字冲到了各洲所有网络平台的热搜第一！
　　极短时间内。
　　新闻已经铺天盖地！
　　不知道多少媒体从业者从睡梦中惊醒，满头冷汗的紧急发布了通稿！
　　《民怨鼎沸！》
　　《楚狂出大事了！》
　　《小天狼星陨落！》
　　《继塞德里克之后，哈利波特系列再来一刀！》
　　《读者呐喊：塞德里克我忍了，小天狼星还怎么忍！？》
　　《哈利波特系列超人气角色小天狼星身死，读者暴风哭泣！》
　　《楚狂老贼完成双杀！》
　　……
　　没错。
　　围剿。
　　很多读者其实是没有博客帐号的，但为了小天狼星之死，竟然纷纷临时注册了帐号！
　　这让楚狂的评论区迅速沦陷！
　　难过！
　　伤心！
　　痛苦！
　　小天狼星之死对读者造成的打击，几乎达到了塞德里克之死的数倍！
　　因为塞德里克只是临时性的着墨描述，和哈利波特之间的羁绊其实并不深。
　　而小天狼星却是哈利波特唯一的亲人，作为主角的教父，一直在默默的帮助着他，完全毫无保留的奉献着自己，阿兹卡班那么多年的牢狱生涯始终未能磨灭其心性！
　　名为“教父”。
　　其实读者已经帮他当成了哈利的父亲！
　　哈利本人更是深深爱着对方，视其为最重要的人！
　　就在这时。
　　银蓝书库官方帐号发布了一条动态：
　　“目睹死亡才能看见夜骐；足够专注才能施出咒语；回忆快乐才能召唤呼神护卫；经历幸福才不会被怪物摄魂；每个伟大的巫师都曾笨拙地举起魔杖，所有英名的统治都不是在墙壁钉下规矩，当凤凰社的密门打开，麻瓜们却浑然不知。这个冬天，青春期的霍格沃兹男孩正在经历风暴后的孤独，他将在一片齑粉中明白，所有经历都是财富。”
　　“我们知道你们的难过。”
　　“就如我们知道哈利的难过。”
　　“因为这是他第二次知道，原来只要一条简简单单的咒语，就可以夺走一个人的性命，上一次是学长塞德里克，现在是教父小天狼星。”
　　“偏偏……”
　　“哈利波特已经不再是那个可以无忧无虑，尽情享受着魁地奇的孩子，这是成长的必经之路。”
　　然后。
　　读者看到：
　　楚狂老贼点了个赞。


第一千一百四十二章 卑微
　　点了个赞还行。
　　这家伙一直在窥屏啊！
　　评论区都炸了还在那装死，结果一个赞却暴露了这个事实，各洲读者一时间都凌乱了。
　　“啥呀这是？”
　　“心虚了么？”
　　“还特么有脸点赞。”
　　“这事儿不就是你干的么。”
　　“出版社出来帮忙洗地，自己却不敢吱声。”
　　“呸！”
　　“这老贼！”
　　“虽然但是，我依然很难过，却能够接受这种说法，这就是成长的必经之路。”
　　“哈利真的长大了。”
　　“永远的小天狼星，他还活在我的心里！”
　　“我只希望这是哈利最惨痛的一次，但愿接下来的剧情能够手刃伏地魔，真正的给亲人报仇。”
　　“哈利真的好惨。”
　　“父母死在了伏地魔手中，如父亲一般爱他的小天狼星，也间接死在了伏地魔手中，我真的恨死了他那个堂姐。”
　　怨念。
　　好吧。
　　事实是无论大家怎么闹腾，小天狼星之死已成定局。
　　这些所有人都明白。
　　哈利波特从这一部开始就不再是纯儿童文学。
　　这是一部带着黑暗和沉重基调的魔幻类小说。
　　转折从开头就已经给出，甚至上一部结尾就已经有了预兆。
　　纵观前面那四部的内容，没有任何一部的画风是跟这部一样的。
　　这份黑暗的基底下，布莱克的死亡固然让人震惊和难过，但其实并不算太过突兀。
　　如果这部依然是大团圆的结局，反而会让本部内容的压抑氛围白白塑造显得头重脚轻。
　　换句话说：
　　风格悄然转变之后，不死人才是不正常的。
　　虽然有些读者在情感上，可能一时间无法接受。
　　……
　　小天狼星之死肯定会造成震动，林渊是早就预料到了这一幕，所以一直在暗中观察读者的反应。
　　当发现老读者也心态大崩之后他摇了摇头。
　　这些人的心还是不够坚韧啊。
　　第五部就顶不住了？
　　那第六部怎么办？
　　第七部又怎么办呢？
　　事实上林渊已经开始写小说第六部《哈利波特与混血王子》了。
　　这是哈利波特系列的倒数第二部，内容主要是围绕着“斯内普”的人物塑造进行。
　　尽管这个人物人气已经非常高了！
　　为什么？
　　因为斯内普每一部的戏份都很多。
　　这是一个刀子嘴豆腐心的傲娇良师，因为气质阴沉，经常性的背锅，被大家怀疑不是好人。
　　尤其是第五部中。
　　哈利通过偷袭斯内普，窥见了对方曾经的记忆：
　　原来斯内普在年轻时，于霍格沃茨上学期间曾经被哈利的父亲带着小团体欺负。
　　难怪斯内普好像很讨厌哈利的样子。
　　课堂上哈利稍微犯点错，就会被他抓着不放。
　　不过斯内普虽然不喜欢哈利，但哈利遇到危险时他却总会冲上来保护。
　　哈利波特被伏地魔入侵记忆，也是斯内普一直在教导哈利如何对抗这种入侵。
　　这位老师始终没有忘记自己身为师者的职责。
　　因此。
　　很多读者都调侃斯内普是典型的“傲娇属性”。
　　当然。
　　同样有那么一批读者，始终没放弃对斯内普的戒心，觉得对方不是一个好人。
　　毕竟斯内普曾经是一名食死徒。
　　话说回来。
　　银蓝书库这番话说的还挺好。
　　连易安的活儿都抢了。
　　嗯。
　　回头得让易安刷刷存在感了，这才是真正的小透明啊。
　　……
　　果然人都是健忘的。
　　刚开始接受不了小天狼星之死的读者，接下来几天便渐渐平复了情感，甚至还能心平气和的讨论起第五部的小说剧情。
　　比如哈利的感情线。
　　比如斯内普和哈利父亲的恩怨。
　　比如下一部伏地魔是否会凉凉。
　　比如这一部的风格转变。
　　话题非常多。
　　从这个角度来看的话，老读者们确实表现的比以前更坚强。
　　洗地还算成功。
　　银蓝书库狠狠松了口气。
　　总算是没有闹出读者暴动。
　　主要是楚狂这货，之前曾引发过几次读者暴动，搞得出版社这边人心惶惶。
　　大家还没有忘记上次的福尔摩斯之死。
　　当时出版社的门口，被愤怒的读者们团团围住，编辑们上下班各种心惊胆战，闹出了不小的风波。
　　“万幸，读者们还算理智。”
　　“我现在开始同情科幻部门那帮家伙了。”
　　“听说他们前段时间刚拿到《哈利波特与凤凰社》时开了整整一夜的会，商量着要怎么跟公关部门配合应对可能发生的读者暴动。”
　　“一个个胆战心惊的。”
　　“作者没怕，编辑吓坏了。”
　　“你是不知道，推理部门那边都乐坏了，当年楚狂写推理的时候，他们也是这么过来的。”
　　“这老贼太不让人省心了。”
　　“不知道哈利波特系列下一部，老贼会不会再犯病。”
　　“有点怕啊。”
　　“怕有什么办法？”
　　“咱们银蓝书库根本干预不了老贼的创作，当年《诛仙》时期写到碧瑶之死，公司就不止一次跟楚狂老贼商量改剧情，老贼是一个标点符号都没答应。”
　　“只能祈祷老贼收着点了。”
　　……
　　银蓝书库的内部讨论和吐槽林渊当然不知道，他在专心写哈利波特系列第六部呢。
　　而在写书之余。
　　林渊偶尔也要去公司，跟不同的人进行接触，寻找能够配合演出音乐会的演奏者，为明年筹办的音乐会做准备。
　　找人很顺利。
　　尤其是找秦洲找人。
　　只要报羡鱼的名字就行。
　　因为秦洲这边的顶级音乐人，基本都参加过去年的蓝乐会。
　　只要参加过蓝乐会，就意味着他们上过羡鱼这个秦洲第一主教练的课。
　　外洲的也不难找。
　　蓝星有资格排进前十的曲爹，太多人想要合作了。
　　哪怕羡鱼之前从未举办过个人音乐人，也不会有人怀疑他拥有这份实力。
　　至于音乐会的作品，林渊已经有了腹稿。
　　不用拘泥于特定形式，各种精彩的表演都可以上。
　　比如杨爹最擅长的小提琴创作；
　　再比如阿比盖尔比较得意的萨克斯作曲？
　　最后的话，就选一支宏大的交响乐进行收尾吧。
　　毕竟羡鱼出道至今，还从未发表过任何交响乐结构的作品。
　　杨钟明和阿比盖尔等人都有这方面的作品。
　　这玩意儿可是非常考验一个作曲人全面性的东西。
　　至于用哪支交响乐？
　　林渊认为人生中的第一场个人音乐会很重要。
　　就算《命运》这种大招得往后放，那也必须得是地球上那些至少有着“全球十大交响乐”之类抬头吊炸天的作品起步啊。
　　……
　　小天狼星的死亡虽然已被读者们接受，但当四月结束的时候，哈迷依然在围绕第五部的剧情进行各种讨论。
　　这天。
　　作家榜和画家榜再次更新。
　　不过无论是楚狂还是影子都雷打不动的坚守着各自的排名。
　　事实上两大榜单的前三十名全都锁了。
　　打的最激烈的依然是三十之后的排名。
　　同样是这个晚上。
　　林渊很准时的把哈利波特系列第六部发到了银蓝书库。
　　五月开端的清晨。
　　这条消息便不出意外的刷遍了全网：
　　“由楚狂老师创作的哈利波特系列第六部将在不日发布，经历了五部作品的沉淀，请大家尽情期待新篇章《哈利波特与混血王子》！”
　　混血王子？
　　新角色吗？
　　很多人若有所思。
　　而让所有人都没想到的是。
　　就在系列第六部《哈利波特与混血王子》即将发布的消息官宣后不久，楚狂的博客评论区突然出现了大量的哈迷留言：
　　“跪求楚狂老师轻虐！”
　　“请楚狂老师放过那些我们深爱的角色吧！”
　　“从塞德里克到小天狼星，我们已经承受不了更大的打击了。”
　　“如果第六部不死人，我就再也不喊你老贼了，真的。”
　　“楚狂老师行行好！”
　　“咱们还是儿童文学对吧？”
　　“救救孩子！”
　　“哪怕你写的再烂，只要不发刀我就认！”
　　“话说这一部小天狼星会不会复活呀，毕竟我们都知道，这是一个魔法世界，死人复活这种事情并非完全不可能。”
　　“你这一说，还真有可能！”
　　“楚狂老师，考虑考虑呗！”
　　“第六部的剧情已经全部写好了，你们说这些有什么用，我怀疑每部死一个人要成为传统了，先想想谁死了更容易接受吧。”
　　“我一个都接受不了！”
　　“楚狂老师么么哒，你最好了！”
　　“让哈利波特系列回到只有伏地魔受伤的世界吧！”
　　前面三部风平浪静温馨治愈，第四部到第五部却每到结尾处便死一个大家喜欢的角色，哈迷是真怕这种模式会成为传统，竟然组团跑到博客评论区请楚狂高抬贵手。
　　这一幕着实诡异！
　　……
　　蓝星小说圈。
　　看到这一幕无数作家都懵逼了！
　　PUA！
　　楚狂老贼在对读者进行PUA！
　　不是……
　　这年头看个书，这么卑微的吗？
　　你们可是读者老爷啊，作者的衣食父母啊，哪有读者老爷跪求作者的？
　　还有尊卑吗！？
　　你们以前可不是这样的！
　　以前老贼稍微虐一下就被你们狂喷！
　　你们那时候的气势去哪了？
　　靠！
　　看啊！
　　楚狂老贼！
　　你都把小读者们逼成什么样了！
　　诶？
　　等等。
　　学废了！
　　难道这才是写书的真谛吗？
　　有作家感觉自己悟了，眼睛里发出诡异的光。
　　……
　　另一边。
　　各洲网友们也是哭笑不得。
　　“从来都是天大地大读者最大，到了楚狂这里，怎么就这么卑微呢？”
　　“太卑微了叭！”
　　“老贼你做个人吧。”
　　“站起来，不要求他！”
　　“楚狂老贼的笔谁也按不住！”
　　“你们还是太年轻了，只看到了读者们的瑟瑟发抖，却没有看到霍格沃茨在瑟瑟发抖，整个巫师世界都在瑟瑟发抖，生怕被楚狂老贼盯上……”
　　“伏地魔算个P！”
　　“杀几个人那么费劲。”
　　“咱们老贼想杀死的角色，耶稣都救不了他，玉皇大帝也救不了他！”
　　“硬的不行来软的，读者发现自己实在斗不过楚狂老贼，已经开始换套路了。”
　　……
　　别说作家和网友。
　　媒体都被震惊了！
　　《读者跪求楚狂笔下留情？》
　　《网友呼吁：小天狼星的悲剧不要再重演！》
　　《布莱克或将在新书中复活？》
　　《究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？》
　　《楚狂的读者，一定是全世界最卑微的读者。》
　　《专家分析：每部死一个人气角色将成为哈利波特系列的传统！》
　　《哈利波特系列第六部：谁会死？》
　　《哈利波特的新悬念诞生，楚狂是否会在新作中完成三杀？》
　　塞德里克死了。
　　小天狼星死了。
　　很多人都在说楚狂已经完成“双杀”。
　　而在哈利波特系列小说基调彻底转向黑暗的情况下，谁也不敢保证楚狂老贼是否会凭借《哈利波特与混血王子》拿下“三杀”？


第一千一百四十三章 直播版《鱼你同行》？
　　虽然《哈利波特与混血王子》的宣传已经开始，不过距离正式发售还有十来天。
　　翌日。
　　林渊起了个大早，来到公司开始继续挑选适合在个人音乐会上合作的人。
　　这时。
　　魏好运和孙耀火等鱼王朝一帮人突然来九楼代表办公室找林渊。
　　林渊：“你们怎么来了？”
　　魏好运忐忑道：“代表，我有个不情之请。”
　　“你说。”
　　“我侄女特别喜欢你，所以我想请你，今晚有空的话可以来我家吗，咱给她过个生日，没什么外人在场的，因为她父母在外地工作，平日里都是她跟我住，就咱们鱼王朝聚聚……”
　　“好啊。”
　　林渊笑着道。
　　魏好运顿时惊喜：“那麻烦代表了！”
　　“好运姐你也真是的。”
　　“代表怎么可能不答应你。”
　　“就是。”
　　“还特意把我们一起拉过来给你壮胆。”
　　“这下你放心了吧。”
　　旁边的孙耀火几人纷纷调侃魏好运。
　　魏好运不好意思的笑着。
　　以羡鱼如今的身份和地位，业内根本没几个人请得动。
　　自己仅仅是为了给自己侄女儿过个生日，就特意把代表喊过去，当然会觉得有压力。
　　林渊倒是没有多想。
　　朋友间发出这种邀请再正常不过了。
　　给孩子过个生日而已，他又怎么可能拒绝呢。
　　夏繁笑道：
　　“咱们今晚既然能聚在一起，那要不要开个直播啊，我最近入驻了一个中洲的直播平台，刚好你们帮我涨涨人气，顺便吸引些中洲观众进来。”
　　“行啊！”
　　魏好运乐了：“让我那侄女也上一回电视，满足她的小明星梦，这孩子随我，一直念叨着长大后要当歌手。”
　　孙耀火道：“学弟觉得呢？”
　　林渊点头：“大家开心就好。”
　　江葵笑道：“那咱们今晚岂不是录制《鱼你同行》第四期的节奏？”
　　陈志宇愣了愣，旋即拍手叫好：
　　“好像还真是这样啊，《鱼你同行》当初只录制了三期就停下来了，然后咱们一年多以来都没有录制第四期内容，网上天天有人问咱们什么时候录第四期，咱们今晚刚好借生日凑个期数。”
　　“直播直播！”
　　赵盈铬很期待的样子。
　　鱼王朝的日常还是很健康的，开着直播大家也该咋样咋样，并不会因此而感到拘束。
　　毕竟都是大牌。
　　孙耀火看向魏好运：
　　“孩子叫什么，今年多大了？”
　　“魏兰兰，今年十二岁了。”
　　“嗯，那咱们今天晚上开着直播过去！”
　　“好嘞！”
　　“那咱今晚六点钟见！”
　　“嗯。”
　　“到时候玩玩狼人杀啥的。”
　　“不玩！”
　　“你太菜了！”
　　大家笑闹了一番便各自离开了。
　　林渊则是略微思考了一下礼物的问题。
　　好运姐的侄女过生日，自己总不能空手过去，得送点什么才行。
　　啊！
　　有了！
　　灵机一动。
　　林渊有了主意。
　　……
　　虎鱼平台。
　　蓝星最大的直播网站。
　　这个总部在中洲的直播网站档次非常高，从蓝星大合并起便不断签约各洲的顶级明星入驻，每天的流量要远超过其他平台！
　　时代不一样了。
　　以前的直播是网红市场。
　　现在随着各洲明星也开始玩直播，直接对网红造成了降维打击。
　　观众毫不留情的抛弃了那些网红，选择看那些娱乐圈的明星直播。
　　中午。
　　夏繁突然在博客上发了个动态：
　　【今晚六点左右，我们鱼王朝将为小朋友过生日，大家可以来直播间玩玩，＠羡鱼＠鱼王朝孙耀火＠鱼王朝赵盈铬＠鱼王朝江葵＠鱼王朝陈志宇＠鱼王朝魏好运＠童书文，童导今天有事来不了，所以这算是《鱼你同行》第四期无导演剪辑版？】
　　唰！
　　消息迅速传遍全网！
　　无数网友都激动起来！
　　导演童书文竟然抢到了第一个沙发，仿佛单身四十五年的手速：
　　“你们不要相信她的鬼话，我不是有事来不了，我是压根就没接到邀请（翻白眼），作为导演我不承认这是《鱼你同行》第四期（抓狂）！”
　　几秒钟后。
　　评论区爆炸了！
　　“我宣布童导被《鱼你同行》除名（微笑）”
　　“创始人童书文导演被踢出《鱼你同行》节目组（滑稽）”
　　“爷青回！”
　　“鱼王朝终于再度合体了！”
　　“鱼王朝集体在，那就是《鱼你同行》！”
　　“我觉得这应该是第五期，蓝乐会才是第四期（大笑）”
　　“羡鱼我知道，鱼王朝我也知道，但《鱼你同行》是什么鬼？”
　　这个显然是中洲人或者魏洲人。
　　除了这两个洲，没人会不知道什么是《鱼你同行》。
　　这个节目一年多前曾火遍秦齐楚燕韩赵六洲。
　　很快就有各洲网友解答：
　　“这是鱼王朝参加的一个综艺！”
　　“超级好看！”
　　“羡鱼要来吗？”
　　“是的，羡鱼是皇帝啊，当然得过来。”
　　“我要看鱼爹！”
　　“直播啥时候开始！？”
　　“现在就开！”
　　“我已经饥渴难耐了！”
　　“好久没有看到鱼爹了，我先去擦擦屏幕。”
　　“你擦屏幕作甚？”
　　“哈？”
　　“你们看鱼爹都不舔屏的？”
　　……
　　突如其来的惊喜，让各洲网友们兴奋坏了！
　　鱼王朝竟然要开直播了！
　　不管是不是《鱼你同行》第四期！
　　只要是鱼王朝聚在一起大家就爱看！
　　最最最重要的是……
　　羡鱼会出现在直播间内！
　　这可是破天荒的头一遭啊！
　　正常情况下，如果不是夏繁开直播，如果没有鱼王朝合体，羡鱼怎么可能出现在直播平台？
　　要知道。
　　近几个月中洲加入合并。
　　各洲各种新闻不断刷屏。
　　楚狂和影子疯狂的刷存在感。
　　唯独三基友中的羡鱼，最近没什么消息，好像失踪了一般，也不知道最近在忙什么事情。
　　无数人对羡鱼心心念念！
　　网友们早就在翘首以盼！
　　粉丝们更是迫切想要看到羡鱼！
　　哪怕对于很多中洲人而言也同样如此！
　　因为蓝乐会。
　　很多中洲人都对羡鱼产生了浓烈的兴趣。
　　这可是击败过阿比盖尔，一度让整个中洲观众都感到绝望的妖孽！
　　这个妖孽率领鱼王朝和秦洲队伍，拿出的各种惊艳作品和表现至今仍然让中洲人记忆犹新！
　　所有人的期待都要溢出来了！
　　……
　　下午。
　　四点。
　　夏繁到了魏好运家。
　　让夏繁万万没想到的是：
　　明明大家约好今晚六点到这。
　　自己四点到好运姐家，已经算很早了，可孙耀火等其他人竟然比自己还早，一个个还虎视眈眈的聚在厨房里！
　　“喂！”
　　夏繁满脸警惕：“你们来这么早干嘛？”
　　众人：“你又来这么早干嘛？”
　　夏繁：“你管我。”
　　陈志宇：“行了，别特么装了，一个个都想做菜给代表吃，是吧？”
　　江葵冷笑：“呵呵。”
　　孙耀火双手撑开：“你们休息，今天我做菜，我是搞餐饮的。”
　　江葵挡住菜板：“你休想，你是老板，又不是厨师，我，江葵，人称厨房小能手！”
　　赵盈铬淡淡道：“我，赵盈铬，秦洲第一女厨神！”
　　陈志宇哼声道：“代表只能吃我做的菜！”
　　旁边。
　　魏好运哭笑不得：“你们够了啊，做个菜而已，至于这样么……”
　　话锋一转。
　　魏好运严肃道：“我是主人，我家的厨房，我最熟，今天的菜，我来做！”
　　厨房嘘声一片。
　　众人：“不存在的。”
　　魏好运撸起了自己的袖子：“那只能这样了，大家公平竞争，每个人做两道菜，代表爱吃谁的菜就吃谁的，咱们好好比比厨艺！”
　　“比就比！”
　　众人一个比一个来劲。
　　夏繁拍了拍脑袋：“先别争这个，你们看到我发的动态了吧？”
　　众人点头：“看到了。”
　　夏繁扶额：“那你们咋不转发？我直播间需要涨人气，今晚冲击第一直播间！”
　　江葵失笑：“代表来了，你直播间直接人气第一。”
　　陈志宇道：“我感觉都不用代表来，网友们挺热情的嘛，咱们就能把你人气顶起来。”
　　孙耀火道：“要不现在就开直播。”
　　夏繁犹豫：“代表不是还没有过来吗？”
　　孙耀火道：“我们就直播做菜嘛，一边做一边等代表来。”
　　众人没意见。
　　夏繁没有再纠结：“那我先发动态通知一下网友，你们记得转发。”
　　登上博客。
　　夏繁更新了动态：【提前开启直播，下面是链接，欢迎大家来玩。】
　　通知发布。
　　江葵转发。
　　孙耀火转发。
　　陈志宇转发。
　　赵盈铬转发。
　　魏好运转发。
　　而后夏繁开启了直播。
　　……
　　直播开启成功。
　　瞬间。
　　无数网友涌入直播间，弹幕轰然爆炸，密密麻麻的架势把夏繁给吓了一跳！
　　“来了！”
　　“就喜欢你的不守时！”
　　“鱼爹呢！？”
　　“鱼爹鱼爹！”
　　“为鱼爹而来！”
　　“江葵小可爱在哪？”
　　“羡鱼！”
　　“万年老二！”
　　“赵盈铬赵盈铬赵盈铬！”
　　“顶好运姐！”
　　“火哥你在哪？”
　　“欢迎来到鱼王朝夏繁直播间！”
　　……
　　经过蓝乐会，鱼王朝的人气已经空前火爆，直播间里甚至出现了大量的中洲人。
　　密密麻麻的弹幕中。
　　夏繁朝着镜头打招呼：
　　“大家好，这里是鱼王朝夏繁，我们正在好运姐家的厨房准备做饭。”
　　移动镜头。
　　夏繁拍摄其他人，孙耀火、魏好运、赵盈铬、陈志宇以及江葵相继对着镜头打招呼。
　　大家表现的很自如。
　　对于鱼王朝这群久经沙场的明星来说，面对镜头早已是家常便饭了，更何况大家都这么熟，不存在拘谨的说法。
　　打完招呼。
　　夏繁笑着道：
　　“代表还没有过来，这里是好运姐家的厨房，我们会在这里进行鱼王朝的第一届厨神争霸赛，等代表到了让他担任评委来给我们的菜品打分，接下来我要做的是红烧鸡翅和清蒸……”
　　话没说完。
　　旁边突然响起孙耀火的惊恐的叫声：
　　“赵盈铬你在干嘛！”
　　“放糖啊。”
　　赵盈铬一脸茫然。
　　孙耀火扶额：“可你明明放的是盐啊，我看你是想毒死代表，就这还特么自称秦洲第一女厨神！”
　　赵盈铬慌了：“掐掉掐掉这段掐掉，别让代表看到！”
　　顿时。
　　直播间的观众们笑疯了！
　　羡鱼还没有到，节目的效果已经拉满！
　　“毒死羡鱼！”
　　“秦洲第一女厨神？”
　　“掐掉不让羡鱼看可还行？”
　　“可我咋记得这特么是直播呢姐姐？”
　　“这么注重在鱼爹心中的形象？”
　　“给路人科普一下，看过节目的都知道赵盈铬暗恋羡鱼！”
　　“是的，心跳游戏那期实锤了！”
　　“这就是你们鱼王朝的厨神争霸赛选手水平？”
　　“可以的。”
　　“够沙雕。”
　　“有《鱼你同行》内味儿了。”
　　“鱼爹在赶来的路上，不知道看没看直播？”
　　“鱼爹要是在看直播，估计这会儿已经抗着汽车，回家点五块钱的外卖了。”


第一千一百四十四章 羡鱼现身虎鱼直播间
　　厨房内。
　　直播继续。
　　所谓的厨王争霸赛各种鸡飞狗跳：
　　“盐在哪呢！”
　　“记得刚刚还在的。”
　　“快快快，锅都烧糊了要！”
　　“好运姐，你家的锅怎么这么容易粘？”
　　“我感觉还好啊……我去，你们家煎鸡蛋连油都不放嘛？”
　　“嘶！”
　　“好烫！”
　　“谁煮一下米饭！”
　　“等一下。”
　　“等什么等啊？”
　　“我百度一下怎么煮米饭。”
　　……
　　直播间内。
　　观众边看边乐。
　　这帮人明明大都不会做饭。
　　其中有的人，甚至连基本的厨房小常识都不知道，偏偏还要自不量力的要下厨。
　　观众们严重怀疑这些菜能不能吃。
　　而在这个过程中。
　　直播间的观众数量疯狂涨动。
　　很快。
　　时间来到五点半。
　　此时桌子上已经放了近十盘菜。
　　门外突然响起了门铃声。
　　观众还以为是羡鱼终于到了，结果打开门却看到一个粉雕玉琢，眉清目秀的小姑娘。
　　“我侄女，魏兰兰！”
　　魏好运笑眯眯的跟鱼王朝介绍，顺便和观众们解释：
　　“今天是兰兰的生日，所以我邀请小伙伴们过来给兰兰庆祝。”
　　兰兰很懂事。
　　不用大人提醒便开始打招呼：
　　“孙叔叔，陈叔叔，江阿姨，赵阿姨，夏阿姨，你们好，我是魏兰兰，谢谢大家来参加我的生日，我非常喜欢你们。”
　　显然。
　　兰兰对姑姑这帮小伙伴并不陌生，能认出鱼王朝的每一个人，精准的叫出了大家的姓氏。
　　“兰兰生日快乐！”
　　众人笑着送出了各自的祝福，然后又彼此打趣：
　　“叔叔？”
　　“阿姨？”
　　“我们已经这么老了吗？”
　　“谁让咱们跟好运姐同辈呢。”
　　“兰兰是好运姐的侄女，还能喊我们哥哥姐姐不成？”
　　“按照辈分这称呼没毛病。”
　　兰兰长得很好看，讨人喜欢的那种好看，鼻梁上有一双好看的大眼睛，眉宇之间跟姑姑魏好运有三分相似，说话的声音像百灵鸟清脆悦耳。
　　“我们在开直播。”
　　夏繁提醒了一句兰兰。
　　兰兰心领神会，今天是姑姑的助理接她回家，路上已经知道了情况，对着镜头招招手：
　　“大家好！”
　　今年十二岁的兰兰，有点星二代的气势，面对直播也丝毫不怯场，还狡黠的眨了眨眼睛：
　　“可以祝我生日快乐吗？”
　　顿时。
　　弹幕纷纷。
　　满屏幕的生日快乐。
　　弹幕夹杂着网友们的调侃：
　　“起范儿了！”
　　“很熟练的样子。”
　　“好运姐这侄女比很多星二代还好看。”
　　“直接出道吧！”
　　“让鱼王朝过来庆祝生日，这孩子可太幸运了。”
　　“最关键的是鱼爹也会来！”
　　“话说回来。”
　　“鱼爹啥时候到？”
　　……
　　说曹操，曹操到。
　　就在这时，门铃再次响起。
　　最靠近玄关的兰兰下意识打开了房门，结果下一刻便发出了惊喜的尖叫，纤细的两只小手紧紧捂住了嘴巴，脸蛋两侧瞬间变得红扑扑的，大眼睛更是发出明亮的光芒！
　　与此同时。
　　观众也看到了来人。
　　白色外套和灰色牛仔裤包裹着修长的身形，狭长的眉毛下长着双朝霞般清澈的眼睛，五官棱角分明中却带着一抹柔和——
　　这颜值！
　　这气质！
　　不是羡鱼又是谁？
　　就羡鱼出镜后造成的反响来说，观众此刻的心情跟魏兰兰是一模一样的：
　　“啊啊啊！”
　　“鱼鱼鱼鱼！”
　　“羡鱼老师！”
　　“鱼爹万岁！”
　　“想死你了！”
　　“全体起立！”
　　“我老公还是这么帅！”
　　“手机屏幕好像有点脏了，我先舔干净。”
　　“我也是。”
　　“俺也一样。”
　　“鱼爹快出新歌！”
　　“中洲小伙伴前来瞻仰！”
　　“鱼王朝，你们的皇帝来了！”
　　弹幕炸了！
　　粉丝们各种兴奋！
　　林渊当然看不到弹幕，不过他知道夏繁正在开直播的事情，因此冲着高高举起的镜头微微一笑：
　　“大家好。”
　　和观众打了一声招呼，林渊便低头看向眼前这个亭亭玉立的小姑娘：
　　“你是兰兰吧？”
　　“羡鱼哥哥认识我！”
　　魏兰兰心情雀跃的想要飞起来。
　　鱼王朝众人的表情则是猛然一僵，一个个仿佛胸口中箭。
　　羡鱼……
　　哥哥……
　　这丫头……
　　管我们就叫叔叔，叫阿姨？
　　怎么就管代表叫起了羡鱼哥哥？
　　直播间。
　　观众发现了这个细节，瞬间全笑喷了：
　　“噗嗤！”
　　“太真实了！”
　　“原谅我不厚道的笑了。”
　　“什么辈分啊，都是自欺欺人，羡鱼这张脸，小朋友见了也只会叫哥哥好嘛。”
　　“颜值即是正义！”
　　林渊没注意到鱼王朝众人的脸色变化。
　　把装有礼物的盒子放在一旁，他伸手摸了摸小姑娘的脑袋：
　　“我听你姑姑说起过你，生日快乐。”
　　小姑娘很受用，呆呆的看着林渊，好半天才说了一句：
　　“羡鱼哥哥比电视上还好看。”
　　说完小姑娘自己脸红了，连忙改口：
　　“我是说……谢谢羡鱼哥哥！”
　　“好了好了，既然来了，咱们先吃饭吧。”
　　魏好运招呼大家坐下。
　　众人各自在椅子上坐了下来。
　　夏繁则是把助理喊进来进行直播拍摄。
　　……
　　此时。
　　众人并不知道的是：
　　这个直播间的观众人数正在不断的飙升！
　　虎鱼视频网站上。
　　同时段直播热度排行榜。
　　夏繁这个直播间从刚开播的第十二名，一路冲到了前三！
　　而随着羡鱼的出镜，直播热度突然炸裂了，直接冲到同时段的热度第一，并且和第二名的差距越拉越大！
　　直播间人气登顶那一刻。
　　连虎鱼官方的工作人员都被惊动了，无数超管都发出了震惊的声音：
　　“我去！”
　　“这个明星的直播间观众人数，涨的好快啊，是不是数据出了问题！”
　　“谁？”
　　“夏繁。”
　　“我看看！”
　　“我的妈呀！”
　　“你们快看啊！”
　　“鱼王朝的人全部都在她的直播间，他们好像是在给一个小姑娘庆祝生日！”
　　“羡鱼！”
　　“是羡鱼！”
　　“羡鱼竟然出现在夏繁的直播间了，难怪她人气涨的这么变态，我记得夏繁直播间的热度还是第一次冲到第一位！”
　　“还愣着干什么？”
　　“快！”
　　“推广！”
　　“立刻安排首页推广！”
　　“这场直播要爆炸了！”
　　“我有预感，一定会爆！！”
　　所谓的网站首页推广即是：
　　只要打开网站就会看到这个直播间。
　　正常情况下，只有官方出了什么关注度极高的比赛，或者网站搞活动的时候，虎鱼平台才会安排这种首页推广。
　　不过。
　　鱼王朝集体现身夏繁直播间，在虎鱼看来，显然也是值得这种规格待遇的。
　　很快。
　　首页直通车开启。
　　这个直播间的名字噱头拉满：【羡鱼老师携鱼王朝全体成员，惊喜现身虎鱼直播间！】
　　顿时！
　　更多人注意到了这个直播间！
　　而直播间的观众人数也开始更加疯狂的飙升起来！


第一千一百四十五章 宇宙战舰今天免费吗
　　各大直播间。
　　弹幕陡然出现这样的声音：
　　“羡鱼开直播了！”
　　“夏繁的直播间！”
　　“鱼王朝都来了！”
　　“什么？”
　　“羡鱼！？”
　　“鱼王朝！？”
　　“他们竟然开直播了！”
　　“啊啊啊啊，是全员合体！”
　　“爷青回！”
　　“好久没看到他们了！”
　　“我爱鱼王朝！”
　　“鱼王朝铁粉前来报道！”
　　“兄弟们冲呀！”
　　……
　　某游戏主播愕然：
　　“羡鱼老师开了直播？整个鱼王朝都来虎鱼直播间了？兄弟们，今天咱们不打游戏了，去看鱼爹的直播。”
　　……
　　某舞蹈主播激动：
　　“不跳了不跳了，我要看羡鱼的直播，不下播也可以，大家陪我一起看我老公的直播吧！”
　　……
　　某歌唱区主播破音了：
　　“啊？羡鱼老师和鱼王朝在夏繁老师的直播间？不好意思大家，今晚不唱歌了，告辞！”
　　……
　　某ASMR助眠主播：
　　“睡你麻痹起来嗨，鱼爹直播了，你们还要睡觉吗！”
　　……
　　某户外主播。
　　“奥里给兄弟们，我准备了一发宇宙战舰，这就去鱼王朝的直播间！”
　　……
　　各类型主播都疯了！
　　有相熟的主播连麦！
　　“夏繁的直播间，鱼王朝的人都在，包括鱼爹本人，老王速来看！”
　　“靠，我刚开了一把巅峰对抗赛！”
　　“挂机吧。”
　　“靠，只能挂机了！”
　　“诶？”
　　“对面好像也挂机了。”
　　“哈哈哈哈哈，对面这个玩家怎么也挂机了？”
　　……
　　弹幕！
　　主播！
　　到处在传！
　　很多直播间的观众都注意到了首页宣传。
　　当发现是鱼王朝全员合体，且羡鱼这个核心人物也现身开启直播的时候，整个网站所有的人都受到了影响！
　　唰唰唰！
　　无数观众争先恐后的冲进了直播间内！
　　与此同时。
　　画面陡然一颤！
　　虎鱼系统突然弹出一条全屏提示：【燕子姐姐为夏繁送上了宇宙战舰！】
　　画面中。
　　造型华丽的虚拟宇宙战舰冲天而起，璀璨夺目！
　　“我靠！”
　　“宇宙战舰！！”
　　“价值一万元的超级礼物！”
　　“6666666！”
　　“鱼爹牌面！”
　　“还好啦。”
　　“夏繁刚开直播的时候，就已经有人送宇宙战舰了。”
　　“我数了数。”
　　“鱼爹出现之前，鱼王朝直播间今天收到的宇宙战舰，数量已经有几十个了，更别说其他大大小小的礼物，鱼王朝每个人的粉丝支持度都非常变态，全员世界冠军可不跟你开玩笑。”
　　“靠！”
　　“卧槽！”
　　“你们快看！”
　　伴随着无数网友的惊呼声，很多喜欢看直播的人，见到了让他们终生难忘的一幕！
　　【心源水为夏繁送上了宇宙战舰！】
　　【燕子姐姐为夏繁送上了宇宙战舰！】
　　【寒梅腊月为夏繁送上了宇宙战舰！】
　　【道行僧为夏繁送上了宇宙战舰！】
　　【火舞炽凤为夏繁送上了宇宙战舰！】
　　【跟着梦游为夏繁送上了宇宙战舰！】
　　【小恐龙吃鱼为夏繁送上了宇宙战舰！】
　　【林木灵为夏繁送上了宇宙战舰！】
　　……
　　直播彻底看不了了！
　　大家只能听到声音！
　　鱼王朝所有人在直播间的脸，都被一个个宇宙战舰覆盖！
　　金色传说的光芒在无数观众的眼底闪烁，那些宇宙战舰裹挟着前所未有的气势！
　　这一刻。
　　仿佛宇宙战舰成了不要钱的礼物，在直播间疯狂的霸占着整个屏幕！
　　很多人都看过直播。
　　宇宙战舰大家都见过。
　　可这么多的宇宙战舰纷纷发动，好像要去打星际战争对抗外星人似的，大家是真没见过！
　　屏幕都开始卡顿了！
　　经常看直播的观众注意到，虎鱼那些排名最高的顶级神豪们，几乎是轮番出场砸礼物！
　　此外。
　　虎鱼那些大主播也在怒砸礼物！
　　甚至是很多一线明星，乃至超一线的明星都跑来围观砸礼物！
　　他们在给羡鱼捧场！
　　最夸张的土豪，比如那个叫【燕子姐姐】的神豪，已经连续砸了上百万蓝星币！
　　更恐怖的是：
　　此人仍然没有停下的意思！
　　你妹的！
　　能不能消停点啊！
　　直播间的观众都震惊的爆粗口了：
　　“草，一种植物！”
　　“这还看个屁的直播，满屏幕全都是宇宙战舰在起飞，我连鱼爹的毛都没看到！”
　　“卡死了！”
　　“外星人来了吗？”
　　“宇宙战舰今天免费吗？”
　　“今天全场的宇宙战舰由羡鱼公子买单！”
　　“都是送给夏繁的？”
　　“好家伙，明明是送给羡鱼，羡鱼一出场，就变成这样了！”
　　“夏繁这波赚翻了，这是她的直播间，羡鱼一个亮相，礼物全进她的账面了！”
　　“我的老天爷！”
　　“今晚没有上千万礼物打不住的节奏啊！”
　　“小了！”
　　“格局小了！”
　　“不是，我想看直播啊！”
　　“虎鱼这沙雕机制应该改改了！”
　　“每次有宇宙战舰，都是全屏颤抖，连直播都没法看了！”
　　“哈哈，虎鱼领导们表示很委屈：他们也没想到，正常只会占用大家五秒钟的战舰，竟然会接二连三的出现，至于无数的宇宙战舰同时爆发，这Bug按理说都不应该存在！”
　　“是啊，正常情况下一个宇宙战舰就了不得了！”
　　“这毕竟是蓝星各大游戏平台中，价值最高的礼物啊，一个就代表了一万块钱，劳资两个月的工资人家眨眨眼就送给鱼爹了！”
　　……
　　观众都疯了！
　　虎鱼平台为了给打赏宇宙战舰的土豪们充足的牌面，做出了独特的设计。
　　每次宇宙战舰出现，都会全站通告一次。
　　而在被打赏的直播间内，宇宙战舰会从屏幕底部飞向顶部，全程持续五秒钟。
　　这五秒钟内。
　　观众无法屏蔽！
　　所有人只能眼睁睁看着宇宙战舰升空，等待着五秒的结束。
　　可现在……
　　这么多宇宙战舰发动。
　　五秒钟，显然是不可能结束的！
　　三分钟？
　　五分钟？
　　八分钟？
　　十分钟？
　　十五分钟？
　　宇宙战舰终于消停了下来……
　　个屁啊！
　　根本停不下来好嘛！
　　各种宇宙战舰级打赏完全没有结束！
　　不过是虎鱼官方技术部的人做了紧急调整，让宇宙战舰不再影响直播的观看。
　　与此同时。
　　虎鱼官方开始迅速联系那些土豪，表达歉意，给出补偿，毕竟削了他们的牌面……
　　不这么搞直播就没法看了！
　　是的！
　　宇宙战舰的打赏提示仍然源源不断，不过已经分到了屏幕的两侧。
　　这是迫不得已的做法。
　　否则大家别想继续看直播了！
　　光在直播间看这些宇宙战舰不断升空便可以了！
　　反正这些宇宙战舰看着好像是无穷无尽，永远不会停止似的。
　　这一刻。
　　所有人被震惊的无以复加！
　　观众无法想象：
　　宇宙战舰仿佛源源不断，一座座金色升空而起的当下，鱼王朝的这场直播，到底已经收到了多少钱的礼物！


第一千一百四十六章 那首生日快乐歌
　　魏好运家中，夏繁的助理突然发出一声惊呼！
　　怎么了？
　　众人看向夏繁的助理。
　　小助理的声音都在哆嗦，仿佛看到了极为震撼的一幕：
　　“宇宙战舰！羡鱼老师出现后，好多好多宇宙战舰也跟着出现了……”
　　“哈？”
　　林渊表情茫然。
　　宇宙战舰什么鬼？
　　倒是夏繁反应很快：“看直播，宇宙战舰是直播间最贵的礼物。”
　　孙耀火等人也迅速回过神，连忙用手机打开直播，结果一看直播间全明白了！
　　“好家伙。”
　　“都是打赏。”
　　“我记得虎鱼一个宇宙战舰，价值一万元吧？”
　　“这得多少宇宙战舰啊？”
　　“没法数。”
　　“源源不断。”
　　“都是冲着代表来的。”
　　“代表来之前，咱们的直播，获得了多少礼物？”
　　“也挺多的，不过宇宙战舰数量还好，这玩意儿毕竟一万块才能打一发。”
　　“啧啧。”
　　“便宜夏繁了啊。”
　　“夏繁明天记得请客！”
　　礼物？
　　林渊也听明白了。
　　原来是粉丝看到自己出现在直播间，所以给出了大量的打赏。
　　内心泛起一丝异样。
　　林渊对着眼前的镜头道：
　　“谢谢各位打赏，不过请大家不要再破费了，开开心心的看直播即可。”
　　鱼王朝众人：“……”
　　直播间观众：“……”
　　如果是虎鱼直播间的主播——
　　哪怕是娱乐圈明星开的直播——
　　看到这么疯狂的打赏，必然也会反复念出打赏者的名字各种感谢。
　　换一些中层的主播，哪怕是一个宇宙战舰，激动到当场哭出来也是正常的。
　　到了羡鱼这里，却只有一句简简单单的“谢谢”，以及让大家不要再刷礼物的劝告。
　　不过。
　　到了羡鱼这种地位，这么处理似乎才是正常的。
　　就好像到了他这种地位，只是做客夏繁直播间就能让土豪粉丝们陷入疯狂一样。
　　各洲观众：
　　“这就是大佬吗？”
　　“看了这么多年直播，第一次看到对宇宙战舰这么淡定的，而且还特么这么多，以后应该都不会有人获得比这场直播更多的宇宙战舰级打赏了！”
　　“废话。”
　　“这是鱼爹。”
　　“鱼爹连广告都不接。”
　　“他要愿意接广告，代言费都不知道多少亿了。”
　　“这应该是虎鱼直播中出现过的最牛掰的大佬了。”
　　“嘿嘿，难得遇到鱼爹直播，不打赏？我钱多烧的慌！”
　　“宇宙战舰，继续安排！”
　　“别了吧，鱼爹都让大家别打赏了。”
　　“鱼爹的意思应该是：我们土豪随意，你们不是土豪就停下来，量力而行，别影响自己的生活。”
　　“瞧，我发现了什么，一枚土豪，据说这玩意儿蛋白质很高，我们先掐掉头……”
　　“鱼爹只要愿意直播，我愿意吃泡面养你！”
　　直到此时。
　　宇宙战舰的刷新频率终于慢了下来，不知道是不是羡鱼刚刚的话起到了效果。
　　倒是其他没那么贵重的礼物，仍然刷新个不停。
　　从几块钱的，到几十块钱的，再到几千块钱的都有。
　　不是每个人都是土豪。
　　但每个人都在用自己的方式支持羡鱼。
　　而土豪们则是和观众一起，看起了这场别开生面的鱼王朝直播。
　　……
　　林渊没有过多在意打赏的事情。
　　鱼王朝众人也是笑着对镜头说了几声谢谢，便各自闲聊起来。
　　钱？
　　孙耀火不在乎。
　　鱼王朝人均世界冠军，都是顶级明星，同样不那么在乎。
　　正常感谢即可。
　　明星和网红主播终究不一样。
　　况且鱼王朝这帮人的咖位摆在那。
　　大家开直播就是玩儿，甚至都不跟观众互动。
　　如果想要赚钱的话，鱼王朝合体接通告，绝对比收礼物赚钱。
　　只有夏繁的小助理，拍摄这场直播的时候，有些瑟瑟发抖。
　　“吃饭吧。”
　　林渊说了一声，但大家没动筷子。
　　林渊和兰兰没有多想，直接开始动筷子。
　　夹菜。
　　林渊吃了口鱼。
　　兰兰吃了口土豆丝。
　　下一刻。
　　两人不约而同的变了脸色，吐掉了嘴里的食物。
　　“好苦！”
　　“恶作剧吗？”
　　两人带上痛苦面具。
　　众人连忙避开二人的目光。
　　陈志宇甩锅：“鱼是赵盈铬做的！”
　　赵盈铬甩锅：“土豆丝是江葵做的！”
　　林渊哭笑不得的看着众人：“所以这些菜都是你们做的？”
　　众人点头。
　　兰兰看向大家，抱着有难同当的气势：“那我们一起吃。”
　　众人面露难色，艰难的动筷子。
　　被烧焦了的，盐放多了的，油放少了的，还有把酱油当成醋的……
　　这些菜是各有各的难吃。
　　就连有些厨艺还说得过去的，在猪队友的影响下，也是发挥有些失常了，做出的菜难以下咽。
　　吃了没多久，众人便很有默契的放下碗筷，表示自己已经饱了。
　　……
　　直播间。
　　观众狂笑：
　　“这一桌子黑暗料理隔着屏幕都能感受得到！”
　　“那鱼还有血丝呢。”
　　“生姜去腥都不知道。”
　　“那个鸡翅已经烧成碳了。”
　　“心疼鱼爹！”
　　“心疼兰兰！”
　　“这就是鱼王朝的厨王争霸赛？”
　　“菜鸡互啄！”
　　鱼王朝这帮人在蓝乐会上大杀四方宛如英雄，结果到了厨房却分分钟变成狗熊。
　　林渊实在是看不下去了：
　　“家里有面吧，我给兰兰做碗长寿面，大家一起吃。”
　　林渊厨艺一般，不过煮面不在话下，这年头谁还不会煮个面条之类啊。
　　“好耶！”
　　兰兰兴奋极了。
　　众人陷入自闭。
　　很快。
　　林渊做了一锅面。
　　些许菜叶加上冰箱里储存的手工面条，只放了少许的盐和葱花点缀，偏偏众人食指大动，很快便抱着碗发出一片吸溜声。
　　“好吃！”
　　“太好吃了！”
　　“啊！”
　　“热气腾腾的面条！”
　　“这就是幸福！”
　　“我宣布鱼王朝第一届厨神争霸赛冠军是羡鱼！”
　　厨神个屁。
　　纯粹是他们做的菜太难吃，以至于稍微吃到点正常的食物，就觉得是人间美味了。
　　吃完面。
　　赵盈铬起身道：“下面我们吃蛋糕，我定了个超大的蛋糕！”
　　众人精神一振。
　　孙耀火拿出了蜡烛：“把蜡烛点上，让兰兰许个愿。”
　　众人忙活。
　　很快蜡烛便全部点燃。
　　魏好运走到门旁关掉了灯光：“这下是不是更有氛围了，兰兰快许愿！”
　　“等等。”
　　林渊觉得气氛差了点。
　　生日许愿前，怎么少得了歌声？
　　黑暗中。
　　林渊清了清嗓子，然后独自开口唱道：
　　“祝你生日快乐~”
　　诶？
　　众人一怔。
　　直播间的观众也愣住。
　　而林渊的声音却没有因此而停下。
　　在旋律的不同变幻中，那些歌词明明简单又重复，偏偏透着股温馨的味道：
　　“祝你生日快乐~”
　　“祝你生日快乐~”
　　“祝你生日快乐~”
　　这是一首真正意义上的普世歌曲。
　　不过这首对地球人来说，已经耳熟能详到耳朵起老茧的《祝你生日快乐》，鱼王朝众人以及蓝星这个直播间的观众，却是第一次听到。
　　谈不上多么震撼。
　　就如同小石子扑通一声跌入了湖心，观众只是在心底悄然泛起一阵阵涟漪。
　　“这是什么歌？”
　　“第一次听诶，还怪好听的。”
　　“明明只有四句歌词，而且一模一样，却在莫名之中，有点感动是怎么回事？”
　　“这是羡鱼写的歌吧。”
　　“羡鱼的才华，太厉害了！”
　　“特意为小朋友过生日写的歌吗？”
　　“好喜欢这首歌！”
　　“我被羡鱼治愈了！”
　　“下次妹妹过生日我就给她唱这首歌！”
　　“好简单，我已经学会了！”
　　“这么简单的旋律，却和生日的气氛完美贴合了！”
　　温暖。
　　治愈。
　　歌曲不需要每首都那么震撼，能打到人的心里，就是一首好歌。
　　话说回来。
　　地球上连三岁小孩都耳熟能详的《祝你生日快乐》，哪怕旋律再简单，歌词再直白，甚至就短短六个字，但既然能达到恐怖的传唱率，当然是因为它能让人发自内心的喜爱。
　　……
　　兰兰的双眸泛起朦胧的水雾。
　　这是她度过的，最为难忘的一个生日。
　　孙耀火突然心有所感，双手在歌声中轻轻拍动：
　　“祝你生日快乐~”
　　江葵和夏繁也开始拍手：
　　“祝你生日快乐~”
　　陈志宇和魏好运露出笑容：
　　“祝你生日快乐~”
　　林渊和大家一起拍动手掌：
　　“祝你（兰兰）生日快乐！”
　　这的确是一首很轻松就能学会的歌曲，更何况这帮人是专业歌手，正常人听一遍都记住了。
　　当然是不需要什么技巧的。
　　没有借助任何乐器，大家就这么用双手，打着最原始的节拍伴奏，简简单单的唱完。
　　歌声中。
　　兰兰双手合十，悄悄许下了愿望。
　　简简单单的《祝你生日快乐》，让观众的心中，充满了无言的感动。
　　就在这时。
　　画面陡然一颤，更多的宇宙战舰腾空而起。
　　好家伙。
　　观众都麻木了。
　　估计是看开心了？
　　土豪们又开始为羡鱼发动宇宙战舰打外星人了……


第一千一百四十七章 只有魔法才能打败魔法
　　唱完生日快乐歌，大家分吃蛋糕。
　　吃到满嘴奶油后，孙耀火笑着道：
　　“饭也吃了蛋糕也吃了，大家把自己为兰兰准备的生日礼物拿出来吧！”
　　每个人都带了礼物来。
　　很多包装精美的礼盒很快便被拿了出来，林渊也拿出了礼盒。
　　兰兰：“我可以打开看看吧？”
　　魏好运笑道：“当然可以。”
　　兰兰打开众人的礼物。
　　有送手表的。
　　有送手链的。
　　有送耳机的。
　　有送鞋子的。
　　有送衣服裤子的。
　　最后。
　　兰兰看向林渊拿出的礼盒：“这里面是什么？”
　　林渊开口说道：
　　“礼物。”
　　众人哭笑不得。
　　听君一席话如听一席话。
　　兰兰心中的期待都快要溢出来了，迅速拆开羡鱼的礼盒。
　　……
　　直播间。
　　观众们好奇：
　　“鱼爹会送什么？”
　　“不会是全套的练习册吧？”
　　“噗！”
　　“送全套练习册那个，你是魔鬼吗！”
　　……
　　当然不是练习册。
　　礼盒里面是几本书。
　　出现在最上面的一本叫做《哈利波特与凤凰社》。
　　是哈利波特系列！
　　镜头打在了书封上面，直播间的弹幕瞬间爆了！
　　“啊！”
　　“老贼的哈利波特系列！”
　　“好家伙。”
　　“给楚狂带货？”
　　“知道了，买买买！”
　　“送哈利波特系列还特么不如给孩子送点练习册呢，起码写作业只是身体累，看这个是心累啊！”
　　“鱼爹太狠了！”
　　“多大仇啊！”
　　“救救孩子！”
　　“孩子千万不要看啊，这书有毒，会严重毒害青少年的身心健康！”
　　“可恶的楚狂老贼！”
　　“我的塞德里克，我的小天狼星！”
　　哈利波特系列丛书，一下子勾起了很多人的痛苦回忆。
　　没错。
　　这就是林渊为兰兰准备的礼物。
　　自己正在写的哈利波特系列丛书。
　　“谢谢羡鱼哥哥。”
　　兰兰露出了意外的神情，有些不可避免的失望：“不过哈利波特系列我已经看过了……”
　　林渊一愣。
　　兰兰竟然看过？
　　观众也愣了一下，旋即纷纷在弹幕中调侃：“还是学习任务太轻了啊！”
　　这时。
　　兰兰有些好奇道：“我听姑姑说，楚狂是羡鱼哥哥的好朋友？”
　　林渊：“嗯。”
　　兰兰：“羡鱼哥哥能帮我问问，为什么要写死小天狼星？”
　　林渊：“这个……”
　　兰兰：“还有塞德里克！”
　　林渊：“那个……”
　　兰兰忽然挥舞起小拳头，用稚嫩的言语愤愤不平的呐喊：
　　“我与楚狂老贼不共戴天！”
　　楚狂老贼？
　　林渊无言以对，这小萝莉算是找到正主了，偏偏自己还没法反驳。
　　……
　　直播间的弹幕愈发密密麻麻起来，观众纷纷叫好！
　　“说的好！”
　　“说出了我的心声！”
　　“我与楚狂老贼不共戴天！”
　　“瞅瞅孩子，都被毒成啥样了？”
　　“鱼爹快去给老贼吹吹风！”
　　“复活小天狼星不过分吧？”
　　“顺便复活塞德里克不过分吧？”
　　“哈哈哈。”
　　“鱼爹表示自己被楚狂老贼牵连了。”
　　“瞅瞅鱼爹这尴尬的小眼神！”
　　……
　　这时。
　　魏好运伸手翻了一下最上面的《哈利波特与凤凰社》，突然瞪大了眼睛：
　　“这是……楚狂老师的签名？”
　　楚狂的签名？
　　众人连忙低头看去。
　　只见小说扉页龙飞凤舞的写着这样一行字：
　　【祝魏兰兰小朋友十二岁生日快乐，身体健康万事如意，学习进步永远幸福——楚狂】
　　“啊！”
　　“真的是楚狂老师的签名！”
　　“代表，我也想要！”
　　“我也是我也是我也是！”
　　“我是楚狂老师的铁杆粉丝呀！”
　　“这应该是市面上唯一有楚狂老师亲笔签名的哈利波特系列了吧？”
　　“我记得楚狂老师的亲笔签名书非常稀少，因为他从来没有办过任何小说签售会，就早年间配合银蓝书库出版活动，才给一些书签了名，导致这些签名书千金难求！”
　　鱼王朝众人激动纷纷！
　　看着签名，一个个眼睛都在发亮，恨不得据为己有！
　　唰啦！
　　魏兰兰激动坏了，连忙把这些书抱拢，先前的失望已经不翼而飞！
　　“谢谢羡鱼哥哥！”
　　“谢谢楚狂老师！”
　　清脆的声音，透着无限的惊喜！
　　嗯？
　　楚狂老师？
　　这小萝莉刚刚不是还喊着“我与楚狂老贼不共戴天”？
　　……
　　直播间。
　　看到这一幕的观众们傻眼了！
　　“签名？”
　　“啊啊啊啊！”
　　“楚狂老贼亲笔签名？”
　　“小萝莉怎么可以这样，你刚刚还说自己和楚狂老贼不共戴天，怎么还能收他的签名书，现在把书寄给我，我帮你毁掉！”
　　“交给我来毁掉！”
　　“笑死！”
　　“哎呦，真香！”
　　“好一个铁骨铮铮魏兰兰！”
　　“小丫头片子，还有两副面孔呢。”
　　“魏兰兰：我与楚狂老贼不共戴天！”
　　“羡鱼：这是他的签名书。”
　　“魏兰兰：人家最喜欢楚狂老师了！”
　　“羡慕哭了！”
　　楚狂的签名书市面上太少了！
　　这就导致，楚狂签名的价值极高！
　　甭管粉丝骂老贼多爽，其实他们做梦都想要一本楚狂的签名书！
　　……
　　就在这时。
　　林渊突然笑道：“你确定这些书，你都看过吗？”
　　魏兰兰认真的点点头：“哈利波特系列五部我一部不漏看完了，前面三部我还看了两遍，第四部和第五部我不敢看第二遍……”
　　林渊掰开魏兰兰的手。
　　这姑娘跟小猫咪护食似的，把一堆书抱在胸口，似乎生怕别人抢走，林渊好不容易才抽出最底下的那本书。
　　笑了笑。
　　林渊开口道：“那这本你看过吗？”
　　魏兰兰纳闷：“我当然全部都看……”
　　话音还没落下，魏兰兰便陡然捂住了嘴巴，眼睛里写满了不可置信！
　　因为林渊抽出的这本书，封面有些陌生。
　　陌生是对的。
　　因为这是哈利系列的第六部。
　　蓝星各洲市面上还未正式发售的《哈利波特与混血王子》！
　　“啊！”
　　巨大的惊喜！
　　楚狂的亲笔签名，已经让魏兰兰感受到了巨大的惊喜！
　　而当林渊拿出《哈利波特与混血王子》这本市面上还未发售，就已经让蓝星各洲无数读者望眼欲穿的新作，魏兰兰突然感觉到了前所未有的幸福！
　　天知道她有多期待这本书的！
　　或许这注定是她这辈子最难忘的生日。
　　旁边。
　　孙耀火几人的脸色都变了，显然也都知道这本书出现在此处的意义。
　　第六部啊！
　　哈利波特系列的第六部，得过几天才发布呢！
　　羡鱼和楚狂的关系到底有多好，才能拿到这样一本还没发布的新书啊！
　　这玩意儿已经算是银蓝书库的商业机密了！
　　……
　　直播间。
　　观众们也懵逼了！
　　“靠！”
　　“我看到了什么？”
　　“市面上还没发布的哈利波特系列第六部！”
　　“羡鱼牛批！”
　　“这本书还没发布，他竟然就拿到手了！”
　　“签名也就算了，毕竟对楚狂来说只是举手之劳，这本还没发布的《哈利波特与混血王子》是怎么回事啊！”
　　“好羡慕小萝莉！”
　　“想要！”
　　“我也想要！”
　　“鱼爹看过剧情吗？”
　　“求剧透！”
　　“别别别别别，不要剧透！”
　　“就说说这部有没有死人就好了！”
　　哈利波特系列的读者是真多，直播间里竟然大多数人都疯狂了，一个个恨不得冲进屏幕里，把这本书给抢走！
　　……
　　震惊中。
　　夏繁走向了助理，看了眼弹幕。
　　果然。
　　此时的弹幕已经密密麻麻。
　　夏繁忍不住笑道：“代表要不要和观众互动一下，大家问你有没有看过新书呢。”
　　林渊实话实说：“看过。”
　　当然看过，自己一个字一个字敲出来的。
　　夏繁又道：“观众还问你，这部有没有人死掉。”
　　观众的心陡然一紧！
　　旁边的魏兰兰也紧张的看向林渊。
　　这大概是哈利波特系列读者最关心的问题了。
　　林渊沉吟起来。
　　夏繁笑道：“那咱们就跳过这个问……”
　　林渊突然开口打断夏繁：
　　“哈利……”
　　“罗恩……”
　　“赫敏……”
　　就在观众心跳开始加速的时候，林渊突然笑了：“他们都没有死。”
　　直播间弹幕：
　　“鱼爹吓死我了要！”
　　“皮！”
　　“太皮了！”
　　“妈蛋，主角三人组死了还玩个屁啊！”
　　“血压差点上来。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“鱼爹这是不想剧透呢。”
　　“刚刚呼吸都快要停滞了。”
　　“来点干货嘛！”
　　“说点咱们想知道的！”
　　看着弹幕。
　　夏繁提醒：“大家让您来点干货。”
　　干货？
　　林渊的表情突然严肃起来，眼神出现一抹悲伤，又念出了几个名字：
　　“卢平……”
　　“多比……”
　　“穆迪……”
　　“科林……”
　　“唐克斯……”
　　“斯内普……”
　　“弗雷德……”
　　“海德薇……”
　　另外还有谁来着？
　　林渊一口气念出了一堆大家熟悉的名字，然后话锋再度一转，重新露出了笑容：
　　“他们这一部也没有死。”
　　直播间的观众听了最后一句差点没当场跳脚！
　　“靠！”
　　“我就知道！”
　　“又开始皮了！”
　　“虽然知道又是玩笑，但还是吓出了一头冷汗，情绪都上来了，这些可都是我最喜欢的角色啊！”
　　“你们竟然还差点真信了。”
　　“哈哈哈。”
　　“楚狂老贼没那么疯。”
　　“这么多人气角色要死了还得了？”
　　“鱼爹都跟着楚狂学坏了，刚刚那悲伤的眼神，真把我吓到了！”
　　“人生如戏全靠演技！”
　　“哈哈哈哈哈，感觉第六部很稳嘛！”
　　“鱼爹的话应该很可信。”
　　“毕竟他已经拿到了第六部，肯定看过了。”
　　“安全哒！”
　　在一片欢声笑语中，观众们狠狠松了口气。
　　或许此刻只有林渊知道，自己这波剧透的到底有多狠。
　　反向剧透罢了。
　　这点只有等大家看完哈利波特系列大结局后才会缓过神来。
　　这是心理学。
　　先用哈利波特等主角不会死的这种真实信息，来混淆和干扰下一个信息的真实性。
　　……
　　生日会结束了。
　　直播也要结束了。
　　当夏繁表示直播要结束的时候，观众们纷纷不舍，嚷嚷着希望能在直播间听听鱼王朝唱歌。
　　此时。
　　大家也看向了手机中的直播。
　　陈志宇笑道：“既然大家不让咱们下播，那结束之前咱们每个人唱一首吧。”
　　“行。”
　　众人点头。
　　夏繁找到伴奏，直接用电脑连接直播间，然后唱了首《最初的梦想》。
　　江葵唱了首《大鱼》。
　　陈志宇唱了《改变自己》。
　　孙耀火唱了《生如夏花》。
　　赵盈铬唱了《易燃易爆炸》。
　　大家不约而同，唱了羡鱼写给自己的第一首歌。
　　轮到魏好运，好运姐也想唱羡鱼写给自己的第一首歌曲，那首洗脑的《最炫民族风》。
　　谁曾想观众都疯了：
　　“不要《最炫民族风》！”
　　“我们家广场天天放这首歌！”
　　“好运姐放过我们吧！”
　　“唱《小河淌水》！”
　　“那首歌有点悲伤，咱们来点欢快的。”
　　“好运来！”
　　“没错，唱《好运来》！”
　　“好运姐，让我沾沾你的欧气！”
　　好运姐失笑，干脆满足了大家的要求唱了首《好运来》，这首歌曲算是她的本命。
　　最后轮到林渊。
　　弹幕突然变了一副嘴脸，满屏幕都是这首：
　　“最炫民族风！”
　　“最炫民族风！”
　　“最炫民族风！”
　　“叫你皮！”
　　“你就唱《最炫民族风》吧！”
　　“唱《忐忑》也行！”
　　“反正今天必须要神曲！”
　　“神曲加一！”
　　“鱼爹给我洗脑吧！”
　　好运姐直接笑到前仰后合。
　　这帮观众不让自己唱《最炫民族风》，说什么听腻了，太折磨之类，轮到代表，大家又开始想听这首歌了，摆明了是想为难羡鱼。
　　鱼王朝其他人也是哭笑不得：
　　“代表你之前不是跟好运姐合唱过《最炫民族风》嘛，虽然全程就三个字的歌词。”
　　孙耀火大喊：“留下来！”
　　大家跟着喊：“留下来！”
　　这时。
　　魏兰兰削了几个苹果，很懂事的送给大家。
　　……
　　林渊接过削皮的苹果，说了声谢谢，突然心中一动。
　　苹果？
　　小苹果？
　　这不就有歌了嘛。
　　林渊对着镜头开口道：“既然大家听腻了《最炫民族风》，那咱们就换一首广场舞歌曲。”
　　观众一愣。
　　广场舞歌曲？
　　你还想再来一首？
　　没等大家回过神，林渊已经从手机里找出了一份伴奏，正是《小苹果》。
　　这首歌他曾在闲来无事中录过，伴奏是现成的。
　　片刻后。
　　直播间内突然响起了一阵极有节奏感的音乐，光是前奏就已经让人忍不住想要身体打摆！
　　音乐中。
　　林渊唱道：
　　“我种下一颗种子
　　终于长出了果实
　　今天是个伟大日子
　　……”
　　这是什么歌？
　　鱼王朝众人露出愕然的表情。
　　林渊继续唱：
　　“摘下星星送给你
　　拽下月亮送给你
　　让太阳每天为你升起
　　……”
　　简单的歌词，简单的旋律，带着莫名的洗脑味道。
　　孙耀火等人的身体，开始配合音乐打着节拍。
　　“变成蜡烛燃烧自己只为照亮你
　　把我一切都献给你只要你欢喜
　　你让我每个明天都变得有意义
　　生命虽短爱你永远不离不弃
　　……”
　　众人吃着小苹果，欢快的打着节拍。
　　林渊也咬了口小苹果，突然放声歌唱起来：
　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多
　　红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火
　　火火火火火……”
　　孙耀火等人的动作骤然一顿，然后集体笑抽！
　　小苹果？
　　什么鬼？
　　得亏兰兰送来的是苹果。
　　但凡她刚刚送几根香蕉过来，你现在就得唱“你是我的小呀小香蕉”了？
　　嗯。
　　还是苹果好！
　　押韵！
　　林渊每个字都押韵：
　　“你是我的小呀小苹果儿
　　就像天边最美的云朵
　　春天又来到了花开满山坡
　　种下希望就会收获……”
　　直播间内。
　　观众都听傻了！
　　“哈？”
　　“新歌？”
　　“洗脑了！”
　　“啥呀这是？”
　　“这歌味儿好冲！”
　　“洗脑程度不比《最炫民族风》差，果然是一首广场舞歌曲！”
　　“我中毒了！”
　　“果然鱼爹皮起来就没别人什么事儿了！”
　　“可恶啊！”
　　“刚刚兰兰怎么不送个梨过来？”
　　“羡鱼：那就削个椰子皮，你特么却给个梨？”
　　镜头前。
　　林渊一边吃苹果一边唱。
　　其实他的口齿已经不那么清晰：
　　“从不觉得你讨厌，你的一切都喜欢，有你的每天都新鲜；有你阳光更灿烂有你黑夜不黑暗，你是白云我是蓝天，春天和你漫步在盛开的花丛间，夏天夜晚陪你一起看星星眨眼，秋天黄昏与你徜徉在金色麦田，冬天雪花飞舞有你更加温暖！”
　　鱼王朝众人一起吃苹果。
　　吃最快的陈志宇，已经丢掉了手中的苹果核，迫不及待的跟着林渊一起唱：
　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”
　　洗脑！
　　究极洗脑！
　　明明没有歌词！
　　陈志宇却在听完第一遍后就记住副歌了！
　　其他人陆续吃完小苹果，加入了副歌的合唱，有人记不清歌词就哼：
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”
　　“红红的小脸儿温暖我的心窝，啦啦啦啦啦啦火火火火火火！”
　　鱼王朝合唱洗脑神曲《小苹果》！
　　明明是一帮世界冠军此刻却尽情耍宝！
　　……
　　直播间内。
　　观众嗨翻了！
　　动感的音乐旋律，仿佛波浪冲打着岸边，屏幕前有人摇头晃脑，想要忍不住翩翩起舞！
　　谁也没想到羡鱼的新歌，会在直播间以这样的形式出现！
　　更没想到的是，这竟然又是一首不下于《最炫民族风》的广场舞神曲！
　　“绝了！”
　　“听听，你们听听，这特么才叫音乐！”
　　“完了！”
　　“出不去了！”
　　“这是鱼爹的新歌？”
　　“怎么刚好是小苹果啊，难道是临时想的吗，说来就来的歌词，这特么也太强了吧！”
　　“震惊！”
　　“某蓝乐会顶级大佬竟写出这种歌！”
　　“好魔性！”
　　“接着奏乐接着舞！”
　　“红红火火恍恍惚惚！”
　　“兄弟们，广场舞歌单可以更新啦！”
　　“这首歌绝对可以和《最炫民族风》分庭抗礼！”
　　“哈利波特没有骗我！”
　　“我们要用魔法打败魔法，能打败魔法的，果然只有魔法啊！”
　　“师父，求求你不要再念了！”
　　“我认输！”
　　“服了还不行嘛！”
　　“鱼爹：是你们让我皮的！”
　　论洗脑有多少歌曲能比《小苹果》还洗脑的？
　　这首歌在地球上可是从《最炫民族风》手上抢了无数的大妈级粉丝！
　　君不见广场之上：
　　两拨人在广场舞battle。
　　左边是《小苹果》的“火火火”；
　　右边是《最炫民族风》的“留下来”？
　　如果说《最炫民族风》是广场舞的半壁江山？
　　那现在广场舞的另外半壁江山《小苹果》已经出现了！
　　魔性？
　　洗脑？
　　谁怕谁！
　　……
　　屏幕两侧。
　　宇宙战舰疯狂发动！
　　林渊一看这架势顿时有些急了。
　　有话好好说。
　　怎么又打赏了？
　　不是林渊故作清高。
　　主要是林渊看过很多因为直播间过度打赏导致一些恶劣结果的新闻，比如某某公司的会计为了打赏女主播挪用……
　　好吧。
　　反正这种事情林渊不希望发生在自己身上。
　　最主要的是林渊现在已经没那么缺钱了。
　　缺钱么。
　　收点打赏也挺好。
　　反正是才艺换来的问心无愧。
　　可今天自己也没表演什么才艺啊。
　　就是鱼王朝给孩子过个生日顺便开了个直播而已，所以大家送些小礼物就算了。
　　这虎鱼的宇宙战舰。
　　据夏繁说一发就价值一万元。
　　实在太贵了，没必要，自己又不缺那点，受之有愧。
　　诶？
　　这么想着，林渊突然看到，旁边有个“禁止收费礼物”的选项。
　　眼睛一亮。
　　小手一点。
　　两边的宇宙战舰熄火了！
　　观众同时收到了该直播间禁止打赏的提示！
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“禁止打赏可还行？”
　　“虎鱼：这功能竟然真有人用？”
　　“鱼爹牛皮！”
　　“卧槽，我特么正想刷个宇宙战舰呢！”
　　“你给我打开！”
　　“打开呀！”
　　“好活当赏！”
　　“求求你给我打赏吧！”
　　“我的宇宙战舰没油了！”
　　“羡鱼要是玩直播，真就没有其他主播什么事儿了。”
　　瞧瞧。
　　土豪们竟然因为无法打赏而上头了！
　　倒是直播间的“豹子头”们发出了开怀的大笑！
　　笑疯了！
　　谁见过这场面？
　　别的主播都是跟粉丝和观众求打赏，到了羡鱼这儿变成粉丝求着他收打赏，偏偏人家羡鱼都不带搭理他们的，直接把打赏功能都关了，无数宇宙战舰瞬间熄火！
　　羡鱼就是这么任性！
　　整个直播间充满了愉悦的气氛！


第一千一百四十八章 真是一个难忘的生日
　　好运姐家。
　　直播结束了。
　　大家的心情非常好。
　　魏好运笑道：“直播挺有意思的。”
　　陈志宇点头：“之前虎鱼想要跟我签约，我感觉没时间搞就拒绝了，现在看来这种形式其实也蛮不错的，有空就抽点时间直播一场，可以和粉丝们近距离交流。”
　　夏繁笑了：“是可以玩玩。”
　　江葵同意：“之前我经纪人还说，直播会拉低明星的逼格，现在想想其实还好，直播是一种很接地气的形式，谁规定明星一定要高高在上呢。”
　　孙耀火一针见血：
　　“考虑这种事情只能说明你逼格还不够高，像代表这种真正的大佬，就不会考虑所谓的逼格，古代还有不少帝王没事儿在皇宫里种菜呢，代表也一样，他来直播那直播的逼格就上去了。”
　　众人翻白眼。
　　孙耀火的舔功彻底大成了，三言两语间已经把代表和古代的帝王相提并论，还没有刻意的感觉。
　　赵盈铬眼睛发亮：
　　“我感觉代表的直播天赋就很好，把大家都逗开心了，以后代表也可以考虑考虑，没事儿就开开直播之类，咱们像今天这样，偶尔凑一起玩玩也不错。”
　　林渊笑了笑。
　　这时。
　　旁边的魏兰兰突然开口道：“我去哪里可以下载《小苹果》？”
　　众人笑道：“代表回头录制发布就好了。”
　　林渊当即道：“要唱就一起唱，明天咱们就去录制！”
　　呵呵。
　　你们刚刚笑的那么开心，怎么能不带你们一起玩？
　　诶？
　　众人愣了愣，旋即视死如归道：
　　“那就一起！”
　　什么逼格不逼格的。
　　神曲怎么了？
　　魔性洗脑怎么了？
　　代表都愿意唱，咱还怕什么？
　　……
　　而在鱼王朝的这场直播结束后。
　　这场直播的影响，迅速在全网爆发了。
　　各洲媒体：
　　《羡鱼的虎鱼直播首秀！？》
　　《鱼王朝直播，观看人数破蓝星直播最高纪录！》
　　《明星号召力之最：羡鱼获得虎鱼打赏金额破纪录！》
　　《羡鱼直播因观众过于热情，关闭打赏功能！》
　　《小苹果！》
　　《羡鱼的第二首广场舞神曲诞生！》
　　《鱼王朝开启直播，全平台主播与神豪齐至捧场！》
　　《鱼王朝的这场直播，到底打破了多少蓝星直播记录？》
　　是的。
　　虎鱼统计了这场直播的数据！
　　这场直播的观看人数最高都破亿了！
　　这是一个让蓝星所有明星和主播都要仰望的战绩！
　　同样破亿的，还有直播间收到的打赏金额！
　　这一场直播，打破了无数蓝星直播史的记录！
　　如果不是林渊在最后一小时，关掉了直播间打赏功能，这个记录的数据，还可以更加夸张！
　　当然。
　　大家也明白，这是因为鱼王朝第一次直播，观众给面子。
　　以后再开直播，可能就不会有这么疯狂的打赏了。
　　而在网上。
　　这场直播已经好评如潮：
　　“以前我从来不看直播，哪怕是明星的直播也没兴趣，不过鱼王朝的直播，我看的太开心了！”
　　“真实，不做作！”
　　“虽然大多数时候，他们都是自己玩自己的，甚至不跟观众互动，也就最后一小时，才给观众们表演了才艺，但看到他们相处的过程就感觉很舒服，不像娱乐圈其他明星聚在一起，经常会出现各种虚情假意的逢迎。”
　　“最后那首歌有毒！”
　　“直播中江葵问了歌名，那首歌叫《小苹果》！”
　　“鱼爹是用的手机伴奏，我现在严重怀疑鱼爹手机里，有很多没发布的新歌！”
　　“要是手机丢了就好玩了（滑稽）”
　　“有谁跟我一样，想把鱼爹手机偷来的？”
　　“我看最后直播间的观看人数已经破亿了，之前虎鱼办了个明星嘉年华直播活动，那场直播的观众也就几千万而已！”
　　“重点难道不是那些打赏？”
　　“看虎牙的记录显示，打赏金额也破亿了，估计大多都是冲着鱼爹去的，不过鱼王朝其他几人的人气也非常恐怖，毕竟全员世界冠军，这就是鱼王朝合体的威力啊！”
　　“我觉得重点是《哈利波特与混血王子》！”
　　“鱼爹这波是为楚狂直播带货了，《哈利波特与混血王子》作为该系列第六部，还没发布他就拿到手了，还特么是楚狂签名版！”
　　“有了羡鱼带货，哈利波特系列销量要更高了！”
　　……
　　这场直播为什么成功？
　　因为这是鱼王朝在蓝乐会之后第一次合体；
　　因为这是羡鱼的直播首秀，最后还唱了首新歌；
　　更因为鱼王朝的内部互动很自然，那种好友间相处的氛围大家太喜欢了，娱乐圈人心冷漠，顶级明星们的竞争更是无处不在，这样融洽和谐的友情太难得，有温馨治愈的效果。
　　还因为羡鱼拿出了尚未发布的《哈利波特与混血王子》！
　　总之原因多种多样！
　　那你以为这就已经结束了？
　　当然没有！
　　……
　　接下来几天，大家才意识到这场直播的真正影响！
　　首先是明星的直播热！
　　鱼王朝直播前。
　　有些一线乃至超一线明星，其实是有点抗拒直播的，觉得逼格不够高。
　　因为以前直播的，大多是网红。
　　明星的身份地位，怎么会看得起网红？
　　现在不一样了。
　　人家羡鱼都玩直播了！
　　全员世界冠军的鱼王朝都玩直播了！
　　这帮人聚集在一起，娱乐圈谁的咖位能比啊？
　　这几位都愿意放下身段，和网络直播间的粉丝们打成一片，自己为什么还要端着？
　　况且鱼王朝直播间的那些打赏，谁不眼热啊？
　　他们可不会学羡鱼关闭打赏功能！
　　跟钱有仇？
　　咱可达不到鱼爹那种境界。
　　虽然他们收到的打赏，也绝对无法和鱼王朝相提并论就是了。
　　其次便是，《小苹果》火了！
　　就跟网友们预测的一样。
　　因为这首歌的出现。
　　蓝星广场舞大军，竟然分成了两派！
　　第一个派别自然是《最炫民族风》的拥趸。
　　虽然《小苹果》也是魔性洗脑，同样很适合广场舞的歌曲，不过他们习惯了老歌的节奏，不愿意接触新类型的广场舞。
　　第二个派别则是彻底爱上了《小苹果》！
　　根据《小苹果》的旋律，有大妈们跳起了新型广场舞！
　　至于版本？
　　当然不是林渊的直播间版本！
　　鱼王朝合体，录制了一个合唱版本的《小苹果》，毕竟直播间的版本，收音效果不如录音棚，羡鱼唱的也很随意。
　　一时间。
　　每到傍晚。
　　大家耳边就响起了两种截然不同的歌声。
　　左耳道“悠悠的唱着最炫的民族风”，右耳道则是“你是我的小呀小苹果”！
　　……
　　广场舞的争端，让网友们乐不可支：
　　“有一说一，鱼爹真是蓝星广场舞教父啊！”
　　“好不容易习惯了《最炫民族风》，他又来了一首！”
　　“还是《最炫民族风》经典！”
　　“确实，不过《小苹果》也非常厉害！”
　　“羡鱼都快成神曲专业户了！”
　　“不就两首嘛？”
　　“可不止这两首啊，你忘记《忐忑》了？”
　　“噗！”
　　“我记得鱼爹还有一首《大王叫我来巡山》，太好玩了！”
　　“那首《好运来》也超级洗脑！”
　　“这才是真正的玩音乐啊。”
　　“管他高雅还是接地气，鱼爹都能玩得转！”
　　“我现在就期待楚狂的《哈利波特与混血王子》！”
　　“鱼爹都这么用心带货了！”
　　“看鱼爹的意思，这部还是很安全的！”
　　“买买买！”
　　直播间带货很常见。
　　不过能让羡鱼开直播带货的，大概也就楚狂有这面子了。
　　就好像蓝星能提前拿到《哈利波特与混血王子》的，也就羡鱼有这面子。
　　或许影子也可以？
　　反正这波带货是把大家对《哈利波特与混血王子》的期待感拉满了！
　　……
　　就在这份期待中，一周过去了！
　　五月八号这天。
　　哈利波特系列第六部，在鱼王朝直播间被羡鱼亲自带货安利的《哈利波特与混血王子》，正式开始发售！
　　而在小说发售前夕。
　　魏好运突然给林渊打了个电话。
　　林渊接通电话，对面却传来魏兰兰的哭声。
　　林渊吓了一跳：“兰兰怎么了？”
　　魏好运苦笑道：“具体我也不太清楚，刚刚看完《哈利波特与混血王子》就哭了，还闹着让我给代表打电话，好像是说什么，邓布利多死了，这小说我还没开始看，邓布利多很受欢迎？”
　　林渊犹豫了一下：“人气确实很高。”
　　哈利波特系列，各种最受欢迎的角色榜单排名里，邓布利多绝对名列前茅。
　　其死亡带来的震撼，大概和小天狼星布莱克是同一个级别？
　　旁边。
　　泣不成声的魏兰兰，突然悲愤的喊了一句：“羡鱼哥哥帮我带句话给楚狂老贼！”
　　林渊：“你说。”
　　电话里的小萝莉痛哭流涕道：“我与楚狂老贼不共戴天！”
　　林渊哭笑不得。
　　这波是自己大意了。
　　那份算是相当用心的生日礼物，竟然让魏兰兰成了“邓布利多之死”的第一个受害者？
　　诶。
　　真是一个难忘的生日。


第一千一百四十九章 凤凰挽歌
　　魏兰兰是第一个受害者，但却绝对不是最后一个。
　　各大洲。
　　读者们已经欢天喜地的购买《哈利波特与混血王子》回家阅读！
　　刚开始和大家想象的一样。
　　哈利波特系列，每部一个学年故事。
　　这本是第六部，所以把哈利波特进入霍格沃茨魔法学院的第六个年头作为开端。
　　让人意外的地方在于：
　　这部的剧情开端竟然有很大一部分内容围绕着马尔福展开。
　　马尔福成了食死徒！
　　马尔福一家人与伏地魔暗中勾结，还联系了斯内普！
　　斯内普向马尔福的妈妈保证，自己会在马尔福的第一个食死徒任务中进行保护和帮助，并为此而立下了牢不可破的誓言！
　　始料未及！
　　剧情一上来就对读者造成了巨大的冲击！
　　……
　　某哈迷群。
　　很多人一边看一边在群内交流：
　　“几个意思？”
　　“斯内普背叛了霍格沃茨？”
　　“我就知道！”
　　“斯内普本来就是食死徒，怎么可能弃暗投明，这家伙就是伏地魔的人，你们还那么喜欢他！”
　　“别急着下定论。”
　　“看下去再说，斯内普如果是反派，怎么会骗过邓布利多？”
　　“我怀疑斯内普是双面间谍，这可能是邓布利多的计划。”
　　“同意！”
　　“同意个屁！”
　　“这波没法洗白，斯内普和伏地魔一直有联系，剧情已经很清晰了！”
　　群内在争议。
　　这时。
　　某个ID叫【斯内普狂信徒】的群员道：
　　“斯内普都被误会这么多次了，这次肯定也是误会！”
　　“你ID暴露了。”
　　群员们顿时哭笑不得。
　　这个人叫胡吉，和ID一样：
　　胡吉是斯内普的粉丝，从第一部就喜欢上了这个角色，他不相信斯内普是反派。
　　剧情一定有反转！
　　胡吉坚信这一点！
　　正是抱着这样的期待，胡吉读了下去。
　　群内也没有争议太久，接下来的剧情一定会给出答案。
　　……
　　邓布利多成功说服了霍拉斯重返学校，担任魔药课教师。
　　这个人，曾经教过伏地魔！
　　邓布利多希望哈利波特能够从对方那得知伏地魔的秘密。
　　而斯内普教授则是成为了本届霍格沃茨的黑魔法防御课老师。
　　霍拉斯的课堂上。
　　哈利获得了一本旧课本，上面签着“混血王子”这个名字。
　　混血王子是谁？
　　没人知道。
　　不过这本书上有很多混血王子留下的笔记。
　　哈利靠着这些笔记，取得了甚至比赫敏还要优秀的魔药课成绩！
　　与此同时。
　　哈利的情感也日渐成熟，在心底对金妮的迷恋越发强烈；
　　赫敏则是和罗恩的感情出现了摩擦：
　　罗恩挽着某个女孩的手，赫敏独自吃醋。
　　和上部一样。
　　这部对主角三人组的感情描写，占据了不小的篇幅。
　　不过这也是读者爱看的。
　　大家总是就书中的不同CP讨论不休。
　　渐渐的。
　　哈利通过邓布利多，了解了伏地魔的一些过去，并成功获得了伏地魔曾经的老师，霍拉斯那段关于伏地魔的记忆。
　　通过这些记忆的线索。
　　邓布利多得出了一个可怕的结论：
　　伏地魔在过去，曾经把自己的灵魂分成八份，并且将其中的七份藏入了魂器中！
　　为什么伏地魔杀不死？
　　因为只要魂器没有被彻底消灭，他便可以永存。
　　不过这是一种极为黑暗的魔法，施法者的手上注定沾满血腥。
　　邓布利多还表示：
　　伏地魔的其中两个魂器已经被摧毁了。
　　哈利波特在小说第二部毁掉的那个诡异日记便是其中之一，另一个是由邓布利多毁掉的，马沃罗冈特的戒指。
　　想要杀死伏地魔！
　　就要毁掉剩下的魂器！
　　刚好邓布利多已经找到了下一份魂器的线索。
　　那是萨拉查·斯莱特林的挂坠盒！
　　邓布利多要哈利波特帮忙，和自己一起去将之毁掉，他对哈利唯一的要求是：
　　无论发生什么，对方都要听从自己的命令。
　　哈利答应了。
　　……
　　很多人都看到了这里。
　　胡吉所在的哈迷群再次热闹起来：
　　“好看！”
　　“虽然基调有点黑暗，不过剧情很宏大，一口气读下来非常过瘾。”
　　“我一边吃饭一边看！”
　　“难怪伏地魔跟打不死的小强一样，原来是有魂器啊。”
　　“这个设定有点意思。”
　　“我怎么感觉这是要结局的意思？”
　　“宣传里没说是大结局，那应该后面还有的，不过剧情进展到这里，确实是后期了。”
　　“别结束啊！”
　　“我还没看够呢！”
　　“卧槽，你们看目录了吗？”
　　“什么目录？”
　　“后面几章的目录，好像提到了白色坟墓！”
　　“不是吧？”
　　“你别吓我啊！”
　　此时已经是下午时段。
　　有人忍不住看了一眼目录，却发现某些容易引起不适的标题。
　　胡吉看到群聊，心头一跳，也连忙扫了眼目录。
　　果然。
　　这一部的最后一章，叫做《白色坟墓》！
　　这是一个很容易让人产生不好的联想的标题！
　　强忍着胡思乱想的念头。
　　胡吉往下看。
　　……
　　哈利波特和邓布利多进入了一个岩洞中。
　　他们穿过重重危险，最终却在一个盛满绿色液体的石盆前停了下来。
　　邓布利多断定，魂器就在里面。
　　可神奇的是，这种液体手抻不进去，甚至不能使它分开，比如把它舀干或者抽光，更不能用魔法使它消失。
　　唯一的解决办法是，喝掉！
　　“这种药剂肯定会阻止我获取魂器，它大概会使我瘫痪，使我忘记我到这里来的目的，使我感到极度痛苦，无法集中意念，或者以其他方式使我丧失能力。如果出现这种情况，哈利，就需要你来确保我不停地喝下去，即使你必须把药水灌进我紧闭的嘴巴里。明白吗？”
　　邓布利多开口。
　　哈利波特当场拒绝。
　　邓布利多却冷酷的要求哈利波特必须照办！
　　“为什么不能让我来喝药水呢？”
　　哈利绝望的问。
　　邓布利多的回答是：“因为我比你老得多、聪明得多，而我的价值比你小得多。”
　　这一刻。
　　胡吉的心中有些酸涩。
　　虽然他最喜欢的角色是斯内普。
　　但胡吉对邓布利多的爱，也丝毫不亚于斯内普！
　　这是一个慈祥伟大的智者，就像是哈利波特的人生导师一样。
　　他总是循循善诱的指导着哈利，一次次带领这个孩子走出迷茫与困惑。
　　“祝你健康，哈利。”
　　邓布利多喝下绿色液体前如是说道。
　　哈利惊恐注视着，两只手紧紧地攥着石盆的边缘，攥得指尖都发麻了。
　　胡吉也是心头紧张无比！
　　然而邓布利多什么反应也没有，只是紧紧闭着眼睛，让人无法知道他是否痛苦。
　　就这样。
　　邓布利多默默地喝了三杯。
　　喝到第四杯时，邓布利多忽然踉踉跄跄地往前扑倒在石盆上。
　　他的眼睛仍然闭着，呼吸却很沉重。
　　“我不想……”
　　邓布利多终于开口了，他不愿再喝，那液体似乎有种魔力，让他陷入了前所未有的痛苦。
　　哈利茫然了。
　　不过最终他还是咬着牙，逼迫邓布利多喝下了这些药剂，他答应过邓布利多。
　　尽管邓布利多在哭着哀求他：
　　“不要逼我……”
　　“停下……”
　　“求求你了……”
　　“让我死吧……”
　　“杀了我……”
　　“不要那个，不要那个，让我做什么都行……”
　　这一刻。
　　哈利有着强烈的负罪感。
　　他从心底里反感自己的所作所为，这让他每次撬开邓布利多的嘴，全身都在剧烈颤抖。
　　与此同时。
　　读到这里的胡吉，心也在狠狠的抽搐，这可是邓布利多，霍格沃茨有史以来最伟大的人，此刻却如此卑微！
　　虐！
　　太虐了！
　　太压抑了！
　　他知道自己不应该埋怨哈利波特的心太狠太硬太绝情，可他就是忍不住！
　　同时他又明白：
　　这是消灭伏地魔的必然手段。
　　哈利波特在听从校长的命令。
　　想要消灭伏地魔，总有人要承受痛苦和牺牲。
　　塞德里克是这样！
　　小天狼星也是这样！
　　现在轮到邓布利多了。
　　好消息是，邓布利多还活着，他要喝水！
　　是的。
　　邓布利多还活着。
　　喝完所有药剂，哈利波特得到了一个金挂坠盒。
　　湖里冒出无数的尸体。
　　哈利快守不住了。
　　是邓布利多用大型魔法救下他，并带着他离开了岩洞！
　　捧着书。
　　胡吉重重松了口气。
　　……
　　剧情到了这里，本部的故事已经接近结尾。
　　胡吉又想起结尾那章的可怕标题：
　　白色坟墓。
　　到底是谁的坟墓？
　　他有些不敢继续往下看了，但又抱着一些侥幸心理。
　　或许只是一个误会。
　　他终究还是继续看了。
　　然而。
　　看着看着，胡吉的双手陡然颤抖起来，因为过于用力而变成了惨白色！
　　就跟他那张苍白如纸的脸一样！
　　死了……
　　邓布利多，死了！！！
　　马尔福趁着邓布利多重伤，打掉了他的魔杖，却没有下手的勇气。
　　然而邓布利多还是死了。
　　杀死邓布利多的，不是马尔福。
　　更不是那些马尔福通过隐秘手段，带来的几个食死徒。
　　杀死邓布利多的竟然是——
　　斯内普！
　　胡吉最喜欢的角色，那个总是被怀疑不是好人，却一次次保护哈利，并坚守在邓布利多身边的西弗勒斯·斯内普！
　　临死前。
　　邓布利多在哀求，破天荒的第一次，哀求一个人：“西弗勒斯……请求你……”
　　然而。
　　斯内普只是凝视了邓布利多片刻，他脸上粗犷的线条里，刻着深深的厌恶和仇恨。
　　“阿瓦达索命！”
　　斯内普的魔杖尖上射出一道绿光，不偏不倚地击中了邓布利多的脸膛。
　　毫不留情！
　　哈利躲在暗处。
　　惊恐的尖叫声被憋在了喉咙里，他被邓布利多设了法咒，发不出声音，也动弹不得，只能眼睁睁地望着邓布利多被击到空中。
　　阿瓦达索命。
　　恐怖的骷髅头冲了出来：【邓布利多似乎在那闪亮的骷髅下停留了一秒钟，然后像一个破烂的大玩偶似的，慢慢地仰面倒下去，从围墙的垛口上栽下去不见了。】
　　仍然捧着书。
　　胡吉呆呆的看着这章结尾的这段残酷描写，整个人仿佛都凝固了。
　　茫然。
　　不解。
　　愤怒。
　　痛苦。
　　作为斯内普的铁杆粉丝，这一刻的他，前所未有的茫然。
　　背叛？
　　胡吉下意识的翻页，尽管他的动作无比机械。
　　哦。
　　原来斯内普就是混血王子。
　　原来他们得到的魂器是假的。
　　真正的魂器，已经被神秘人捷足先登。
　　这些秘密被揭开，胡吉却没有丝毫的情绪波动，他仍然是茫然的，机械式的翻页。
　　凤凰挽歌……
　　这是倒数第二章的标题。
　　哈利知道，欲火的凤凰已经走了，永远地离开了霍格沃茨，像邓布利多一样永远地离开了学校，离开了这个世界。
　　离开了哈利。
　　至于最后一章的《白色坟墓》，不属于别人，它属于邓布利多。
　　而此时的哈迷群，已经彻底炸掉了。
　　不。
　　不止哈迷群。
　　此刻所有读者都炸了！
　　应该说……
　　又一次的……


第一千一百五十章 易安快出来洗地
　　哈迷群。
　　“天，塌了！”
　　“我都不知道自己是怀着怎样的勇气看完最后几章，从邓布利多喝水那段就已经泪崩了，谁还能阻止伏地魔？”
　　“楚狂老贼！”
　　“还我邓布利多！”
　　“霍格沃茨最伟大的校长，就这么不明不白的死了，还死在了最信任的人之手！？”
　　“斯内普！”
　　“这个叛徒！”
　　“我真的以为斯内普是好人，为什么会这样，为什么杀死邓布利多的人偏偏是斯内普！”
　　“如果是马尔福，我都不会那么痛苦！”
　　“马尔福下不了手，斯内普却可以！”
　　“付出毫无意义，真正的魂器都被掉包了，老邓死的不值，一切毫无意义！”
　　“憋屈到爆炸了！”
　　哪怕胡吉也没有再为斯内普辩护，尽管斯内普此刻在群里已经人人喊打。
　　怎么辩护？
　　杀死邓布利多者，斯内普！
　　无论有什么理由，这都是既定事实！
　　尽管大结局中提到，斯内普阻止了食死徒想要杀死哈利波特的想法。
　　他的理由是：
　　哈利波特属于伏地魔。
　　这让茫然的胡吉，仍然相信斯内普，并没有彻底的走向质疑，可为什么会变成这样？
　　……
　　部落！
　　博客！
　　各大平台！
　　“楚狂老贼彻底不当人了！”
　　“我就知道！”
　　“从第四部开始，他就不当人了！”
　　“塞德里克第一刀，小天狼星第二刀，邓布利多是第三刀！”
　　“我还幻想小天狼星复活，结果老邓也死了！？”
　　“我与老贼不共戴天！”
　　“我宁愿邓布利多能够和小天狼星一样的死法！”
　　“小天狼星的死起码没有痛苦！”
　　“老邓呢？”
　　“喝下绿色液体，承受了难以想象的痛苦，好不容易挨过去，拉着哈利逃出生天，却被斯内普和食死徒杀死！”
　　……
　　中洲！
　　各大洲！
　　“难怪这家伙被称为楚狂老贼，他怎么可以这么狠心，邓布利多是我最爱的角色啊！”
　　“越看越虐！”
　　“一部比一部虐！”
　　“每部都要死一个人，真就是成为哈利波特的传统了？”
　　“楚狂老贼这个刽子手！”
　　“你下一部，又想杀了谁！”
　　“看到凤凰挽歌，真的肝肠寸断，羡鱼不是说，这部很安全吗？”
　　“你再回头看看那场直播的录像……”
　　“我刚刚特意回看了一遍，他点到那些没死的人确实没死，但他没有提邓布利多！”
　　“我就说他为什么漏了邓布利多，还以为是一时间没想起来！”
　　“没想到那是邓布利多的死亡预告！”
　　“心都碎了！”
　　“讲个笑话，哈利波特是儿童文学。”
　　……
　　业内。
　　读者情绪的突然爆发，让无数作家目瞪口呆！
　　卧槽！
　　这个楚狂老贼！
　　真就敢一部死一个人！
　　死的角色分量，还特么一个比一个重要！
　　媒体更是惊呆了！
　　网上全都是各方的加急新闻：
　　《邓布利多之死，凤凰挽歌！》
　　《霍格沃茨何去何从？》
　　《斯内普黑化！？》
　　《楚狂老贼完成三杀！》
　　《每部死一人，哈利波特系列的传统！？》
　　《继小天狼星之后，又一读者深爱的角色领盒饭！》
　　《他是楚狂还是“疯狂”？》
　　《业内震撼：为什么楚狂敢一次次写死高人气角色？》
　　《永远不要低估读者的愤怒！》
　　《专家分析：哈利波特下一部获将销量滑坡！》
　　……
　　毫无疑问！
　　楚狂又被喷了。
　　他的评论区充满了愤怒的留言：
　　“老贼你这次真的过分了！”
　　“每部死一个人，你觉得这是什么光荣传统吗？”
　　“果然要哭死我你才甘心啊。”
　　“真当劳资眼泪不收费？”
　　“赔我精神损失费！”
　　“眼睛肿了，这是看哈利波特系列的第三次！”
　　“如果可以选择，我希望我当初没有看这本书！”
　　“你知道我们有多爱老邓吗？”
　　“老邓死了，天彻底塌了！”
　　“这部果然又是无比安全呢，就是加了点化学反应，变成了氨醛。”
　　而在家中。
　　林渊看到了这些留言。
　　他觉得自己应该做点什么。
　　让楚狂解释？
　　算了。
　　让易安来吧。
　　老贼可懒得解释。
　　至于易安这个马甲，其创建帐号的初衷，就是为了干这种活儿。
　　熟悉易安的人，对易安有个戏称：
　　楚狂老贼的洗地狂魔！
　　这个戏称，某种意义上来说，没有啥毛病。
　　念及此。
　　林渊迅速切换了易安的帐号。
　　好久没登陆这个帐号，一登上林渊就感觉，易安之魂已经从体内涌现。
　　……
　　胡吉看完《哈利波特与混血王子》后没有和其他读者一起破口大骂。
　　他在翻看网上的各种评论。
　　就在这时。
　　博客突然推送了一条热门动态。
　　易安的动态。
　　胡吉是齐洲人，当然认识易安，他迅速点开了这条动态。
　　切确说，这是一篇文章。
　　文章的标题是：《老邓之死是注定的》。
　　老邓。
　　粉丝才会这么称呼邓布利多。
　　这个标题已经说明，易安是哈利波特系列的粉丝。
　　文章正文是这么写的：
　　【即便重要人物死亡，主角面临人生拐点的第六本，楚狂还是不紧不慢地描写着魁地奇，该来的节日还是得庆祝，该上的课还是要上。因为这套书写的不是故事，而是另一种生活。
　　不是哈利如何大败黑魔王。
　　而是哈利这几年如何成长。
　　没错。
　　依然是为了贯彻“成长”这个主题。
　　我们看到了哈利波特系列出世以来，最让人绝望的一部剧情。
　　其他几部不论如何都会留下希望，可是随着邓布利多的死去，以及斯内普令人绝望的背叛，都在结局画上了一个巨大的问号。
　　伏地魔是巫师界最可怕的对手。
　　还没有从霍格沃茨毕业的少年哈利，如何在没有父辈们的支持下去和他对抗呢？
　　这是最折磨读者的。
　　无论你们承认与否。
　　这种折磨甚至大于邓布利多之死本身的意义。
　　因为一直以来，邓布利多都是那个阻挡伏地魔的天堑！
　　没有邓布利多的忌惮，伏地魔将如入无人之境。
　　尽管这个成长故事中，邓布利多最终的死亡是必然的。
　　要知道。
　　邓布利多的形象已经在之前五部中，被塑造得无所不能。
　　甚至在第五部，还有第六部的前半剧情中，他仍然拥有远比最终反派伏地魔更为强大的形象。
　　哈利要彻底成长，邓布利多必须要死。
　　只有邓布利多死亡，魔法的权威才会彻底消逝。
　　杀死伏地魔，变成了哈利这些人不能不完成的最终仪式。
　　当结局注定，前因与铺垫都写好之后，这本是顺理成章的展开而已。
　　每个人都很痛苦。
　　我们都深爱着老邓。
　　老邓说，“人们容易原谅别人的错误，却很难原谅别人的正确。”
　　我们会感慨：
　　邓布利多还是那么睿智，会这么形容哈利波特口中的真相。
　　然而世界就是这样的。
　　这依然是一部儿童文学。
　　我总是觉得楚狂在书里经常写到死亡，是为了让读他的书的孩子，或者所谓的大人们，能够对世界有一个更加全面的看法。
　　魔法世界和人类世界没有什么不同。
　　高尚卑劣，死亡和爱，以及那彻骨的恨意。
　　楚狂成功了。
　　当哈利发出这样的感悟：
　　“被拽进角斗场去面对一场生死搏斗，和自己昂首走进去是不同的。也许有人会说这两者并无什么不同，但邓布利多知道——我知道，我父母也知道——这是这个世界上全部的不同。”
　　身为读者的我们同样该知道：
　　在后邓布利多时代，他会和伙伴们一起昂首挺胸的走进角斗场，去面对一场生死搏斗。
　　一定会。
　　因为这就是成长的意义。
　　以上。】
　　……
　　注定的死亡！
　　这就是易安对邓布利多之死的结论。
　　和主流的骂声不同，这是一个无比理智的声音。
　　胡吉看到了。
　　很多人都看到了。
　　这里面有些人是认识易安的；
　　有些人，比如中洲那边就对易安很不熟悉。
　　不过这篇文章，或者说这篇书评，终究还是体现出了它的意义。
　　有些相对冷静的读者，或者本来不那么冷静但看了文章后产生思考的读者，都忍不住点赞了。
　　“说的真好，这位是何方神圣，粉了。”
　　“易安大佬，了解一下。”
　　“原来是易安大大，好久没看到易安老师的发言了，这些话确实有安慰到我，不愧是楚狂老贼的洗地狂魔，这波又把老贼洗干净了。”
　　“老邓是被剧情杀了。”
　　“老邓在的时候，杀死伏地魔是小说主题，也是老邓的任务；而老邓的死亡，则让杀死伏地魔变成了一个不得不完成的仪式，这不是哈利波特，也不是老邓，而是整个魔法界都要面对的考验。”
　　“但还是好难受。”
　　“下一部谁会死？”
　　“邓布利多和小天狼星都死了，下一部是不是要拿赫敏或者罗恩开刀？”
　　“按照楚狂的尿性很有可能。”
　　“因为你们应该发现了，死亡的角色越来越重要。”
　　“别啊！”
　　“可你觉得还有谁，能比三人组更重要？”
　　“主角三人组不死一个，换了谁造成的分量，还能比得上老邓之死？”
　　……
　　胡吉看完，心中有些感慨。
　　易安老师，果然不愧是楚狂的老粉，总是能够一针见血的剖析问题。
　　胡吉甚至觉得：
　　易安是最了解楚狂的读者！
　　突然。
　　胡吉忍不住打字留言道：“那易安老师对斯内普的叛变怎么看？”
　　终究还是意难平。
　　斯内普仍然是胡吉最爱的角色。
　　他无论如何，也对斯内普讨厌不起来。
　　胡吉不知道是不是自己的三观出现了问题，这让他很是迷茫，迫切的想要寻找答案。
　　反正他总是感觉：
　　斯内普不应该是坏人。
　　有这种感觉的其实不仅仅一个胡吉。
　　胡吉在浏览各种评论的时候，也看到了类似的声音。
　　不过胡吉并不认为易安会回复自己。
　　评论她的人太多了。
　　结果突然一道提示音响起。
　　胡吉愕然又惊喜的发现，易安这样的大佬，竟然看到了自己的评论，还亲自回复自己了！
　　易安是这么回的：
　　“别忘了邓布利多直到临死前对斯内普说的话，他在哀求斯内普，西弗勒斯，请求你，可老邓是贪生怕死的性格么？”
　　是啊。
　　老邓为什么要求斯内普？
　　求斯内普，不要杀了自己？
　　必死之局，这样的求饶有意义吗？
　　还是说……
　　邓布利多有其他理由？
　　那会是什么呢？
　　易安的回复。
　　让胡吉陷入了沉思，他又联想到斯内普阻止食死徒对哈利动手的细节……
　　而其他网友也看到了易安的回复。
　　不过。
　　和易安之前那些令人服气的剖析不同。
　　这一次。
　　只有少部分网友和胡吉一样，认真考虑这些话背后所透露的意义。
　　绝大多数网友们都不再同意易安的说法！
　　这个易安！
　　明明前面说的分析都挺好啊，怎么到了斯内普这块就胡扯了！
　　也是斯内普的粉丝？
　　难怪文章中通篇不提斯内普！
　　不过你洗老贼就算了，还想洗斯内普？
　　顿时很多人回复易安表达不同意见！
　　其中点赞最高的回复充满了愤怒：
　　“你前面说的那些话我们同意，但我们不接受关于斯内普任何形式的洗白！”
　　洗白？
　　顶着易安帐号的林渊，看到这条高赞评论，没有再进行回复。
　　剧情比一切文字都有说服力。
　　他要写《哈利波特与死亡圣器》了。
　　这是该系列终篇，哈利波特系列大结局即将上演！


第一千一百五十一章 这次轮到谁领盒饭了
　　和前面六部不同。
　　哈利波特系列的完结篇，不再是发生在学园的故事。
　　卷土重来的伏地魔已经染指霍格沃茨魔法学校，占领了魔法部，成功控制了半个魔法界。
　　形势急转直下。
　　哈利在罗恩、赫敏的陪伴下，不得不逃亡在外，隐形遁迹。
　　为了完成校长邓布利多的遗命，一直在暗中寻机销毁伏地魔魂器的哈利意外获悉：
　　如果他们能够拥有传说中的三件死亡圣器，或许就能够战胜伏地魔。
　　与此同时。
　　伏地魔也早已开始了寻找死亡圣器之一老魔杖的行动，并派出众多的食死徒，布下天罗地网追捕哈利。
　　很显然。
　　后邓布利多时代，死亡圣器便是哈利打败伏地魔的希望……
　　回忆着剧情。
　　敲打着键盘。
　　大结局的故事在文档中悄然上演。
　　对此林渊相信：
　　读者不会因为邓布利多之死而抵制哈利波特系列。
　　尽管有专家这么分析：“从塞德里克到小天狼星再到伟大的邓布利多，哈迷在重重打击下神经变得越来越敏感，偏偏楚狂还要一而再再而三的挑战读者的底线，让每部都有一个重要人物死亡成为哈利波特系列的传统，或许邓布利多就是压死骆驼的最后一根稻草，这一次老贼已经彻底惹怒了读者……”
　　开玩笑。
　　哈利波特会不好卖？
　　地球，2007年7月21日。
　　哈利波特系列完结篇的发行之日。
　　这本《哈利波特与死亡圣器》当天便在英美两地的销售量就达到了1100万册。
　　这个数据直接打破了由《哈利波特与混血王子》所创造的日销售量900万册记录。
　　全球各地的哈迷在午夜就出席购书会，很多读者都打扮成他们所喜爱的角色的样子，希望能参与到这一出版史上具有历史意义的事件之中。
　　此外。
　　出版商为书籍的保密措施耗费1000万英镑！
　　书商们不仅对存放新书的地点严格保密，还雇佣了大量的保安人员，并配备警犬，二十四小时日夜监控，所有参与新书运输的人员都要求在工作时带上特殊的眼罩以防止他们偷看书的内容，每辆运输新书的卡车装上价值两千美元的卫星定位系统以确保每辆车都按照指定路线行进，卡车上的新书都装在密封的托架上，当有人试图打开时会发出警报声。
　　事实上。
　　哈利波特系列每出版一本新书，安全措施都随之升级。
　　老美那边首日24小时卖出了830万册。
　　相当于平均每小时销售30万册。
　　英格兰头两天销量，就成功突破三百万册。
　　天朝的京城，首日也卖掉一万册，还不是汉化的版本，是英文原版书。
　　后来的汉化版在国内销量更高。
　　当然。
　　那是在大众知道，《哈利波特与死亡圣器》是该系列完结篇的前提下。
　　此时的蓝星。
　　读者们还不知道，这个系列只剩下最后一部。
　　……
　　就这样。
　　林渊一口气写到了晚上。
　　把已经完成的部分内容收好之后，林渊又上网暗中观察了一番。
　　好吧。
　　虽然易安替楚狂的洗白还算成功，但并非所有人都买账。
　　博客热搜第一的话题依然是#邓布利多之死#
　　很多读者对于这一部的剧情，也依然充满了怨念！
　　林渊觉得自己得让大家转移一下注意力。
　　方法很简单。
　　五分钟之后。
　　楚狂发布了一条动态：【哈利波特系列第七部《哈利波特与死亡圣器》将于下月发布，这是整个小说系列的终结篇，故事的大结局，将会交代所有重要人物的最终命运！】
　　大结局？
　　最终篇？
　　楚狂老贼简简单单的一句话，却在网上引起了轩然大波！
　　前一刻还在围绕《哈利波特与混血王子》以及邓布利多之死而各种讨论的哈迷这一刻却是什么都顾不上了。
　　唰唰唰！
　　大家完全被这个消息转移了注意力！
　　“死亡圣器？”
　　“那是什么？”
　　“伏地魔的魂器？”
　　“第七部就是大结局了？”
　　“虽然我也无比期待故事的大结局，可真当大结局要来了，突然很舍不得是怎么回事？”
　　“这就完了啊。”
　　“我还没有看够呢。”
　　“邓布利多死了，哈利一定会在大结局完成所有复仇，杀死造成这一切的伏地魔，可比起这个我倒是突然希望，哈利别那么早报仇。”
　　“是啊。”
　　“伏地魔死了，这个故事就没必要继续了，毕竟七部剧情完全是围绕哈利和伏地魔的恩怨展开。”
　　“先别急着不舍告别啊。”
　　“按照哈利波特系列的优良传统，你们觉得大结局会是哪个角色领盒饭，罗恩还是赫敏，亦或者我们的男主角哈利拉着伏地魔同归于尽？”
　　“大哥你别吓我，会吓死人的！”
　　“我没有吓你的意思，哈利与伏地魔的战争如此残酷，大结局不死人才显得奇怪吧，可要只是死个配角的话分量又比不上邓布利多，更体现不出这场战争的残酷，所以只能是拿主角三人组开刀了。”
　　“要死就死斯内普！”
　　“没错，斯内普必须死！”
　　“斯内普肯定死，楚狂的书再怎么虐，终究还是讲究一个恶有恶报，他的笔下不会有反派到最后还逍遥法外的剧情，哪怕斯内普是被伏地魔逼迫才杀死邓布利多，可这并不代表主角三人组就能在大结局全身而退。”
　　不得不说。
　　楚狂这波注意力转移的战术很成功。
　　哈利波特系列即将迎来大结局的消息瞬间让读者们激动起来！
　　不过与此同时。
　　大家对于大结局，也有无数的担心。
　　每部必死一个人，且一个比一个更具有分量，这俨然已经成了哈利波特的“光荣”传统。
　　而楚狂接下来要发布的《哈利波特与死亡圣器》，不仅仅是该系列小说的第七部，更是哈利波特系列的大结局！
　　大结局能不死人？
　　遭到毒手的角色能不够分量？
　　这种担心让大家一边期待着下个月的最终篇，同时也让大家心中充满了忧虑和恐惧，总感觉这老贼要搞个大新闻——
　　这次轮到谁领盒饭了？


第一千一百五十二章 完结篇是爽文节奏
　　或许是楚狂老贼的黑历史太多，导致读者对大结局忧虑过甚——
　　不是怕他写不好。
　　纯粹是怕他刀的太狠。
　　抱着这种担忧，无数读者竟然在消息传出的第二天，跑到银蓝书库官方帐号下面联名逼宫：
　　“大结局不能让楚狂老贼乱来！”
　　“你们银蓝书库有必要负起这个责任！”
　　“塞德里克小天狼星再到邓布利多，这次肯定会轮到三大主角，银蓝书库一定要阻止他！”
　　“不阻止老贼我们就抵制你们公司！”
　　“同意。”
　　“治不了老贼，还治不了你们？”
　　“每次老贼胡来，你们都不管不问，该承担点重任了！”
　　“我们要个准信儿！”
　　“主角团一个都不能少！”
　　事到如今。
　　读者们对楚狂老贼已经彻底绝望了。
　　之前那么卑微的求他，也没能改变邓布利多的死亡。
　　可见这个老贼根本就不是个听意见的。
　　倒是银蓝书库成了大家的突破口。
　　就像网友们说的：
　　治不了老贼还治不了你们银蓝书库？
　　顿时。
　　难题被踢到了银蓝书库这边。
　　很快。
　　金木紧急联系林渊：“银蓝书库被读者逼宫，你的《哈利波特与死亡圣器》可不能乱来！”
　　林渊：“什么叫乱来？”
　　金木沉声道：“比如写死主角团，罗恩或者赫敏，尤其是哈利波特！”
　　这三位要死了一个，那影响就太恶劣了。
　　不仅仅是因为银蓝书库联系自己，请求自己务必要按住老贼的笔；
　　更因为金木也不想看到又一场读者暴动。
　　福尔摩斯之死造成的影响，金木至今还记忆犹新。
　　林渊哭笑不得。
　　他不是在笑读者的异想天开。
　　这绝对不是什么异想天开的妄加揣测。
　　罗琳在接受采访时曾亲口承认：“把感情当作一种实现愿望的方式，这就是我的构思，在最初的设定里我考虑过让罗恩死亡。”
　　罗恩。
　　这个角色以作者某个亲密的童年朋友为原型创作的。
　　罗恩的思想也是建立在罗琳的思想基础上。
　　因为罗琳曾想过：
　　让人气极高的赫敏，和男主角哈利在一起。
　　这就需要让罗恩在某场战役中牺牲。
　　显然。
　　罗琳最终打消了这个想法。
　　某种意义上来说，罗恩才是真正“大难不死的男孩”。
　　而和楚狂老贼不同的是：
　　当罗琳写死一些重要角色时，她会发文向粉丝发文道歉。
　　甚至于。
　　为某个虚拟角色死亡而道歉的事，还成为了罗琳的传统。
　　每次写死大家最爱的角色时，罗琳都会发推文道歉。
　　显然罗琳已经习以为常了。
　　用网友的话来说就是：“她好像是在为道歉而道歉。”
　　林渊只能宽慰金木：
　　“无论哈利波特还是罗恩亦或者赫敏都不会死。”
　　金木狠狠的舒了口气，顺势问道：
　　“那其他角色呢？”
　　林渊沉吟：“其他角色……”
　　金木叹道：“算了算了，连小天狼星和邓布利多，你这两部都写死了，到了大结局，面对最残酷的战争，如果大家都相安无事反而显得虚假，再死一个就再死一个吧，如果不到万不得已，我并不想干预你的创作。”
　　林渊沉默。
　　主角三人组不会死，让金木松懈了很多，他甚至对林渊的沉默没有深想。
　　……
　　金木把消息传回银蓝书库。
　　让金木没想到的是，银蓝书库还不放心，竟然提出这样一个建议：
　　“为了不影响大结局的销量，要不咱们请楚狂老师做一个文字采访吧，采访中让楚狂亲口向读者保证赫敏和罗恩以及哈利波特都不会有事。”
　　林渊得知这事儿满脸无奈。
　　怎么连银蓝书库都不相信楚狂了？
　　楚狂看起来就那么不靠谱？
　　略作思考后。
　　林渊答应了下来。
　　文字采访而已，并不需要楚狂露面。
　　而在当天下午。
　　银蓝书库的小编便顺利添加楚狂为好友，进行了一段友好的文字采访。
　　银蓝：“楚狂老师您好，我是银蓝书库的采访编辑！”
　　楚狂：“你好。”
　　银蓝：“哈利波特系列一共有七部，您是刚动笔就已经决定了吗？”
　　楚狂：“嗯。”
　　银蓝：“大家都说哈利波特系列每部死一个人，已经成为了传统，您是怎么看的？”
　　楚狂：“其实我不希望任何好人死去，一切都是命运的选择。”
　　银蓝：“……”
　　这个负责采访的编辑看了这话差点没吐血。
　　不希望任何好人死去？
　　这话从你嘴里吐出来怎么就那么好笑呢？
　　好一个“不想发刀楚老贼”。
　　银蓝：“大家得知大结局将要发布后，都很担心主角三人组会不会牺牲。”
　　楚狂：“他们会活下去，并成功战胜伏地魔。”
　　这是剧透，但没有完全剧透。
　　伏地魔作为终极大反派终究都是要死的。
　　银蓝：“相信读者们看到这个消息一定会很开心，那斯内普会怎么样？”
　　楚狂：“死。”
　　这波同样是剧透且没有完全剧透。
　　银蓝书库采访编辑接着又问了些跟哈利波特系列相关的问题。
　　比如对方问，哈利波特结束后还会不会有番外之类延申？
　　楚狂的回答是，“是”。
　　再比如对方问，哈利波特的感情会有归属吗？
　　楚狂的回答是，“有”。
　　虽然言简意赅，但还是很配合的。
　　对方并不意外，楚狂老贼的高冷范儿世人皆知，能答应做这个采访就不错了。
　　最后。
　　银蓝书库的采访编辑道：“在哈利波特系列终篇发布前有什么想对读者说的？”
　　楚狂：“希望大家看得开心。”
　　与其说这是一个采访，倒不如说这是一个交代。
　　给读者的交代。
　　让读者放宽心去购买《哈利波特与死亡圣器》。
　　事实证明：
　　这样的交代让读者很受用，充满了积极意义。
　　看到文字采访发布。
　　读者们甚至有些受宠若惊！
　　“我可以了！”
　　“大家可以放心了，楚狂老贼承诺，主角三人组最后一部也不会有事儿，反而是大家最讨厌的伏地魔以及斯内普必死无疑，这篇是纯爽文的节奏，大家可以放心食用！”
　　“我已经被爽到了！”
　　“老贼说他不想写死任何好人，兄弟们信吗？”
　　“呵呵！”
　　“反正伏地魔要和斯内普一起领盒饭，这就足够了！”
　　“可惜哈利波特和赫敏最终还是没有在一起啊，不过只要能活着就很好了，斯内普和伏地魔，在老贼的刀下颤抖吧！”
　　“老贼终于当个人了！”
　　“以老贼这个性，愿意替大家提前扫雷，已经很不容易了，我决定相信他！”
　　“必须相信啊！”
　　“我觉得大家不能过分乐观，虽然主角三人组不死，但不代表其他好人不会死。”
　　“诶，能理解，最后一部，难免有人会牺牲，这个我不怪老贼。”
　　“毕竟，这就是成长啊。”
　　“虽然老贼没有剧透，但按照每部死一个传统，这次恐怕还得死一个好人，不知道谁会牺牲，真的一个都舍不得啊！”
　　“老贼已经尽力了，咱们也没必要得理不饶人。”
　　“大结局快出来吧，期待死我了！”
　　蓝星各洲。
　　无数读者兴奋的嗷嗷叫！


第一千一百五十三章 楚狂老贼的报应
　　此时正值五月。
　　没有再去关注网上的各种议论和猜测，林渊打算在本月底前将《哈利波特与死亡圣器》写完。
　　这对他来说并非难事儿。
　　虽然这一次，有很多高人气角色会在他的笔下一个个死亡。
　　家中。
　　房间里。
　　劈里啪啦的键盘声中，文档内的文字以极快的速度浮现在屏幕上。
　　这是《哈利波特与死亡圣器》的第五章。
　　和伏地魔的战斗中。
　　韦斯莱双子星中的乔治失去了一只耳朵：
　　“啊，对了！”
　　乔治微笑着对他满脸泪水的母亲说：“无论如何，以后你就能分清我们俩了，妈妈。”
　　双子星总是乐观向上。
　　哪怕是失去了一只耳朵乔治也仍然笑得出来，还开玩笑说妈妈终于能分清自己和哥哥。
　　这时候的乔治绝对想不到：
　　哥哥弗雷德会死在最后的决战中。
　　彼时。
　　伏地魔为强迫师生们交出哈利，率领全部力量进攻霍格沃茨。
　　弗雷德和玻西各自击败了一个食死徒，正得意洋洋庆祝时，卢克伍德施了爆炸咒。
　　弗雷德因此身亡。
　　双子星大结局一死一残，让无数读者意难平。
　　要知道。
　　在过去的剧情中，双子星的老妈，经常分不清两个儿子谁是谁。
　　每每想到这一点，就让人格外心酸。
　　事实上。
　　类似的催泪剧情很多。
　　比如在哈利的转移过程中。
　　已陪伴哈利波特七年岁月的猫头海德薇死了。
　　海德薇的死亡，意味着白色的逝去，哈利已不再纯真。
　　再比如疯眼穆迪。
　　凤凰社要转移哈利躲避追杀，为此让六个人扮演哈利。
　　这六个化形为哈利的人物将和真正的哈利分散逃亡转移伏地魔的注意力。
　　伏地魔认为：
　　真正的哈利波特，肯定会有最出色的傲罗陪同！
　　而这个伏地魔心中最出色的傲罗，是穆迪。
　　和穆迪搭档的蒙顿格斯因为怕死而逃走，间接导致穆迪被咒语击中，从高空坠落身亡。
　　还有小精灵多比。
　　哈利罗恩和赫敏在追逐魂器的过程中，不小心直呼伏地魔的名字。
　　那名字是禁忌，直接把食死徒引了过来。
　　三人被带到马尔福庄园，赫敏遭受钻心咒折磨，哈利和罗恩被关在地下室。
　　走投无路之中。
　　哈利从驴皮袋里掏出了当年小天狼星送给自己的镜子求救。
　　在镜子中。
　　哈利波特看到一双明亮的蓝眼睛。
　　哈利等人以为这是邓布利多，其实此人是邓布利多的弟弟阿不福斯，他派出了多比前来帮忙。
　　随后。
　　多比就来到了他们身边。
　　精灵的魔法与人不同，可以直接带领他们幻影移形离开马尔福庄园。
　　然而。
　　就在他们离开的最后一秒钟。
　　贝拉特里克斯的小刀刺进了多比的胸口。
　　哈利亲自为他掘的坟墓，并写下了让无数读者都为之泪目的墓志铭：
　　“这里埋葬着多比，一个自由的家养小精灵。”
　　此外。
　　卢平教授在霍格沃茨保卫战中战死。
　　罗琳似乎不愿让深爱卢平的唐克斯与他阴阳两隔，所以顺便也写死了她？
　　可怜小泰迪和哈利一样早早没了父母。
　　……
　　回忆着这些重要人物的死亡，林渊下笔如有神。
　　直到他写到了斯内普。
　　手指悬浮在键盘之上的半空中，林渊的眼底闪过一丝遗憾。
　　必须承认。
　　哈利波特系列的诸多人物死亡，都给读者带来了极大的遗憾和痛苦。
　　而其中最让读者们难以忘怀的片段之一，就是斯内普的死亡。
　　最终篇。
　　关于斯内普的描写堪称浓墨重彩：
　　幼时的斯内普是一个瘦骨嶙峋的男孩，他总是面带菜色，脏兮兮的留着黑色长发，穿着极为不合体的衣服，比如下半身的牛仔裤总是太短，比如衬衫样式总是很奇怪，破烂而敷衍的外衣罩衫显然是成年人的，可以说从外表上看，他就不是一个讨喜的孩子。
　　性格也不讨喜。
　　怯懦，胆小，古怪。
　　斯内普会这样，其实和父母有很大的关系。
　　从小。
　　父母无休止的争吵，就是他的恶梦与阴影。
　　斯内普的父亲是麻瓜，母亲则是一名纯血巫师。
　　斯内普内心认为纯巫师血统是高贵的，但自己是麻瓜与巫师的混血，这让他找不到自己的定位。
　　在极端自卑的心理下，斯内普自称“混血王子”。
　　自傲，又自卑。
　　长大后斯内普爱上了莉莉，也就是哈利波特的母亲。
　　斯内普在魔药学上极有天赋，对黑魔法有着浓厚的兴趣，造诣也颇深，伏地魔是他心中的偶像。
　　因为伏地魔，斯内普和莉莉决裂。
　　罗琳在接受采访时，曾半开玩笑的表示：
　　如果没有那些波折，哈利波特的父亲将会是斯内普。
　　总之。
　　事业上的追求和坚持，让斯内普和心爱的女人渐行渐远。
　　这也是斯内普讨厌哈利波特的原因所在。
　　情敌的儿子嘛。
　　和莉莉决裂后的斯内普化悲痛为力量，想要干出一番事业来，于是一心效忠于伏地魔，实现自己的理想和抱负，所以一听到特里劳妮教授说的那个有关偶像的预言，就立刻告诉了他的伏地魔大人，不曾想却因此永远失去了心爱的女人，此后背负心灵枷锁，在悔恨和自责中度过一生。
　　也许是为了要赎罪？
　　也许是想报仇。
　　斯内普决定继续当自己的坏人，成为邓布利多和伏地魔之间的双面间谍。
　　为了取信伏地魔，斯内普甚至甘愿背负一切，杀死伟大的邓不利多，让所有人误解。
　　可在看到大结局之前谁又知道：
　　这件事儿就是邓布利多要求斯内普这么做的呢？
　　在此之前。
　　他们曾经围绕这个决定，发生过激烈的争吵。
　　“求求你……”
　　邓布利多临死前的请求，可不是让斯内普饶了自己。
　　恰恰相反。
　　邓布利多需要斯内普杀死自己，从而彻底取得伏地魔的信任。
　　他们的争吵该结束了。
　　当然。
　　邓布利多的另一个理由是：
　　马尔福还有救，不能让这个孩子，沾上自己的血。
　　斯内普等于是被邓布利多逼迫着动了手。
　　这可能是他一生中做出的，最艰难的决定之一。
　　毕竟他的人生，类似艰难抉择的时刻，已经不是第一次发生了。
　　自责中。
　　斯内普选择无条件的，永远保护莉莉的孩子。
　　哈利波特。
　　……
　　林渊就是这么一边回忆，一边书写着这些内容。
　　当他完成《哈利波特与死亡圣器》全篇。
　　确切说。
　　是在屏幕上敲出“大结局”三个字的时候，林渊终于轻轻舒出了一口气。
　　回头看向全文的最后一句话：
　　“十九年来，哈利的伤疤再也没有疼过。一切都很好。”
　　这一刻林渊心情还不错。
　　故事的十九年后，伏地魔的阴影早已烟消云散。
　　哈利和金妮带着他们的三个孩子去霍格沃茨上学。
　　九又四分之三站台。
　　哈利夫妇遇到了罗恩和赫敏，以及他们的两个孩子。
　　值得一提的是：
　　哈利的小孩分别叫做詹姆、莉莉，以及阿不思·西弗勒斯。
　　就如大结局最后那句话所言。
　　一切都很好。
　　既然一切都很好，就准备出版发布吧。
　　这天是五月三十号。
　　晚上。
　　七点钟左右。
　　银蓝书库收到了《哈利波特与死亡圣器》的稿件。
　　因为小说还没有正式发布，哈利波特系列又前所未有的火爆，所以保密级别非常高。
　　整个银蓝书库只有主编以上人员才能阅读。
　　公司上下高度重视，当即组织各部门的主编们阅读，以熬夜加班为代价，提前看看这本书会不会出现什么问题。
　　林渊并不知道这件事儿。
　　他写完小说，就直接去睡了。
　　谁知道。
　　半夜三点钟的时候，林渊起床上厕所，突然听到楼下传来开门声。
　　他下楼看了一眼，却是姐姐林萱回来了。
　　“怎么这么晚？”
　　“还不是因为你那个好兄弟楚狂！”
　　姐姐咬牙切齿道：“楚狂写完了哈利波特系列大结局，公司安排了加班阅读，这本书被分在了儿童文学，所以由我们童话部门负责，而我刚好是童话部的主编……”
　　林渊一怔。
　　没想到自己竟然是害姐姐加班的罪魁祸首。
　　这时。
　　林萱打开了客厅的主灯。
　　借着倏然间明亮的灯光。
　　林渊看向姐姐，突然大惊失色！
　　此时的林萱丝毫没有平日里的精致和明艳，那双原本漂亮的卡姿兰大眼睛散乱而无神，好像刚刚经历了一场失恋了般失魂落魄，眼泡也明显比平时肿胀了两圈，似乎是在回来前大哭了一场。
　　“你没事吧？”
　　“我当然没事儿，不过你那个好兄弟要有事儿了，跟读者玩文字陷阱，这货别想全身而退！”
　　姐姐愤怒道。
　　林渊莫名的哆嗦了一下，心虚道：“晚饭还没有吃吧，我给姐姐煮碗面，要几个蛋？”
　　“一个。”
　　“好嘞。”
　　林渊麻溜转身去厨房。
　　姐姐突然有些狐疑的看向林渊的背影：“我看过你之前的直播，楚狂早就把大结局告诉你了吧？”
　　林渊咳了一声：“我给你打两个蛋补补。”
　　姐姐翻了个白眼，难怪弟弟突然变得这么殷勤了，肯定是自己猜中了，弟弟早就从楚狂那提前知道了小说结局。
　　不过那毕竟是楚狂的作品。
　　和自家弟弟又有什么关系呢？
　　姐姐也不好意思怎么责怪，只是没好气的说了句：“给我多加点青菜，你也一起吃！”
　　……
　　好嘛。
　　吃就吃。
　　林渊抱着赎罪的心态，认认真真的下了碗面，加了两个鸡蛋两颗青菜。
　　十分钟后。
　　两碗面放在桌子上。
　　姐弟俩开始吸溜吸溜的吃。
　　吃到一半，姐姐突然停了下来。
　　林渊纳闷的看过去，却瞧见姐姐嘴里念念有词道：
　　“多比死了……”
　　“斯内普也死了……”
　　“斯内普竟然是好人……”
　　“我们所有人都冤枉了他……”
　　“还有卢平教授，双子星弗雷德，疯眼穆迪，他是最优秀的傲罗，连伏地魔都承认这一点……”
　　“我知道战争会有牺牲……”
　　“可为什么海德薇都要死掉……”
　　“下面的编辑问我这书怎么样我都没法透露……”
　　“只能回家跟你说了……”
　　姐姐一边说一边哭，爆出了一连串的死亡名单后，眼泪都要滴进碗里了。
　　林渊顿时慌了神，口不择言道：
　　“我回头帮你揍他！”
　　“你说的！”
　　姐姐恶狠狠的盯着林渊。
　　林渊咬着牙：“帮姐姐出气，是弟弟义不容辞的责任。”
　　姐姐没有再说什么，继续吃起了面，顺便把青菜全部挑给了林渊。
　　林渊：“……”
　　反正林渊是没想到。
　　楚狂逍遥了这么多年终于遭到了报应，更没想到的是，这个报应竟然是林渊吃青菜。
　　而在另一边。
　　随着编辑们确认《哈利波特与死亡圣器》没有问题——
　　实则是有问题但没法子。
　　这个世界上谁又能拿楚狂有什么办法呢？
　　总之。
　　银蓝书库终于还是官宣了一个消息：“一切都很好，《哈利波特与死亡圣器》已经顺利完成，我们将在不久后安排全球出版，敬请期待！”
　　网络上。
　　早就期待到嗷嗷叫的读者们当场高潮！
　　“他来了他来了！”
　　“啊啊啊，期待的睡不着了要！”
　　“楚狂老师的速度，从来不会让人失望！”
　　“斯内普，给爷死！”
　　“我需要哆啦A梦拿出一个时间加速道具！”
　　“结局一定爽翻天了！”
　　“嘿嘿嘿，这次大家都很相信老贼嘛。”
　　“当然相信。”
　　“老贼已经说了，主角们都会好好的，伏地魔必死无疑，斯内普这个叛徒也要付出代价！”
　　“话说那个易安好像说，斯内普是好人？”
　　“呸！”
　　“那个易安确实很懂哈利波特，但她不懂斯内普！”
　　“如果斯内普如果是好人，我倒立洗头！”
　　“我果奔！”
　　“我吃翔！”
　　“你们过分了啊，骗吃骗喝。”
　　“就是不知道谁倒霉，要领盒饭了。”
　　“无所谓了，邓布利多之后，只要三主角不死，这个老贼不可能再让我破防！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　“银蓝书库的官宣，我感觉是暗示啊，【一切都很好】这句话说明了一切！”
　　此时是夜间三点钟。
　　虽然已是凌晨左右，不过夜猫子显然很多，况且有些地方因为是时差原因，此刻还是白天，所以网络因为这个消息彻底沸腾起来！


第一千一百五十四章 王子的故事
　　林渊也算是说到做到。
　　吃完面回到楼上他就用小拳拳锤自己的胸口，顺利完成姐姐发布的“揍楚狂”任务。
　　比做系统任务还积极。
　　旁边。
　　南极一脸懵逼，悄悄远离了林渊一些。
　　到了第二天。
　　睡了一觉的姐姐已经差不多恢复活力了，吃早饭的时候还有心情跟大瑶瑶安利：
　　“哈利波特系列看了吧？”
　　“前几部看了。”
　　“大结局快发布了，到时姐姐给你带一本回来。”
　　“精彩吗？”
　　“整个系列最精彩的一部！”
　　“好。”
　　大瑶瑶很开心。
　　林渊则是一阵牙疼，忍不住对妹妹道：“今晚给你煮碗面，青菜我吃，蛋黄你吃。”
　　大瑶瑶一脸狐疑，哥哥什么时候这么好了？
　　姐姐也是。
　　哈利波特前面几部没见给自己带，倒是这次突然好心起来了。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　此时早餐已经见底。
　　姐姐吃干抹净，意味深长的拍了拍大瑶瑶的肩膀。
　　倒是坐在沙发上看电视的老妈好奇问了句：“那个什么哈利波特系列好看吗？”
　　林渊连忙道：“一点也不好看。”
　　或许这回答出人意料，老妈反而露出一脸兴趣的样子。
　　这时。
　　电视里突然传来新闻播报的声音：
　　“楚狂的哈利波特系列即将迎来最终的完结篇，无数读者得知消息后彻夜难眠，大家聚集在一起各种讨论，对这部《哈利波特与死亡圣器》翘首以盼……”
　　都上新闻了。
　　老妈更感兴趣了。
　　这新闻说的是一点也没错。
　　读者对大结局的期待已经拉满，尤其在主角三人组拿下免死金牌的情况下。
　　以前楚狂可不会提前透露这种消息。
　　用读者的话来说就是：
　　唯独这一次。
　　大家可以放心的信任楚狂。
　　……
　　而在读者们欢欣鼓舞等待小说大结局之时，一个叫胡吉的读者却是陷入了自我挣扎中。
　　斯内普要死了！
　　这是楚狂在采访中亲口承认的！
　　大多数读者都为这个消息而雀跃不已。
　　作为斯内普的粉丝，胡吉却是怎么也高兴不起来。
　　自己最喜欢的角色被官宣大结局要领盒饭，胡吉高兴得起来才怪了。
　　尽管《哈利波特与混血王子》的结尾，斯内普杀死邓布利多的行为让胡吉感到无比茫然。
　　可易安老师不是暗示，斯内普并非反派吗？
　　既然不是反派，为什么还要死？
　　或者说自己心目中最懂楚狂老贼的易安老师，这次判断失误了？
　　等待着大结局。
　　胡吉有些煎熬。
　　其实等待对于绝大多数人来说，都有些煎熬。
　　好在银蓝书库的动作不算慢。
　　数日后。
　　六月七号。
　　承载着无数期待的《哈利波特与死亡圣器》正式发布了！
　　这天早上。
　　无数读者涌入书店！
　　胡吉也跟随着巨大的人群，排了整整一个小时的队，成功买到了《哈利波特与死亡圣器》！
　　回到家中。
　　胡吉第一时间打开阅读！
　　与此同时。
　　秦齐楚燕韩赵魏以及中洲，全蓝星的读者们买到书后，都第一时间打开阅读。
　　这种迫切的期待感，比之前任何一部都要来的强烈！
　　……
　　哈利波特系列的最终篇共计五十多万字。
　　五十万字能看多久？
　　对于不同人有不同的答案。
　　胡吉是属于看书比较快的那一挂，更何况他想要在大结局中找到关于斯内普的答案，所以他前期是很想要一目十行的读下去。
　　然而。
　　真就没读多少内容，胡吉就被一段残酷的剧情给镇住了。
　　切尔基·伯比奇死了。
　　此人是新加入霍格沃兹魔法学校，负责教孩子们魔法以及巫术课的老师。
　　他当着食死徒的面，被杀死示众。
　　不过胡吉只是觉得残酷，心中倒也没有过于悲伤，毕竟这不是一个大家很熟悉的角色。
　　真正让他悲伤的，是接下来这段剧情：
　　海德薇死了！
　　这只陪伴了哈利波特数年的猫头鹰，在跟着哈利波特的逃亡途中被食死徒用索命咒射死！
　　顿时。
　　胡吉整个人都不好了。
　　他甚至忘了追究斯内普的事情，就被海德薇死亡的消息狠狠冲击了心神！
　　而胡吉所在的某个哈迷群。
　　看到这一段的群员直接就炸了毛：
　　“卧槽！”
　　“海德薇死了？”
　　“这个老贼还真是一部死一个啊，这次竟然盯上了海德薇，都怪斯内普告密，一上来就透露了哈利的行踪！”
　　“连一只猫头鹰都不放过！”
　　“难受！”
　　“我想过这部被刀的可能是卢平，或者是凤凰社其他某个长辈，唯独没想到这一刀会落在海德薇的头上！”
　　“好难受。”
　　“我真的很喜欢海德薇啊！”
　　“喜欢动物是人之常情，更何况是主角的动物，海德薇的戏份甚至超越了很多重要配角！”
　　“算了，忍忍吧。”
　　“每部死一个已经是哈利波特系列的老传统了。”
　　……
　　看着群聊。
　　胡吉没有说话。
　　继续看。
　　看着看着。
　　胡吉的心头陡然一跳，下意识的脱口而出：“怎么可能！”
　　穆迪死了！
　　疯眼穆迪！
　　邓布利多的好友！
　　那个正义可靠的傲罗！
　　挂在那的群聊，意料之中的再次炸开：
　　“不是吧！”
　　“穆迪死了？”
　　“伏地魔亲自动手！？”
　　“尼玛，说好的一部死一个人呢！？”
　　“献祭海德薇不够，还要补上穆迪的人头？”
　　“不是。”
　　“哈利波特的传统，是一部死一个人，海德薇只是一只猫头鹰，并不满足这个条件啊。”
　　“扯淡！”
　　“海德薇虽然是猫头鹰，但它在我心中的分量，不比任何角色低！”
　　“认了吧，这就是老贼。”
　　“这就是不杀死三个主角的代价。”
　　“虽然这话可能不人道，但如果必须要有人死亡，穆迪死确实要好过三个主角。”
　　“下面就好起来了。”
　　“伏地魔会死，斯内普也必须死！”
　　抑郁中。
　　读者无比的愤怒。
　　胡吉看到这些群聊，无力的叹了口气。
　　确实。
　　斯内普一上来就透露了凤凰社的计划，让伏地魔得知他们想要转移哈利。
　　是斯内普间接害死了海德薇和穆迪。
　　不过正如群员所说。
　　海德薇死了，穆迪也死了，接下来就会顺利很多了。
　　……
　　果然。
　　接下来顺利了很多。
　　不再是好人方领盒饭。
　　反派虫尾巴彼得被伏地魔杀死了！
　　虽然临死前，虫尾巴因为背叛哈利波特的父亲，似乎有了愧疚和悔恨，但这并不能掩盖他是导致哈利波特父母死亡的元凶之一！
　　“死的好！”
　　“我最讨厌反派最后有了悔过之心，就原谅他。”
　　“虫尾巴就该死！”
　　“他不仅仅害了哈利波特一家，还杀死了塞德里克！”
　　“恶人自有恶人磨。”
　　“给伏地魔做事就要有这种觉悟！”
　　“斯内普死了没？”
　　“我现在就等斯内普领盒饭了！”
　　“就算斯内普也和虫尾巴彼得一样心怀愧疚，他也非死不可，我不可能原谅他！”
　　“有愧疚，他死了我更高兴！”
　　“就和虫尾巴一样在后悔中死去吧！”
　　大家积郁了太多情绪，通过虫尾巴的死亡得到了些许释放。
　　不过很显然。
　　大家真正的愤怒源头还没有解决。
　　论仇恨值，斯内普几乎和无恶不作的伏地魔并列！
　　对此，胡吉再次叹了口气。
　　……
　　阅读还在继续。
　　每当有重要的剧情转折，都会引发强烈的情绪起伏。
　　比如斯内普当上了霍格沃茨的校长。
　　史上最年轻的校长。
　　读者却不买账。
　　“这就是杀死邓布利多的好处？”
　　“呵呵。”
　　“霍格沃茨的校长只能是邓布利多！”
　　“其他人我不认。”
　　“这家伙什么时候死啊？”
　　“诶？”
　　“卧槽！”
　　“这天杀的楚狂！”
　　“怎么又死了一个！”
　　伴随无数读者崩溃般的怒吼，家养小精灵多比为了保护哈利波特，争斗中被贝拉特里克斯刺穿胸膛悲壮牺牲！
　　多比！
　　这个首次登场，就心心念念想要保护哈利波特的家养小精灵就这么死了！
　　这个在哈利波特帮助下终获自由的小精灵！
　　在临死前。
　　多比说出的是：“哈利……波……特……”
　　彼时的第一次见面时。
　　多比开口的第一句话同样是：“哈利……波特！”
　　仿佛回到初见的那天。
　　哈利亲自掘土把多比安葬于芙蓉家贝壳小屋的附近，并立碑题词：【这里安睡着多比，一个自由的小精灵。】
　　这一刻。
　　读者彻彻底底的破防了！
　　“老贼！”
　　“他到底想干什么！”
　　“海德薇死了，穆迪死了，为什么连多比也要死！？”
　　“说好的一部只死一个呢？”
　　“求求你了，继续保持你的传统吧，死一个就够了啊！”
　　“三个了，这已经是第三个了！”
　　“难道在老贼的概念里，多比是小精灵，海德薇是猫头鹰，所以并不算人头？”
　　“心态崩了！”
　　“我有点不敢继续看了！”
　　“要看！”
　　“必须看！”
　　“曙光来了！”
　　“哪还有什么曙光？”
　　“是斯内普，斯内普死了！”
　　原来是某些看书更快的读者已经看到了斯内普的死亡章节！
　　这一刻。
　　阴霾瞬间被扫开一半，竟然有读者因此而欢呼起来！
　　“舒服了！”
　　“老贼总算干了件人事！”
　　“我眼睛都哭的没知觉了，才等到斯内普领盒饭！”
　　“已经领盒饭了？”
　　“我还没看到，第几章啊，我加速！”
　　“三十二章！”
　　“三十二章就死了，喜大普奔！”
　　“喜大普奔可还行？”
　　“这章我必须得多看两遍！”
　　“刚刚差点看不下去，这会儿又有动力了，斯内普终于给爷死了！”
　　“大仇得报，大仇得报啊！”
　　……
　　与此同时。
　　胡吉也看到了斯内普的死亡。
　　和其他书友们欢欣鼓舞不同。
　　不知为何，他的心脏狠狠抽搐了一下。
　　斯内普是被伏地魔杀死的。
　　似乎有命运的味道。
　　之前虫尾巴也是死在了伏地魔的手中。
　　确切说是死在了伏地魔手下那条大蛇的手中。
　　而斯内普被伏地魔杀死的理由，却是无比的可笑。
　　仅仅是因为：
　　伏地魔认为斯内普杀死邓布利多，所以成了老魔杖的主人。
　　按照法则。
　　杀死斯内普，他就能获得老魔杖。
　　尽管斯内普向他效忠，亲自杀死了邓布利多。
　　哈利穿着隐形衣，在暗中亲眼见证了斯内普的死亡。
　　伏地魔离开。
　　哈利走向斯内普。
　　他不明白自己为什么要这样做，为什么要接近这么一个垂死的男人。
　　他更说不清自己看到斯内普那张惨白的脸，和他那试图止住脖子上伤口流血的手指时，内心是什么感觉。
　　脱下隐形衣。
　　哈利俯视着这个令他憎恨的男人。
　　斯内普那双瞪大的黑眼睛发现了哈利，他试着开口。
　　哈利向他弯下腰，斯内普突然拽着他长袍的前襟，把他拉向自己。
　　“拿……着……拿……着……”
　　除了血，还有一些东西正从斯内普身上漏出来。
　　银蓝色的，不是气体也不是液体，从他的嘴里、耳朵里、还有眼睛里涌了出来。
　　哈利知道那是什么。
　　是记忆。
　　斯内普的记忆。
　　然而他不知道该自己做什么。
　　这时，一个凭空变出的长颈瓶，被赫敏塞到了他颤抖的手里。
　　哈利波特用魔杖把那些银色的物质收集到里面。
　　当长颈瓶被装满时，斯内普看上去已经失去了他所有的血液，握着哈利长袍的手松开了。
　　“看……着……我……”
　　斯内普轻声说，发出最后的请求。
　　绿色的眼睛，对上了一双黑色的眼睛。
　　一秒钟后。
　　那双黯淡的眼睛深处的某些东西似乎消失了，只留下了呆滞、空白和空洞。
　　抓着哈利的那只手砰地掉到地板上。
　　斯内普再也不动了。
　　胡吉的心仿佛空了一块，或许是因为曾经那么喜欢，他发现自己果然还是无法憎恨斯内普。
　　呼。
　　胡吉第三次叹了口气，信手翻开了下一章。
　　突然。
　　他的瞳孔一阵收缩，翻页的手也迅速颤抖起来，之前坐着的整个人骤然起身，好像世界观都彻底崩塌了一般！
　　这是《哈利波特与死亡圣器》的第三十三章。
　　这一章的名字叫，《王子的故事》。


第一千一百五十五章 你有一双和你妈妈一样的眼睛
　　刚刚看到第三十二章，目睹斯内普惨死于伏地魔之手，绝大多数读者们无疑是兴奋的！
　　“死得其所！”
　　“唯一的遗憾就是，杀死斯内普的不是哈利波特！”
　　“是啊。”
　　“就这么死了，想想还便宜他了。”
　　“想到邓布利多，我就恨不得斯内普死的更惨一些。”
　　“不过他这死法也算是憋屈。”
　　“伏地魔不过是因为一个误会就把他搞死了，眼睛都不带眨的。”
　　“和虫尾巴的死法类似。”
　　“楚狂是想表达恶人自有恶人磨的观点吧。”
　　“他最后还给了哈利一份记忆。”
　　“这家伙应该是临死前有了悔过之心吧，或者说仇恨伏地魔，所以想要帮助哈利。”
　　“切。”
　　“就算是他帮助了哈利，我也不会对这家伙改观的。”
　　“看看记忆里是啥。”
　　……
　　剧情没有让读者们等待太久。
　　第三十三章《王子的故事》展开，哈利进入了斯内普的记忆。
　　让所有读者都没有想到的是：
　　出现在斯内普记忆中的第一个人，竟然是哈利波特的母亲！
　　莉莉！
　　斯内普竟然喜欢哈利的母亲莉莉！
　　难道这就是斯内普讨厌哈利波特的原因？
　　因爱生恨？
　　因为他没有得到莉莉？
　　不仅如此。
　　这份记忆还透露出斯内普的家庭。
　　斯内普出生在一个并不幸福的家庭，父母长期的争吵给他带来了巨大的阴影。
　　而斯内普和哈利波特的父亲詹姆的恩怨，也出现在记忆的片段中。
　　原来。
　　莉莉选择詹姆，和斯内普选择跟随伏地魔有关。
　　因为斯内普追随着伏地魔，所以两人才会从“青梅竹马”走向“分道扬镳”。
　　可斯内普没想到的是：
　　因为他向伏地魔透露了关于哈利波特的预言，伏地魔竟然要杀死莉莉！
　　懊悔和自责中。
　　斯内普找到了邓布利多，嘶哑着声音说：“保证她……他们的安全……求您了！”
　　这就是双面间谍的由来？
　　斯内普因为支持伏地魔的理想而选择跟随。
　　此时。
　　斯内普又因为莉莉，选择背叛伏地魔，请求邓布利多的帮助。
　　邓布利多盯着眼前这个哀求自己的男人：
　　“那么作为回报，你能为我做些什么呢，西弗勒斯？”
　　“回……回报？”
　　斯内普张口结舌地看着邓布利多。
　　哈利本以为他会抗议，所有人都以为斯内普会抗议。
　　然而。
　　过了很久很久，斯内普说：“什么都可以。”
　　可惜。
　　就算如此，斯内普依然没有成功阻止这一切。
　　本来邓布利多可以成功，但哈利夫妇信错了一个人，遭遇了詹姆好友虫尾巴的背叛。
　　莉莉还是死了。
　　透过哈利的视角。
　　记忆的场景回到了邓布利多的办公室。
　　哈利听见一种可怕的声音，像是受伤的野兽在哀嚎。
　　斯内普深陷在椅子里，邓布利多站在一旁冷冷俯视着他。
　　过了一会儿。
　　斯内普抬起头。
　　看上去像是在痛苦中过了一百多年。
　　“我以为……你能……保护她……”
　　“他们信错了人，但他们的儿子存活了下来。”
　　“完了……死了……”
　　“你后悔吗，西弗勒斯？”
　　“我宁愿……宁愿死的是我……”
　　“但是现在你这样，又有什么用呢？如果你爱莉莉，如果你真的爱她，那么你以后该走哪条路就很清楚了。”
　　斯内普沉浸在痛苦的阴霾之中。
　　邓布利多的话仿佛经过了很久才传入他耳中。
　　斯内普答应，永远保护哈利波特，但他也提出了自己的要求：
　　“好吧……好吧……但是永远……永远不要告诉任何人，邓布利多！这是我们两人之间的秘密！”
　　“你要我发誓，永远不把你最真实的一面告诉他？”
　　邓布利多叹了口气，看了看斯内普那张激动痛苦的脸：“如果你坚持的话……”
　　……
　　记忆里隐藏着过去。
　　当那些往事被和盘托出，捧着《哈利波特与死亡圣器》，胡吉的双目仿佛要着火了，他死死的盯着书页上的每一段文字似乎要把纸张灼烧！
　　与此同时。
　　无数读者也彻底呆滞！
　　满腔愤怒才刚刚因为斯内普的死亡得到发泄，此刻却有着更为浓重的情感在蠢蠢欲动。
　　书本前。
　　无数张不久前或愤怒或痛快的脸，开始变得迷茫，一直坚信的某些东西突然就摇摇欲坠了。
　　斯内普……
　　是好人吗……
　　我们，冤枉他了？
　　他为了莉莉背叛了伏地魔，他答应邓布利多，会永远保护哈利波特，却不允许邓布利多把这件事情说出去？
　　空气安静了。
　　之前还在围绕剧情激烈讨论的无数读者，此刻却仿佛被人扼住了喉咙，钳住了打字的双手，只有呼吸声渐渐急促。
　　终于。
　　胡吉所在的哈迷群。
　　有群员不确定的开口问：
　　“虽然斯内普答应校长保护哈利，可他为什么要杀了邓布利多？”
　　唰。
　　不需要多说，这个问题的答案很快被揭示，就在接下来的回忆中。
　　……
　　因为自己犯了一些错误，邓布利多知道，自己的寿命已经所剩不多了。
　　同时他知道。
　　马尔福加入了食死徒，并从伏地魔那接受了杀死自己的任务。
　　偏偏邓布利多和伏地魔都心知肚明：
　　马尔福不可能成功。
　　伏地魔只是想借马尔福的失败，来惩罚他那同样任务失败父母而已。
　　是的。
　　邓布利多早就看透了一切：“马尔福任务失败，接替他完成任务的人就是你，斯内普。”
　　斯内普沉默了。
　　邓布利多已经看到伏地魔占领学院的未来：“斯内普，你曾经向我发誓要尽你所有力量保护霍格沃茨的学生们对吧？”
　　斯内普费力的点点头。
　　邓布利多提出了自己的计划：“马尔福的阴谋可能会害了无辜的人，那比我的性命重要的多，不过最终把他从伏地魔的怒火中解救出来的办法只有一个。”
　　斯内普挑眉，带着讽刺的口气问道：“你想让马尔福杀了你？”
　　邓布利多却说：“当然不是。我想让你杀了我。”
　　“要是你不怕死。”
　　斯内普粗暴的说，“干吗不让德拉科下手呢？”
　　邓布利多的答案是：“那孩子的灵魂还没堕落到那个地步，我不能让他的灵魂因为我被毁掉。”
　　斯内普吼道：
　　“那我的灵魂就堕落到那个地步了，对吧，邓布利多？那我的灵魂怎么办？”
　　邓布利多的理由是：
　　斯内普只是在帮助一个老人解除痛苦和屈辱。
　　……
　　计划！
　　这一切都是校长邓布利多的计划，包括他自己被斯内普杀死！
　　事实摆在眼前。
　　这是一个间谍的悲哀。
　　斯内普背负了一切，承受了世间所有的骂名，却直到临死前都不曾为自己辩解一句！
　　尽管。
　　成为这个刽子手，杀死唯一知道真相的邓布利多，会让他万劫不复。
　　是为了莉莉？
　　还是为了救赎？
　　记忆里。
　　当斯内普声嘶力竭的质问邓布利多：“那我的灵魂就堕落到那个地步了，对吧，邓布利多？那我的灵魂怎么办？”
　　无数人瞬间泪崩！
　　误会斯内普的又何止是书中人？
　　书外的人又有几个没有误会斯内普？
　　那些针对斯内普的背叛，各种发自内心的厌恶，各种谩骂和诅咒还历历在目！
　　而此时。
　　震惊！
　　懊悔！
　　痛苦！
　　绝望！
　　仿佛所有负面情绪却一齐涌上了心头！
　　那些因为斯内普死亡而带来的快意早已烟消云散！
　　只有在猛然间的醒悟后，读者才真正明白斯内普到底承受了多少痛苦和无奈！
　　为什么是这样？
　　为什么到死后才把记忆交出来？
　　这个计划里，斯内普取代马尔福成了那个可悲的牺牲品！
　　他的牺牲并不比邓布利多少！
　　“教授！”
　　“斯内普！”
　　“对不起！”
　　“心态崩了！”
　　“我们都误会他了……”
　　“不要死啊！”
　　“死的太不值了！”
　　“明明你应该是英雄！”
　　“我不行了……”
　　“为什么这么虐啊！”
　　“眼泪完全止不住！”
　　读者之前有多恨斯内普，看到斯内普被伏地魔杀死时有多么兴奋，此刻心疼的就有多么厉害！
　　仿佛被钝刀子割肉般！
　　那是抽搐到痉挛的疼痛！
　　回忆的字里行间，刀刀都是心头肉！
　　然而。
　　回忆还未结束！
　　……
　　又是一幕场景。
　　邓布利多说出了一个惊人的秘密！
　　原来哈利波特之所以大难不死是因为他阴差阳错的成为了伏地魔的魂器！
　　换言之。
　　哈利波特不死。
　　伏地魔便永不消亡！
　　这才是最让斯内普崩溃的一幕：
　　“我为你做间谍，为你说谎，为你身陷险境。我做的一切都是为了要保护莉莉和他的儿子。现在你却告诉我，把他养大就是为了把他像猪一样宰！”
　　这是信念的崩塌！
　　斯内普的所有付出在这个真相面前似乎都成了笑话，邓布利多利用了自己！
　　“你已经想要保护那个孩子了吧？”
　　不仅仅是因为莉莉。
　　斯内普没有回答，他召唤出了自己的守护神。
　　斯内普的守护神，跟哈利母亲莉莉的守护神一模一样。
　　牝鹿！
　　“这么久了，还是这样？”
　　“永远！”
　　守护神往往和一个人的本质有关。
　　或许会受某些人的影响。
　　斯内普因为深爱着莉莉，所以他的守护神也是一只牝鹿，代表善良的牝鹿。
　　正是斯内普的守护神，引导了哈利。
　　邓布利多看到，斯内普的眼睛里不知何时起已经充满了泪水。
　　而此时。
　　记忆已经到了尾声。
　　只剩下零碎的片段还在不断冲击读者的内心。
　　……
　　“你得告诉伏地魔哈利从他姨妈家出发的正确日期，伏地魔知道你掌握很多信息，如果不这么做会引起怀疑。但是，你必须蒙骗过他，我想那样可以保证哈利的安全。试试去找蒙顿格斯·弗莱奇来帮你。还有，西弗勒斯，如果你不得不参与追踪，那么你要尽量别露出马脚，要演得像一点……我死后就只能靠你来蒙骗伏地魔了，越久越好，否则霍格沃茨就会落入魔掌。”
　　……
　　“你得去提醒凤凰社的人，让他们尽可能的伪装起来，用复方汤剂，弄几个一模一样的波特。只有那样才管用。你要忘记是我告诉你的，你要表现得是你自己的主意，明白了吗？”
　　……
　　“校长！他们在森林里安营扎寨呢，那个泥巴种……”
　　“别用那个词！”
　　……
　　随着回忆倒叙。
　　真相彻底被揭开！
　　为什么斯内普杀死邓布利多……
　　为什么斯内普汇报了哈利的行踪……
　　为什么斯内普成为霍格沃茨的校长……
　　为什么……
　　他答应过邓布利多。
　　他要保护这些学生。
　　他真的去做了，拼尽自己的一切，以至于连死亡都显得毫无意义——
　　不是因为他暴露了。
　　只是因为他被伏地魔误会，只有杀了他才能真正使用老魔杖。
　　这一刻。
　　哪怕心硬成了石头，哪怕曾经再怎么恨意滔天，人们也无法再对斯内普产生丝毫恶感！
　　恰恰相反。
　　巨大的感动，来自心灵的震撼。
　　那些反转带来的情绪，在所有人的心头彻底爆发！
　　各洲没有任何读者，可以无动于衷的阅读完这一段，秦齐楚燕韩赵魏和那个中洲，已经在悄然间泪流成河！
　　是的，无论曾经如何。
　　伴随着惊天动地的反转，这一刻的斯内普，人气到达了前所未有的顶点！
　　只是斯内普已经死了。
　　甚至在他死的时候大家都没有意识到真相是什么，便只顾着发泄心中的无穷恨意，要把他踩到了深渊的深处才罢休。
　　……
　　教授。
　　胡吉的双眸已经彻底模糊。
　　恍惚中。
　　胡吉仿佛又看到了那个总是格外阴沉的男人，和那个让他付出一生的女人。
　　是他第一个告诉了她属于那个世界的故事，是他教会了她简单的魔法，是他告诉了她以后不一样的生活，他们本来应该在一起的。
　　可是魔法的力量把他们隔的好远好远。
　　他们被分进了完全对立的学院。
　　斯莱特林与格兰芬多。
　　他没有听见她在得知分院结果时那一声轻轻的叹息。
　　就像她没有注意到，他那道总是跟随却又躲闪的目光。
　　后来，詹姆·波特出现了。
　　他只想听到她说，她其实不爱那个家伙，所以在她说“波特是个自大狂”时他又充满了斗志。
　　后来。
　　因为一句气急败坏恼羞成怒的“泥巴种”，他和她渐行渐远。
　　他和另外一些黑魔王的支持者成天混在一起。
　　因为他的理想，因为他们注定无法跨越的鸿沟，尽管他近乎于哀求的对她说：
　　我们还是可以做朋友的。
　　她转头走掉，和那个被她称为“自大狂”的男人一起。
　　后来她死了，和那个男人一起，只留下一个可怜的孩子。
　　他为了那个女人，成为了世界上最黑暗的一类人而存在，做着巫师中最危险的，但毫无疑问也是最勇敢的工作。
　　他成了名副其实的两面派。
　　他瞒着世界上最有成就的摄神取念大师。
　　他成为学校里最不值得信任的人。
　　他杀死了最让人敬畏的校长。
　　同时。
　　无数次的。
　　他仍然在保护那个男孩，捍卫着霍格沃茨。
　　带着“食死徒”的名号，他去了小天狼星的家，曾经的凤凰社总部，在小天狼星的卧室里，发现了署名为“爱你的莉莉”的信。
　　十几年后，这样一张字条依然让他泪流满面。
　　他成为了校长，他坐在办公室里大声呵斥菲尼亚斯·奈勒杰斯不许说“泥巴种”这个词。
　　他唤出他的守护神指引着那个叫波特的男孩完成任务找到宝剑。
　　而他的守护神，是和她一样的——
　　牝鹿。
　　一直都是这样的。
　　一直。
　　永远。
　　而到最后这个男人倒下的时候，他在伏地魔的面前还是努力的不让那个一直随身带着的蓝色的记忆洒出来。
　　胡吉无法想象哈利此刻是何种心情。
　　楚狂很聪明的掠过了主角的心理描绘。
　　身为读者，胡吉也无从得知斯内普曾经有没有想要放弃过这段已经得不到的爱情。
　　不过胡吉明白：
　　或许斯内普的爱情，不需要任何除莉莉以外的回应。
　　而这个回应消失以后，这个男人依旧这么的义无反顾。
　　尽管他是一个聪明人——
　　他在自己的课本上用好看的字体，写满了他发明的小咒语小诀窍，创造了流传于世的魔法。
　　不。
　　其实他并不聪明。
　　只是个聪明的笨蛋罢了。
　　或许哈利波特再次使用“神锋无影”的时候，会有不一样的感受。
　　可悲的混血王子。
　　可怜的混血王子。
　　霍格沃茨史上最年轻的校长。
　　继邓布利多之后，霍格沃茨最伟大的校长。
　　擦了擦眼泪。
　　再次的恍惚中。
　　胡吉终于明白斯内普临死前那句话的分量，伴随划过眼角的泪水：
　　“看……着……我……”
　　这是斯内普人生最后的请求，也是他第一次对哈利发出请求。
　　绿色和黑色的视线交叉在一起，那段之前并未引起太多人注意的描写，此刻却愈发的清晰了。
　　回忆中。
　　邓布利多说过。
　　“他有一双她的眼睛，一模一样的眼睛——你还记得莉莉的眼睛吧。”
　　很多人都这么说过。
　　哈利有一双和妈妈一样的眼睛。


第一千一百五十六章 好不容易相信一次却输的这么彻底
　　绷不住了，所有人都绷不住了，记忆的反转和残酷的真相，让读者发自心底的感到愧疚！
　　误解！
　　谩骂！
　　诅咒！
　　憎恨！
　　为了莉莉斯内普背叛了事业和信仰，忍辱负重甘当骂名，几乎终其一生都无人理解，连受他保护的哈利都对他满怀厌恶！
　　斯内普书里书外都在承受着误解！
　　这样的真相大白，连很多读者一时间都承受不住！
　　人就是这样。
　　当角色怀着误解冤屈而死尚且郁郁不平，更何况这个角色的冤屈背后，还特么有自己的份儿！
　　“自闭！”
　　“教授太伟大了……”
　　“我好爱他，悔恨当初……”
　　“刚开始是为了爱情，可到了最后，已经不仅仅是因为爱情了，好样的教授！”
　　“他所保护的，又何止一个哈利？”
　　“其实我认为斯内普真正的伟大之处是，他明明那么讨厌哈利的父亲，哈利的性格偏偏和父亲又那么相似，却依然坚持到最后一刻也在自我奉献和付出。”
　　“我第一次感觉自己这么对不起一个角色……”
　　“尽管他是虚拟的人物，死在了伏地魔手中，可他在我心里已经活了！”
　　“心疼教授，心疼……”
　　“斯内普把有莉莉签名的那一页折起来揣进袍子里，然后把手中拿着的照片撕成两半，留下有莉莉笑容的那一半，把有詹姆和哈利的那一半扔回到柜子底下的地上，我看的一边哭一边笑。”
　　“玻璃碴子里边找糖吃。”
　　“最后看着哈利的眼睛，是因为他临死前，想要再看一次莉莉的眼睛吧。”
　　“整段都是玻璃碴子，老贼不当人子！”
　　“我之前是那么兴奋，当老贼说斯内普会死！”
　　“这老贼简直无耻之尤！”
　　“当我们拿斯内普说事儿，他一定会得意洋洋的表示，是我们要求他写死斯内普的！”
　　“老贼故意让我们误解斯内普，然后给了个惊天反转！”
　　“还有几章？”
　　“我特么不敢看下去了都！”
　　“这大结局，没个健康的心脏是真特么顶不住！”
　　……
　　无论如何震撼痛心愤怒惋惜无奈自责愧疚，哪怕种种情绪接踵而至，小说还要继续看，毕竟就剩最后几章的内容了。
　　然而。
　　当读者们看完最终的决战，心却再次被狠狠划伤，彻彻底底支离破碎！
　　楚狂再次出刀！
　　接二连三接四连五！
　　应该说是一生二，二生三，三生万刀！
　　双子星之一，弗雷德韦斯莱在与食死徒的混战中被炸死！
　　这个为大家带来了无数快乐的角色，从此离开了哈利波特的世界，双子星再也不复存在，只留下那个废了一只耳朵的兄弟面对未来的孤独。
　　而后。
　　科林！
　　唐克斯！
　　卢平教授！
　　这些角色在与食死徒的混战中陆续死亡，就连哈利波特也死了一次，却又因某些原因重生，并最终击败了伏地魔！
　　可是！
　　伏地魔的死亡丝毫没有让读者感到安慰，或者说有被安慰到，只是这个结局带给读者的痛苦，远远大于伏地魔身死道消后带来的振奋！
　　统计一下？
　　猫头鹰海德薇死了；
　　疯眼穆迪死了；
　　小精灵多比死了；
　　斯内普死了；
　　双子星之一弗雷德死了；
　　唐克斯死了；
　　卢平死了；
　　科林死了；
　　再往前还有邓布利多死了；
　　小天狼星布莱克死了；
　　模范学生塞德里克死了；
　　连同斯内普在内，这批人全都深受读者的喜爱，却被老贼一个接一个的“赐死”！
　　双杀？
　　三杀？
　　放屁啊！
　　两只手一起用上都无法统计哈利波特系列的重大死伤！
　　楚狂老贼杀疯了！
　　这谁顶得住啊？
　　这样的情况下谁能振奋得起来啊？
　　是。
　　这年头谁没看过死了人的小说呢，大家都看过啊，有不少小说都很虐，可死了这么多人，且都是重要角色的小说，大家何曾看过！？
　　更别说。
　　最后大战中好多一笔带过的，为了抵抗那些食死徒，但确实被确认死亡的角色！
　　在这部小说面前。
　　在这部所谓的儿童文学面前，那些大家印象中很虐的小说，都显得微不足道了！
　　面对这样一个大结局！
　　面对这样一个最终篇！
　　各大洲每一个读者都无法自抑那浓烈的情感爆发！
　　……
　　中洲。
　　“现在回想起来，哈利波特系列每部死一个人，还真特么是个优良传统？”
　　“宁愿如此啊！”
　　“他怎么能，他怎么敢，破坏这种传统呢！”
　　……
　　秦洲。
　　“每当我以为自己再也不会为老贼的书破防时，他都会让我瞬间破防。”
　　“你抗性点满，刀枪不入？”
　　“老贼不用刀枪了，他直接拿炮轰你啊！”
　　……
　　齐洲。
　　“哭死我了！”
　　“我这辈子的眼泪，感觉都要在哈利波特系列中流干了！”
　　“流不尽的，只要你继续看老贼的书。”
　　……
　　楚洲。
　　“再也不看老贼的书了，我发誓！”
　　“上次我也这么说来着。”
　　“上上上上次我也这么说来着，结果你猜怎么着？”
　　……
　　燕洲。
　　“嗷呜！”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　“哭，都特么给我哭！”
　　……
　　韩洲。
　　“还记得老贼采访时提到的，三个主角会活下来吗？”
　　“靠！”
　　“那分明是幸存者名单！”
　　……
　　赵洲。
　　“讲个笑话！”
　　“你是不是要说，哈利波特是儿童文学？”
　　“你大爷的，我特么现在已经不能直视【儿童文学】这四个字了！”
　　……
　　魏洲。
　　“跟大家科普一个冷知识，把哈利波特系列的七部小说连在一起读是，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“？？？？？？”
　　“我不理解，但我大受侮辱！”
　　……
　　有人哭！
　　有人怒！
　　有人叹！
　　有人骂！
　　想起哈利波特系列一路走来的那些刀，新仇旧恨一起涌上心头，楚狂直接被愤怒的读者围剿！
　　……
　　媒体炸了！
　　记者炸了！
　　各洲新闻惊得下巴都掉了！
　　《哈利波特系列大结局，楚狂杀疯了！》
　　《双杀？三杀？楚狂超神了！》
　　《比伏地魔还要可怕的存在，楚狂老贼！》
　　《伏地魔死亡，哈利波特世界死亡无数！》
　　《楚狂打破传统，大结局疯狂发盒饭！》
　　《斯内普风评反转，人气爆棚！》
　　《史上最虐结局！》
　　《楚狂老贼重新定义儿童文学！》
　　……
　　博客。
　　楚狂评论区。
　　彻底的沦陷了！
　　骂声一片！
　　各洲读者空前团结！
　　急了！
　　他们急了！
　　全蓝星都跟楚狂急了！
　　这是蓝星全球各洲大合并以来，各洲读者第一次如此统一战线！
　　大家步调完全一致！
　　没有任何人为楚狂说情！
　　场面极其壮观！
　　各洲随便打开一个论坛或者网站乃至贴吧以及私人朋友圈，几乎都有人在口吐芬芳！
　　而博客评论区下面。
　　点赞最高的一句赫然是：
　　“楚狂老贼！我好不容易相信你一次，你却让我输的这么彻底！”


第一千一百五十七章 咱们下面干点啥好啊
　　读者这一骂，就是一整天！
　　哪怕因为时差，某些洲此刻还处于夜里或者凌晨，也丝毫不能阻止他们的破口大骂！
　　星号乱飙那种！
　　“之前咱们还说如果每部死一个人，且每个人的分量都变重，那大结局要谁死才能比邓布利多的死更让人震撼，结果他来了，不是死一个，直接死一群，这特么是想量变引起质变啊！”
　　明明斯内普就够了！
　　是的。
　　斯内普就够了！
　　就震撼和剧情带来的痛苦程度来说，一个斯内普的大反转，效果便完全不弱于邓布利多之死！
　　好在。
　　骂到晚上。
　　大家终于骂累了！
　　有人静下心把大结局又看了一遍。
　　当然不是全看。
　　大家只敢看最后一章。
　　前面的章节，尤其是斯内普的章节，一时半会都没人有勇气再度翻开。
　　翻开准破防！
　　这时读者的情绪才总算不那么激烈。
　　人就是这样。
　　再大的痛苦都要面对，终究可以缓过神来。
　　况且老贼不是第一次这样了。
　　你能拿他怎么样？
　　多少人赌咒发誓说再也不看老贼的书，最后不还是该入坑就入坑？
　　静下心。
　　评论区的情绪平复了很多。
　　“虽然是不同人物的死亡，但每个人的死亡，意义也是截然不同的，死的最乌龙的是塞德里克，死得最伤心的是多比，死得最可惜的是双子星弗雷德，死的最默默无闻的是卢平和唐克斯，死的最简单的是伏地魔，死的最让哈利难过的是小天狼星，死的最没有意义的是斯内普，而死得最为荣耀的是邓布利多校长。”
　　“其实结局没那么糟糕。”
　　“银蓝书库宣传提到的那句【一切都很好】是小说的最后一句话，倒也没有说错。”
　　“楚狂老贼就是要杀死你爱的所有人后，给你轻描淡写的说一句，一切都很好，偏偏你又不得不捏着鼻子承认，哈利波特他们都很幸福，上一代人死伤殆尽，这一代却迎来光明。”
　　“虽然我刚看到【一切都很好】这句话时，整个人一点也不好。”
　　“关于斯内普，只想感慨一句，谁说站在光里才是英雄？”
　　“当我看着心爱的角色一个接一个的死去时，也许是因为我泪点比较高吧，我虽然内心受到了极大的震撼，但我并未为之流泪。反而，当我看到伏地魔灰飞烟灭之时，我的内心仿佛有什么东西轰然倒塌了，我爸问我：你怎么哭了？我：没……没有啊！伏地魔死了，天下太平，哈利波特系列落幕……我，我很高兴啊！我用手指轻轻按摩着书仅剩的几页，终于哭出了声。”
　　“斯内普看着哈利的眼睛，这段我再也不敢回看了。”
　　“至少十九年后的剧情，确实治愈了我，希望活下来的人更高更好的活着，这样前人的牺牲才会具备价值与意义。”
　　……
　　就全篇来说确实很虐，就最后一章来说又确实很暖。
　　哈利和金妮有了三个孩子。
　　赫敏和罗恩修成正果。
　　活下来的人，确实迎来了黑暗后的光明。
　　而当翌日来临。
　　哈利波特系列的销量竟然再次暴涨！
　　尤其是最后一部《哈利波特与死亡圣器》更是被无数读者踏破门槛也要购买！
　　甚至于。
　　这部小说的月销量直接拿到了蓝星冠军宝座，压制了整个图书市场的所有作品！
　　哪怕网上已经有大量剧透；
　　哪怕这些买书人已经知道了结局；
　　读者们依然义无反顾。
　　这种销售情况，无疑是狠狠打了一些专家的脸。
　　专家说邓布利多死了，剧情实在太虐，读者就不乐意继续看了？
　　不会的。
　　因为这是大结局。
　　因为这是大家已经连续追了六部的哈利波特系列。
　　怎么着也会有一个告别。
　　怎能不辞而别？
　　……
　　家中。
　　林渊做面。
　　热气腾腾的面。
　　妹妹一边吃一边啜泣，连吃蛋都没能让她开心起来。
　　是的。
　　妹妹看完了《哈利波特与死亡圣器》，书是姐姐从公司带回来的。
　　看完后大瑶瑶就自闭了。
　　林渊很自觉，按照约定下了面给妹妹吃。
　　姐姐林萱没心没肺，笑的花枝乱颤，丝毫没有身为罪魁祸首的觉悟。
　　用她的话来说这叫“有难同当”。
　　塑料姐妹情。
　　已经看完哈利波特系列第一部的老妈则是嘴里念念有词：
　　“后面那么惨啊，不看了不看了……”
　　这才叫理智。
　　总之，一切都很好。
　　安慰完妹妹，林渊又上楼翻了翻网上的评论。
　　这时。
　　林渊看到网上很多人在讨论：
　　“你们说楚狂老贼刚出结局的时候，被喷的那么惨，会不会影响他的作家排名？”
　　“扯淡。”
　　“骂了一通之后，大家不还是认了，销量也摆在那，搞不好排名还能上升呢。”
　　“靠！”
　　“还有天理？”
　　“把咱们虐的死去活来，还特么有希望排名上升？”
　　“不能够啊！”
　　“我愿意用一周不喝可乐，来保佑楚狂的排名继续原地踏步。”
　　“哈哈哈哈，你这诅咒太毒了！”
　　……
　　林渊满头黑线。
　　我招谁惹谁了啊？
　　结局不是挺好的嘛？
　　人家罗琳写完这个结局也没被喷这么惨啊。
　　再者说了。
　　我排名原地踏步又咋了？
　　大不了再写点小说，继续儿童文学都没问题，存货又不是没有了。
　　谁怕谁啊。
　　我就不信这排名涨不动了！
　　况且这波指不定都不需要写新书，光凭七部哈利波特系列，就能涨一个排名。
　　林渊对此还挺有信心的。
　　文艺协会肯定也会好好衡量哈利波特系列在蓝星的影响力吧。
　　念及此。
　　林渊倒是期待起月底的作家榜单了。
　　话说回来。
　　现在还是蓝星大合并的第一年，处于一个黄金时间点。
　　画展要年底开始举办，音乐会要明年进行。
　　今年才过去一半。
　　自己下一步干什么呢？


第一千一百五十八章 秦洲第一作家之争
　　下一步干什么？
　　正想着这个问题呢，网上突然冒出了一条新闻：【羡鱼提前看过哈利波特系列大结局，曾在直播中借玩笑提前向读者剧透！！！】
　　新闻截取了鱼王朝之前直播的片段。
　　片段中。
　　羡鱼开口道：
　　“卢平多比穆迪科林唐克斯斯内普弗雷德海德薇……他们这一部也没有死……”
　　彼时。
　　直播间各种欢乐。
　　观众浑然不知这是一份死亡名单。
　　观看直播的网友们，还在欢声笑语中打出“楚狂老贼没那么疯”这一类弹幕。
　　此刻。
　　再回看这一段，无数网友直接傻眼！
　　“卧槽！”
　　“还有这回事！？”
　　“我一一对应后发现，全特么说准了，第六部没有死，第七部这帮人全死了！”
　　“这不是巧合！”
　　“羡鱼提前知道了结局！”
　　“尼玛！”
　　“当时鱼爹就差明示了，偏偏谁也没反应过来！”
　　“不是。”
　　“谁特么能想到他看似随意念出的那些名字，竟然是死亡名单啊！”
　　“更绝的是……”
　　“当时读者问第六部的情况，结果他念名单的时候，漏掉了邓布利多！”
　　“现在回头看，他已经告诉我们邓布利多会在第六部死了！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“还能这么联动的？”
　　“我太傻了，当时只认为鱼爹在帮老贼带货，没想到当时那些看似无心的话语，看似调皮的玩笑信息量竟然这么多！”
　　“不是一般的皮！”
　　“羡鱼这特么是蛇皮啊！”
　　真相往往隐藏在不经意的玩笑中，直到大家看完哈利波特系列大结局才后知后觉的意识到，羡鱼早就在直播中暗示了结局！
　　当时别说第七部大结局了。
　　那会儿连特么哈利波特系列第六部都没发布！
　　这让无数网友跳脚，懊恼的不行。
　　只能说。
　　大家还是低估了羡鱼和楚狂的关系！
　　如此机密的事情，楚狂竟然也会提前告诉羡鱼！
　　对此。
　　有网友调侃道：“可能是老贼也觉得这个哈利波特系列结局太沉重，需要人陪，所以跟羡鱼提前分享了这些秘密。”
　　林渊失笑。
　　这事儿被网友们挖出来，并不出乎他的意料，当时本就存着几分用意。
　　评论中。
　　有中洲网友捶胸顿足的问：“他们关系已经好到连这种秘密都能分享的程度吗，羡鱼和楚狂之间到底还有多少我不知道的事儿？”
　　其他洲网友当即表示：
　　多的是你不知道的事儿。
　　或许为了给这些中洲网友科普。
　　秦齐楚燕韩赵魏的小伙伴们还把三基友过去那些联动的事迹一一列举了出来，把中洲网友们看的一愣一愣的。
　　好家伙。
　　三基友的关系也太好了吧？
　　从过往事迹来看，这三人简直同穿一条裤子！
　　甚至有人怀疑除了羡鱼外，影子也提前知道了哈利波特系列的大结局，为此有人还专门跑到影子的评论区追问！
　　林渊当然不会回应。
　　直播中为了观看效果稍微皮一下可以，但皮的太过就有掉马风险了，还是稳妥一点为妙。
　　……
　　大多数小说完本后，讨论度都会迅速下降，但哈利波特系列完本后，其内容的相关讨论度不但没有迅速下降，反而有了愈演愈烈的架势，甚至还延申出了更多的话题：
　　“有哪些细节暗示斯内普是个好人？”
　　“虫尾巴死亡之前真的幡然悔悟了吗？”
　　“赫敏和哈利波特为什么没有在一起，分析二人的性格你会发现一切都是必然！”
　　“邓布利多人物分析：其实他是大阴谋家！”
　　“哈利波特系列人物实力排名！”
　　“哈利波特人气排名调查，第一竟然是他！”
　　“有没有那么一个瞬间，你很讨厌哈利波特？”
　　“用一句话证明你看过哈利波特系列！”
　　“哈利波特系列最全面的解读！”
　　……
　　接下来的日子。
　　相关话题数不胜数。
　　围绕哈利波特系列的这些话题，很多抱有不同意见的读者们，无数次争的面红耳赤。
　　这是解读热。
　　很多成功的小说，完本后都会获得类似待遇。
　　只是哈利波特的解读热潮，持续时长超越了很多人的想象。
　　哪怕月底临近。
　　各种解读仍然极为疯狂。
　　哈迷们孜孜不倦的研究这部小说的各种细节。
　　业内开始震惊！
　　媒体更是大胆猜测：
　　《哈利波特系列后劲十足！》
　　《楚狂的作家排名是否会再度提升？》
　　《作家排行榜前二十月底或许有新变化？》
　　《如果楚狂排名再度提升，他或将成为秦洲第一作家！》
　　《蓝星作家榜排名第十一位的鲁阳老师是否会被楚狂超越？》
　　《楚狂来势汹汹，鲁阳能守住排名吗？》
　　《鲁阳此刻是否感到紧张焦虑？》
　　《秦洲第一作家的宝座之争即将战役打响！》
　　……
　　秦洲。
　　蓝星作家榜排名第十一位的鲁阳，呆呆的看着各种新闻，只感觉心情无比的沉重。
　　鲁阳此刻是否感到紧张焦虑？
　　那特么不是废话么！
　　紧张焦虑的要死好吧！
　　鲁阳不是圣人，还没有豁达到眼看着作家榜排名岌岌可危仍能无动于衷。
　　只是鲁阳心中有苦难言。
　　他虽然宣布封笔了，但因为排名的刺激，已经决定重出江湖。
　　在鲁阳的想象中，楚狂虽然只比自己低了一名，但一时半会应该不会对自己形成威胁。
　　等他对自己形成威胁的时候，自己新书都写好了！
　　到时候新书一发，来自楚狂的威胁，自然可以轻松解除！
　　鲁阳对自己的作品，有足够的信心！
　　可鲁阳没想到的是，楚狂竟然这么猛！
　　自己新书还没写好，甚至都没有来得及跟外界宣布自己重出江湖的消息，楚狂已经写完了哈利波特系列！
　　接近三百万字的小说啊！
　　那么大部头，这个后辈作家竟然只用了半年就写完了！
　　更离谱的是：
　　夸张的更新速度，丝毫没有影响到他小说的质量！
　　哈利波特系列简直一部比一部火，小说大结局更是引发了全球的轰动！
　　这样的情况下，用脚想都知道自己的排名要危险了！
　　不过。
　　鲁阳心中终究还是存了几分希望。
　　也许自己这个排名还能再坚挺一段日子！
　　自己的新书快要写好了！
　　撑住！
　　排名一定要撑住啊！
　　菊部传来的危险信号让鲁阳忐忑无比！
　　重重压力下连鲁阳的新书创作都愈发顺畅了，只是这丝毫不能让他感到安慰！
　　而在这份忐忑中。
　　六月已是逐渐见底。
　　蓝星作家榜，即将更新！


第一千一百五十九章 问鼎秦洲文坛
　　距离七月来临还剩三分钟，秦洲虽然已是夜间，网友却丝毫没有睡意！
　　全网都在热议！
　　“老贼排名能不能再次晋升？”
　　“开盘了！”
　　“第十一名是鲁阳！”
　　“秦洲的第一作家！”
　　“楚狂晋升的话鲁阳就要跌一个名次！”
　　“难道秦洲第一作家的宝座，就快要易主了？”
　　“老贼加油！”
　　“你竟然为老贼加油，忘了他对我们做过什么了？”
　　“一码归一码。”
　　“老贼虐我千百遍，我待老贼如初恋！”
　　“快看！”
　　“出来了！”
　　“悬念消失了。”
　　“让我们恭喜秦洲第一作家的宝座，迎来新主人吧！”
　　“楚狂老贼！”
　　……
　　几分钟时间很快过去！
　　当榜单更新那一刻，大家已经看到楚狂的排名顺利晋升，成为蓝星作家榜排名第十一位的作家！
　　而原本排在第十一名的鲁阳，则是被挤到了第十二名。
　　或许第十三名的那位科幻作家，应该很理解鲁阳的心情。
　　因为就在几个月前，他被楚狂从第十二名赶到了第十三名。
　　与此同时。
　　早已准备好通稿的媒体们，迫不及待的放出了新闻！
　　《楚狂秦洲登顶！》
　　《秦洲第一作家的宝座易主！》
　　《楚狂，秦洲第一作家！》
　　《楚狂排名晋升，距离前十仅剩一步之遥！》
　　《哈利波特系列掀起狂潮，楚狂凭此书再次封神！》
　　《楚狂排名再次晋升，速度之快震惊业内！》
　　《蓝星排名前二十的作家，只有楚狂在一路狂飙！》
　　……
　　银蓝书库。
　　公司上下一片欢腾雀跃！
　　“楚狂老贼不愧是咱们银蓝的台柱子！”
　　“成功了！”
　　“楚狂成了秦洲第一作家，以后我们银蓝书库就是秦洲名副其实，当之无愧的第一出版社！”
　　“楚狂一人可抵千军万马！”
　　“今天很多书商都在定楚狂以前的小说！”
　　“秦洲第一作家的名头，让没看过他之前那些书的人，都产生了浓烈的兴趣。”
　　“把他以前的书都拿出来狠狠宣传！”
　　“我感觉老贼两年内，有望冲进前十名，他可不仅仅是哈利波特系列啊！”
　　……
　　秦洲作家圈。
　　作家们达成共识。
　　“我们秦洲的新王诞生了！”
　　“以后楚狂就是秦洲文坛的执牛耳者。”
　　“恭迎新王登基！”
　　“楚王？”
　　“哈哈哈哈，楚王可没有一统天下，难道不应该是秦王？”
　　“秦王可不敢乱说。”
　　“秦始皇横扫八荒六合一统天下，没有这份成就，谁敢称秦王啊。”
　　好吧。
　　无论是楚王还是秦王，总之楚狂登顶秦洲文坛，是不争的事实。
　　……
　　同样是秦洲。
　　某个别墅内。
　　面对排行榜的更新，鲁阳深深叹了口气，终究还是缺了点运气。
　　不过没关系。
　　自己的新书快写好了。
　　不久的未来，自己一定要重回第十一名！
　　不。
　　自己要冲进前十！
　　秦洲还没有能够冲进前十的作家！
　　如果自己做到了，那大家会忘记自己曾被楚狂短暂超越的历史。
　　等着吧！
　　我会回来的！
　　……
　　各大洲。
　　哪怕同行们对楚狂的排名晋升早有预料，这些作家仍然生出了无限的感慨！
　　“果然晋升了。”
　　“距离他上次排名晋升，才特么过去半年吧。”
　　“是半年没错，可他半年写了本三百万字左右的书！”
　　“太快了！”
　　“太卷了！”
　　“鲁阳直接被他卷死了！”
　　“排名前二十的其他人排名纹丝不动，就他一路往上冲，把排在他前面的一个个干翻！”
　　“这家伙以后应该能进前十吧。”
　　“肯定能进。”
　　“就他这个创作精力，别人一本书的功夫，他可能两三本都写完了！”
　　感慨的同时。
　　蓝星有很多作家都通过帐号发送了祝福，向楚狂表达善意。
　　楚狂是文坛的旋风！
　　席卷之下，他已经接连干掉了两位蓝星顶级作家，未来可谓是光明无限！
　　文坛很多人，都对他起了结交的心思。
　　……
　　中洲。
　　几位排在前十的作家，有一个小群，平时没什么人说话，今天倒是罕见的热闹起来。
　　“又升了一名。”
　　“他获得了冲击前十的入场券。”
　　“老徐危险了。”
　　“呵呵。”
　　“这才哪到哪啊。”
　　“他刚刚冲到第十一，能不能稳住排名都不好说。”
　　“嗯。”
　　“我昨晚跟鲁阳聊了会儿，他新书快完成了，给我看了一些内容，很不简单。”
　　“那就让他们打吧。”
　　“我老徐就是前十的守门员，前十看似就咱们这么几个人，但每个排名，想要前进一步，难度都会成倍增长。”
　　楚狂就像是一只鲶鱼。
　　整个蓝星文坛都被他搅动！
　　……
　　家中。
　　林渊接到了来自金木以及董事长的祝福，家人们也非常开心。
　　“蓝星十一，秦洲第一！”
　　“小渊这个朋友，可真是厉害啊！”
　　“那是，楚狂在我们银蓝书库一直都是无冕之王，多少个部门的业绩都靠他刷。”
　　“哥哥也要加油。”
　　“我一直都在加油来着。”
　　“汪！”
　　“吃罐头。”
　　林渊直接收买想泄密的南极。
　　知道他秘密的人，除了金木和董事长外应该还有南极。
　　毕竟林渊码字的时候，没有避开南极。
　　成功收买南极后。
　　姐姐突然有些期待道：
　　“目前最重要的榜单还是作家以及绘画，作家榜上楚狂晋升一个排名，绘画榜倒是老样子，不过我看网上有小道消息说，蓝星影视榜快出来了，这是蓝星官方认定的大艺术分类，小渊除了音乐外也拍了不少电影，估计可以上榜，说不定还能有个不错的排名。”
　　影视榜单？
　　这可是最重要的艺术分类之一啊。
　　蓝星这些年一直有“十大艺术”的说法：
　　文学、音乐、电影、绘画、书法、雕塑、戏剧、舞蹈、建筑还有游戏。
　　当然这只是民间的说法。
　　其中关于游戏和书法之类存在争议。
　　尤其是游戏，属于近几年才被人们凑进去的分类，文艺协会未必会承认。
　　不过。
　　影视属于大艺术种类之一，文艺协会必然会承认。
　　要知道。
　　文艺协会虽然发布了一堆榜单，但最具含金量的，还得是这些最具蓝星人民认可的艺术形式。
　　老妈感慨道：“影视榜单的重要性恐怕不弱于文学和绘画。”
　　旁边的大瑶瑶插嘴道：
　　“反而舞蹈和游戏之类榜单的重要性会下降，虽然也是各洲民间讨论的是大艺术范畴，不过游戏商业性太强了，舞蹈感觉上又差了点意思，未来最重要的顶级艺术榜单，还得是音乐绘画文学乃至影视等覆盖蓝星的主流艺术。”
　　影视榜单！
　　听着家人的讨论，写完哈利波特系列之后，还纠结下一步干什么的林渊突然有了方向。


第一千一百六十章 蓝星影视榜单公布
　　其实林渊早就涉足了影视行业，不过他在这方面的建树，肯定比不上小说音乐以及绘画。
　　因为精力投入不够多。
　　这么多年音乐小说绘画之类出了无数作品，影视却只是偶尔会带着搞一搞。
　　现在蓝星大合并。
　　影视榜单即将建立。
　　林渊觉得自己有必要好好搞一搞影视了，这里面有很多声望可以薅，毕竟按照羡鱼眼下在蓝星影视领域的那点建树，估计排名也高不到那里去。
　　话说回来。
　　姐姐这小道消息的来源，似乎还挺可靠，影视榜单真的要来了。
　　七月三号。
　　文艺协会突然放出了消息：“围绕编剧以及导演建立的蓝星影视榜即将制作完成，今晚八点钟正式公布名单。”
　　……
　　继文学和绘画之后，又一个最高级别艺术榜单要出来了！
　　消息一出。
　　全球热议！
　　“我们蓝星影视分为两种拍摄模式，一种是编剧核心制，由编剧担任影视剧的核心，一种则是导演中心制，不知道榜单前列会是导演多一些还是编剧多一些。”
　　“应该是导演多些吧。”
　　“蓝星票房排名前十的电影里，有七部是导演中心制拍出来的。”
　　“不能光看票房啊。”
　　“星空网口碑评分排名前十的电影里，有六部是编剧核心制拍摄出来的。”
　　“编剧核心制度做出的电影，口碑相对更好。”
　　“而那些核心大导演，比起编剧却是更了解市场和观众口味。”
　　“光有票房不行，光有口碑也不行。”
　　“影视榜上排名前列的，必然是以那些票房口碑双丰收的编剧和导演为主。”
　　……
　　与此同时。
　　影视圈激动起来。
　　“咱们影视圈最重要的榜单要出来了，之前演员榜已经出来了，不过演员没法和编剧以及导演出现在一个榜单里。”
　　“那是自然。”
　　“虽然我们都说任何一部影视剧的成功，都脱离不了一整个剧组的努力，但不得不承认导演和编剧才是最重要的，他们的地位就好像音乐圈的那些曲爹。”
　　“音乐榜单肯定也是这样。”
　　“歌手归歌手，作曲人有属于他们的榜单，是属于一个艺术分类中，最为重要的榜单。”
　　“感觉中洲又要霸榜了！”
　　“齐洲的导演和编剧应该也能有不少人上榜。”
　　“蓝星影视最厉害的是中洲，其次便是七大洲中的齐洲。”
　　……
　　星芒娱乐。
　　虽然公司主做音乐，但这些年对影视的涉猎越来越深，因此公司上下也极为关注。
　　“影视榜啊！”
　　“不知道咱们公司的那帮导演和编剧，有几个能拿到高排名，尤其是羡鱼老师。”
　　“确实。”
　　“羡鱼老师的编剧才华非常惊艳，只是被他音乐成就掩盖了太多。”
　　“羡鱼老师进前一百没问题。”
　　“口味都被楚狂和影子给养叼了，总感觉前一百没什么了不起的。”
　　“你换个角度想。”
　　“我们蓝星有八个洲！”
　　“哪怕每个洲选出最恐怖的十个影视人，那就能组成榜单的前八十名。”
　　“是啊。”
　　“哪怕是前一百名，具体放到各大洲，也是当之无愧的风云人物了，而且我感觉咱们的羡鱼老师说不定能冲击前五十名，前一百还是太保守了。”
　　“对了。”
　　“影子也能进榜单诶！”
　　“影子现在可是动画导演啊，动画导演也是导演！”
　　……
　　林渊在公司群看到讨论，心中一动。
　　是啊。
　　差点忘了。
　　影子也是导演。
　　指不定影子的排名还不低呢。
　　虽然影子目前为止只出了一部动画电影《机器人瓦力》，但架不住动画片导的多啊。
　　就是不知道那些动画片在榜单中有多大的权重。
　　林渊不由得有些期待了。
　　而在这份期待中。
　　八点来临。
　　文艺协会正式发布影视榜单！
　　这一刻。
　　家中。
　　姐姐妹妹和老妈，都在盯着电视上公布的榜单。
　　“快！”
　　“找找小渊。”
　　“哥哥在哪呢？”
　　“嗯？”
　　“我弟弟怎么没进前三十？”
　　“没进前三十不是再正常不过了么，这不是作家榜上找楚狂，也不是绘画榜上找影子，小渊这些年的影视作品，虽然在秦洲成绩不错，但放眼世界也谈不上头部那个层次。”
　　“也是。”
　　“如果是音乐榜就好了。”
　　“音乐榜的话，直接进前十！”
　　“啊！”
　　“南极你干嘛？”
　　只见南极突然跳了起来，爪子竟然朝着屏幕指，一家人都被吓到，然后才惊愕的发现：
　　这狗成精了！
　　南极似乎在榜单上找到了林渊！
　　羡鱼！
　　影视榜第五十五名！
　　差点进入前五十名！
　　还不错！
　　……
　　家人乐了！
　　林渊第五十五位！
　　这个排名绝对不算差！
　　老妈：“差一点点就近前五十了！”
　　姐姐：“蓝星前五十，在秦洲已经能进前十了！”
　　妹妹：“前一百名里面，哥哥的影视作品，好像是最少的那一批。”
　　南极摇尾巴。
　　林渊则是轻轻笑了笑。
　　这个排名和他想象的差不多。
　　看来文艺协会是把电视剧本的权重也算上了。
　　要知道。
　　林渊不仅仅写过一些电影剧本，还改编过不少电视剧本。
　　比如《西游记》之类。
　　虽然小说原著是楚狂写的，但拍摄采用的剧本，却是林渊搞出来的，整个剧组也是在他的指挥下将之拍摄完成。
　　当然。
　　林渊的电影剧本，有几个也相当不俗。
　　其中功劳最大的剧本，应该是《楚门的世界》。
　　其次则是那部《少年派与奇幻漂流》。
　　再然后还有《忠犬八公》。
　　商业片也有，那就是《蜘蛛侠》。
　　早期则是有《调音师》之类做铺垫。
　　这些基础下，能够排进前五十，算是相当不错了。
　　哪怕在地球拍出了这些剧本，林渊也不见得能排名多高。
　　尤其是对比卡梅隆和斯皮尔伯格这类地球顶级导演，事实上能在某个领域成为全球顶级的那帮人有时候比挂逼看着还要像挂逼。
　　而在蓝星。
　　特效技术更强，斯皮尔伯格和卡梅隆这个级别的人物比地球更多，想要冲击排名自然就更难了。
　　很好。
　　接下来就开始冲榜吧，影视榜排在第五十五名的话，留给自己的进步空间非常大。
　　这么想着。
　　林渊继续扫视这份榜单，最后竟然真在榜单的第一百零八位看到了影子。
　　好家伙。
　　肯定是那些动画片的功劳吧，毕竟动画电影的话，影子就一部《机器人瓦力》。
　　林渊突然有些好奇：
　　自己的三个马甲分开计算了数据，如果自己身份曝光导致三个马甲的数据合并到一起会怎么样？


第一千一百六十一章 功夫
　　而在榜单出来的同时，其他各方也迅速有了反应。
　　中洲。
　　“榜单前列果然大多都是我们的导演和编剧啊，毕竟蓝星五大影业的总部就在中洲。”
　　“榜单后面又是外洲菜鸡互啄。”
　　“外洲的导演和编剧，我压根就不认识几个，不过有几个进前三十的外洲人，以后有机会可以看看他们的作品。”
　　……
　　齐洲。
　　电影殿堂！
　　“虽然我们号称电影殿堂，但也只是对于七大洲来说，比起中洲还是存在不小差距啊。”
　　“已经不错了。”
　　“我们洲有三个大佬进前十了，比中洲外的其他洲厉害很多。”
　　……
　　是的。
　　榜单前列大多都是中洲人以及齐洲人，秦楚燕韩赵魏六大洲的导演和编剧普遍排名不高，不过各大洲都很有心气。
　　“没关系！”
　　“榜单的初始排名只是暂时的！”
　　“看看人家楚狂，半年前才排十三名，现在已经冲到了第十一名，以后说不定还能冲进前十！”
　　……
　　秦洲。
　　很多人皱眉。
　　“情况似乎有些不太乐观啊，影视榜前一百里竟然只有六秦洲人，我们的电影发展就这么差吗？”
　　“不止我们秦洲。”
　　“其他洲也不容乐观。”
　　“前一百名大多是中洲以及齐洲人。”
　　“诶？”
　　“鱼爹竟然排在总榜五十五名！”
　　“鱼爹虽然总榜五十五，但在我们秦洲影视圈却排名第三！”
　　“这么高？”
　　“感觉我们很多人都低估了鱼爹的电影，我之前以为他最多就排在八十名左右呢。”
　　“因为鱼爹做音乐太成功了，总让人忽略他还是一个核心编剧。”
　　“秦洲前三的话，在我们秦洲影视圈，已经是最厉害的几个人之一了啊！”
　　“话说鱼爹是不是好久没出新电影了？”
　　“确实。”
　　“这下估计快了，各大洲肯定都对排名有想法，接下来蓝星电影市场一定非常热闹，说不定会出现神仙打架的局面。”
　　……
　　各方讨论中一夜过去。
　　第二天早上。
　　林渊来到星芒。
　　老周第一时间来办公室找他。
　　“影视榜单出来了，从这个榜单的反应来看，你现在可是我们秦洲影视圈的三巨头之一啊！”
　　“嗯。”
　　林渊没想到自己总榜第五十五位，竟然还能进秦洲前三，看来秦洲电影是真的不大行。
　　老周笑道：
　　“说正事儿吧，电影《功夫》已经制作完成，公司这边打算近期就安排宣发，你觉得下个月安排上映怎么样？具体时间我得先跟各大院线商量。”
　　“好。”
　　林渊露出笑容。
　　今天来公司就是为了这事儿。
　　其实林渊很早以前就拍完了电影《功夫》，但市场瞬息万变，各种原因导致这部电影拖到现在还没有上映，现在影视榜单出来了，自己倒是可以凭借现成的作品冲击一下排名。
　　老周也笑了：
　　“这个影视榜单一出，接下来电影市场肯定非常热闹，很多人都对自己的排名不满，卯足了劲想要冲击更高的排名呢。”
　　……
　　老周说的没错。
　　接下来会有一波影视热。
　　事实上就在今天，也就是影视榜单出来的第二天早上，各洲许多电影公司相继对外宣布了新片即将上映的计划。
　　很显然。
　　这些人是早有准备。
　　而在诸多官宣的计划中。
　　星芒娱乐也选择在当日上午官宣了羡鱼新片《功夫》即将上映的消息！
　　顿时。
　　秦洲振奋！
　　虽然秦洲官宣新片的电影人不少。
　　但羡鱼无疑是秦洲要出新片的诸多导演编剧中最有牌面的一位！
　　“两年多了！”
　　“距离他上部电影《生化危机》已经过去两年多了，作为鱼爹的影迷我都怀疑他是不是忘了自己还是个编剧！”
　　“这是冲排名的节奏？”
　　“作为我们秦洲排名最高的三位电影人之一，鱼爹的电影必须支持，冲冲冲冲进前五十！”
　　“这是动作片？”
　　“看宣传说是喜剧动作片，导演是易成功，主演是凭借《唐伯虎点秋香》走红的贺胜！”
　　“典型的商业片。”
　　“你们忽略了一个重点，编剧是鱼爹，导演是易成功，男一号是贺胜，还有动作元素，这部电影分明是《唐伯虎点秋香》的原班人马啊！”
　　“我擦！”
　　“看来新电影大概率是《唐伯虎点秋香》那种无厘头风格的喜剧啊！”
　　意识到这一点。
　　秦洲观众的眼睛都亮了！
　　羡鱼的电影成名之作就是《唐伯虎点秋香》，那种无厘头的喜剧风格极受欢迎，影迷们一直期待他能够再拍一部同类型电影。
　　可惜。
　　羡鱼风格多变，《唐伯虎点秋香》之后就再也没搞过类似风格的电影，这让大家很是郁闷。
　　而眼下。
　　看这部新电影宣传的阵容，似乎真是《唐伯虎点秋香》那种风格的电影，一下子拉高了期待。
　　不过。
　　因为《唐伯虎点秋香》已经是多年前的电影了，那会儿齐洲才刚加入合并，所以其他洲的观众倒没有类似的情怀。
　　倒是中洲这边。
　　很多人都吃了一惊！
　　……
　　中洲对羡鱼的印象基本都来自蓝乐会。
　　然而。
　　很多中洲人并不知道。
　　羡鱼竟然还会写剧本拍电影。
　　而且是掌控剧组的核心编剧。
　　此刻。
　　回过神的中洲网友，一个个发出了不可思议的惊呼声：
　　“什么鬼？”
　　“羡鱼竟然是核心编剧？”
　　“他竟然还会拍电影呢？”
　　“核心编剧啊，以编剧之身掌控剧组！”
　　“不对啊。”
　　“他不是曲爹吗？”
　　“竟然还是个玩跨界的？”
　　“跨界很正常，蓝星娱乐圈玩跨界的人多了去了，这个家伙离谱的是，他竟然跨界进了蓝星影视榜五十五名！”
　　“他在秦洲，甚至排进了前三！”
　　“他一个曲爹拍电影也能这么成功？”
　　“主业做的好就算了，副业竟然也做得这么好，全球排名五十五，这可以说是相当成功了吧？”
　　“等等！”
　　“这波好像是个好机会啊！”
　　“羡鱼在蓝乐会上不是大放异彩嘛？”
　　“咱们中洲人和羡鱼的对决，一场都没有赢过，或许这个场子可以通过电影找回来！”
　　“好家伙，曲线救中洲？”
　　“没毛病，中洲电影制霸全球，这波一定可以找回蓝运会的场子！”
　　“干死羡鱼！”
　　中洲人兴奋起来了！
　　可以不过分的说一句，击败羡鱼已经成了中洲人的执念，蓝乐会上连阿比盖尔都输给了羡鱼。
　　很多中洲人至今仍然意难平。
　　偏偏羡鱼最近没出什么新作品，导致合并以来中洲作曲人一直找不到复仇的机会。
　　现在机会来了！
　　虽然是电影不是音乐，但中洲音乐人在蓝乐会上被羡鱼压制那么惨，在电影这个盘子上先收点利息不过分吧？
　　念及此。
　　中洲网友兴奋的嗷嗷叫！
　　……
　　中洲要用电影给羡鱼一个教训！
　　谁先提出来这个想法已经不重要了。
　　总之这个想法被提出后，确确实实得到了无数中洲人的支持和拥戴。
　　秦齐楚燕韩赵魏。
　　各洲网友发现这个情况后顿时哭笑不得。
　　“我去。”
　　“羡鱼在中洲人心中这仇恨值简直无敌了，中洲到底是多想打败他啊？”
　　“我倒是可以理解。”
　　“蓝运会办了大半个月，中洲音乐人和羡鱼碰撞了那么多次，结果一次都没赢过，连阿比盖尔都输给了对方，难怪他们这么憋屈。”
　　“是啊。”
　　“明明中洲拿了蓝乐会金牌第一，明明中洲音乐确实担得起天下无敌的名号，结果遇到一次羡鱼就被人家暴揍一顿，乐坛老大的尊严被按在地下摩擦，换了谁不上头啊。”
　　“更何况这帮中洲人是那么骄傲。”
　　“他们确实有资格骄傲，影视榜前一百就数他们中洲人最多，明明各洲人口相差不大。”
　　“羡鱼冤枉死了。”
　　“不过想搞个副业，怎么就这么难呢，中洲影坛那边肯定有人会上心的！”
　　这话没说错。
　　中洲影坛确实上心了。
　　事实上得知羡鱼新片近期要上映后，中洲很多电影人就来劲了。
　　……
　　当天中午。
　　某个中洲影视群。
　　“羡鱼新片几月上映来着？”
　　“下个月。”
　　“八月上映？”
　　“早点上多好啊，我新片月底就上了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，看来我中奖了，哥的新片刚好下个月上映！”
　　“你省省吧，排名六十三，还没羡鱼高呢。”
　　“八月还得看刘导。”
　　“上刘导是不是太欺负人了，咱们刘导的影视排名可是第三十八顺位啊！”
　　“可惜我九月才上！”
　　“我特么也是九月啊！”
　　“搞得我都想调整档期了！”
　　“光说不练，那你倒是调整啊。”
　　“我才不调呢，虽然我也想教训羡鱼，不过八月有刘导，咱得避开锋芒。”
　　“刘导这波运气好啊。”
　　“趁着这波东风，替咱们中洲向羡鱼报蓝乐会的大仇，票房还不直接起飞？”
　　娱乐圈很喜欢抱团取暖。
　　就好像我们天朝有什么京圈啊，港圈啊，沪圈还有西北圈等等。
　　蓝星也一样。
　　各洲都有圈子。
　　这是中洲影坛的某个圈子。
　　圈子的平均水平相当不俗。
　　其中一个比较厉害的导演叫刘兴，影视圈总榜排名第三十八位，跟羡鱼新片撞了档期。
　　……
　　和羡鱼撞档期，刘兴很高兴！
　　刘兴的新片打算冲击影视排名，没想到竟然碰上这好事，完全的意外之喜！
　　羡鱼啊！
　　作为中洲人，刘兴看蓝乐会的时候，也是满肚子郁闷，就盼着中洲能出一个英雄干掉羡鱼！
　　然后就没有然后了。
　　总教练阿比盖尔都输给了羡鱼。
　　那一战让无数中洲人梦碎蓝乐会，最后连金牌榜第一都没能抵消那种痛。
　　而现在。
　　羡鱼的新电影要在八月上映，刚好自己的电影也在八月上映，这不是天赐良机？
　　击败羡鱼！
　　自己就是中洲的英雄！
　　甭管这是电影还是音乐，重要的是人心可用啊！
　　借着这波东风稍微炒作一下，自己的电影肯定可以在中洲大火！
　　没错！
　　炒作！
　　噱头就在这，自己要是不利用，那在这个圈子里就白混了！
　　想到这。
　　刘兴当天下午就接了个采访。
　　采访中。
　　记者果然问到了当下大众最关心的问题：
　　“新片和羡鱼的档期相撞，刘导有什么想说的吗？”
　　“中洲音乐圈搞不定的人，就交给我们中洲电影圈来搞定好了。”
　　刘兴严肃的开口。
　　下一刻。
　　刘兴突然哈哈大笑，豁达爽朗的样子：“好吧，不开玩笑了。”
　　娱乐圈都是人精。
　　刘兴确实要借这事儿炒作，但可不想把气氛搞得剑拔弩张，那样就失了大导演的风度，大家又没什么仇怨。
　　半开玩笑半认真。
　　这位蓝星影视榜排名第三十八位的大导演技相当出色，很好的把握了那个度：“我个人很欣赏羡鱼的音乐，所以还挺期待八月能用电影和他交流一下。”
　　记者跟着笑。
　　新闻素材这不就有了么！
　　……
　　晚上。
　　新闻满天飞！
　　《羡鱼新片撞上中洲大导演！》
　　《蓝星影视排名第三十八位大导演刘兴想借电影向羡鱼复仇！》
　　《刘兴笑称很欣赏羡鱼的音乐，疑似内涵羡鱼电影水平！》
　　《中洲欲狙击羡鱼八月新片！》
　　《中洲网友群情激动，希望中洲影坛可以击败羡鱼！》
　　《刘兴：中洲音乐圈搞不定的人，就交给我们中洲电影圈来搞定好了！》
　　《羡鱼新片八月将遭遇中洲围剿？》
　　中洲网友彻底被点燃：
　　“干的漂亮！”
　　“刘导加油！”
　　“虽然我对刘导的电影兴趣一般，不过为了击败羡鱼，这波我愿贡献票房！”
　　“八月好像导演编剧里就刘导排名最高吧？”
　　“可惜。”
　　“要是有前十的中洲大佬出手就好了。”
　　“不需要前十的大佬，咱这次又不是比音乐，刘兴的影视榜排名是三十八位，比羡鱼五十五名高太多了。”
　　“没错。”
　　“这波稳了！”
　　“终于要报仇了！”
　　“乐坛的事儿放在一边，回头会有大佬出手的，咱们就先用电影教训羡鱼，这只是利息！”


第一千一百六十二章 中洲的反向操作
　　第二天。
　　林渊来到公司。
　　老周再次出现在林渊的办公室，还跟他说起昨天的新闻，最后很是不爽的连番吐槽：
　　“这家伙真会来事儿。”
　　“借网上的噱头炒作。”
　　“用地域之争争取中洲观众的更多票房，又怕人拿这点说他，于是很鸡贼的故意借着玩笑口吻讲出真心话，扯什么很欣赏你的音乐啊，明明比的是电影。”
　　“阴阳怪气的。”
　　“亏他还是大导。”
　　“不过他虽然暗踩了咱们一脚，却也替咱们宣传了一番，只是这种宣传程度还不够，他占的便宜比咱们大，毕竟后面加入的几个洲，对你的电影其实不那么熟悉，尤其是魏洲那边，很多人甚至都看没看过你的电影。”
　　林渊点点头。
　　对于中洲导演的故意炒作林渊没有怎么生气，虽然这种手段他也不喜欢。
　　倒是老周最后这话说的实在。
　　羡鱼电影的影响力，从秦齐楚燕韩赵魏到中洲，是呈阶梯性越来越弱的。
　　去年魏洲加入合并。
　　林渊甚至连一部电影都没有上映，全忙着搞其他事儿了，更别说今年才开始加入合并的中洲。
　　这样的情况下。
　　宣传就非常重要了。
　　老周皱眉道：“我们加一些宣传预算吧，先多买些这个月上映的电影贴片广告，至于线下宣传重点就放在赵洲和魏洲以及中洲。”
　　林渊的电影在这三个洲影响力差了点。
　　现在蓝星大合并，各洲都是同级别的票仓。
　　至于电影贴片广告，这玩意儿是将电影预告与正在上映的影片一同拷贝，在那些电影放映前播出的广告，经常去电影院的人应该并不陌生。
　　这玩意儿贵得很。
　　毕竟是定点投放。
　　不过林渊却是笑着道：“不需要加大预算，这次宣传我来吧。”
　　“你来……”
　　老周愣了一下，旋即惊喜万分：
　　“你要亲自上阵宣传！？”
　　参加蒙面歌王前，羡鱼从不在前台露脸。
　　哪怕蒙面歌王后，羡鱼露脸的次数也是屈指可数。
　　不然为什么羡鱼光是出现在直播间，就在各洲引发了巨大轰动？
　　还不是因为他平时太低调？
　　新电影上映前。
　　别的编剧和导演拉着剧组，恨不得跑断腿，四处拉人气宣传。
　　到了羡鱼这里，哪怕他已经拍了数部电影，却是一次剧组宣传都没亲自跑过。
　　最多就是在网上发个通知。
　　敷衍的仿佛那不是他的电影。
　　这次羡鱼竟然要亲自上阵宣传了！
　　看来羡鱼对这部《功夫》很看重呀。
　　“有问题吗？”
　　“没有问题没有问题，你愿意亲自上阵宣传，那可比加多少预算都用。”
　　老周嘴都笑裂开了。
　　羡鱼上阵就是最高宣传成本了！
　　前面那些电影，可都没有这种待遇！
　　林渊却没觉得自己上阵宣传是什么值得一说的事情。
　　当年不爱跑宣传是因为对镜头有恐惧感。
　　现在林渊已经完全适应镜头，就无所谓这种事情了。
　　况且这是蓝星大合并后的第一部电影，目标是全球的观众。
　　林渊亲自上阵宣传，也是想知道这个以东方审美为主导的世界，《功夫》这种充满了东方武侠魅力的电影会爆发出怎样的璀璨。
　　“那你安排。”
　　“我筹备个宣传活动，把鱼王朝邀请过来当嘉宾吧，咱们在电影播出前举办！”
　　“嗯。”
　　林渊又道：“除了跑宣传外，我还有另外的安排。”
　　“还有？”
　　“你看动画片吗？”
　　“不看……”
　　“没事儿可以瞧瞧，我是说第二少儿频道。”
　　第二少儿频道？
　　那个台，播的好像都是影子的动画片啊。
　　影子跟羡鱼关系很好，这一点老周还是知道的。
　　不过老周想不明白，影子和《功夫》能有什么关系？
　　……
　　想不明白归想不明白。
　　老周接下来几天，还真就看起了第二少儿频道的动画片。
　　上班看。
　　下班还看。
　　电影部的人知道这事儿后都乐了，说老周这是“有一颗童心”。
　　而在这几天里。
　　中洲那边更加热闹了。
　　或许是刘兴起了一个好头，让其他在八月有新片上映的导演们看到了成效；
　　又或许是中洲导演编剧们对羡鱼确实有些想法？
　　总之。
　　这几天又有数位中洲编剧和导演都学起了刘兴，发出类似“帮中洲乐坛复仇”的论调，搞得各洲网友愈发哭笑不得：
　　“鱼爹实惨！”
　　“这是被中洲针对了啊。”
　　“音乐拿他没办法，只能从电影入手？”
　　“虽然像是在开玩笑，但我感觉这帮人有点过分了。”
　　“中洲人过分的骄傲，导致他们荣誉感极强，不愿意接受在任何领域的失败，哪怕他们只是输给了羡鱼个人，蓝乐会的金牌总数终究是他们更多，所以中洲导演编剧围攻羡鱼。”
　　“这波是十面埋伏啊。”
　　“话说回来，这帮人这么搞反而让我对《功夫》产生兴趣了，这部电影是不是武侠类型？”
　　“武侠片啊，我还挺喜欢的。”
　　“我之前不喜欢，觉得这玩意老掉牙，后来看了楚狂的射雕三部曲，重燃了兴趣。”
　　“中洲那些编剧和导演的电影宣传，我一个名字没记住，反而《功夫》让我记得清清楚楚，这波鱼爹看似很惨，其实赚翻了好吗？”
　　“哈哈哈，好像还真是这样！”
　　“反向操作可以的，中洲那群导演编剧，直接帮鱼爹新电影宣传的人尽皆知啊。”
　　“对了。”
　　“你们有没有想过，万一鱼爹这波赢了呢？”
　　“噗！”
　　“赢了那就赚翻了啊！”
　　“虽然不知道文艺协会的影视榜评分标准，但被一群中洲导演围攻却大战而胜，那鱼爹这波排名绝对飙升！”
　　“话是这么说。”
　　“可哪有那么容易。”
　　“影视榜刚刚出来，虽然很多大佬还没来得及出手，但看各路宣传，八月竞争还挺激烈的。”
　　各洲疯狂讨论。
　　中洲导演编剧们的碰瓷，还真有了几分反向操作的效果，间接帮《功夫》狠狠宣传的一番！
　　老周都笑傻了。
　　再也不像之前那么生气。
　　老周甚至想要感谢中洲导演和编剧们的无私奉献，无形中帮星芒又省了笔宣传费用。
　　先不想这事儿。
　　动画片开始了。
　　老周前几天和林渊聊完就一直看动画片，都快魔怔了，还是没发现这些动画片跟《功夫》能产生什么联系。
　　不过不得不说：
　　这些动画片看着还挺有意思，老周这几天一直看，都有点儿上头了，大概是自己真有颗童心？
　　今天晚上。
　　老周仍然在蹲守第二少频道。
　　昨晚一部叫做《小虎还乡》的动画片刚刚播完了。
　　不知道接档的作品是什么？
　　老周有些好奇，甚至有几分莫名的期待。
　　很快。
　　接档的作品播出了。
　　这是？
　　屏幕前的老周陡然瞪大了双眼！
　　眼前这部接档《小虎还乡》的动画片赫然叫做……
　　叫特么《贺胜历险记》！？
　　神特么贺胜历险记。
　　贺胜是《功夫》的男一号啊！
　　他的名字，怎么出现在动画片儿里了？
　　难道这就是羡鱼让自己关注第二少儿频道动画片的原因？
　　可是……
　　只是一个名字而已，就跟重名似的，应该宣传不到《功夫》吧？
　　纳闷中。
　　老周看起了这部动画片。
　　而此时的家中。
　　林渊则是露出了古怪的笑容。
　　不好意思了，成龙大哥，借你的动画片一用。


第一千一百六十三章 贺胜历险记，打破次元壁
　　第二少儿频道。
　　新动画《贺胜历险记》正在播出。
　　老周盯着电视屏幕，一动不动的看着。
　　新动画很有意思。
　　名为贺胜的主角是一名考古学家，他带着几名同行进入了巴伐利亚古堡中，这个古堡虽然年月已久但是各种机关暗器数不胜数，让人防不胜防……
　　老爹。
　　小玉。
　　动画片里的角色轮番登场，剧情越来越紧张刺激，精彩的一塌糊涂。
　　看着看着。
　　老周的表情渐渐古怪起来。
　　虽然是动画片，名为贺胜的男主角只是个卡通人物，可看着怎么那么像演员贺胜呢？
　　卧槽！
　　这个贺胜……
　　该不会就是自己认识的，《功夫》的男一号贺胜吧？
　　怎么看都感觉影子这个新动画的男主角，就是以“贺胜”的形象为原型创作的啊！
　　形象相似度百分之九十九好嘛！
　　更别说这部动画的名字就叫《贺胜历险记》！
　　甚至于。
　　男主角在动画里的一些武打动作，都跟他在一些电影中武打动作有些神似！
　　就在这时。
　　动画片放完了。
　　老周本以为接下来是片尾曲，没想到画面中猝不及防的出现了贺胜本人！
　　只见贺胜正在熟练的打木桩。
　　碰！
　　碰！
　　碰！
　　木桩清脆的声音接连响起。
　　贺胜动作熟练干净利索，一看就是练过。
　　旁边。
　　小玉的声音响起：“胜哥，能向大家介绍一下这部动画片吗？”
　　贺胜笑道：“这是羡鱼老师邀请影子导演为我量身定做的动画片，当我得知这个消息的时候，非常非常非常非常惊喜，因为我本人非常爱看动画片，尤其是二台的动画片，我从小就喜欢幻想自己成为动画里的主角，能做到很多现实中我根本做不到的事情，这部动画片实现了我的梦想，我爱卡通！”
　　好家伙！
　　本人实锤了！
　　这特么竟然真是根据贺胜形象做的动画片！
　　老周虽然搞电影，但对动画片也是有所了解的，毕竟公司就有动画部门。
　　然而。
　　在老周的概念里，他还真没想过，动画片竟然能这么做！
　　“绝了！”
　　老周兴奋起来！
　　原来这就是羡鱼让自己看动画片的原因！
　　早说不就好了？
　　忽悠自己傻乎乎看了好几天的动画片！
　　那个贺胜也是。
　　这消息竟然一直没告诉自己！
　　不过不得不说！
　　羡鱼这想法太绝了！
　　影子做动画的水平更是堪称无敌！
　　剧情非常精彩，老周都已经看入迷了，同时还有非常强烈的新鲜感！
　　以前没人这么做过动画片啊！
　　这两人一个提供想法，一个负责实际操作，竟然搞出了蓝星有史以来第一部以真人形象为主角的动画片！
　　眼下《功夫》即将上映。
　　这个节骨眼上，贺胜得了如此助力，对《功夫》绝对有着极佳的票房推动作用！
　　……
　　蓝星第二少儿频道，观众极多！
　　老周注意到了这部动画片，其他观众也注意到了。
　　动画结束后。
　　甚至在动画播出一半的时候，网上就热闹了起来
　　动画播完。
　　秦齐楚燕韩赵魏以及中洲更是有无数人在网上讨论！
　　“二台的动画片看了吗？”
　　“《贺胜历险记》！”
　　“哈哈，这动画真的绝！”
　　“竟然直接用电影明星贺胜的形象做动画，有点意思。”
　　“作为中洲人我虽然不知道贺胜是谁，不过这动画确实很有意思，追了！”
　　“贺胜是秦洲一个演员，非常厉害！”
　　“你这么说不行，你应该这么介绍，贺胜是《功夫》的男主角！”
　　“啊，《功夫》？”
　　“羡鱼八月要上映的那部电影？”
　　“原来他就是《功夫》男一号，不知道是不是动画加成，形象看着挺亲切的嘛，回头有机会得去电影院瞧瞧。”
　　“诶？”
　　“看你们打字这么熟练，应该都是成年人，咋都知道这个动画？”
　　“哈哈，二台成年观众很多的。”
　　“剧情设定很棒啊，贺胜这个男主更是带来了很强的新鲜感，最后真人出来的时候，我差点没反应过来，感觉次元壁都被打破了，贺胜说是羡鱼的点子，影子担任导演，剧本应该也是影子的吧，这波联动太漂亮了！”
　　……
　　讨论中。
　　即时新闻出来了！
　　《羡鱼影子联动！》
　　《蓝星首部以明星本人作为形象的动画诞生！》
　　《贺胜历险记！》
　　《电影<功夫>男一号贺胜竟然成了动画角色？》
　　《羡鱼影子联手打破次元壁！》
　　《二台新动画又一次获得好评如潮！》
　　《二台新动画主角，竟是羡鱼御用男一！》
　　这是盘外招。
　　在各大影视公司以及导演和编剧们纷纷以传统手段为新片做宣传时，羡鱼牵手影子用一部《贺胜历险记》，为新片做了一场趣味十足、别开生面的动画宣传！
　　别说网友们。
　　那些各洲同行都傻眼了，这是什么宣传招数啊！
　　“奇招！”
　　“动画片！？”
　　“震惊我一年！”
　　“三次元乱入二次元？”
　　“这种宣传手段谁能想到啊？”
　　“想得到也不好搞，主要是羡鱼找了影子，这家伙做动画的鬼点子太多了，连五大玩卡通片都不是他的对手！”
　　“电影《功夫》最大的劣势都解决了！”
　　“是啊，之前贺胜的名气主要在秦齐楚几洲。”
　　“和很多演员一样，出了本洲贺胜的影响力就小很多了。”
　　“男主角没有名气，那市场就不容易打开，因为观众会有陌生感，偏偏现在蓝星大合并，各洲电影都是要面向全球观众的。”
　　“现在这种情况好多了。”
　　“二台是蓝星最重要的动画频道，全球无数观众，有了《贺胜历险记》很多人都会认识他！”
　　是的。
　　这就是林渊做《贺胜历险记》的用意。
　　就是专门为宣传《功夫》才准备的盘外招，谁让他手握蓝星第二少儿频道的资源呢，手上又刚好有这么一部可以帮助宣传的动画，当然要狠狠利用起来。
　　效果还是不错的。
　　毕竟通过《唐伯虎点秋香》顺利走红后，贺胜这些年的发展也不错，属于那种有观众缘的演员。
　　观众特别爱看他演喜剧。
　　星芒娱乐也一直在捧他。
　　现在有了《贺胜历险记》，知道他的人更多，喜欢他的人更多，最后都会化为电影助力！
　　而此时。
　　谁也不会想到，林渊的宣传计划，其实才只完成了一小部分……


第一千一百六十四章 羡鱼广发英雄帖
　　中洲。
　　诸多针对羡鱼与《功夫》的导演和编剧们都懵逼了，此刻的他们已经回过神来。
　　“不对啊。”
　　“大家围猎羡鱼，好像对自己的电影宣传帮助不大，反而是《功夫》被间接宣传了？”
　　“咱们都给了助攻？”
　　“这也就算了，关键是他怎么还搞了部动画出来？”
　　“蓝星第二少儿频道，观众遍布蓝星八大洲，羡鱼新片的男主角借这个《贺胜历险记》又是狠狠刷了次脸，直接让观众爱屋及乌，对这个电影产生了不小的兴趣。”
　　“这波亏大了！”
　　“动画后面肯定还会宣传《功夫》！”
　　“这种宣传方式闻所未闻，偏偏效果摆在那！”
　　“不能再这么下去了！”
　　……
　　电影圈的人太清楚宣传的重要性了！
　　不然为什么每次电影上映前剧组都要疯狂的做宣传？
　　为了宣传，可以炒作，甚至可以朝自己人身上泼点儿脏水……
　　比如某演员耍大牌。
　　比如男女主角因戏生情。
　　比如某几个演员拍戏期间起冲突。
　　是的。
　　甭管炒作的事件是否有自污嫌疑。
　　为了宣传，有些剧组可以下限都可以不要！
　　因为只有宣传做的好，才能让广大受众从上映前便关注他们的电影。
　　这就是传播的重要性。
　　或许也可以说这是一种营销？
　　营销得当的话，哪怕烂片都能给你表演一个票房奇迹！
　　有个电影叫《前任3》。
　　这部电影本身质量中规中矩，最后却拿下了极高的票房，就是营销宣传做的好啊。
　　当时的营销话题是：
　　有看了《前任3》的情侣在电影院现场打架，出动救护人员急救。
　　当时还有新闻说：
　　某男的陪女友看《前任3》后打电话给前任，因吵架跳楼？
　　多稀罕呐。
　　都是喜闻乐见的大场面。
　　营销最终想传达给受众的病毒信息是：
　　看了电影就容易吵架，怀念前任，跟前任复合。
　　越是这样受众越好奇，好奇这部电影是不是真的有那种让情侣因为某方，或者双方前任而反目成仇甚至上演全武行的魔力。
　　至于这些事件的真假已经不重要了。
　　或许剧组也只是恰逢其会再因势利导。
　　反正电影火了。
　　当然。
　　这部电影火还有音乐的加成。
　　什么《体面》。
　　什么《说散就散》之类。
　　歌词作曲都很好，属于质量上乘的歌曲。
　　这些东西加在一起，再配合电影本身还可以的质量，就爆出了出乎所有人意料的票房。
　　不然中洲那些导演编剧吃饱了撑的，各种碰瓷羡鱼？
　　图的不就是炒作效果嘛。
　　羡鱼的热度啊，不蹭白不蹭，噱头摆在那呢。
　　电影没上映之前，各方打的就是宣传战，如果大家电影质量差不多，那宣传战赢了，电影就已经赢了一半！
　　而眼下毫无疑问的一点是：
　　在这场宣传乱战中，《功夫》已经抢占了先机。
　　第一个先机，中洲导演编剧各种碰瓷反向操作，硬生生给《功夫》提供了巨大的知名度。
　　第二个先机，则是《贺胜历险记》这部别开生面的动画片，让电影男一号知名度大涨。
　　第三个先机……
　　还没出现，但已经在酝酿。
　　是的。
　　就在动画片《贺胜历险记》开播后不久，网上如火如荼的讨论时。
　　星芒娱乐突然发出了这样一条公告：【明天下午六点钟，《功夫》剧组将在秦洲文体中心召开电影发布会，核心编剧羡鱼将邀请圈内好友，携音乐新作现身发布会，现场与观众见面！】
　　这，就是第三个先机！
　　让《功夫》立于不败之地的先机！
　　林渊宣传计划中，剩下的所有计划和这场电影发布会有关！
　　……
　　熟悉羡鱼的人都知道，此人从不参加任何宣传活动，无论音乐还是电影，哪怕是他自己的作品。
　　这一次。
　　羡鱼打破常规，不但高调宣布要参加《功夫》电影发布会，还要广邀圈内好友，带来自己新的音乐作品！
　　消息爆出来。
　　聪明的网友们顿时嗅到了不一样的味道，全网都瞬间沸腾！
　　“鱼爹亲自宣传？”
　　“这还是我认识的那个从不参加宣传活动的鱼爹吗？”
　　“这是为了排名拼了？”
　　“我觉得不仅仅是因为排名，还跟中洲那帮人围剿鱼爹有关，他可能生气了。”
　　“也就是说，明天在现场可以第一时间欣赏鱼爹的音乐新作！？”
　　“别说了，我必须去！”
　　“我对鱼爹的电影没有兴趣，但你要说音乐那我可来劲了啊！”
　　“等等。”
　　“新闻说鱼爹会广邀圈内好友？”
　　“鱼爹的圈内好友，是鱼王朝的意思？”
　　“不仅仅鱼王朝吧，杨爹他们也算是鱼爹的圈内好友啊。”
　　“噗！”
　　“你的意思是……”
　　“明天会有包括杨钟明在内的多名曲爹过来捧场？”
　　“卧槽！”
　　“我明天请假也要去发布会现场，老板也拦不住我！”
　　“等等，羡鱼的电影发布会，怎么会选择在文体中心办？”
　　“诶？我特么才反应过来，文体中心？电影发布会？几万人的现场？这得多自信才敢在这种地方办电影发布会啊，就不怕现场太空旷，人数不够尬在那？”
　　……
　　另一边。
　　星芒发出了数张写有羡鱼亲笔签名的邀请函。
　　“这么隆重？”
　　杨钟明收到老周送来的邀请函，罕见的露出了好笑的神情：
　　“他自己上楼跟我说一声不就好了，实在懒得动打个电话发个信息也成啊。”
　　“去不？”
　　“不去行吗？”
　　“那你得跟羡鱼说。”
　　“我是说，不去行么。”
　　老周：“……”
　　语言文化果然博大精深。
　　……
　　与此同时。
　　公司另一个楼层。
　　郑晶也收到了邀请函，正故作生气的看向小咕咚：“他怎么没亲自给我送过来？”
　　“代表在排练呢。”
　　“排练？特意排练的话，看来他明天要出的作品不简单啊，真是让人期待呢。”
　　“那您？”
　　“却之不恭。”
　　郑晶虚眯起眼睛，其内闪烁着无穷的好奇。
　　……
　　秦洲某曲爹群。
　　“羡鱼搞了部电影，邀请我明天过去捧场呢。”
　　“你也收到邀请函了？”
　　“我也收到了。”
　　“加一。”
　　“看来是都收到了啊。”
　　“你们去吗？”
　　“那还用说？”
　　“偌大的秦洲乐坛，谁敢不给他面子。”
　　“这已经不单纯是给不给羡鱼面子的问题了，这是秦洲要不要给他撑腰的问题，作为咱们秦洲乐坛的第一主教练，一个个哪怕明天有天大的事儿，也得先把他这个场子给捧起来！”
　　“看来明天现场会很热闹呢。”
　　“星芒官宣的消息说，他明天会带着新的音乐作品，恐怕这才是他广发英雄帖的原因吧。”
　　“英雄帖？”
　　“听着是比邀请函霸气哈。”
　　……
　　某明星群。
　　某个大牌明星突然发了个邀请函的照片：
　　“偶像给我发邀请函了，之前只有过一面之缘，没想到鱼爹竟然还记得我，哈哈哈哈哈哈！”
　　“我也有，没想到吧？鱼爹广邀圈内好友，咱也是鱼爹的好友了！”
　　“噗。”
　　“你也收到了？我以为咱们这帮人里就我收到了呢，毕竟上次蓝乐会，我可是跟鱼爹握手了，还说了整整八句话！”
　　“你记得也太特么清楚了吧。”
　　“我没有收到，哭！”
　　“这是只有大佬才能收到的邀请函吧。”
　　“没收到加一！”
　　“啊，李姐您可是一线大佬啊！”
　　“可我不认识鱼爹啊，虽然做梦都想认识，那个老王见到鱼爹记得帮我要个签名哈。”
　　……
　　中洲。
　　阿比盖尔表情古怪的看着手中的邀请函。
　　“连我都邀请了？有点儿意思。”
　　“我这就推了？”
　　旁边的助理小心翼翼的问。
　　阿比盖尔笑了：“推了？为什么推掉？得去啊，这点面子总该要给的，给我定明天的机票。”
　　助理闻言苦笑道：“这里面的事情您可能不清楚，羡鱼在跟咱们中洲导演打擂台呢，您这要是去了恐怕会惹那些导演不快。”
　　“不快？”
　　阿比盖尔挑眉：“是那种明明气坏了但还是要请我阿盖给他们电影做配乐的不快吗？还是一边说我收费太高架子太大结果一个个还抢着跟我合作，不惜为此诋毁其他人拍的都是烂片那种不快？”
　　助理：“……”
　　瑟瑟发抖中助理咳了一声。
　　“就算不考虑这个，行程也不方便啊，时间太赶了，明儿中午您还有个重要会议要出席。”
　　“时间确实有点赶哈。”
　　阿比盖尔点点头：“那你给我定今晚的机票吧，咱们一会儿出发。”
　　助理：“？”
　　您是不是对我的话有所误会？
　　还有。
　　您和羡鱼的关系，什么时候这么好了？
　　当然这些话他是不敢再说了，只能默默帮忙订机票。
　　阿比盖尔却是目光闪烁。
　　羡鱼，世人皆道我阿比盖尔记仇。
　　我这么小气的人都给你捧场，你会给出什么惊喜呢？
　　不会让我空跑一趟吧？
　　……
　　各洲。
　　媒体界。
　　“今晚出发去秦洲，明天到文体中心集合，记得早点到，我要第一手新闻！”
　　“秦洲！秦洲！”
　　“现在出发，明天给我最详细的现场报道！”
　　“文体中心？”
　　“几万人的现场？”
　　“电影发布会在几万人的现场办，大手笔啊，咱们作为楚洲第一媒体可不能错过了！”
　　“文体中心怎么会愿意给一个电影发布会提供场地？”
　　“这就是羡鱼在秦洲的能量。”
　　“那文体中心那么大，羡鱼就不怕到时候来参加的粉丝数量不够？”
　　“场地太大了，哪怕几千人坐在里面，也会显得无比空旷。”
　　“这就要看他的号召力了。”
　　“敢有如此魄力，这是对自身号召力有着近乎恐怖的自信心啊，不说粉丝来多少，至少各洲的媒体就至少有数百人到场，各洲各大媒体将闻风而至。”
　　……
　　星芒。
　　林渊正在弹奏古筝。
　　当古筝的最后一个尾音落下，不知何时出现的小咕咚开口道：
　　“邀请函发出去了，各方都表示明天会出席电影发布会，包括中洲的阿比盖尔老师，另外媒体数量也非常多，次一级的媒体到时候未必能够进入场内，毕竟咱们的地方有限。”
　　“嗯。”
　　林渊点点头。
　　其实他也没想到事情会搞这么大，广发邀请函压根就不是林渊的主意。
　　前天。
　　他只是跟老周提了一嘴说电影发布会的时候，自己会现场演奏一些新作品。
　　“一些是多少？”
　　“以电影配乐为主。”
　　当时听到这话的老周便突然如临大敌：“这么重要的消息你不早说，咱们的发布会场地得改了！”
　　“去哪？”
　　“文体中心！”
　　那是能容纳几万人的现场。
　　蓝星从没有任何一场电影发布会有几万人到场。
　　正常规模最大的电影发布会，现场也不过就是几千人而已。
　　不过林渊最后同意了。
　　倒不是林渊看重排场这东西。
　　主要是因为林渊觉得，《功夫》那些配乐，值得这样的场面。
　　不然林渊也不至于今天为此特意排练一番。
　　什么？
　　不记得《功夫》的配乐？
　　别的先不多说，就说咱们中国十大名曲之一《十面埋伏》，便是电影中会运用的配乐之一。
　　……
　　当晚。
　　秦洲各大机场。
　　各州媒体陆续抵达。
　　就在这些媒体准备去定好的酒店时，突然有记者发现了意外之喜！
　　“诶！”
　　“快看那是谁！”
　　“韩洲曲爹麦克！？”
　　“他怎么来到秦洲了？”
　　“难道是……羡鱼邀请过来参加电影发布会的？”
　　“应该是巧合。”
　　“等等！”
　　“后面那个人是不是平湖？”
　　“平湖？魏洲那个超一线歌王？替魏洲拿了个金牌的世界冠军？”
　　“他也到秦洲了？”
　　“今晚的机场有点热闹啊，难得碰到这种巨星，过去看看能不能蹭个采访。”
　　“卧槽！”
　　“又一个大佬！”
　　“齐洲歌后水韵？”
　　“蓝乐会某项目的银牌得主啊，她好像跟羡鱼有过合作……”
　　“巧合？”
　　“好像不是巧合啊，我记得麦克参加过《我们的歌》，羡鱼也参加了那个节目，所以他和羡鱼认识来着。”
　　“妈呀！”
　　“羡鱼这次玩的是不是有点大，他邀请来多少大佬助阵电影发布会？”
　　“至于吗？”
　　“这就是个电影发布会啊！”
　　“难道就像网友说的，他被中洲那帮人给惹怒了，所以才会这么……”
　　“咋不说话？”
　　“你看看东边，我眼睛是不是花了？那个人长得好像阿比盖尔啊。”
　　“别开玩笑了。”
　　“谁来给羡鱼捧场，阿比盖尔都不可能来，这家伙记仇的很，之前输给了羡鱼，而且他有自己的立场啊，毕竟是中洲的曲……”
　　声音突然顿住。
　　这记者反复揉了揉眼睛，好半天才目瞪口呆地吼道：
　　“靠！是我格局小了，那特么明明就是阿盖！阿盖来秦洲了！阿盖怎么会来秦洲啊！阿盖是最不应该来秦洲的人啊！”
　　一个记者疯了！
　　所有记者都疯了！
　　羡鱼的电影发布会还没开始，秦洲各大机场便轮番上演了今日蓝星最璀璨的“大咖秀”。
　　不对。
　　这明明是“大佬秀”！


第一千一百六十五章 小刀会序曲
　　“麦克老师，请问您此行到秦洲是为了……”
　　“羡鱼。”
　　“水韵老师是来参加羡鱼电影发布会的吗？”
　　“是的。”
　　“平湖老师，您也是来参加羡鱼老师电影发布会的吗？”
　　“请问您是怎么认识他的？”
　　“蓝运会跟羡鱼老师请教过，同时我还是他的影迷，受到邀请后立刻动身前来。”
　　轰隆！
　　在各洲记者的疯狂和震撼中，那些出现在视野里的大佬们遭遇围追堵截，消息在极短时间内便从秦洲各大机场传出！
　　《明星尽赴秦洲！？》
　　《各洲多名曲爹齐至！？》
　　《乐坛大佬奔赴秦洲是受羡鱼邀请！？》
　　《羡鱼电影发布会到底邀请了多少人！？》
　　《真正的星光荟萃！》
　　《羡鱼的号召力已经逆天！》
　　《水韵机场接受采访称：此行确实是为羡鱼新电影发布会而来！》
　　《阿比盖尔登秦洲，难道也是因为羡鱼！？》
　　各机场内。
　　有些大佬接受采访，道出了此行的目的。
　　有些大佬行色匆匆，回避了记者的采访。
　　不过通过那批接受采访的大佬口风，记者已经大概猜到了真相。
　　跟想象的一样！
　　这群大佬基本都是受到羡鱼邀请，前来秦洲助阵羡鱼电影发布会！
　　……
　　消息传出！
　　全网轰动！
　　“这就是羡鱼如今的能量吗？”
　　“这么多曲爹，不知道的还以为是秦洲明天要举办音乐盛典呢！”
　　“何止是曲爹啊！”
　　“还有一些演员也来了，大多都是之前跟羡鱼有过合作的，那些没有和羡鱼合作过的，以前也跟星芒有着不错的交情！”
　　“这些都是外洲的。”
　　“恐怕秦洲内部会参加电影发布会的大佬更多，毕竟羡鱼是秦洲乐坛的领军人物之一！”
　　“杨钟明肯定会来吧？”
　　“阿比盖尔难道也是为这事儿来的？”
　　“不会吧？”
　　“阿比盖尔也许是因为有别的事情，刚好今天也到秦洲？毕竟他和羡鱼关系还挺复杂的，说是有点嫌隙也不为过，况且中洲那边现在可都在针对羡鱼呢。”
　　“不行！”
　　“明天一定要去现场，这种场面一年都不见得碰到一次啊！”
　　“我的天！”
　　“就是一个电影发布会啊，搞这么大声势，羡鱼到底要干什么？”
　　“明天很值得期待啊！”
　　“我离得太远，还有工作要做，去不了现场了，不过这么疯狂的场面，肯定会有直播吧？”
　　“必须的！”
　　“你光看到了各路大爹都跑来了，没看到有多少家媒体，秦齐楚燕韩赵魏外加中洲最顶级的媒体全部来了，连蓝星电视台的标志都出现了！”
　　盛会！
　　这将是一场盛会！
　　不说大家还没看到的人！
　　光是这群机场看到的大佬便足以组成一场盛会！
　　这场盛会的规模甚至已经超越了电影发布会的范畴！
　　……
　　中洲。
　　围攻羡鱼的各路电影人得到消息，一个个都被震撼到无以复加！
　　“这是什么情况？”
　　“疯了！”
　　“搞这么大的场面？”
　　“这家伙的影响力也太离谱了吧！”
　　“电影圈的事儿，他怎么邀请了那么多音乐人？”
　　“星芒不说了么，他要在电影发布会上发布新的音乐作品。”
　　“这是想用自己在乐坛的影响力为电影做宣传？”
　　“靠！”
　　“他的宣传路数根本就不走常规路线，之前是动画片，现在又借音乐的势！”
　　“这么大声势，他就不怕没法收场？”
　　“文体中心是几万人的现场，他是对自己的号召力有多自信啊，别到时候凑不齐人数就尴尬了。”
　　“对了，阿比盖尔怎么也去秦洲了？”
　　“他是我们的人，还跟羡鱼有过嫌隙，按理说不可能背叛中洲啊。”
　　“不好说，这个时间点太巧合了。”
　　“等明天吧，我倒要看看这家伙的葫芦里，到底卖了什么药！”
　　没错。
　　等明天！
　　所有人都在等明天。
　　电影发布会放在文体中心举办，广邀各洲大佬前来观礼。
　　羡鱼搞出了惊天动地的磅礴气势，如果不能在电影发布会上拿出点东西来就很难收场了。
　　因为大众期待感已经被他提起来了！
　　而在等待中。
　　几个大型视频网站宣布，将会在明天下午六点钟同步直播《功夫》电影发布会！
　　……
　　翌日。
　　五点钟。
　　老周和星芒一众负责人乘车前往文体中心。
　　车内。
　　公司电影部的一个领导忧心道：
　　“虽然声势隆重可以帮助电影狠狠宣传，但咱们选择文体中心开发布会是不是太冒险了？”
　　“是啊。”
　　“会场太大了。”
　　“现场座位可以容纳四万人，咱们真的不需要安排一些观众进去凑数吗？”
　　“是啊。”
　　“不能显得太空旷。”
　　“电影发布会一般也就几千人的规模啊。”
　　“秦洲电视台到时候要转播的，哪里空了在镜头下就会特别显眼。”
　　“呵呵。”
　　老周笑了笑：“你们往外看。”
　　此时车已经开到了文体中心附近不远处。
　　车内众人透过窗户，朝着巨大的文体中心建筑看去，顿时倒吸一口凉气！
　　“好多记者！”
　　何止是好多啊，只见此时的文体中心大门口，各方记者如同蚂蚁一般密集！
　　大报，小报，电视台，杂志……
　　其中有些媒体是星芒特意邀请过来的。
　　有些媒体星芒压根没邀请，也自发的跑了过来，以至于现场安保人员都比平时多出了数倍！
　　要知道。
　　此时才五点钟啊！
　　而这只是一个开始！
　　随着下午临近，抵达文体中心门口的人，越来越多。
　　这下不再是记者，而是观众！
　　熙熙攘攘人头攒动，多到数不清的观众！
　　其中有些观众，还高高举着自制的应援牌或者横幅。
　　上午就堵在门口的记者们，都被这如同潮水般陆续抵达的人群数量给吓到了：
　　“靠！”
　　“这得多少人？”
　　“成千上万人有了！”
　　“现在好像才一点钟吧？”
　　“电影发布会下午六点才开始啊！”
　　“星芒娱乐请来的？”
　　“屁！”
　　“哪里需要请人啊，大多都是羡鱼以及那帮神仙嘉宾的号召力。”
　　“你们别忘了，羡鱼可是开过十万人演唱会的，而且还是在会场仅能容纳十万人，很多人抢不到票的情况下。”
　　“我突然感觉，文体中心也不大。”
　　“确实不大。”
　　“现在才下午一点，六点钟前应该能有超过四万的观众抵达。”
　　“会场不够坐啊。”
　　“有些人可能进不去了。”
　　“人数太多，前面已经开始安检了，光进场就得折腾好久啊……”
　　“问题又回到了最开始。”
　　“这不是羡鱼要办什么演唱会啊，这特么不就是个电影发布会吗？”
　　……
　　好吧。
　　无论是不是演唱会，总之那些认为文体中心坐不满观众的质疑烟消云散了。
　　而当时间到了下午五点钟。
　　各路受邀前来参加电影发布会的嘉宾们，已经走上了文体中心门口那条长达数百米的红毯。
　　警戒线两旁站满保安。
　　早已架设好长枪短跑的记者们满脸兴奋，各种照相机摄像机对着这些人一阵猛闪！
　　停留在门口的观众更是发出一阵阵尖叫！
　　“是老邹！”
　　“齐洲曲爹！”
　　“楚洲也来了三个曲爹！”
　　“远远不止三个，后面多着呢！”
　　“魏洲也来了好多！”
　　“各洲都来了！”
　　“不仅仅各洲曲爹！”
　　“歌王歌后，甚至是影帝影后！”
　　“牛逼！”
　　“这哪里是电影发布会啊，这特么是音乐盛典吧！”
　　“等等！”
　　“那个是！？”
　　“阿比盖尔老师！？”
　　“卧槽，他还真的来了啊，中洲那帮导演围攻羡鱼，阿比盖尔作为中洲人，甚至在蓝乐会比赛中输给过羡鱼，竟然还过来给羡鱼捧场！”
　　“诶？”
　　“阿比盖尔的旁边是杨钟明！！！”
　　“天哪！”
　　“他们竟然是一起过来的，还有说有笑，到底什么情况啊，不是说阿比盖尔和杨爹关系很差！？”
　　……
　　是的。
　　阿比盖尔来了！
　　杨钟明和他一起来的！
　　两大顶级曲爹的同框出现对镜头而言简直是一种谋杀，此起彼伏的闪光灯，照的无数人睁不开眼！
　　道路两旁。
　　山呼海啸。
　　阿比盖尔和杨钟明各自露出微笑，对着人群摆手打招呼，甚至还一左一右配合拍了个合照，上演着活久见的有生之年系列。
　　拍完照。
　　两人继续前行。
　　阿比盖尔凑到杨钟明耳边道：“还卖关子么，说说吧，搞这么大声势，总要拿出点惊喜才行。”
　　“我也不清楚。”
　　杨钟明道：“不过他准备还挺充分，这几天一直在排练，应该是有些新作品要在今天发布。”
　　“废话。”
　　阿比盖尔翻了个白眼：“不然我来这干嘛。”
　　杨钟明笑了笑。
　　是的。
　　其实没什么复杂的原因。
　　阿比盖尔愿意捧场只是为了能够听听羡鱼的新音乐罢了。
　　至于阿比盖尔和自己的关系，也没有外界想的那么差。
　　音乐上确实有争锋。
　　不过这种争锋并不影响两个人的私交。
　　只是这种事情，无论杨钟明和阿比盖尔都懒得解释就是了。
　　今天不过是场合赶上了，俩人配合拍几张同框照片，顺势打破一些流言蜚语。
　　……
　　终于。
　　各路大佬入场。
　　而此时的内场已经坐满了观众！
　　另一边。
　　蓝星有几家大型视频网站已经开启了直播！
　　弹幕爆炸！
　　“发布会快开始了！”
　　“台下坐在前面的全是大佬啊！”
　　“杨爹和阿比盖尔竟然是一起来的！？”
　　“什么叫面子！”
　　“我的天！”
　　“秦洲几十个曲爹全来了！”
　　“各洲曲爹来了好多，就中洲没有什么曲爹来。”
　　“阿比盖尔不是来了，数量不够质量凑啊，他一个人就能抵得上千军万马啊！”
　　“羡鱼版蓝乐会？”
　　“的确是小型蓝乐会的规模了！”
　　“蓝乐会之后，鱼爹已经有了点桃李满天下，知交遍四海的意思。”
　　“星芒说是鱼爹要发布新作品，应该是跟电影有关吧？”
　　“主持人登场了！”
　　“哦豁，秦洲当家主持人安宏！”
　　担任《功夫》电影发布会的主持人正是安宏。
　　安宏现在已经是秦洲的头号主持人，甚至在全球都有不俗的知名度。
　　面对现场四万观众的注视，安宏也能保持淡定，虽然他心底也有些紧张。
　　毕竟台下的大佬太多了。
　　“欢迎大家来到《功夫》电影发布会现场，下面让我们用热烈的掌声欢迎来自各洲的嘉宾！”
　　轰隆！
　　四万人鼓掌，掌声如潮！
　　安宏笑着道：“这是我主持生涯以来最为宏大的一场电影发布会，刚刚看到了杨钟明老师，还有来自中洲的阿比盖尔老师，以及来自各洲的曲爹，歌王歌后甚至是影帝影后……”
　　观众跟着笑。
　　大家又何曾在电影发布会见过这场面？
　　五分钟的开场白之后，安宏进入了今天的第一个正题：
　　“让我们再次用热烈的掌声，欢迎《功夫》剧组的主创们登场！”
　　掌声再次热烈！
　　电影《功夫》剧组的导演以及演员们集体登场。
　　台下有人高呼“羡鱼”的名字，不过羡鱼并没有出现在剧组中。
　　安宏笑道：“羡鱼老师正在为一会儿的表演做准备，毕竟大家都是远道而来，羡鱼老师也希望用最充足的诚意来欢迎大家的到来，先让我们介绍《功夫》的主创们……”
　　制作人老周。
　　导演易成功。
　　男一号贺胜。
　　还有电影剧组配角以及其他重要人员等等。
　　聊了电影创作的背后故事，安宏才进入第二个正题，同时也是今天最重要的主题。
　　“相信大家也迫不及待了吧？”
　　面对一双双期待的眼睛，安宏再次露出了笑容：“那么接下来就让我们一起欣赏，羡鱼老师为大家带来的表演吧！”
　　这话一出。
　　观众的热情彻底被点燃！
　　台下的各位曲爹们也是纷纷抬起头。
　　突然。
　　舞台灯光变化。
　　舞台后方，被拉过来担任发布会导演易成功严肃的开启倒计时：
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“开始！”
　　伴随着倒计时的结束，一道气势磅礴的唢呐之声骤然响起，带着一种排山倒海的气势，直接将发布会气氛推上了最高潮！
　　这一瞬间！
　　无数人头皮发麻！
　　曲爹们更是纷纷变色！
　　在很多人还不知道这是什么曲子的时候，舞台中央大屏幕上陡然出现了几行字！
　　作品：小刀会组曲
　　作曲：羡鱼
　　演奏：羡鱼，秦洲第一艺术乐团
　　没错，《小刀会组曲》。
　　而此时响起的，赫然是序曲部分。
　　星爷电影配乐中运用最为频繁的一段乐章，《小刀会序曲》！
　　唢呐开局！
　　那是所有乐器都无法比拟的效果，直接刺激现场以及屏幕前所有人的肾上腺急速分泌！
　　闪耀的灯光秀组合成一道光束。
　　而在那道光束中，一道修长的身影已然走上了舞台。
　　羡鱼！！！


第一千一百六十六章 流浪者之歌与十面埋伏
　　置身于《小刀会序曲》开端的高亢唢呐中，没有身披锁子甲脚踏着七彩祥云，也丝毫不影响羡鱼此刻的闪耀，哪怕他只是素身白衣！
　　台下。
　　观众被这个曲子惊艳的头皮发麻！
　　“好燃！”
　　“太好听了！”
　　“这什么音乐？”
　　“小刀会，组曲？”
　　“一上来就是经典的味道！”
　　“羡鱼是真把唢呐玩出花儿了啊！”
　　“不止有唢呐。”
　　“这只是个开场。”
　　“那边还有大鼓。”
　　“琵琶，二胡也在。”
　　“这是蓝星传统音乐的创作手法，羡鱼最擅长这个了，梦回蓝乐会啊，这是蓝乐会顶尖比赛才能听到的水平！”
　　“绝了！”
　　“开场就炸了！”
　　“比音乐会还带劲！”
　　起码浸淫音乐半辈子的曲爹们也是浑身直冒鸡皮疙瘩！
　　全场的震惊中。
　　灯光散为漫天珠华。
　　唢呐的声部渐渐降低。
　　林渊此时已经走到琵琶前席身而坐轻轻弄弦。
　　琵琶音以点成线。
　　大弦嘈嘈如急雨。
　　小弦窃窃如私语。
　　推拉吟揉，大珠小珠落玉盘。
　　弹跳的七指轮柔中带刚棱角分明。
　　专业级的乐器水平让林渊对琵琶如臂使指。
　　琵琶之后。
　　二胡随之响起。
　　柔美抒情中带着婉转的哀伤之意，然而配合穿插的大鼓茹毛饮血，哀怨便成了一种力量。
　　奋进的力量！
　　观众眼前仿佛看到了不屈的身影在奋力前行，一步一个脚印，走的坚定走的无畏！
　　主题在升华！
　　经典的力量肆意散发，仿佛为人的身体注入了无穷的力量！
　　观众席第一排。
　　阿比盖尔微微张大嘴巴。
　　杨钟明也是心头愕然。
　　“怎么样？”
　　“不虚此行。”
　　“这才刚开始。”
　　“哪怕就这么一首作品，也值得我走着这一遭了。”
　　阿比盖尔的目光盯着台上。
　　那道年轻的身影，总能一次次打破他的想象，这次也不例外。
　　……
　　终于。
　　演奏结束。
　　全场的掌声已经把舞台淹没。
　　林渊在掌声中对着台下观众鞠躬，心中却是感慨万千，这就是《小刀会组曲》的威力啊。
　　地球上。
　　电影《龙门客栈》、《鹿鼎记》、《大内密探零零发》、《大圣归来》、《黄飞鸿》等电影里都有引用相关配乐，堪称黄金配乐！
　　过了几分钟。
　　掌声渐渐落下。
　　主持人安宏上台。
　　“精彩的表演可谓是先声夺人，能向大家简单介绍一下这首曲子吗？”
　　“这是电影《功夫》中的配乐之一，刚刚只是这支作品的序曲部分，后面还有更多的内容，大家可以到电影院欣赏。”
　　这话顿时把观众整激动了。
　　刚刚不是《小刀会组曲》的全部？
　　只是序曲部分？
　　电影里有更详细的配乐？
　　光这一点，就让很多人蠢蠢欲动起来。
　　安宏笑道：“刚刚我们的主创团队已经登台向观众介绍了《功夫》这部电影，关于这个话题羡鱼老师还有什么要补充的？”
　　林渊想了想道：
　　“电影《功夫》不仅仅是一部喜剧动作片，更是一部武侠片，片中有射雕三部曲的致敬，此外还有楚狂下一部武侠小说的相关内容彩蛋，大家可以视作是楚狂新书的预告吧。”
　　顿时！
　　观众更加激动！
　　屏幕前观看直播的网友更是被刺激的两眼发红了！
　　“什么？”
　　“楚狂老贼！？”
　　“楚狂新书的彩蛋？”
　　“致敬了射雕三部曲？”
　　“就是说老贼还要继续写武侠？”
　　“哈哈哈哈哈，这部电影竟然还跟射雕三部曲有关，看来我是非看不可了。”
　　“射雕三部曲是什么？”
　　“你是中洲或者魏洲人吧，老贼的射雕三部曲是武侠经典，非常推荐你看！”
　　“这联动我喜欢！”
　　“哪怕不为了听刚刚的配乐后续，单单是冲着楚狂老贼的射雕三部曲和武侠新书，也要去看看这部电影啊！”
　　……
　　拉出楚狂的大旗，效果显然很不错。
　　感受着现场观众的激动，安宏笑容更深了几分：
　　“我们都知道一部电影需要大量配乐，除了刚刚的《小刀会》之外，羡鱼老师还有什么要跟大家一起提前分享的内容吗？”
　　“当然。”
　　“期待羡鱼老师的表演。”
　　安宏微微一笑，把舞台重新让了出来。
　　这是早就设计好的环节。
　　表演。
　　互动。
　　接着表演。
　　灯光再度暗淡下来。
　　当舞台重新变得璀璨，观众看到羡鱼手中已经多出了一把小提琴，旁边也多出了一支管弦乐团。
　　小提琴？
　　羡鱼要表演小提琴？
　　台下不少曲爹的目光，瞬间看向了杨钟明，谁不知道曲爹中最擅长小提琴创作的就是杨钟明？
　　“你的作品？”
　　阿比盖尔有些好奇。
　　杨钟明摇了摇头：“不是。”
　　说话间，杨钟明的眼中也满是好奇。
　　虽然知道林渊擅长各种乐器，但杨钟明还没听过他拉小提琴。
　　这时。
　　舞台大屏幕上亮出了作品信息。
　　作品：流浪者之歌
　　作曲：羡鱼
　　演奏：羡鱼，秦洲艺术乐团
　　林渊猛然用力一拉，管弦乐团齐奏！
　　活泼热烈的音调瞬间让现场以及屏幕前的所有人都精神一振！
　　……
　　小提琴独奏曲目，《流浪者之歌》。
　　这首曲子有个别名，《吉普赛之歌》。
　　西班牙小提琴家、作曲家帕布罗·德·萨LS蒂的代表作。
　　这是小提琴独奏曲中不朽的名篇！
　　电影《功夫》将之用为配乐，相得益彰！
　　而林渊此时的演奏，让这部不朽的小提琴名篇在蓝星响起！
　　强有力的管弦乐齐奏一顿。
　　主奏小提琴奏出了充满忧伤的旋律。
　　这一部分很短，只是全曲的引子，林渊全身心投入，让灯光变得散漫而梦幻。
　　中板，c小调。
　　渐渐的，缓板过渡。
　　新旋律，美丽而忧郁。
　　变奏和反复，技巧性的展开。
　　轻巧的泛音和林渊华丽的左手拨弦丰富了主题内涵。
　　管弦乐不紧不慢的配合，却始终被小提琴那轻柔旋律的主题压制。
　　悲伤的氛围越来越浓。
　　当这种气氛快要凝固的时候，林渊的动作再度提速。
　　急板！
　　管弦乐重新成为主导！
　　小提琴的旋律迅速欢快起来，十六分音符的断奏，构成了游丝般的旋律，渐渐引向高潮！
　　最后。
　　犹如闪电！
　　演奏在朝气蓬勃中结束，林渊的手悬在空中，仿佛动作被时间定格！
　　……
　　现场。
　　观众台竟罕见的一片寂静！
　　很多人听不懂，但他们受到了极大的震撼！
　　荡气回肠！
　　这就是所有人对这首曲子的同意感受。
　　伤感的色彩与艰涩深奥的小提琴技巧交织出无比绚烂的花火，那种惊艳和《小刀会》不同，但那种震撼和前者几乎不约而同！
　　这一刻。
　　所有人心荡神驰！
　　片刻后，仿佛所有人才回过神，发出了巨大的掌声！
　　掌声中。
　　阿比盖尔深深看了杨钟明一眼：“你老了。”
　　言语间。
　　阿比盖尔的心底已是掀起惊涛骇浪。
　　观众听的是热闹，曲爹听的却是专业和艺术。
　　羡鱼这首《流浪者之歌》绝对是专业与艺术都达到了巅峰的一部作品，就质量来说，这首作品的创作水平，甚至已经和杨钟明处于同一个高度了！
　　旁边。
　　郑晶与杨钟明身旁的曲爹悄悄换了位置，凑过来一句揶揄：
　　“小提琴王子要换人咯。”
　　杨钟明曾经被圈内誉为“小提琴王子”。
　　然而杨钟明如今的年纪，显然没办法再当什么“王子”了。
　　“起码没落入外人之手。”
　　杨钟明淡淡道，脸上却不见丝毫恼意，只是心中却翻江倒海。
　　屏幕前。
　　听完这首《流浪者之歌》，弹幕再次炸开。
　　“羡鱼无敌了！”
　　“我上次被小提琴震撼，还是蓝乐会的时候，杨爹的那首作品。”
　　“这首我吹爆！”
　　“经典，又是经典！”
　　“毫无疑问，这首曲子和杨爹蓝乐会那首一样，完全可以作为小提琴的代表曲目之一了！”
　　“只能说，其他洲输的不冤。”
　　“当时就算没有杨爹，羡鱼的曲子也能帮秦洲拿下小提琴组的冠军！”
　　“这是鱼爹第一次创作小提琴吧？”
　　“第一首小提琴，就是这种神仙级别啊！”
　　“我就想知道这个世界上还有乐器能难得住羡鱼吗？”
　　……
　　舞台上。
　　第二轮互动开始。
　　安宏感慨道：“这是我听过的最好听的小提琴作品之一。”
　　林渊摇头道：“演奏差了点。”
　　这倒不是林渊谦虚，他只是专业级水准。
　　如果是蓝乐会冠军，大师级小提琴手来演奏这首曲子，效果必然会更好。
　　安宏哭笑不得：“您的演奏还算差？”
　　林渊道：“只有专业级水准。”
　　安宏彻底服了。
　　观众则是一片爆笑！
　　“噗！”
　　“6666666！”
　　“果然还是熟悉的说话风格。”
　　“什么叫【只有专业级水准】。”
　　“原来专业级已经这么拿不出手了吗？”
　　“能达到专业级的，都是专门从事小提琴演奏的人啊。”
　　“可能在鱼爹眼中，大师以下都是菜鸡，包括他自己在内。”
　　“专业级小提琴手哭晕在厕所。”
　　“这首也是《功夫》的配乐吗？”
　　舞台上。
　　安宏也问出了这个问题。
　　林渊点点头：“这也是《功夫》的配乐。”
　　安宏夸张道：“您这电影的配乐阵容是不是过于夸张了？还有更厉害的吗？”
　　林渊道：“试试看。”
　　……
　　几分钟的互动后。
　　林渊重新坐在了乐器前。
　　这次他的演奏乐器，依然是琵琶。
　　而大屏幕的信息则是再次更新。
　　作品：十面埋伏
　　作曲：羡鱼
　　演奏：羡鱼
　　现场重新安静下来。
　　台下的曲爹们更是精神集中。
　　连续两首经典大作，已经把所有人胃口吊起来，放在第三首表演的作品，会不会有更大惊喜？
　　答案来了。
　　惊喜，当然要有！
　　林渊直接开始了新的演奏。
　　作为中国十大古典名曲之一，《十面埋伏》采用了中国传统的大型套曲结构形式，不同音乐人会做出不同的版本，不过旋律是统一性的。
　　林渊有自己的版本。
　　当他的手指开始弹拨，观众的耳边仿佛响起了军甲摩擦的声音，大屏幕上出现两个字：
　　列营！
　　渐渐的。
　　大屏幕的字随着音乐旋律的不同而变化，从最初的列营开始，依次有了递进式的转折。
　　点将。
　　排阵。
　　埋伏。
　　会师。
　　战役。
　　胜负。
　　每段文字似乎都是跟着音乐的走势，那种战场的杀伐之气扑面而来。
　　铁马金戈！
　　杀声震天！
　　战争的气氛得到淋漓尽致的渲染，琵琶模拟出古代吹管乐器演奏的行进曲音调，像是行军时笙管齐鸣的场面，纪律严明的大军浩浩荡荡、由远及近阔步前进！
　　节奏张弛有度。
　　到了埋伏的部分，音乐已经有了紧张和恐怖的气氛，仿佛夜幕笼罩下伏兵四起的阴森感。
　　林渊手速不断加快。
　　旋律在上下行模进。
　　当情绪紧张到一定程度的时候，一切都在倏然间爆发，琵琶声仿佛成了喧嚣激烈战斗音响，感染力彻底挥发到了巅峰！
　　胜负如何？
　　似乎没有人知道。
　　音乐没有给出答案。
　　林渊的演奏在最高潮的时候结束了，和《流浪者之歌》一样的处理方法，不过前者是给人心驰神往的感觉，这次却给人一种意犹未尽的感觉。
　　……
　　林渊并不知道的是，随着他的演奏，现场观众的表情变化已经越来越明显，屏幕前那密密麻麻的弹幕则是在不知不觉中少了很多。
　　沉浸。
　　投入。
　　直播的镜头时而给林渊的手以特写，时而拉长把他全身都照射进屏幕，时而还会将画面交给台下的观众以及曲爹们。
　　镜头中。
　　各洲曲爹的嘴巴已经无法合拢，有人甚至站了起来，又意识到不妥，迅速坐了回去，只是身姿左右的摇曳，就如同情绪被音乐用一根无形的丝线牵动。
　　阿比盖尔身体前倾。
　　那双眼睛里的璀璨彻底爆发，再也无法掩藏澎湃的情绪，他仿佛听到了琵琶曲的极致和尽头！
　　旁边。
　　杨钟明的身体在轻颤，眼睛盯着舞台，仿佛全世界只有那道年轻的身影了。
　　壮丽！
　　辉煌！
　　沉寂！
　　最后一个尾音落下，现场比《流浪者之歌》的演奏后沉寂更久。
　　因为这一次不仅仅是曲爹，所有人都听出了这首曲子的表达和意境！
　　还是直播间率先爆发！
　　“跪了！”
　　“别告诉我这也是电影配乐！”
　　“这段配乐一出，世界上还有什么电影的原创配乐，能比《功夫》更强？”
　　“神了！”
　　“明明是琵琶音，我却仿佛看到了军队交战的画面！”
　　“这是武曲啊！”
　　“和《赛马》一样用乐器模仿一些声音，而且是战场的声音，偏偏没有丝毫的违和感！”
　　“琵琶的表现力到了极致！”
　　“这是我不花钱能听的音乐吗？”
　　“要花钱的，必须得去看《功夫》了！”
　　……
　　曲爹们才回过神。
　　面面相觑间，所有人都彻底服气。
　　“蓝星排名前十的曲爹，必有羡鱼的一席之地了。”
　　“我怎么感觉他现在比蓝乐会时更加可怕？”
　　“难怪要广邀天下曲爹，这场面确实值得所有作曲人来见证。”
　　“这几首曲子，将成为不朽名篇。”
　　“是啊，这部电影无论质量如何，就凭借这些配乐便已经立于不败之地。”
　　“刚刚那段模拟有印象吗？”
　　“通过琵琶面板拍弹来对放炮的轰鸣声进行模拟，进而有效营造身临在古战场的情境，天才一般的构想，琵琶这乐器算是彻底给他玩明白了。”
　　“何止琵琶？”
　　“唢呐和小提琴，他没玩明白？”
　　“这首《十面埋伏》将成为古典乐曲的代表作品之一，他囊括了琵琶演奏上的所有技巧，偏偏还不让你觉得他是在炫技。”
　　“如果演奏人更多就好了。”
　　“壮丽辉煌，风格雄伟奇特，在古典音乐中也是罕见的，典型的大型琵琶曲，没想到这年头还有人能写出这样比肩古人结晶的作品……”
　　“我等他办音乐会。”
　　“我已经开始期待他的交响乐了，熟悉这么多的乐器，这样的人做出的交响乐必然也是不凡的。”
　　这一刻。
　　人们甚至已经忘了这是商业的电影发布会。
　　大家完全将之当成了一场震撼人心的音乐会！
　　……
　　安宏再次登台的时候，走路都有点打飘了。
　　“羡鱼老师，介绍一下……”
　　“这首曲子叫做《十面埋伏》，同样是电影的配乐之一。”
　　“我想替所有人问一句，电影《功夫》中到底还有多少如此让人沉醉的配乐？”
　　“还蛮多的。”
　　林渊当然不可能全部演奏出来，只是找了三首比较有代表性的作品。
　　目的有三重。
　　第一重当然是宣传电影《功夫》。
　　第二重则是为羡鱼的音乐排行榜做铺垫。
　　第三重自然是为羡鱼明年的音乐会埋下伏笔。
　　现在看来。
　　他的目的已经达到。
　　这场电影发布会将大获成功！


第一千一百六十七章 真正的十面埋伏
　　电影发布会还在继续，不过林渊的表演却告一段落，好东西总不能一口气全抖搂出去，做到这种程度已经足够了。
　　此时。
　　受邀前来担任嘉宾的曲爹们心中只剩下叹服，虽然他们同样猜到了羡鱼的意图。
　　阿比盖尔轻声道：
　　“羡鱼表面上是宣传了电影，实则也是为了让人看到他在音乐创作上的更多可能性。”
　　音乐排行榜还没有出来。
　　关于官方会如何给曲爹们排名，是大众一直在关注的问题。
　　有很多人认为羡鱼能进入前十，不过同时也有一些人觉得羡鱼在资历上还差点意思。
　　今天。
　　羡鱼算是借这场电影发布会的三场表演，让所有质疑者都闭上嘴巴。
　　就凭《十面埋伏》；
　　就凭《小刀会组曲》；
　　就凭《流浪者之歌》；
　　再加上羡鱼过去的种种妖孽级表现；
　　如果这都进不了乐坛前十序列的话，那恐怕大家要怀疑蓝星音乐排行榜的公信力了。
　　杨钟明淡淡一笑：“一箭双雕。”
　　接下来。
　　发布会继续。
　　毕竟这是羡鱼的电影发布会，不是音乐发布会，虽然音乐已经成为大众关注的焦点。
　　就这样。
　　各种环节。
　　折腾俩小时。
　　中间鱼王朝的歌手们还轮流上场唱了几首歌。
　　直到晚上九点半，这场蓝星史上规模最大的电影发布会之一才算正式结束。
　　……
　　散场之际。
　　各路嘉宾都接到了记者的采访。
　　以杨钟明和阿比盖尔为首的曲爹们更是被各洲记者团团包围。
　　有记者问道：
　　“各位老师如何评价《小刀会》这首作品？”
　　“这首曲子很适合用作舞剧配乐，尤其是《小刀会序曲》部分的开头那段唢呐，更是属于最适合调动人情绪的音乐作品之一，不过后面那两首更厉害！”
　　开口的人是陆盛。
　　陆盛是今天现场的乐坛地位排名中，仅次于杨钟明和阿比盖尔的曲爹。
　　“那能具体说说吗？”
　　“这个老杨最有发言权。”
　　郑晶看向杨钟明，露出揶揄的笑容。
　　杨钟明没有推辞，难得微笑着开口道：
　　“我们蓝星其实有很多值得一听的小提琴作品，不过真正能称得上顶尖的代表曲目不多，你们知道代表曲目的含义吧？”
　　大家当然明白！
　　代表曲目的含义是：
　　提起这个乐器大家就会想到的那几首作品。
　　比如我们提起交响乐，哪怕不懂交响乐的人都能瞬间联想到《命运交响曲》！
　　笑容微微一敛。
　　杨钟明的表情严肃起来：
　　“羡鱼的这首《流浪者之歌》便是够资格成为小提琴代表曲目的作品之一，就算把全世界的小提琴曲目放在一起，这首作品也能稳进前二十，如果只算蓝星当代小提琴作品的话，那前十毫无悬念！”
　　当代前十！？
　　记者不由得看向阿比盖尔。
　　然而阿比盖尔却是点头认可了杨钟明的说法：
　　“老杨的小提琴天下无敌，这是乐坛公认的事实，哪怕我们中洲乐坛也没人否定这一点，凡是提起小提琴我们必然会想起老杨的那几首代表作，不过我想老杨以后有对手了，羡鱼表现出的小提琴创作水平似乎已经不输老杨太多了。”
　　现场记者一阵心悸！
　　外行人的概念没有那么清晰，只知道《流浪者之歌》非常好。
　　而杨钟明和阿比盖尔的评价，却是让记者们更加直观的理解了这首作品的优秀程度！
　　记者连忙追问：“那《十面埋伏》呢？”
　　阿比盖尔开口：“如果说《流浪者之歌》将会成为小提琴的代表曲目之一，那《十面埋伏》便是蓝星琵琶的代表曲目之一，以后乐坛的人提起琵琶曲，不可能绕开这部作品不谈，因为这首曲子已经够资格排进蓝星琵琶曲中的前五，我不是说当代，我是说蓝星自古以来所有琵琶曲都算进来，这首也能排进前五！”
　　记者悚然！
　　这评价更高！
　　蓝星琵琶曲前五！
　　羡鱼今天竟然分别拿出了两首几乎可以代表相应乐器的极致曲目！
　　震惊中。
　　有记者试图从其他曲爹的脸上看出不同意见。
　　然而结果让记者们更加震惊了！
　　在场所有曲爹竟然都在一致点头！
　　这是承认了杨钟明和阿比盖尔的说法！
　　而此时的直播间。
　　看到这段采访的各洲网友们都懵了！
　　“卧槽！”
　　“评价太高了吧，《流浪者之歌》竟然能在蓝星小提琴曲目中排在前二十，当代的话更是稳稳进入前十名！”
　　“更离谱的是《十面埋伏》！”
　　“把历朝历代的所有琵琶曲一起算上，这首都能排进前五，什么概念啊！”
　　“确定不是商业互吹？”
　　“阿盖和杨爹这种段位的人，可不是跟人商业互吹的性格，况且在场这么多曲爹都表示同意了，况且你们也听了，难道这几首曲子不够吊？”
　　“确实，吊炸天了！”
　　“卧槽，那我亏大了啊！”
　　“早知道就算请假我也去现场了，哪怕是顶级曲爹音乐会，也不见得能听到这种级别的作品！”
　　“还是曲爹们懂行啊，我听了半天，除了感觉好听和震撼外，具体也说不出什么。”
　　“听的过瘾，这就够了啊。”
　　“以后拉小提琴的恐怕是绕不开《流浪者之歌》了，《十面埋伏》更是会成为蓝星所有琵琶演奏者的必学曲目，不过鱼爹好像说电影里还有很多配乐呢，这简直是逼着我去买电影票啊！”
　　“我买票还不行嘛！”
　　“哪怕电影拍的不咋地，就冲着这些配乐，也完全能够值回票价了。”
　　“买买买！”
　　所有观看了电影发布会的人，都对《功夫》产生了浓烈的兴趣！
　　……
　　不久后！
　　新闻出来了！
　　《电影发布会，羡鱼亲自演奏三首新作！》
　　《杨钟明盛赞羡鱼小提琴作品<流浪者之歌>可入当代前十！》
　　《阿比盖尔称：羡鱼创作的<十面埋伏>可入蓝星历代琵琶曲前五序列！》
　　《羡鱼新作<小刀会>获各路曲爹好评！》
　　《羡鱼电影发布会大获成功！》
　　《琵琶和小提琴，羡鱼的乐器创作到底有多牛！？》
　　偌大的蓝星。
　　并不是所有人都看了电影发布会。
　　然而这些新闻，却是吸引了无数人的注意！
　　无他。
　　实在是这些新闻标题太夸张了！
　　什么琵琶前五。
　　什么小提琴前十。
　　很难不让人好奇啊。
　　顿时有无数人跑去补电影发布会。
　　结果听完曲子，所有人都被那三首作品的顶级质量给征服了！
　　……
　　小提琴领域。
　　专业的小提琴演奏者都疯狂了！
　　“你们都听了羡鱼那首《流浪者之歌》吗？”
　　“听了！”
　　“太震撼了！”
　　“杨爹的评价一点也不虚，这首曲子进当代前十绝对无压力！”
　　“我已经开始练习了。”
　　“我正在联系星芒争取版权呢。”
　　“下次音乐会演奏？”
　　“必须演奏啊，这样的曲子，哪个小提琴手不想试试？”
　　“我演奏的肯定比羡鱼更好！”
　　“废话，你是蓝乐会小提琴世界冠军，大师级的小提琴技术。”
　　“大师又如何，鱼爹不给版权，我想演奏都没办法。”
　　“哈哈，有一说一，鱼爹水平不差的，确实是职业级水平，不过比起杨爹还是差点。”
　　“那肯定。”
　　蓝星小提琴领域。
　　杨钟明就是神话。
　　……
　　琵琶领域。
　　这边直接是大地震的节奏！
　　“阿盖没有说错，这首《十面埋伏》绝对是蓝星排名前五的琵琶曲！”
　　“羡鱼无敌了！”
　　“我知道他会玩琵琶，但我没想到他对琵琶已经擅长到了如此地步！”
　　“如果音乐榜光比琵琶的话，羡鱼蓝星前三！”
　　“他很多乐器，都能进前三的，比如他的二胡作品。”
　　“你咋不说唢呐？”
　　“听完《小刀会》我就一个感觉，蓝星没有人比羡鱼更懂唢呐！”
　　“其他乐器我不关心，我只知道全世界弹琵琶的人，以后都会演奏《十面埋伏》，不会这首曲子的人都不好意思说自己是玩琵琶的。”
　　“音乐榜前十没羡鱼我第一个不答应！”
　　“那是自然，琵琶二胡等传统乐器的牌面在那呢！”
　　……
　　这一刻！
　　电影发布会的影响力彻底发酵！
　　“看完电影发布会我就知道这部电影我看定了！”
　　“我最期待的电影配乐，不过我同时对电影剧情也蛮期待的，鱼爹说这部电影和老贼的射雕三部曲有关呢。”
　　“他还说电影里有老贼武侠新书的彩蛋！”
　　“这特么还有什么理由不买票啊？”
　　“话说我好像明白为什么那首琵琶曲叫《十面埋伏》了！”
　　“中洲这波针对羡鱼，不就是十面埋伏？”
　　“好一个《十面埋伏》！”
　　“我都怀疑羡鱼是不是根据这个经历，才灵感爆发写出了《十面埋伏》！”
　　“感觉这个猜测很接近真相了。”
　　“啊，出来了！”
　　“电影上映日期出来了！”
　　就在一片惊呼中，星芒官宣了消息。
　　羡鱼新片《功夫》，将在八月八号正式上映！
　　唰唰唰！
　　观众期待感爆棚！
　　……
　　中洲影坛。
　　那些围攻羡鱼的导演和编剧们已经陷入了深深的恐慌中。
　　本来好好的八月档期。
　　突然就变成了死亡之组！
　　那些原本还在庆幸和羡鱼同期的编剧和导演们恨不得立刻更改档期！
　　不是对电影没信心！
　　实在是《功夫》的宣传做的太好了，好到已经赢了一半！
　　面对《功夫》的宣传阵势。
　　蓝星排名第三十八位的大导演刘兴，已经有些焦头烂额了。
　　刘兴的电影叫《皇城》。
　　此时的《皇城》剧组主创群已经吵翻天了。
　　“情况太糟了！”
　　“羡鱼的宣传效果逆天了。”
　　“用配乐宣传电影，他不是第一个这么干的，但绝对是干的最好的！”
　　“问题是，咱们的配乐，也是曲爹手笔啊！”
　　“不一样，完全不一样！”
　　“羡鱼是蓝星排名前十的曲爹，虽然排行榜还没出来，但这几乎已经成为公认的事实，咱们虽然也请了曲爹，但和羡鱼完全不是一个层次的，除非你能请动杨钟明或者阿比盖尔这种级别的人，帮电影量身定做一些配乐，可咱们花不起那样的成本！”
　　“他们现在是未映先火！”
　　“咱们说不好就要被他给掀翻了！”
　　“等等。”
　　“我想到一个办法。”
　　“什么？”
　　“改档期！”
　　“坚决不改档期，宣传不是一切，我们的电影质量摆在那，光音乐好有个屁用！”
　　刘兴冒泡了。
　　剧组的一个副导演竟然提议改档期，刘兴顿时火冒三丈！
　　打都没有打过就要屈辱的避开羡鱼，那自己的这张脸往哪搁？
　　谁知。
　　那副导演却是艾特刘兴道：“我的意思是，《功夫》不是八月八号上映吗，咱们可以在八月七号那天上映，他宣传得再好，咱们提早一天上映，可以凭借质量抢占先机啊！”
　　诶？
　　刘兴眼神亮了。
　　那副导演继续道：“另外我们还可以联合中洲的其他大导演组成联盟互相造势，咱们的电影首映式邀请他们帮忙宣传，等他们电影上映了咱们也帮忙宣传，这不就两全其美了？”
　　“好主意！”
　　刘兴不愿意后退，但这种方案他可以接受，或许这是破坏《功夫》宣传效果的最佳方案。
　　有人担忧：“他们会同意吗？”
　　刘兴笑了：“他们一定会同意的，咱们现在可是一根绳上的蚂蚱，不团结起来的话，就羡鱼这部电影的宣传阵势，谁也吃不消，况且我在中洲影坛混这么多年，他们会给我这个面子，大不了许诺一些资源就是了。”
　　刘兴说对了。
　　八月份这个档期，中洲所有电影人被羡鱼吓到了，没任何人敢独自硬抗，唯有联手一致对外！
　　当天晚上。
　　刘兴和公司一起对外宣布自己的新电影《皇城》将在八月七号上映的消息。
　　与此同时。
　　多位八月将上映新片的中洲导演和编剧以及演员同时转发消息，集合所有力量帮忙宣传！
　　很显然。
　　最赚的是刘兴。
　　其他中洲导演和编剧未必能占多少便宜，但为了对抗《功夫》的来势汹汹，同时看在刘兴这个大导演的面子上，中洲已经拼了！
　　战火一触即发！
　　这是真正的十面埋伏！


第一千一百六十八章 皇城PK
　　八月七号！
　　距离《功夫》上映只剩最后一天。
　　蓝星影视榜排名第三十八位的中洲大导演刘兴这天开启了首映式。
　　一时间。
　　全球瞩目。
　　虽然刘兴的宣传不如羡鱼，但架不住他是八月档期中排名最高的导演啊，新片《皇城》又是投资数亿的大制作，还引发无数中洲大咖们联手推荐，所以观众的期待指数非常高。
　　尤其在中洲。
　　无数影迷满怀热情的走进了电影院。
　　“这几天中洲电影圈很多人都在推荐《皇城》，把我期待感拉满了都！”
　　“刘兴的片子还是很厉害的。”
　　“毕竟是蓝星影视榜排名三十八的大导演。”
　　“你们说《皇城》能击败羡鱼吗？”
　　“肯定能，别看羡鱼宣传做的好，电影终究还是要质量说话，宣传只能决定前期票房。”
　　……
　　秦洲。
　　网上很多人在讨论。
　　“刘兴这张牌打的不错啊，刚好比《功夫》早一天上映，想要先声夺人。”
　　“我选择《功夫》！”
　　“话是这么说，但咱们秦洲今天选择去看《皇城》的人也不少。”
　　“毕竟中洲大导演嘛，倒也没必要上升到地域高度，等《功夫》上映也会有很多中洲人支持的。”
　　“宣传做的这么好，我感觉《功夫》未必没有一战之力。”
　　……
　　齐洲。
　　“这是真的较上劲了啊，本来《功夫》宣传都拉满了，没想到中洲这边竟然也发出了有力反击。”
　　“刘兴的片子，基本出一部爆一部，羡鱼这一仗不好打啊。”
　　“就是因为不好打，所以羡鱼才那么努力的搞宣传啊。”
　　“我对比了一下羡鱼和刘兴的历史成绩，总的来说刘兴确实要高出不少。”
　　“排名还是比较公正的。”
　　“羡鱼不一定要赢，不比对手差太多就算是胜利了，毕竟排名存在差距嘛。”
　　……
　　各洲。
　　各大院线。
　　影迷们陆陆续续的走进电影院。
　　首映礼现场。
　　刘兴更是要邀请了中洲无数大咖助阵，把气氛搞得非常好。
　　全场欢呼中，电影《皇城》正式上映！
　　唰！
　　大幕拉开。
　　电影一上来就是古战场的两军对垒。
　　“陛下御驾亲征！”
　　“平定江山！”
　　“随我杀！”
　　顶级大导演的手笔毋庸置疑。
　　电影一上来，那种战场的惨烈就被展现的淋漓尽致。
　　这是一部讲述古代太子之争的电影。
　　战争则是侧面烘托气氛，同时交代架空的故事背景。
　　大战得胜。
　　天下平定。
　　班师回朝的途中，老皇帝因为御驾亲征受了伤，太子之争的各方攻讦就此开始。
　　恩怨情仇轮番上演。
　　最后。
　　男主角，也就是最不受宠的皇子，眼看着太子之位无望，竟然孤注一掷逼宫谋反！
　　皇城之内。
　　大战轮番上演。
　　故事的最后，老皇帝技高一筹，靠无双计谋解决了这个不受宠的小儿子。
　　“我给你的你可以要，我不给的你不能抢！”
　　已经白发苍苍的老皇帝吊打男主角，硬生生把男主打到生命垂危。
　　当男主被押赴刑场。
　　宫廷内的贵妃母亲被赐白绫上吊。
　　这是一个悲剧。
　　老皇帝本就是造反得到的江山。
　　男主角只是走上了父亲的老路而已。
　　仿佛一个轮回。
　　区别在于，男主角死了，大皇子得到皇位。
　　突然。
　　最后一个镜头。
　　二皇子鹰视狼顾！
　　电影到此，戛然而止。
　　……
　　电影结束后。
　　全网都在讨论。
　　“顶级大导演的商业片，和那些流水线的制作就是不一样，一场轮回。”
　　“结尾那个镜头太帅了！”
　　“这种留白，最是意味深长啊，这皇城的至尊之位，恐怕还要染血。”
　　“古代得位不正，就会有这种弊端。”
　　“哪怕父子，在皇位面前也能反目成仇。”
　　“看的很过瘾，男主死的时候很难受，但同时又觉得非常震撼。”
　　“视觉效果做的太好了，不过我总感觉这部电影太追求画面的华丽感和史诗感，剧情相对而言薄弱了很多啊。”
　　“期待是九分，结果他只给了八分不到。”
　　“刘兴的正常发挥，谈不上多么惊喜，但比起一般的电影确实要好太多了。”
　　“感觉他是想要票房又想要口碑，两边兼顾起来有点顾此失彼，不过票房应该会非常给力，哪怕冲着那些大场面也非常值得一看了。”
　　有人喜欢。
　　有人觉得一般。
　　总的来说这是一部值回票价的电影，哪怕是批评，也没有人敢说这是一部烂片。
　　作为蓝星排名第三十八位的大导演。
　　刘兴拍出的这部电影质量算是对得起他这个排名了。
　　而星空网上。
　　这部电影的评分也很快就出来了。
　　因为来打分的人太多了！
　　下午三点左右。
　　电影评分差不多稳固在7.7分。
　　星空网有个说法是，7分以上的电影都非常值得一看。
　　尤其是作为商业片，能拿到7.7分更是不容易。
　　毕竟。
　　商业片的评分上限摆在那。
　　……
　　晚上。
　　全球票房排行榜也刷新了。
　　蓝星市场无比庞大，排行榜上有两百部左右的电影，有的正在上映，有的则是跟《皇城》一样今天刚出来。
　　实时统计中，《皇城》毫无意外的登顶第一！
　　之前的第一，已经上映了十三天，始终都霸占榜首，这波算是被刘兴拉下了宝座。
　　这一刻。
　　电影主创群内一片欢呼声！
　　“第一了！”
　　“首日夺冠！”
　　“我们的计划成功了，比《功夫》早一天上映，抢占了市场！”
　　“哈哈，口碑比想象中低一点，我以为能八分呢，不过这分数也相差不远了。”
　　“刘导威武！”
　　“之前还有些忐忑，现在不用担心了，《功夫》不可能比我们强！”
　　“羡鱼估计现在都想改档期了。”
　　“换了我也想改档期啊，毕竟同档期的票房竞争太激烈了。”
　　“想改也晚了。”
　　“箭在弦上不得不发！”
　　“今晚十二点《功夫》上映。”
　　“为了庆祝，我建议咱们剧组集体观看《功夫》首映，不是有人嘲笑我们替他反向宣传么，那咱们就让他们看看，我们到底有多大度！”
　　“行！”
　　刘兴此刻也是底气十足：“今晚我请客，咱们剧组就去看看《功夫》，给他送点票房！”
　　……
　　刘兴当然有底气！
　　今天还没结束，《皇城》票房还在不断攀升！
　　星空网影评无数！
　　同期所有电影都被压制！
　　媒体方面。
　　新闻通稿更是一个接着一个：
　　《刘兴新片大爆！》
　　《比<功夫>早一天上映，刘兴下了一步妙棋！》
　　《刘兴提前抢占电影市场，破掉羡鱼的恐怖宣传攻势！》
　　《羡鱼新片遭遇最强狙击！》
　　《来自刘兴的宫廷盛宴！》
　　今天。
　　刘兴用实力向全世界影迷证明：
　　蓝星给出的这份影视排行榜没有丝毫水分，全球排名第三十八位的导演名不虚传！
　　虽然刘兴的心中仍然存留遗憾。
　　这部电影，没有让他实现自我突破，只是他的正常发挥而已。
　　话说回来。
　　对于电影人，尤其是刘兴这种拍戏几十年的大牌导演来说，他已经站在了一个极高的位置。
　　想要实现自我突破谈何容易？
　　笑了笑。
　　底气十足的刘兴让助理购买了《功夫》的零点电影票。
　　到了晚上十一点多。
　　他已经带着剧组杀到了中洲某个大型电影院。


第一千一百六十九章 如来神掌
　　接近零点时分。
　　秦洲。
　　某电影院。
　　无数影迷已经购买了《功夫》的电影票，这里面有很多羡鱼的粉丝。
　　“刘兴的《皇城》大卖了啊。”
　　“我之前还想着鱼爹说不定能赢呢，不过刘兴的发挥没有失误，这样的情况下，鱼爹想要反杀就有点困难了。”
　　“不一定啊。”
　　“我看买票的人还是很多的。”
　　“前期宣传做的好，但电影上映时长一个月，光宣传可撑不起整个档期，只能靠质量取胜了，偏偏这次对手的质量也非常高。”
　　“管他呢，我是来听歌的。”
　　“哈哈哈，这话说的没毛病，反正咱们鱼爹主要也不靠电影吃饭。”
　　“我看了看排片，并不比《皇城》少。”
　　“两边排片是持平的，过几天哪部电影表现更好哪部排片就会提高。”
　　……
　　苏城。
　　大地院线旗下最大的一家电影院，《功夫》剧组开启了首映礼。
　　这次林渊没有出席。
　　不过林渊私下里还是带着口罩，和家人一起来到了电影院。
　　姐姐紧张道：“咱们有希望反杀《皇城》吗？”
　　老妈淡淡道：“胜败乃兵家常事，没必要太放在心上，小渊做好自己就可以了。”
　　妹妹疑惑道：“那老妈你干嘛拼命的请自己跳广场舞的姐妹们看电影？”
　　老妈随意道：“有钱。”
　　林渊失笑，心中却有些暖。
　　因为他知道不仅仅老妈，姐姐也请同事看了电影，虽然姐姐没跟同事一起。
　　妹妹则是在大学的同学群里发了很多红包，让大家多多支持《功夫》。
　　这时。
　　灯光突然一黑。
　　影厅内的观众精神一振！
　　大荧幕随之亮起，电影正式开始！
　　……
　　林渊的《功夫》和原版很接近。
　　和原版《功夫》最大的不同是特效和科技。
　　原版的《功夫》是2d。
　　蓝星电影院普及了裸眼3D技术。
　　林渊用在了这部电影上，加上特效的制作更加精良，成本自然也随之提升。
　　不过这样的好处是：
　　电影的代入感大幅度提高！
　　大荧幕上。
　　略显黑暗的色彩中。
　　某个警局。
　　打砸声不绝于耳，伴随着一道道痛苦的哀嚎。
　　下一刻。
　　导演易成功登场。
　　全场都发出了意外的惊呼，显然没想到易成功作为电影导演竟然亲自出演。
　　“还有谁！？”
　　易成功的演技让人震惊！
　　明明是个导演，却演出了飞扬跋扈的嚣张感觉。
　　指着角落里风情万种的旗袍女，仿佛那个时代的动荡与黑暗就写在他的脸上：“这么漂亮的女人，就因为往地上吐了一口口水，就被你们带到这里来。还有王法吗？还有法律吗？”
　　现场顿时发出笑声。
　　好家伙。
　　你特么都打上警局了，还问有没有王法？
　　……
　　中洲。
　　卢米影院。
　　刘兴和自己的《皇城》剧组主创们，也在看电影。
　　此时。
　　易成功扮演的鳄鱼帮老大已经走出了警局，一手抚摸着旗袍女的臀。
　　警局对面是一家电影院。
　　易成功笑道：“我做什么都不会做电影，星期天电影院一个人都没有。”
　　扑哧。
　　前后排相继发出笑声。
　　易成功是导演，大家都知道。
　　就算之前不认识的，看了《功夫》发布会，也都知道这回事儿。
　　此刻听着易成功的吐槽，很多人忍俊不禁。
　　观众的笑声中。
　　大荧幕里突然气氛一变。
　　远处传来令人心慌的声音。
　　当易成功的回过神，警局已经迅速关门！
　　配乐《我不入地狱》！
　　山雨欲来风满楼的压抑感陡然形成，配合一群穿着黑西装的斧头帮成员登场，瞬间整部电影的气势拉开，那是独属于大片的味道！
　　而后。
　　斧头帮覆灭鳄鱼帮。
　　琛哥带着斧头帮成员翩翩起舞。
　　刘兴的表情微微变化，这配乐确实绝，不过除了配乐外，剧情节奏也非常好，好到让刘兴有种莫名的心惊肉跳。
　　……
　　九龙寨。
　　酱爆大喊一声：“包租婆，怎么没水了！”
　　伴随酱爆的台词，包租婆首次登场，一副尖酸刻薄的形象跃然而出。
　　包租公也出现。
　　而到了电影第十三分钟左右，贺胜饰演的主角登场。
　　按照正常的电影规律，主角这么晚登场，节奏多少有些问题。
　　然而在《功夫》这部电影里似乎不存在这种说法，贺胜登场的时候，很多人甚至都没有意识到电影已经过去了十三分钟。
　　此时。
　　贺胜带着一个大胖子，假扮斧头帮的人，想要收保护费，结果两边起了冲突。
　　“江湖规矩，单挑啊！”
　　“五尺差半寸那个，就是你，矮要承认……”
　　“戴眼镜那个老头那么拽……”
　　“我不是说你啊老伯，我是说那边那个小鬼，我忍你很久了，出来！”
　　“没有一个像人的，今天的决斗取消了！”
　　电影院第一次爆笑！
　　九龙寨这帮人，要么身高像个小巨人，要么一身肌肉壮硕的像头牛，就连耕地的阿姨都能一拳打到贺胜吐血。
　　……
　　秦洲某影院。
　　林渊耳边全是笑声。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我的妈，太搞了！”
　　“这个九龙寨简直各个都是奇葩！”
　　“酱爆绝了！”
　　“他股沟都特么露出来了！”
　　“这电影很不错啊！”
　　“每个配角的形象都很鲜明，包租公和包租婆这对更是绝了！”
　　林渊身旁。
　　老妈和姐姐妹妹也在笑。
　　跟贺胜一起来收保护费的胖子竟然在剪头的时候睡着了。
　　可以说：
　　从主角出场开始，笑点就特么没停下来过！
　　……
　　镜头再转。
　　斧头帮再次登场。
　　贺胜的炮仗意外丢斧头帮一个小老大的脑袋上，引发了又一个笑点。
　　大戏拉开。
　　九龙寨藏龙卧虎！
　　三个之前还在包租婆面前唯唯诺诺各种被欺负，一副小市民形象的中年男人竟然是高手！
　　琛哥的手下冲过去。
　　大家的心都提起来了！
　　三个！
　　五个！
　　十个！
　　哗啦一群！
　　电影开头以无敌形象示人的斧头帮，竟然被九龙寨三个高手团灭！
　　铁线拳！
　　十二路谭腿！
　　五郎八卦棍！
　　精彩无比的打斗让所有观众目眩神迷！
　　配合裸眼3D效果。
　　观众仿佛身临其境一般！
　　很多人发出了尖叫，过瘾之极！
　　“卧槽！”
　　“带劲！”
　　“太特么爽了！”
　　“我以为斧头帮就已经无敌了，没想到在真正的高手面前如此不堪一击！”
　　“爽！”
　　“纯正的功夫片，虽然是喜剧，但这些武功设计简直是帅到爆炸！”
　　“尼玛！”
　　“我以为这三个人是弱鸡，没想到是大师！”
　　“前面看九龙寨藏龙卧虎，各种肌肉男轮番登场，我以为只是喜剧效果呢！”
　　“绝了！”
　　“我喜欢上这部电影了！”
　　这才是电影开篇的第一个大爆点，观众就已经彻底看嗨了！
　　喜剧？
　　确实是喜剧！
　　哪怕是最严肃的氛围，最血腥的画面，最残酷的背景，依然有不断的笑料穿插！
　　密集无比！
　　可如果只是这样，那观众最多就是笑一笑就过去了，就像是《唐伯虎点秋香》，打戏只是为了搞笑这层目的服务，可这部电影同样搞笑，却又能在搞笑的同时，给与观众意料之外的巨大爽感！
　　……
　　故事还在继续。
　　斧头帮铩羽而归。
　　贺胜和胖子被绑了起来。
　　他俩冒充斧头帮才引发的这场冲突，琛哥要杀了他们，谁知道贺胜竟然会开锁。
　　这引发了琛哥的兴趣，觉得这种货色以后说不定能派上用场，于是让他们出去杀个人。
　　“杀人这种事情我每天都想的。”
　　贺胜开口，明明很严肃，观众却再次发笑。
　　这家伙演的太好了！
　　哪怕看似很寻常的台词也总是给人一种搞笑的感觉。
　　不过更搞笑的还在后面。
　　贺胜竟然说他也会功夫！
　　观众兴趣被提起，又很快被打败了。
　　什么会功夫啊？
　　分明是小时候被老头忽悠了：
　　“小子，我见你骨骼精奇，是百年难得一见的练武奇才，如果有一天能打通任督二脉，那还不飞龙上天，你我有缘，这本《如来神掌》不如就送给你了，只要十块钱……”
　　年幼无知的贺胜，零钱被骗走了。
　　他还真练起了如来神掌，甚至还想要英雄救美，结果妹子没能救到，反而被人嘲笑，狠狠的毒打了一顿。
　　从此贺胜明白：
　　做好人没有好下场，他要做个坏人，所以长大后的他成了混混，一心想要加入斧头帮！
　　……
　　回忆之后。
　　剧情节奏完美承接。
　　贺胜竟然真的遇到了年幼时想要英雄救美的小女孩。
　　电影没有明说。
　　不过这种剧情也不需要明说。
　　只是重逢并不美好，贺胜带着胖子抢完妹子的冰淇淋就跑，在凄凉的音乐中疯狂大笑。
　　莫名间。
　　观众有些心酸。
　　很奇怪。
　　明明是喜剧。
　　明明主角在笑。
　　可观众就是觉得心酸。
　　说好的无厘头喜剧，很多人的心却被莫名的触动。
　　……
　　伤感并没有持续太久。
　　主角带着胖子再度回到九龙寨，他想杀包租婆。
　　然而。
　　胖子是个猪队友，一刀刀全扎贺胜身上，甚至还让贺胜被毒蛇咬了。
　　电影院再度爆笑。
　　更绝的是，包租婆竟然追杀贺胜。
　　两人上演了一出让全场都笑到抽筋的追逐戏码！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“我要不行了！”
　　“这尼玛比摩托还快！”
　　“超速！”
　　“贺胜肩膀上的刀子当后视镜用了！”
　　“鱼爹这什么电影啊，要把我笑疯了都！”
　　“笑到肚子疼！”
　　“包租婆在空中的姿势绝了！”
　　“贺胜直接穿车底！”
　　“撞了！”
　　包租婆撞在路牌上。
　　贺胜则是成功跑路。
　　……
　　贺胜中了蛇毒，进入红绿灯上的铁箱子里。
　　此时的他嘴巴已经肿成香肠嘴，舌头都大了无数倍。
　　观众笑的极为大声。
　　然而。
　　笑声还没进行到一半，所有人陡然瞪大了眼睛！
　　只见贺胜双拳握紧，身上的刀子竟然硬生生的崩了出来！
　　碰！
　　碰！
　　碰！
　　镜头拉开。
　　那贴箱子里出现了一个个掌印！
　　突然的剧情转折，让所有人目瞪口呆！
　　主角好像真的会功夫？
　　这个掌法，难道是如来神掌？
　　……
　　投入！
　　所有人都彻底投入到剧情中！
　　九龙寨内，三大高手被包租婆赶了出来，却遇到斧头帮请来的高手。
　　正所谓：一曲肝肠断，天涯何处觅知音？
　　配乐《筝锋》响起！
　　弹奏古筝，盲眼二人组和九龙寨三大高手对战！
　　三大高手已经够强，却依然被盲人组合打到奄奄一息！
　　就在他们要绝杀时。
　　一道吼声陡然响了起来！
　　包租婆出手！
　　包租公出手！
　　太极，狮吼功！
　　绚丽无比的打斗，精彩程度不断升级，炫酷的动作设计，让所有观众都彻底看嗨！
　　“高手！”
　　“绝世高手！”
　　“包租婆和包租公才是最恐怖的！”
　　“啊啊啊啊啊，这部电影的动作设计简直无敌了！”
　　“狮吼功好像是金毛狮王的绝招之一啊！”
　　“看过楚狂的《倚天屠龙记》应该都不陌生。”
　　“这就是致敬楚狂的桥段了。”
　　“看的太爽了！”
　　斧头帮再次铩羽而归。
　　这次更惨，琛哥都被吓到全身发抖，抽烟却把头发都点燃。
　　影厅内。
　　叫好声和笑声连成一片。
　　而三大高手中的阿鬼临死前对包租婆夫妇说的那句话更是让人又想笑又想哭：
　　能力越大责任越大！
　　人都要死了还不忘致敬羡鱼早期电影《蜘蛛侠》的经典台词。
　　……
　　故事继续。
　　斧头帮再次找来新的高手。
　　火云邪神！
　　天下武功唯快不破！
　　火云邪神的出场比盲人组合还要霸气，虽然形象上实在跟高手不沾边。
　　强烈的反差中。
　　琛哥都被火云邪神打死了。
　　而后火云邪神找到包租婆夫妇，上来就是一句经典台词：
　　“我只想打死二位，或者被二位打死。”
　　包租婆夫妇的名字，更是被火云邪神一语道破：
　　杨过！
　　小龙女！
　　这特么是楚狂武侠的万恶之源，《神雕侠侣》的男女主角！
　　于是。
　　场面不知道第几次升级。
　　恐怖而疯狂的打斗场面上演。
　　这一次。
　　包租公包租婆都惨败于火云邪神之手，只能在绝望中带着幡然悔悟的男主角贺胜离去。
　　虽然此时的贺胜已经被打成了残废，眼看着活不成了。
　　……
　　终于！
　　电影到了最后！
　　奄奄一息的主角全身包成了粽子，但诡异的是，他的伤势竟然恢复了！
　　恰在此时。
　　火云邪神追杀到了这里。
　　斧头帮在火云邪神的率领下开始进攻九龙寨。
　　突然。
　　门被打开。
　　之前还邋里邋遢的贺胜，此刻竟然一袭白衣，走出了房门，轻而易举的避开了攻击。
　　哗啦啦！
　　天空全部都是斧头帮成员的身影，他们被贺胜打到了天上！
　　无数人围攻，不能伤到贺胜分毫！
　　火云邪神动手了！
　　蛤蟆功！
　　这次是致敬了楚狂的《射雕英雄传》，蛤蟆功可是欧阳锋的成名绝技！
　　不过电影贯穿始终的线也开始收束。
　　“老公，你记不记得一招从天而降的掌法？”
　　“是已经失传的如来神掌！”
　　没错！
　　如来神掌！
　　贺胜竟然真的会如来神掌！
　　嚣张霸道近乎无敌的火云邪神被打到趴地不起，身体四周的地面是一个恐怖的掌印！
　　他认输了。
　　贺胜瞬间收回掌势。
　　火云邪神却突然起身偷袭，然而当他冲到贺胜面前，对方只是再次举起手掌。
　　轰隆！
　　百米外的墙体碎裂。
　　火云邪神呆滞的站在原地：“这是什么掌法？”
　　贺胜的语气稀松平常，仿佛诉说一件微不足道的小事：“想学啊，我教你啊。”
　　火云邪神跪着哭：“我输了。”
　　……
　　电影开始收尾。
　　关于那个哑女。
　　关于电影里形形色色的人物。
　　片尾的镜头，一幕幕给出了交代。
　　这个过程中，整个电影院安静的落针可闻。
　　一秒钟。
　　两秒钟。
　　三秒钟。
　　所有人张大嘴巴，就这么看着电影结尾的字幕。
　　导演。
　　主演。
　　配角。
　　灯光。
　　美术。
　　最后是编剧。
　　羡鱼两个字硕大无比，几乎承包了整个大荧幕。
　　突然！
　　前排的一个观众陡然起身爆吼！
　　“好！”
　　紧接着其他观众陆续站了起来！
　　老妈也轰然而起，满脸的激动！
　　“拍的好！”
　　妹妹起身鼓掌！
　　姐姐起身鼓掌！
　　整个影院都轰然爆炸！
　　而在最前排的主创团队则是眼眶发红！
　　……
　　中洲。
　　卢米影院。
　　和林渊所在的影院一样。
　　寂静！
　　然后爆炸！
　　掌声震荡着《皇城》剧组主创人员的耳膜，刘兴呆呆的看着屏幕，脸上写满了不可置信！
　　此刻。
　　这位蓝星排名第三十八位的大导演，被《功夫》彻底的震住了！
　　同剧组。
　　监制嘴巴张的大大的！
　　副导演的眼睛比鸡蛋还要滚圆！
　　整个剧组所有人都无法超脱这种震惊之外！
　　喜剧！
　　动作！
　　节奏！
　　情感！
　　无可挑剔！
　　就商业片的质量而言，这是一部方方面面几乎无可挑剔的影片，它甚至超越了爆米花电影该有的范畴，带上了一些值得让人深思的内涵！
　　莫名的。
　　这帮人回忆起了电影中那段《十面埋伏》的配乐。
　　就像羡鱼宣传说的，这部电影里的精彩配乐非常之多，可最让人难忘的仍然是《十面埋伏》。
　　十面埋伏？
　　这场中洲针对羡鱼的十面埋伏，在《功夫》面前，被一记如来神掌打烂了！
　　“我输了……”
　　火云邪神的最后一句台词，不知为何突然在刘兴的心头反复响起，这让他的脸色苍白如纸。


第一千一百七十章 超高的评分
　　齐洲。
　　某影院。
　　观众们呆呆的看着屏幕。
　　“没想到除了中洲和我们齐洲之外，秦洲竟然也能拍出这样的电影！”
　　“羡鱼的排名，低了！”
　　“这波排名肯定涨，这电影要爆了！”
　　“搞笑不说，动作场面简直是不断升级越来越火爆，最后的如来神掌更是高潮中的高潮！”
　　“主要是铺垫好啊！”
　　“谁能想到主角真特么会如来神掌呢？”
　　“贺胜大战前被包租公包租婆用绷带包满全身，然后绷带碎裂伴随着羽化成蝶的画面，恐怕我这辈子都不会忘记了！”
　　……
　　楚洲。
　　某影院外。
　　“兄弟你干嘛去？”
　　“二刷！”
　　“不是啊，这特么都几点了？”
　　“看一遍不过瘾啊，很多重点我都没看到，后面应该还有场次，我再看看。”
　　“算了。”
　　“我陪你吧。”
　　“刚好我也想再看一遍。”
　　“这部电影值得反复的看！”
　　……
　　燕洲。
　　某影院。
　　“嗷呜！”
　　“我之前看了《皇城》，感觉还不错，但看完这部电影，突然感觉那部电影不香了。”
　　“这才叫动作片啊！”
　　“搞笑和动作的完美结合，这才是猛男应该看的电影！”
　　“结尾主角和哑女在一起了吧？”
　　“是啊。”
　　“那段很感人，猛男落泪。”
　　……
　　韩洲。
　　某影城。
　　“羡鱼没有骗我，这电影从开头到结尾，各种配乐都值得票价了，更别说剧情还那么好看！”
　　“网上有配乐吗？”
　　“已经出来了，我正在下载！”
　　“我也下载！”
　　“不同的场面对应不同的配乐，音画结合太爽了！”
　　“对了。”
　　“关于楚狂新书的彩蛋你们找到了吗？”
　　“没有啊。”
　　……
　　赵洲。
　　“九龙寨找人单挑那段简直名场面！”
　　“包租婆追杀贺胜那段，我直接笑到小腿抽筋！”
　　“酱爆这个配角太出彩了，包租婆，为什么突然之间没水了呢？”
　　“开头鳄鱼帮杀进警局那段也不错啊，还有没有王法？”
　　“还有谁！？”
　　“最后的大战，踩脚趾那段又经典又搞笑！”
　　“羡鱼太厉害了！”
　　“没想到他真的懂电影啊，我回头得把他其他的电影也刷一遍！”
　　……
　　魏洲。
　　“太搞笑了！”
　　“我看了这么多年的喜剧片，就找不出几个笑点比这部电影还要密集的！”
　　“梗太多了！”
　　“能力越大责任越大，阿鬼是在用生命Cos《蜘蛛侠》经典台词啊！”
　　“包租公包租婆是杨过和小龙女你敢信？”
　　“狮吼功和太极拳，全都是出自《倚天屠龙记》！”
　　“我见你骨骼精奇，是百年难得一见的练武奇才，这台词绝了！”
　　“我印象最深刻的台词是：一曲肝肠断，天涯何处觅知音？”
　　……
　　中洲。
　　此时的卢米影院，整个《皇城》剧组的全体主创都陷入了沉默。
　　好久之后。
　　副导演声音干涩的开口：“我们还有机会吗？”
　　监制苦笑：“这特么还有个屁的机会啊。”
　　刘兴没说话，只是拳头硬了。
　　倒不是恨对手，对手太强不是错，错的是自己还不够强。
　　如果自己能够突破自我，这波绝对可以和《功夫》打上几个来回。
　　然而自己的电影并没有突破。
　　反而是羡鱼这部电影，把搞笑和动作的结合，做到了极致。
　　这样的情况下，他胜算已经非常小了。
　　……
　　而林渊所在的秦洲某影院内，电影主创团队开始登台致谢。
　　贺胜！
　　老周！
　　易成功！
　　女一余惜璐等等！
　　主创团队被现场媒体团团围住，所有记者的脸上都写满了激动！
　　“贺胜老师能接受采访吗？”
　　“易导您为什么会客串鳄鱼帮的帮主？”
　　“周主管觉得这部电影能战胜《皇城》吗？”
　　“余惜璐小姐，您饰演的哑女实在是太美了！”
　　“请问各位演员当初接到《功夫》剧本的时候是什么想法？”
　　“贺胜老师的动作部分好像没有使用替身？”
　　主创团队同样激动，在记者的镜头下也难以掩饰住兴奋的表情。
　　票房还没出来。
　　电影才刚刚上映。
　　不过记者和观众的反应已经证明了这部电影的优秀！
　　……
　　网络上。
　　夜猫子甚多。
　　很多没看电影的网友正在讨论：
　　“今天《功夫》上映啊，第一轮上映应该结束了吧？”
　　“老规矩，吊大的说说电影咋样。”
　　“我最大，我来说，电影结束的时候全场起立，这是我看了这么多年电影第一次遇到这情况！”
　　“说了等于没说，散场了可不得全场起立？”
　　“他的意思是大家起立后一直在鼓掌，在现场，太震撼了！”
　　“很好看的意思？”
　　“是特么超级好看的意思，经典不解释，反正羡鱼那么多电影，这是我最喜欢的一部！”
　　“真的假的？”
　　“不信的话自己去看星空网，评分快出来了！”
　　……
　　唰唰唰！
　　无数网友顿时打开了星空网！
　　果然。
　　关于电影《功夫》的评分已经出来了。
　　9.1！
　　这评分吓到了很多人！
　　“靠！”
　　“我记得《功夫》是喜剧加动作吧？”
　　“这配置妥妥的商业片，怎么评分这么变态？”
　　“这就是刚开始啊，过段时间评分就会降下去的，不过这个开画确实无敌，就算再怎么跌最后应该也有8.5分以上了。”
　　“比《皇城》高了一大截啊！”
　　“何止是一大截，评分完全是碾压好嘛！”
　　“基本没什么差评，看过的都说好！”
　　“啥也别说了，这就买票！”
　　“快买吧。”
　　“不好看你打死我。”
　　“火云邪神啊，下一句是不是：或者我打死你？”
　　“噗！”
　　“你们看走火入魔了！”
　　……
　　各方热议中，林渊坐着姐姐的车回家。
　　车上。
　　老妈笑道：“这电影不错，票房肯定比那个什么《皇城》高！”
　　姐姐揶揄：“老妈不是说，胜败乃兵家常事吗？”
　　老妈瞪眼：“胜者为王！”
　　妹妹好奇：“哥哥的影视排名会涨吗？”
　　姐姐：“肯定涨，不过具体涨多少要看票房如何。”
　　林渊没有说话，但心中却好奇。
　　地球的《功夫》生不逢时，没有遇上票房爆炸的时候。
　　在这个世界。
　　蓝星大合并。
　　票房大爆炸的时代。
　　投资全面升级的《功夫》，在这样的世界会创作出一个怎样的成绩呢？


第一千一百七十一章 首日十亿
　　早上。
　　八点半。
　　林渊起床看了眼蓝星票房排行榜。
　　依然是刘兴的那部《皇城》占据第一位。
　　蓝星票房是无限接近实时统计的，不过《功夫》这种夜间新上映的电影一般得过个十二小时才会加入到实时统计中。
　　电影《功夫》票房待统计。
　　林渊干脆看了看《功夫》的影评。
　　此时。
　　关于《功夫》的影评已经层出不穷。
　　媒体。
　　论坛。
　　星空网。
　　各种长篇大论式的影评让人眼花缭乱。
　　其中一篇影评叫，《这部电影你真的看懂了吗？》
　　“整个功夫，只是那个救小女孩却遭遇暴力的小男孩的想象而已，看到这里可能有人觉得我在故作惊人之语，下面我给大家做证明，请注意小男孩和小女孩最后牵手时周围的人们，大家可以看到那个剃头的光屁股家伙在旁边勾女，包租公婆在旁边散步，还有那个四眼崽以及九龙寨的很多人，所以这些都只不过是小男孩的想象而已，他把周围人想象成自己世界里的绝世高手……”
　　影评很长。
　　这个影评人试图从多个角度证明他的论点，把林渊看的一愣一愣的。
　　关于《功夫》。
　　前世也有类似的说法。
　　不过评论区对此却是分成了两派。
　　有人觉得“细思极恐”，有人却觉得“牵强附会”。
　　最后影评人被一句话打败：
　　“影评人的说法很新颖，但其实有一个很大的漏洞，羡鱼想表达的不是小男孩在幻想，而是说曾经的江湖中人，那些所谓的武林高手，终于都走出了恩怨情仇，过上了幸福美满的生活，比如神雕侠侣做了普通人等等，而最大的证据就是：死掉的角色都没有出现。”
　　……
　　掠过这条，林渊又看了一些影评。
　　影评人们施展浑身解数从各种角度解构《功夫》。
　　其中有些解构，连林渊都看的目瞪口呆，甚至觉得好有道理。
　　而在诸多影评中。
　　林渊发现不少人在好奇关于楚狂新书的彩蛋到底在哪。
　　“说好的彩蛋呢？”
　　“致敬楚狂的地方确实很多，但楚狂新书的信息隐藏在哪？”
　　“有没有可能是如来神掌？”
　　“你的意思是新书和《如来神掌》有关？”
　　“你的猜测已经接近真相了。”
　　“什么意思？”
　　“和《如来神掌》有没有关系我不确定，但肯定和那些武功秘籍有关系。”
　　“啊？”
　　“电影结尾那个给男主角秘籍的老头又出现了，他还在骗小朋友的零花钱，或许他真的有些真本事也说不定，反正他最后拿出了一堆秘籍，我拍了照片，你们看看吧。”
　　这人放出了一张图。
　　图中是老头最后拿出的那些武功秘籍。
　　从左到右依次是《六脉神剑》、《降龙十八掌》、《九阳神功》、《一阳指》、《独孤九剑》。
　　网友们惊了！
　　“难道新书彩蛋就藏在这里面？”
　　“好像还真是诶，《降龙十八掌》是射雕里的绝学，这就是一个非常重要的提示！”
　　“还有倚天里的《九阳神功》~！”
　　“包括那个《独孤九剑》好像也有暗示，别忘了神雕里有个独孤求败，这武功是不是跟他有关？”
　　“那《六脉神剑》是什么？”
　　“我明白了！”
　　“这些武功可能是楚狂下本武侠新书里要写的！”
　　“卧槽，八九不离十！”
　　“破案了！”
　　“高手在民间啊，我虽然也看到这段，但还真没有细想！”
　　林渊笑了。
　　网友这么聪明，倒是省的易安出来帮大家“分析”一波了。
　　伸了个懒腰。
　　林渊起床洗漱一番，然后开始等待实时票房的统计。
　　……
　　星芒。
　　电影部。
　　老周等人也在等待实时票房的统计。
　　哪怕明知道统计到中午才出来，老周等人还是不断的刷新着榜单。
　　“咋还没出来？”
　　“心急吃不了热豆腐。”
　　“你尽管上热豆腐，你看看我吃不吃得了！”
　　“哈哈哈，放心吧，票房不会低的，三天内应该可以超越《皇城》，咱们口碑摆在那。”
　　“三天是不是夸张了？”
　　“刘兴的《皇城》可是比我们早上了一天啊，目前票房已经五个亿！”
　　“哪有一天，大概就十几个小时吧。”
　　“几点了？”
　　“你都问多少次了，九点！”
　　“票房一般到十二点才会统计出来。”
　　……
　　网络上。
　　各大洲同样在等待《功夫》的实时票房出炉。
　　“不知道能有多少。”
　　“这么好看的电影，票房绝对不会差！”
　　“没错！”
　　“我刚刚看了看买票软件，《功夫》在周围所有影院的位置都爆满了！”
　　“我下午去看。”
　　“我上午抢票看了一场，确实名不虚传，和那些网友说的一样，太特么好看了！”
　　“诶？”
　　“快看！”
　　“票房出来了！”
　　“平时都十二点出来，今天才十点钟啊，《功夫》票房多少啊？”
　　“自己看。”
　　“跟我玩神秘？”
　　“卧槽，这票房太狠了吧！”
　　只见实时票房排行榜上，占据第一位的依然是《皇城》。
　　这部电影因为早上映一天，外加今天上午的增量，目前已经五亿三千万票房。
　　而《功夫》赫然排在第二位！
　　票房为，三亿三千万！
　　惊爆无数眼球！
　　……
　　轰隆！
　　媒体炸了！
　　《鏖战十小时，功夫狂砍三亿三千万票房！》
　　《功夫大战皇城，刘兴危！》
　　《皇城实时票房排行第一的宝座即将拱手相让？》
　　《羡鱼新片票房震撼无数人！》
　　《羡鱼新片口碑票房双丰收！？》
　　《今天还剩十四个小时，功夫票房已经朝着四亿进发！》
　　家中。
　　林渊都被吓到了。
　　这就已经三个亿票房了？
　　这将是他所有电影中首日票房最高的一部！
　　要知道现在才十点多。
　　正如媒体所言，今天还剩十四个小时！
　　接下来的十四个小时，《功夫》还将拿下多少票房，林渊自己都不敢想！
　　别忘了。
　　蓝星各洲是有时差的。
　　基本上每一刻都有电影院在上《功夫》！
　　这个洲还处于凌晨，那个洲已经是下午乃至晚上。
　　那个洲的影院刚刚关门，这个洲的影院便开始营业甚至迎来观影高峰时段。
　　林渊觉得票房之所以比以往强那么多恐怕和蓝星大合并有关。
　　全球市场都被打通，秦齐楚燕韩赵魏都是天然的票仓，能贡献的票房自然要比过去多。
　　什么？
　　超越《皇城》？
　　这只不过是时间的问题。
　　至少《皇城》的首日没有这么猛！
　　家人也兴奋起来，老妈直接扎进厨房，说要做一桌子好菜来庆祝，把南极馋的不行。
　　……
　　星芒电影部。
　　票房一出来所有人都疯了！
　　“爆了！”
　　“彻底爆了！”
　　“这是星芒票房最高的电影！”
　　“起飞了！”
　　“我们星芒电影部彻底起飞了！”
　　“羡鱼牛比！”
　　“谁说要三天超越《皇城》的？”
　　“用不了三天！”
　　“咱们今天就能越过《皇城》！”
　　“今天还有十四个小时，我就不信他们还能挺住！”
　　当然挺不住。
　　当天下午三点钟。
　　实时票房排行榜统计。
　　第一名，《功夫》，六亿八千万。
　　第二名，《皇城》，六亿二千万。
　　哪怕刘兴先一天上映，也丝毫没能形成优势，《功夫》用了十几个小时便将之超越了！
　　相比之下，《皇城》的票房增长速度极为缓慢。
　　更恐怖的是：
　　当又一个凌晨到来，第一天正式结束，《功夫》的票房已经冲到了十个亿出头！
　　首日破十亿！


第一千一百七十二章 起飞
　　首日破十亿可不是一个常见的成绩，哪怕在市场比地球更加疯狂的蓝星，一部首日票房能破十亿的电影也绝对称得上档期爆款了！
　　面对这种情况，各大院线反应极快！
　　各洲影院迅速提高《功夫》的后续排片！
　　刘兴的电影《皇城》，首当其冲受到了排片调整的影响。
　　没办法。
　　谁让《皇城》拿着和《功夫》对等的排片却做不出别人的成绩呢？
　　总不能一直让你占着茅坑不拉屎吧，肯定要给人家《功夫》挪挪位置的。
　　真实。
　　残酷。
　　这就是院线。
　　人家电影院也要赚钱啊，裸眼3D之类高科技运用，播放成本还是蛮高的。
　　当然。
　　受到影响的不止《皇城》一家。
　　同档期的其他电影，多多少少也受到了影响，只是盘子本就没有《皇城》那么大，大多都是已经上映了一段时间的作品，该赚的票房已经赚的差不多了，所以因为排片缩水间接导致的票房下降，处于这些片方可接受的范围内。
　　没什么好抱怨的。
　　院线排片就是这样。
　　这个档期，如果《功夫》不爆，那其他电影同样要被《皇城》挤压和抢占市场。
　　同期最赚钱的电影待遇肯定是最高的，属于大口吃肉的那个，其他人只能喝汤。
　　除非同档期内出现双雄争霸，甚至多方乱战打成平手的状态，排片才会把各方都照顾到。
　　热门档期经常出现这种情况。
　　但很显然。
　　今年八月份注定是《功夫》的一枝独秀。
　　刘兴的《皇城》达不到与之双雄争霸的水平。
　　而和《皇城》同病相怜一起倒霉的，是那些紧挨着《功夫》前后几天上映的电影！
　　这些新电影被《功夫》抢走大量排片不说，预期能达到的观众规模也严重缩水！
　　话说回来。
　　这个时间段走进电影院，《功夫》这种口碑票房双爆的电影，就是观众的第一选择。
　　其他电影的优先级都得往后排。
　　至于这些倒霉蛋来自哪里？
　　没错！
　　大多都是中洲人！
　　因为中洲很多片方都想借八月档狙击羡鱼，现在却是狙击不成反被草的节奏。
　　这一刻。
　　中洲影坛布局八月的相关利益方可谓是哀鸿遍野！
　　“哪来的怪物啊！”
　　“八月怎么冒出这种量级的猛片！”
　　“说好的狙击羡鱼呢，到底是谁狙击谁啊！”
　　“这票房就离谱！”
　　“我查过羡鱼过往的票房成绩，也没有这么猛啊！”
　　“他票房最猛的一次咋偏偏被我们遇上了！”
　　“妈妈我想回家！”
　　“晚了，咱们都掉这坑里了！”
　　“我以为同期最猛的是《皇城》，没想到羡鱼更猛，两部猛片一起出现，咱们这些人根本就没什么机会！”
　　“别说咱们，《皇城》都倒了血霉了！”
　　“没有《功夫》对比的话，《皇城》票房肯定大爆，可惜现实没有如果。”
　　“以后别跟我扯什么狙击羡鱼了！”
　　“这家伙就是个变态，搞音乐厉害也就算了，拍电影竟然也这么恐怖！”
　　……
　　确实是恐怖。
　　在排片大范围提高的接下来几日，《功夫》的每日票房都非常给力！
　　秦齐楚燕韩赵魏以及中洲。
　　关于这部电影的解读和分析更加疯狂！
　　中洲影坛的头号杂志《电影周刊》甚至专门给《功夫》做了个专题！
　　“这是一部值得人反复品味的商业电影，品味二字和爆米花属性鲜明的商业电影似乎不挂钩，但这部电影却是一个例外，羡鱼的镜头给观众留下了诸多思考的意义，比如我们看完电影想了很久才愕然发现一个近乎荒诞的事实：这部电影的主角，贺胜所扮演的男一号，竟然没有名字……”
　　刚开始很多人都没发现。
　　直到观影热彻底爆发人们才意识到，贺胜扮演的男主角竟然没有名字！
　　显然。
　　这是一个值得人们思考，不明觉厉甚至让人浮想联翩乃至异想天开的设计。
　　对此产生的无数讨论和遐想直接成为电影最大的几个话题之一。
　　而在票房飙升中。
　　网络上则是不断响起各洲民众的感叹：
　　“电影只是羡鱼的副业啊，羡鱼的大部分心思都花在了音乐上，如果羡鱼不做音乐，而是全心全意搞电影的话，那他在电影方面的成就我是真不敢想！”
　　“指不定能进蓝星影视榜前十？”
　　“前十不敢说，前二十绝对是没问题的。”
　　“看着这个火爆的趋势，你们说《功夫》最后能有多少票房？”
　　“要看后劲了。”
　　“后劲不足的话五六十亿顶天了。”
　　“后劲足的话，延时密钥安排一下就无敌了！”
　　“从最近几天的表现看，这部电影可没有丝毫后劲不足的架势。”
　　“是啊，电影有段时间才能下档呢，比起这个，倒不如猜猜羡鱼这波能上升多少排名。”
　　“我估计能跳好多名次！”
　　“毕竟他这次的电影做的太好了，动作和搞笑相得益彰，加上配乐更是直接无敌了！”
　　“那还是要看票房。”
　　“先看看月底《功夫》多少票房吧。”
　　到月底《功夫》能斩获多少票房被各洲无数双眼睛密切的盯着！
　　一周！
　　两周！
　　三周！
　　连续三周，《功夫》稳坐全球票房榜第一的宝座，达成三连冠的成就！
　　八月三十一号！
　　这天凌晨，《功夫》的票房数字已经达到了77亿！
　　网友震惊！
　　媒体震惊！
　　业内震惊！
　　面对《功夫》当下的实时票房，林渊都被震惊了，这数字实在是太吓人了，放我大天朝直接全国总票房第一的节奏啊！
　　当然。
　　蓝星不是地球。
　　大家不能以同样的目光看待这两颗星球。
　　地球最变态的电影《阿凡达》总票房近三十亿美元，按照当时的汇率换算成软妹币，大概在一百八十亿左右。
　　蓝星的票房排行榜林渊特意查询过。
　　蓝星成绩最好的电影在三百亿票房左右！
　　哪怕蓝星票房榜第十名的电影也有两百亿出头！
　　不过那些电影都是多年前的作品，且大多是出自中洲。
　　无论合并前合并后，中洲一直是牢牢统治蓝星各大领域的。
　　而蓝星以前是没有各洲文化墙限制的。
　　那时候票房火爆的电影可以轻松实现全球同步上映。
　　后来蓝星分为八大洲，各地政府建立起文化墙，外洲电影想要跨区域上映需要引进，各种限制非常麻烦，光引进的税收之类就是一大笔开支，反正这里面的条条杠杠复杂的很，直接导致票房爆炸的时代一去不复返，各洲政府宁愿少赚钱也要扶持本洲电影。
　　现在蓝星大合并。
　　市场又回到了蓝星分裂成八洲之前的时代，电影又可以毫无限制的全球上映了！
　　这样的背景下，《功夫》才能如此生猛！
　　这等于是喝到蓝星回归大合并的市场头汤了！
　　林渊用《功夫》宣告了蓝星重回那个票房上限极为恐怖的电影时代！
　　当然。
　　撇去配乐宣传动画之类加分项目不谈。
　　电影《功夫》能火爆全球的根本性原因是：
　　蓝星是以东方文化为主导，并兼容多元文化的世界。
　　西方电影那一套体系和价值观，在蓝星电影市场同样吃得开。
　　就好像我们天朝人看一些好莱坞电影也觉得非常精彩，愿意承认人家工业体系的优秀。
　　不过《功夫》这种以东方传统文化为内涵底蕴而作为主导风格的电影，在蓝星电影市场显然是可以全球通杀的！
　　起飞！


第一千一百七十三章 彼可取而代之
　　起飞了！
　　电影《功夫》从八月八号开始上映，至八月三十一号这天，已经斩获七十七亿票房！
　　这不是起飞是什么？
　　偏偏到这里还不是结束。
　　蓝星电影的上映时长大多都是以三十天作为周期，这一点跟地球一样，因为三十天时间大多数情况下是可以榨干一部电影的全部潜力了，可问题是《功夫》上映至今才二十多天啊！
　　羡鱼至少还有一周出头的时间冲击更高的票房！
　　要是一周后《功夫》的潜力还没有榨干，星芒甚至可以跟院线商量着延期！
　　这样的情况下谁也不敢保证《功夫》最终能走多远！
　　不过比起《功夫》最终能走多远，今晚蓝星各洲网友有个更关心的问题：
　　“话说影视榜要更新了吧？”
　　“应该就这一会会儿就能出来！”
　　“不知道羡鱼这波能冲多少排名啊。”
　　“肯定要跳了！”
　　“现在的羡鱼是五十五名，对比《功夫》的表现来说明显低了。”
　　“是啊。”
　　“跳个五名不过分吧？”
　　“五名太少了，我感觉至少能跳个十名！”
　　“十名以上也合理，毕竟《功夫》是票房和口碑双爆，哪怕连配乐都做到了极致，不是那种只有票房口碑却相当一般的纯爆米花流水线商业片能比的，更关键的是，这波中洲在狙击他啊，结果为首的刘兴被华丽反杀，文艺协会评级的时候肯定会考虑到这个因素。”
　　“快看！”
　　“出来了！”
　　“这个排名！”
　　“文艺协会搞事！”
　　“这波是取而代之？”
　　“节目效果直接拉满了！”
　　伴随着某个网友的惊呼声，蓝星影视排行榜更新了，只见羡鱼排在了影视榜第三十八名！
　　好巧不巧的是，之前排在第三十八名的正是中洲大导演刘兴！
　　而现在羡鱼取而代之！
　　刘兴跌到了第三十九名！
　　从五十五到三十八，羡鱼上演了一波十七连跳！
　　……
　　影视圈。
　　排在五十五到三十八名之间的大导演直接哭了，其中彼此熟识的几位直接凑一起诉苦：
　　“淦！”
　　“这也跳太猛了！”
　　“我以为他最多就跳个十名呢，怎么一下子跳了十七个名次啊！”
　　“阿西！”
　　“肯定是因为他打败了《皇城》以及一帮中洲大导演，经验翻倍了！”
　　“还特么经验翻倍，你当打游戏呢？”
　　“文艺协会确定不是故意的嘛，这跳的太高了，我都想抗议了！”
　　“老刘你出来说句话啊！”
　　“就是你刘兴带着一帮中洲导演编剧轮流给他送人头，才把他养的这么肥！”
　　“就是！”
　　“反正这个不合理，太特么不合理了，跳十名差不多了，还给他跳十七名！”
　　“不合理个屁。”
　　“你们就好好看看各大视频网站吧，比如企鹅视频，这波我承认《皇城》不如人家，但归根结底还是人家羡鱼的底子厚！”
　　说话的是刘兴。
　　……
　　视频网站？
　　这帮导演愣了愣，心中对刘兴一阵腹诽，然后好奇的打开了企鹅视频网站，结果一个个却是突然瞪大了眼睛！
　　企鹅视频网站上。
　　有个本月电影点播榜。
　　视频网站上这类榜单挺多的，这个榜单是按照网站这个月所有收录电影的点击率进行排名，此时只见榜单是这样的。
　　第一名：《唐伯虎点秋香》，编剧羡鱼
　　第二名：《楚门的世界》，编剧羡鱼
　　第三名：《少年派的奇幻漂流》，编剧羡鱼
　　第四名：《蜘蛛侠》，编剧羡鱼
　　第五名：《忠犬八公》，编剧羡鱼
　　第六名：《生化危机》，编剧羡鱼
　　第七名：《岁月如歌》，编剧梁振
　　第八名：《青春》，导演唐人
　　第九名：《调音师》，编剧羡鱼
　　第十名：《武极》，导演刘兴
　　……
　　如果电影是导演核心制，那导演的名字就会出现在最前面。
　　如果电影是编剧核心制，那编剧的名字就会出现在最前面。
　　而羡鱼的电影都是以编剧为核心，所以他的名字都出现在了电影名后面。
　　当然这不是重点。
　　重点是企鹅视频网站上的本月电影点击率排名前十位，有七部电影出自羡鱼之手！
　　显然。
　　这是因为很多人看了《功夫》后意犹未尽，所以去看了羡鱼的其他电影！
　　换言之：
　　羡鱼的影响力凭借《功夫》而大爆。
　　紧接着《功夫》又把羡鱼的其他电影也带火了。
　　这么多电影跟着《功夫》一起火，所以才导致羡鱼这波一口气跳了十七个名次！
　　面对这一幕。
　　之前对羡鱼排名蹿升颇有微词的大导演们瞬间沉默了下来。
　　……
　　是的。
　　林渊的《功夫》大火后，他之前的那些电影也被带火了！
　　各大电影评论区：
　　“我是中洲人，看了《功夫》之后非常震撼，然后听秦洲的朋友说，羡鱼的《唐伯虎点秋香》跟这部电影风格很像，演员也是同一批人，于是好奇过来看看，结果发现宝藏了！”
　　“楼上加一！”
　　“我是魏洲人，之前只看过羡鱼的《生化危机》，感觉还不错，但也没到如痴如醉的地步，直到看完电影《功夫》才重新认识他，好奇之下就看了他口碑最高的电影《楚门的世界》，结果惊为天人！”
　　“哈哈，都是《功夫》带动来的啊。”
　　“我以为《功夫》是羡鱼最好的电影了，直到我看了《少年派的奇幻漂流》！”
　　“我也是中洲的，我最喜欢的竟然是《忠犬八公》，看完就特么哭到现在，结局虐死我了！”
　　“那个《调音师》没人说吗，无限反转啊！”
　　“原来《功夫》里那句【能力越大责任越大】的出处是《蜘蛛侠》啊，笑死！可惜当时没看过《蜘蛛侠》不懂这个梗。”
　　“羡鱼的电影是真不赖啊！”
　　“以前我怎么就没发现呢！”
　　“哈哈哈哈，我是过来重温《唐伯虎点秋香》的，没想到你们在偷偷补课！”
　　……
　　补课！
　　补课！
　　中洲乃至魏洲等等，很多网友看了《功夫》后都在疯狂恶补羡鱼之前的电影！
　　这很正常。
　　就跟我们喜欢上一个演员，就会忍不住把那个演员的电影或者电视剧都看一遍；
　　因为某本文娱小说喜欢上一个作家，就会把他之前的文娱三部曲也订阅看看写的什么狗屁玩意。
　　甚至不仅仅是恶补羡鱼之前的电影。
　　同样是因为《功夫》，很多人还去恶补了楚狂之前的射雕三部曲。
　　因为现在大家都知道《功夫》这部电影里，有大量情节致敬了楚狂的射雕三部曲。
　　这就直接导致：
　　楚狂的射雕三部曲小说销量竟然在魏洲以及中洲爆了一波！
　　因为其他洲的人基本都看过楚狂的射雕三部曲，就这俩洲没经过那三本书最火的时候。
　　当然。
　　这些人大量恶补楚狂的射雕三部曲，不仅仅是因为《功夫》。
　　这事儿和哈利波特系列的关系更大，毕竟很多人通过哈利波特系列已经喜欢上了楚狂。
　　加上《功夫》出现，据说这里面还有楚狂新书的彩蛋。
　　来来回回这么一撺掇，射雕三部曲自然也就在中洲和魏洲火了。
　　射雕三部曲火了之后。
　　三部小说的评价相当不俗。
　　美中不足就是《神雕侠侣》让很多中洲和魏洲人中毒不浅，这帮人看到杨过小龙女的虐心情节时各种破口大骂楚狂老贼：“难怪这货名声这么臭啊，难怪这货写哈利波特系列那么虐啊，原来他写什么小说都喜欢虐我们读者，简直是不当人子！”
　　……
　　由点及面。
　　层层关联。
　　林渊自己也没想到《功夫》可以牵扯出羡鱼以前的电影和楚狂的小说。
　　不过这是好事儿。
　　而最让林渊开心的莫过于影视排名的上升，他感觉再搞一部好电影出来，排名还能继续跳，这大概就是初始排名足够低才能享受到的趣味了。
　　博客上。
　　羡鱼的粉丝也在评论区发出恭喜，气氛热闹的就像是要过年了：
　　“三十八名，牛逼！”
　　“鱼爹之前的电影也火啦，我看到好多中洲人对《楚门的世界》赞不绝口！”
　　“我看到一个魏洲人在喷。”
　　“那他一定是不小心看了鱼爹的《忠犬八公》。”
　　“哈哈。”
　　“鱼爹拍电影一般不虐，就那部虐死人，我个人严重怀疑鱼爹写《忠犬八公》的剧本时，被楚狂老贼附体了。”
　　“指不定就是老贼的主意！”
　　“要说爽还得是《蜘蛛侠》啊。”
　　“我看了看榜单，第三十三名是咱们秦洲的导演张麟，鱼爹是秦洲排名第二的电影人。”
　　“鱼爹下个月排名是不是还得涨？”
　　“肯定会涨的，《功夫》还在上映呢！”
　　“这部《功夫》算是让全世界都对我们秦洲的电影刮目相看了，期待鱼爹秦洲登顶！”
　　粉丝很激动！
　　虽然大家更喜欢羡鱼的音乐，但看到羡鱼的电影可以这么成功，也是与有荣焉！
　　因为大家都是秦洲人！
　　秦洲的电影发展相比起中洲和齐洲实在是太落后了！
　　任何一个秦洲人都很乐意看到秦洲的电影在全世界大放异彩！
　　现在大家都很好奇。
　　基本上就剩最后一周了。
　　电影《功夫》的票房还能涨吗？


第一千一百七十四章 百亿票房俱乐部
　　八十亿！
　　八十三亿！
　　八十五亿！
　　八十七亿！
　　八十九亿！
　　这是《功夫》上映的第四周。
　　运气还不错，虽然九月来临，但没有碰上新的猛片出来，勉强又混了个周票房冠军。
　　四连冠！
　　……
　　中洲。
　　这天。
　　“它怎么还在涨啊！”
　　“已经下来了，但第四周有这个涨幅，确实有点离谱！”
　　“这特么朝着九十亿去了！”
　　“全球各洲再度合并，市场变天了啊。”
　　“市场是变天了，蛋糕也变大了，但要有那个吞下去的实力啊！”
　　“是啊。”
　　“市场一月份就合并了。”
　　“虽然整体票房确实提升的厉害，但《功夫》之前也没有人能爆到这种地步。”
　　……
　　秦洲。
　　又一天。
　　“好消息好消息！”
　　“秦洲电影《功夫》票房破九十亿了！”
　　“可惜涨不动了有点。”
　　“确实，过了九十亿之后，每天就只能涨个一亿不到。”
　　“越往后越难。”
　　“好想看到《功夫》破百亿啊！”
　　“不行，我决定去二刷，给鱼爹助力！”
　　“算我一个！”
　　“我也来吧，该粉丝出出力了！”
　　……
　　齐洲。
　　很多人盯着实时票房排行榜：
　　“总算是涨不动了。”
　　“今天《功夫》票房才三千万，被很多新片超过了。”
　　“排片已经很少了。”
　　“前面几周排片才是最猛的，后面潜力不高了，排片肯定会不断调整下降。”
　　“破百亿没啥希望了。”
　　“除非延时。”
　　“延时也要延时一个月起码，但那样的话就有点赔本赚吆喝了。”
　　“看看星芒会不会延时吧。”
　　……
　　楚洲。
　　很多人突然愣住！
　　“诶？”
　　“今天好像逆势涨了点？”
　　“我记得昨天是三千万来着。”
　　“今天已经四千万出头了！”
　　“搞不好今天能弄个五千万？”
　　“怎么回事？”
　　“星芒提高宣传了吗？”
　　“好像是粉丝自发的支持！？”
　　……
　　是的。
　　谁也没想到。
　　就在《功夫》票房要不行的时候，羡鱼的粉丝竟然开始互相号召：
　　“鱼爹粉丝何在！？”
　　“有空的都去看《功夫》吧！”
　　“我已经五刷了！”
　　“给五刷大佬跪了！”
　　“为了鱼爹，为了百亿票房，为了秦洲电影！”
　　“我也三刷了，说来奇怪啊，正常电影看三遍就吐了，鱼爹的《功夫》我看了三遍竟然还特么觉得津津有味！”
　　“顶起来！”
　　“我不是羡鱼的粉丝，但为了秦洲电影，这波冲了！”
　　……
　　星芒。
　　电影部。
　　老周看着票房走势，眼神炙热：
　　“我们好像能冲击百亿！”
　　“时间不多了啊，有些电影院已经准备下档了，百亿其实有点勉强。”
　　“要延时？”
　　“延时的话，要给院线补贴了。”
　　“为了羡鱼老师，也为了咱们公司吧，补贴点混个百亿票房也挺好，最重要的是，咱们现在已经是秦洲影史第二了，差一点点就要超过张麟那部代表作的票房了，超越了张麟，羡鱼以后就是秦洲票房最高的电影人。”
　　“张麟的票房好像是，九十七亿？”
　　“行！”
　　“那就延时一周！”
　　“羡鱼的粉丝们都在支持呢，不能让大家的努力白费，实在不行最后咱们自己包场也要给他直接弄上去！”
　　……
　　周末。
　　星芒开启延时策略！
　　电影《功夫》又在院线多待了一周，虽然排片量已经很少，但越来越多人开始发力！
　　“贺胜粉丝何在！”
　　“冲！”
　　“这可是胜哥第一部有望票房百亿的电影，星芒都开启延时了！”
　　“露露的粉丝在吗？”
　　“上！”
　　“鱼爹的粉丝都拼了，咱们胜哥的粉丝岂能不管？”
　　“虽然咱们体量不如鱼爹的粉丝，但大家多一个人多一份力！”
　　“行！”
　　“再看一场！”
　　“我请我朋友一起看！”
　　……
　　得道者多助！
　　很多电影在冲击重要票房节点的时候，都会有各种助力，蓝星电影市场的惯例了！
　　而《功夫》冲击百亿票房，也获得了助力！
　　很多秦洲人都给出支持！
　　因为《功夫》眼看着就要打破秦洲电影票房的最高记录了！
　　最后一周。
　　延时的一周。
　　数亿票房完全是粉丝们和秦洲路人硬顶出来的，哪怕在此之前这些人已经给过支持了！
　　“哈哈哈！”
　　“爽！”
　　“九十七亿三千万了！”
　　“超越了张麟导演票房最高的电影！”
　　“咬紧牙关！”
　　“超过张麟导演不是我们的目标！”
　　“我们的目标是《功夫》票房一百亿！”
　　“百亿才有圆满的感觉！”
　　张麟的巅峰代表作叫《世界大同》。
　　那时蓝星还没有分成八大洲，《世界大同》拿下的九十七亿票房！
　　和羡鱼的《功夫》一样，那是一部票房口碑双丰收的电影！
　　那一年。
　　秦人奋力支持，也一度想要把张麟抬进百亿票房俱乐部，可惜最后还是差了一点。
　　而此刻。
　　羡鱼的《功夫》也走到了这一步，他甚至已经超越了张麟的代表作，成了秦洲的票房第一人！
　　……
　　终于！
　　延时周的最后一天！
　　电影《功夫》此时的票房已经九十九亿九千九百万！
　　“啊！”
　　“加油啊！”
　　“鱼爹万岁！”
　　“百亿票房就差一步！”
　　“说不定我就是那第一百亿！”
　　“秦洲历史性的一刻即将到来，我们不能倒在最后！”
　　“妈蛋，劳资去包个场！”
　　“我也包个场吧。”
　　“噗！”
　　“土豪！”
　　“不是土豪不土豪的问题，其他电影最后冲票房都这么干，最后几个小时，冲他丫的就是了！”
　　“快看！”
　　“实时票房！”
　　“百亿，我们是百亿票房！”
　　……
　　百亿票房！
　　确切数字是一百亿四千三百万！
　　天知道最后有多少土豪在给《功夫》砸钱包场上票房！
　　至此。
　　电影《功夫》正式下映。
　　而秦洲第一部票房破百亿的电影诞生了！
　　他就是《功夫》！
　　羡鱼的《功夫》！
　　同时这也是蓝星再次大合并之后，第一部票房破百亿的电影！
　　这一刻。
　　连林渊都有些触动。
　　因为林渊知道如果不是最后那么多人在支持，恐怕《功夫》大概八九十亿票房就到头了。
　　最后的十亿，大半是粉丝支持，秦人支持，靠爱发电！
　　他们明明已经看过了电影，甚至不止看过一次，却还是继续买票跑步进场！
　　他们不仅仅是为了自己，更是为了秦洲电影的崛起！
　　这一刻。
　　林渊死死盯着《功夫》的票房数字。
　　而在博客上。
　　秦洲导演张麟突然发送了一条动态：“恭喜羡鱼，恭喜《功夫》，秦洲票房第一人！”
　　他还配了张图。
　　那张图中的他穿着当年《天下大同》的定制服装。
　　然后。
　　微笑举起《功夫》的海报。
　　作为秦洲人，他并不介意自己的记录被羡鱼打破。
　　因为秦洲需要有人打破自己的记录，这样秦洲电影才能有更美好的未来！


第一千一百七十五章 来者不善
　　第二天。
　　电影下档。
　　秦洲。
　　继张麟导演之后。
　　各大秦洲本土电影人纷纷通过各大平台恭喜羡鱼。
　　“恭喜羡鱼老师！”
　　“最好的秦洲电影！”
　　“感谢羡鱼为秦洲电影做出的贡献。”
　　“热烈祝贺秦洲第一部百亿票房的电影诞生！”
　　“从今天起羡鱼便是我们秦洲电影的领军人物！”
　　“有机会希望能跟羡鱼老师合作！”
　　“羡鱼老师率领我们秦洲影坛崛起！”
　　狂喜！
　　震惊！
　　秦洲行业内外都在庆祝这件喜事！
　　毕竟这是秦洲电影有史以来最佳的票房成绩！
　　这是属于整个秦洲的成功，《功夫》票房很多秦人都有功劳！
　　……
　　蓝星。
　　全球新闻都在报道！
　　韩洲电影：【席卷百亿票房，《功夫》完美落幕！】
　　齐洲影坛：【羡鱼电影《功夫》问鼎秦洲影史票房第一！】
　　楚洲先锋报：【羡鱼，秦洲电影第一人？】
　　燕洲影视专刊：【非硬汉型演员，也能拍出好的动作片！】
　　赵洲星悦荟：【经统计，《功夫》目前为本年度票房最高电影！】
　　魏洲文艺报：【音乐与电影的完美结合，秦洲《功夫》引领本年度全球票房！】
　　中洲艺术周刊：【《功夫》捧红一众秦洲演员！】
　　……
　　是的。
　　电影《功夫》捧红了不少人。
　　男一号。
　　贺胜火了！
　　从《唐伯虎点秋香》开始，这个男演员的身上便牢牢打上了羡鱼的标签！
　　而如今。
　　贺胜已经凭借《功夫》，迈入了世界级男演员的序列，知名度也不再局限于秦洲之内！
　　最近。
　　很多外洲的大型电影项目都开始有意识的接触贺胜，甚至包括一些中洲大导演大编剧，也向这个秦洲籍演员抛出了橄榄枝！
　　女一号。
　　余惜璐也火了！
　　这同样是从《唐伯虎点秋香》开始就跟羡鱼合作的演员，当年的秋香曾惊艳很多秦洲观众。
　　而如今。
　　余惜璐凭借《功夫》中的哑女一角，几乎惊艳了蓝星所有观看了电影的观众，那种美甚至不在于戏份的多寡，受欢迎程度甚至超越地球原版的黄圣依！
　　花瓶？
　　就算是花瓶，那余惜璐也是最受欢迎的花瓶，况且她现在的演技已经有了很好的提升！
　　此外。
　　还有很多人都火了！
　　比如电影中和贺胜搭档的男二；
　　比如戏份虽少却让人爆笑的酱爆；
　　比如饰演包租公包租婆的两个老演员；
　　再比如电影的导演，在电影中客串了一把的导演易成功等等。
　　“赞美羡鱼！”
　　“跟着鱼爹有肉吃！”
　　“哈哈，我现在也是出演过票房百亿的电影演员了！”
　　“出演过《功夫》，有这资历哪怕我到外洲也能接到戏啊！”
　　“鱼爹什么时候拍新片？”
　　“不要片酬我也愿意出演。”
　　“废话，能进鱼爹的剧组还考虑什么片酬啊。”
　　“贺胜和余惜璐这两个男女主角拿的片酬都低于市场价。”
　　……
　　家中。
　　为了庆祝《功夫》的成功，老妈又做了一桌好菜。
　　林渊和大瑶瑶抢着吃肉，南极在下面不时接两根骨头啃。
　　最后老妈实在看不下去了，给兄妹俩各自夹了一筷子青菜。
　　旁边姐姐笑的合不拢嘴。
　　吃完饭。
　　林渊回房间上了会儿网。
　　虽然《功夫》已经正式下档，但网上还是有很多人在讨论。
　　让林渊觉得神奇的是：
　　讨论最热闹的竟然不是秦洲。
　　反而是中洲那边的讨论热情更高一些。
　　确切说很多中洲人是在懊恼：
　　“靠！”
　　“说好的报仇呢？”
　　“怎么又被羡鱼反杀了？”
　　“这刘兴在咱们中洲好歹也算是战绩彪炳的大导演了吧，结果竟然跪的这么快，咱们中洲影坛这波狩猎羡鱼又是惨败告终啊！”
　　“其实不怪刘兴。”
　　“秦洲电影在我印象中一直很落后，没想到羡鱼竟然能拍出票房百亿的电影，这个妖孽做音乐厉害也就算了，谁能想到他做电影也特么这么厉害啊！”
　　“难受啊。”
　　“蓝乐会期间被羡鱼用音乐吊打也就算了，怎么现在连电影都没玩过他？”
　　“本来还想着靠电影找回场子。”
　　“要怪就怪我们中洲比刘兴更厉害的大导演没有出手，百亿票房在秦洲确实无敌，但咱们中洲百亿票房的电影可不少！”
　　“现在说这些没用了。”
　　“羡鱼下部电影出来之前，咱们是没机会在电影这块找回场子了。”
　　……
　　中洲人对羡鱼的情感还是那么复杂。
　　他们一边佩服这个人一边又忍不住敌视。
　　整个中洲网友群体，总体来说分为两个阵营。
　　其中一个阵营不在乎地域之别，这部分中洲人已经完全成了羡鱼的粉丝。
　　另一个阵营则把羡鱼视为中洲的心腹大患，并且这个阵营的人数要远远高于前者。
　　没办法。
　　中洲人领先全球太久。
　　骄傲已经渗入了中洲人的血液。
　　林渊感觉距离自己彻底征服中洲还有很长一段路要走。
　　就在这时。
　　手机突然响了。
　　林渊一接通就听到金木带着担忧的声音响起：“看新闻了吗，鲁阳要发新书了！”
　　林渊问：“鲁阳是谁？”
　　金木哭笑不得：“你才刚抢走人家秦洲第一作家的宝座几天啊，就把人给忘了，他在作家排行榜上刚好撵着你的屁股。”
　　“是他啊！”
　　林渊这才想起来。
　　鲁阳是秦洲第一作家，不过哈利波特系列完结之后，排名被楚狂给超越了。
　　现在楚狂才是秦洲第一作家。
　　“就刚刚的消息，鲁阳本来已经宣布封笔了，结果谁也没有想到他会突然复出，而且拿着一本刚写好的新书，说是下个月底就发布。”
　　“哦。”
　　“你稍微认真点啊，来者不善善者不来，鲁阳既然能当那么多年的秦洲第一作家，就说明他的写作实力很强，这波复出显然是想要再冲一次排名，抢回自己曾经的位置，现在你就是他冲击排名的头号对手。”
　　“下个月是吗？”
　　“什么，哦，他下个月底发……”
　　“我先挂了。”
　　“有什么事儿吗？”
　　“当然是写新书啊。”
　　金木愣住。
　　而林渊已经挂断了电话，并迅速打开电脑文档，用键盘敲下了如是四个大字：
　　天！龙！八！部！


第一千一百七十六章 前辈先替你去前方探探路
　　对于林渊而言，既然写了射雕三部曲，那就不得不写《天龙八部》。
　　关于这一点，电影《功夫》结尾就有过铺垫。
　　六脉神剑的惊鸿一瞥，正是为了引出《天龙八部》的第一个主角。
　　以佛为基！
　　悲天悯人！
　　这是金庸继射雕三部曲之后公认的又一个巅峰，堪称武侠界的宏伟巨著！
　　是的。
　　即便射雕三部曲已经称得上是武侠小说中超凡脱俗的作品，那也只是奠定了金庸武林盟主的地位。
　　然而。
　　金老爷子可依靠射雕三部曲傲视群侠，却仍被某些墨守成规传统文人所不容，无法真正意义上敲开属于文学殿堂的大门。
　　直到那一天。
　　他写了《天龙八部》。
　　就是这部小说让金庸不再只是所谓的武林盟主。
　　也是这部小说，首次让传统文坛的顽固派陷入缄默，最终承认了金庸作品的文学地位。
　　那一天。
　　金老爷子入陆地神仙境！
　　咳……
　　串戏了……
　　反正是从这部《天龙八部》开始，金庸真正意义上成为人们心目中的“大师”！
　　而此刻。
　　楚狂也走上了这条“武侠大师之路”。
　　【青光闪动，一柄青钢剑倏地刺出，指向在年汉子左肩，使剑少年不等招用老，腕抖剑斜，剑锋已削向那汉子右颈……】
　　开局第一章，段誉闪亮登场。
　　英俊潇洒的大理王子游山玩水闲庭散步，却在一次危机遭遇中偶逢玩貂的“妹子”钟灵。
　　俊男美女。
　　主角标配。
　　林渊相信看到前期剧情的读者，肯定会认定段誉是小说主角。
　　好吧。
　　事实的确如此。
　　只是读者断然想不到这本书会有三个主角。
　　段誉、乔峰、虚竹；
　　公子，豪侠，和尚。
　　三个主角从身份到经历再到性格可谓是完全不一样，但却能各自占了一台戏。
　　三人既前后交错又相互映衬，既层次鲜明又一气呵成。
　　这种结构与人物刻画手法，开创了武侠小说写人叙事的新路子，同时也展现出了金老爷子那恐怖的掌控力。
　　光是凭借这一点，《天龙八部》就可立一座武侠的丰碑。
　　当然。
　　多主角不是金庸首创。
　　不少武侠名家都曾尝试过多主角的创作。
　　可惜任何多主角的武侠作品都无法比得上这部《天龙八部》。
　　包括很多人津津乐道的双龙以及双娇。
　　更奇葩的是……
　　这部《天龙八部》中还有专门两话篇幅描述庄聚贤。
　　因此有人曾说庄聚贤是“天龙第四主角”。
　　而纵观《天龙八部》全文，大概在一百五十万字左右。
　　林渊一个月之内想搞定稍微有些勉强，好在距离下个月底还有四十多天。
　　作为码字强者，每天写个三四万字，不难。
　　至于这部小说能不能稳住排名，甚至让自己在作家排行榜上更进一步？
　　林渊也不知道。
　　打不打得过打了才知道。
　　……
　　而在林渊笔走天龙之时。
　　鲁阳突然携新书宣布复出的消息，却往秦洲文坛丢下了一枚重磅炸弹！
　　辣个男人回来了！
　　秦洲小说界一片震惊！
　　“明明已经对外宣布封笔了，鲁阳老师竟然搞了突袭，连特么新书都写好了！”
　　“叫鲁大师！”
　　“鲁大师这波是冲着楚狂来的啊！”
　　“秦洲第一作家的宝座被楚狂占据，鲁大师心有不甘也很正常，突然宣布新书发布的消息，恐怕也是想打老贼一个措手不及？”
　　“这下有乐子看了！”
　　“看戏看戏，反正都是咱们秦洲的。”
　　“如果问排名比楚狂低的作家里有谁能够把老贼拉下马，那也只能是鲁大师了。”
　　“楚狂，危！”
　　“鲁大师可不是一般的作家啊，要不然作家排行榜的首期排名也不会名列十一位，距离前十仅仅一步之遥！”
　　鲁阳号称“鲁大师”。
　　因为鲁阳的小说代表作就叫《大师》，所以才会有这么一个别称，同时这个别称也带着着人们对其成就的认可。
　　……
　　与此同时。
　　秦洲网友们也兴奋起来！
　　“鲁大师来了，这是想抢回自己的排名啊！”
　　“楚狂第十一名的屁股还没坐热，鲁大师就已经蠢蠢欲动了。”
　　“笑死！”
　　“作家的嘴骗人的鬼，鲁大师还说自己封笔了呢，结果封笔就是偷偷藏起来写新书？”
　　“看来蓝星作家排行榜上要上演一波秦洲内战了？”
　　“作为秦人，我谁也不支持谁也不反对，这俩人谁成了都好，反正是我们秦洲的荣誉！”
　　“你不是老贼的粉丝？”
　　“假粉丝才会整天喊着楚狂加油，你以为老贼的真爱粉会盼着老贼好？”
　　“我也是老贼的粉丝，不过我这次支持鲁大师！”
　　“可我还是忍不住向着老贼。”
　　“小了，格局小了，老贼排名掉下来了，才会发奋图强写新书。”
　　“我靠，啥也别说了，鲁大师加油！”
　　……
　　最兴奋的当然还是鲁阳自己的粉丝！
　　毕竟是秦洲曾经的第一作家，鲁阳粉丝数量虽然比不上楚狂，但体量绝对不小！
　　“恭请鲁大师归位！”
　　“鲁大师封笔让我难过了好久，终于看到他回来了！”
　　“你才是我心中的秦洲第一作家！”
　　“鲁大师的书，比楚狂作品的文学性高太多了！”
　　“确实，楚狂那都是商业写作。”
　　“商业写作最赚钱，但我还是想看看内涵深的。”
　　“鲁大师恰恰就是最能兼顾文学和商业的顶级作家，就像羡鱼的《功夫》，看的爽快，也能体会到故事的厚重。”
　　……
　　秦洲。
　　某别墅。
　　鲁阳笑了。
　　大家还没有忘记自己。
　　这场复出秀的效果让鲁阳非常满意。
　　唯一让鲁阳哭笑不得的是，自己社交平台的留言中，竟然有大量楚狂的粉丝替自己加油，让自己狠狠的把楚狂比下去？
　　什么人啊都是。
　　就这么见不得楚狂好？
　　能让粉丝们如此背刺的作家，整个蓝星大概也就楚狂独一份儿了。
　　可惜啊……
　　谁说自己要跟楚狂比了？
　　小了。
　　你们格局才是小了。
　　我这次的目标，是前十！
　　前十一？
　　我已经拿过了！
　　秦洲连百亿电影都有了！
　　小说圈也该出一个进入前十的作家了！
　　至于干掉楚狂？
　　这事儿只是捎带的。
　　如果可以的话，鲁阳倒是更希望楚狂排名高高的，只要别比自己高就行。
　　毕竟大家无冤无仇。
　　况且楚狂也是秦洲的作家嘛。
　　“值得期待的小辈，前辈就先替你去那属于前十的山顶探探路吧，刚好我也想感受一下什么叫一览众山小！”
　　这是羡鱼的诗。
　　鲁大师非常喜爱。
　　羡鱼这诗，写的真好啊。
　　就文学水平来说，那楚狂虽然是羡鱼的至交好友，但在根本性的才华上却是差了点意思。


第一千一百七十七章 背刺
　　不仅仅是秦洲。
　　鲁阳复出的消息同样也传到了其他各洲。
　　只是因为鲁阳的名气在秦洲最大，所以秦洲的反应最为迅速以及迅猛。
　　不过毕竟是蓝星作家榜接近山顶的大人物。
　　鲁阳即将复出发布新书的消息，很快也在其他洲陆续引起了轰动！
　　尤其是各洲读者得知前因后果，注意到鲁阳和楚狂那暧昧的排名关系之后……
　　后面各洲网友陡然打了鸡血一般！
　　“好家伙！”
　　“老贼遇到对手了啊！”
　　“哈哈哈哈，之前一直是老贼爆掉别人的菊，总算是有人看上老贼的菊花了！”
　　“巧了不是？”
　　“偏偏这位就是不久前被老贼爆掉的苦主之一。”
　　“爆回来，爆回来！”
　　“我就喜欢看这种蓝星顶尖作家的交锋！”
　　“我看过鲁阳的小说，这个人是真的牛逼的一塌糊涂，绝对不比楚狂弱！”
　　“肯定不弱啊，人家初始排名比老贼高呢，只是老贼发哈利波特系列的时候他没出新书，才降低了一个排名。”
　　……
　　与此同时。
　　中洲网友竟然比外洲还要疯狂，一个个兴奋的跟那什么似的！
　　“老天开眼啊！”
　　“终于有人要出来制裁老贼了！”
　　“哈利波特系列大结局，把我看的心脏病差点犯了，到现在还没缓过来，就想着哪天遇到楚狂给他送上我家乡的土特产尝尝。”
　　“土特产楚狂应该不太缺。”
　　“支持鲁大师！支持鲁大师！”
　　“鲁大师加油，一定要帮我们出气啊！”
　　“咱们就是说，作家排名这块儿，鲁大师必须把楚狂老贼给拿捏死了！”
　　“文艺协会不公平，就哈利波特系列那破烂结局，凭什么让楚狂老贼升到第十一名！？”
　　“今天我们鲁大师就要替天行道！”
　　“噗，我发现就楚狂老贼的粉丝最特么来劲，有种以后你们别看老贼的书。”
　　“此言差矣，该看还是要看滴。”
　　“一码归一码。”
　　“没时间解释了，兄弟们快上车，去给鲁大师加油打气！”
　　……
　　世界文坛。
　　所有作家都看傻了！
　　就连排名前十那几位都懵逼了！
　　“啥呀这是？”
　　“所有人一边倒的支持鲁阳？”
　　“楚狂的粉丝到底有多恨楚狂啊？”
　　“专业背刺啊。”
　　“估计鲁阳自己都懵了，什么叫特么众望所归，什么叫特么众志成城？”
　　“楚狂真的是天底下头一号被读者这么嫌弃的作家了。”
　　“绝了！”
　　“笑疯了我要！”
　　“人家俩作家争排名PK都是两家读者战队，到他这就全是奸细卧底。”
　　“楚狂新书还没出来，这波怕是真要被鲁阳超了。”
　　“除非鲁阳失手，但蓝星排名前列的作家，哪是那么容易失手的。”
　　……
　　家中。
　　林渊一气呵成，一口气写了四万字！
　　满意的看着自己的成果，林渊笑眯眯的躺到了床上，翻看网上对鲁阳新书的讨论。
　　看着看着，林渊的笑容逐渐消失。
　　我粉丝呢？
　　我粉丝哪去了？
　　我全球那么多粉丝哪去了？
　　怎么这么多人都在支持鲁阳干掉我？
　　不应该啊！
　　直到看了自己的博客评论区，林渊才明白过来！
　　自己的粉丝一直都在，只是他们支持的根本不是自己！
　　他们竟然在支持鲁阳！
　　林渊甚至还看到有粉丝在自己评论区里摇人：
　　“兄弟们快去支持鲁大师啊，让这个老贼也体验一下什么叫做人心险恶！”
　　这粉丝是铁杆。
　　林渊经常在评论区热评里看到这人。
　　可林渊万万没想到，对方竟然给自己玩了个背刺！
　　至于吗！？
　　不就是哈利波特系列的结局有点小虐么？
　　我有罪，让法律制裁我，你们这一个个争先恐后的背刺我干嘛？
　　删评！
　　禁言！
　　还是不禁言了。
　　不过这评论不能留！
　　林渊惊坐起，手起刀落直接把这条热评给删除了，然后在那冷笑。
　　想看我跌排名？
　　不存在的。
　　他新书发布的时候，我新书也好了！
　　……
　　林渊只是删了个评论，却不知道很多眼睛盯着自己。
　　他前脚手起刀落，后脚就被发现了。
　　“噗！”
　　“热评被删了？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“急了！”
　　“他急了！”
　　“老贼也有今天啊！”
　　“那我更得给鲁大师加油打气了！”
　　“光加油吗，不给鲁大师贡献个销量？”
　　“你这话说的，我学生党没那么多钱，零花钱存着等老贼新书呢。”
　　“老贼新书早着呢。”
　　“这波我就等他掉排名！”
　　……
　　林渊依然在窥屏。
　　看到有人说留着零花钱买自己的新书，竟然有些感动。
　　我这是被读者反pua了？
　　他明明在喊着支持鲁大师，我竟然会感动！
　　啊！
　　这一定是大家在期待新书，等急了！
　　念及此。
　　林渊赶紧发了一条动态：【新书是武侠，下月底发布。】
　　发完动态。
　　今晚本想休息的林渊马不停蹄的坐起来继续码字。
　　好歹一百五十万字呢。
　　银蓝书库出版也需要时间。
　　自己必须要赶在一定时间内完成《天龙八部》，否则指不定还真会被鲁大师超越排名，毕竟创作空窗期是最危险的。
　　至于读者背刺？
　　呵呵。
　　楚狂老贼也不是吃素的。
　　咱们好好算一算这本小说发了多少刀来着？
　　鸠摩智武功尽失幡然醒悟；
　　慕容复梦碎江湖疯疯癫癫；
　　不过反派而已，可能读者不会代入太深。
　　倒是阿朱那一刀够惨烈。
　　塞外牛羊空自许，我家萧郎莫杀爹！
　　对了！
　　还有萧峰那一刀。
　　忠义两难，跳崖自尽，一代英雄落幕！
　　虚竹的话，刚认父母，父母便双亡算刀吗？
　　至于段誉……
　　祝天下有情人皆是兄妹。
　　相比之下，阿紫盲目殉情萧峰似乎都不算是事儿了，这不比《神雕侠侣》带劲多了？
　　行了。
　　差不多了。
　　你们敢背刺我，我就让你们知道什么叫真正的江湖险恶！
　　想到这，林渊写的更起劲了！
　　而在林渊奋笔疾书的同时，关于他在博客上放出的新书消息，也迅速传了出去。
　　楚狂老贼迎战！
　　新书题材：武侠！
　　发布时间：下月底！
　　秦齐楚燕韩赵魏以及中洲，全球震动！


第一千一百七十八章 武侠热
　　世界网络上。
　　“楚狂下月底竟然也要发新书？”
　　“那鲁阳的算盘落空了呀，估计本来是想趁着老贼创作空窗期打他一个措手不及，谁知道老贼新书的动作竟然这么快！”
　　“码字强者这点没得黑。”
　　“我记得哈利波特系列是六月份完结的，别问我为什么记得这么清楚，反正距离今天为止满打满算也就三个月左右吧？”
　　“这下更刺激了！”
　　“如果没有鲁大师的突然出手，我感觉老贼新书还真不一定这么快出来，毕竟哈利波特系列是大长篇故事，写完肯定得好好休息一番。”
　　“休息啥，给我加班！”
　　“新书是武侠啊，并没有太出乎意料，《功夫》结尾的那个彩蛋，已经暗示了新书的题材。”
　　“不过用武侠真的能跟鲁阳打吗？”
　　“我印象中，魏洲人大多没怎么看过楚狂的武侠吧？”
　　“中洲人更没看过。”
　　“题材上好像有点限制啊。”
　　“打不过才好呢，作家排名掉下去一名，他以后写书保准更积极！”
　　“没毛病！”
　　“那咱们就继续给鲁大师加油不解释！”
　　仿佛火上浇油。
　　新书的消息一出，事情的性质直接从鲁阳突然袭击，发展到两大顶级作家正面打擂台。
　　关系到秦洲第一作家的宝座。
　　这场顶级作家的排名之争更为热闹了。
　　只是关于楚狂新书所选择的题材和类型引起了不少人的争议。
　　是的。
　　虽然楚狂用射雕三部曲重燃了很多读者对武侠的兴趣，但那时候魏洲以及中洲并未加入合并。
　　这就是说：
　　很多魏洲和中洲人对武侠依然不太感冒。
　　虽然情况比起刚开始要好很多，因为楚狂凭借哈利波特系列红遍全球之后，魏洲和中洲已经有大量读者开始接触他以前的作品，其中就包括射雕三部曲。
　　另外《功夫》这部有武侠风范的电影，也对此做出了不小的贡献。
　　至少让魏洲以及中洲人不那么抗拒武侠了。
　　不过武侠在这两洲的号召力，肯定还是比不得武侠在前面各洲的影响力。
　　偏偏顶级作家的排名之争，是以蓝星八大洲作为战场。
　　在作家本身能力相差不大的情况下，任何一个破绽可能都会导致某一方的功败垂成。
　　然而！
　　就在所有人都这么以为的时候。
　　确切说是楚狂新书题材对外公布的第二天，一件令所有人都感到震惊的事情发生了！
　　……
　　魏洲。
　　某书店。
　　“楚狂以前是不是写过什么武侠三部曲？”
　　“你说的是射雕三部曲吧？”
　　“总之就是楚狂以前写过三部武侠小说。”
　　“没错。”
　　“三部曲是有联系的吧？”
　　“前两部的人物联系非常大，第三部是时间和世界观上的一些联系，人物联系相对较小。”
　　“给我来一本！不对，三本我全要了！”
　　“我也是！”
　　“这老贼要写武侠，我得提前把他其他武侠小说给补了。”
　　“我是因为《功夫》里致敬了射雕三部曲，所以想看看到底是哪些地方致敬。”
　　……
　　中洲。
　　某书城。
　　“我要一本《神雕侠侣》！”
　　“兄弟你顺序错了，楚狂的三本武侠应该先看《射雕英雄传》。”
　　“那本我看过了。”
　　“哦哦，那就没问题了，我买一本《倚天屠龙记》吧。”
　　“这是楚狂射雕三部曲的第三部吧？”
　　“是啊，哈利波特系列完结后我就把他所有书都看了，就剩《倚天屠龙记》没开始看。”
　　“不知道楚狂新书和射雕三部曲有没有联系。”
　　“不管有没有联系，先看了再说。”
　　“万一有联系呢？”
　　“就算没有联系，毕竟是楚狂新书是武侠，那就很有必要把他之前的武侠小说给补了。”
　　是的。
　　就在楚狂新书定下武侠题材的第二天，他的射雕三部曲在魏洲和中洲陡然大火！
　　其实之前就有了火的趋势。
　　因为《功夫》里有很多致敬射雕三部曲的地方。
　　楚狂新书题材定为武侠，不过是让魏洲以及中洲读者有了更充足的补课理由。
　　武侠热！
　　……
　　家中。
　　林渊两耳不闻窗外事，一心只有写新书。
　　金庸一辈子写了多部武侠小说，时不时回头修改。
　　此时。
　　林渊正在写的这部《天龙八部》，也是金老爷子几经修改，甚至重点修改的作品。
　　拿天山童姥举例。
　　该小说最初的版本，天山童姥的武功名称叫【天上地下唯我独尊功】。
　　取如来“上天入地、唯我独尊”的意思。
　　接着就是三联版，这是金庸武侠受众最多的版本。
　　原因是金庸武侠改编成的电视剧，基本都是在这个版本的基础上进行，于是天山童姥的那个武功变成了大家熟悉的【八荒六合唯我独尊功】。
　　而到了二十一世纪，金老爷子突然搞了个世纪新修版。
　　这个版本的改动引发了巨大争议，其中最大的争议是关于王语嫣的部分。
　　我们都知道王语嫣在故事结尾是跟了段誉。
　　而在最新修改的版本里，神仙姐姐却是跟了疯疯癫癫的慕容复！
　　这对老读者的冲击可想而知！
　　当时有人就吐槽：“金庸只是个写书的，他懂什么《天龙八部》。”
　　甚至不仅仅神仙姐姐。
　　虚竹姘头梦姑的形象也有所变化。
　　当然。
　　梦姑没有王语嫣的性格形象转变那么大。
　　梦姑在新修版里只是把贴身宫女晓蕾送给了段誉当妃子，理由是虚竹原本答应了段正淳帮段誉来西夏求亲，结果虚竹做了驸马，良心不安，权当补偿。
　　接着。
　　梦姑竟然把“年纪慢慢大了，将来总得配夫君”的“梅兰竹菊”四姐妹也送给了段誉。
　　三联版可没有这么一出：
　　“他如喜欢你们美丽可爱就一二三四封了你们做四位嫔妃娘娘，要是他讨厌你们顽皮胡闹，就一二三四把你们关入天牢，关他个十七廿八年才放！”
　　段誉一直艳福无双来着。
　　可惜段誉已经有了无数美人，根本不想再娶这么多嫔妃，当然更不可能把她四姐妹关入天牢，所以封了她们做郡主，那便是当了自己的妹妹。
　　新修版这段结尾。
　　段誉突然看到虚竹闷闷不乐，于是问他为什么。
　　虚竹回答说，他不开心是因为以后就做不成和尚了。
　　真是这个原因吗？
　　大家自己细品就是了。
　　反正新修版和三联版版孰优孰劣林渊也不敢下定论，不同人自然有不同的看法。
　　系统没有帮林渊做选择。
　　没有标准答案的情况下，林渊打算结合几个版本一起写，自认为好的剧情留下来，认为不好的剧情去掉，总体枝干参照着三联版进行，偶尔也会使用一些新版的修改剧情，毕竟新修版也有不少可取之处。
　　创作圈有个流行的说法是：
　　作品面向大众后就不再属于作者。
　　金老爷子花费多年几经修改自己的武侠小说尚且不能让大家都满意，更何况林渊呼？


第一千一百七十九章 准备发布
　　啪啪啪。
　　哒哒哒。
　　房间里的键盘之声不绝于耳。
　　这是楚狂对外公布新书消息后的第十天。
　　十天时间林渊基本没有出过门，更别说去公司刷脸了，就这么一直待在家里写书。
　　每天五万字打底。
　　就像生产队的驴。
　　而小说此时也写到了三分之一，甚至更多一点。
　　如果不是要在几个版本之间的改动斟酌，林渊还可以更快的。
　　其实他还有更狠的招，那就是跟系统兑换精力药剂，不过那玩意儿有副作用，缺失的睡眠之类最后终究要补回来，所以没那个必要的话林渊基本不会动用。
　　又不是免费的……
　　写书之余，林渊也会跟孙耀火联系。
　　因为孙耀火告诉林渊，影子的画展已经要提上日程了。
　　这时林渊才意识到今年快结束了，影子画展本就是约定好要在年底举办。
　　……
　　另一边。
　　魏洲和中洲的大量读者已经陆续读完了射雕三部曲。
　　刚开始还好，《射雕英雄传》毕竟是射雕三部曲中最优秀的一部，所有新读者都赞不绝口。
　　谁知到了《神雕侠侣》画风突变。
　　很多前脚夸完楚狂的人，后脚便破口大骂。
　　倒是秦齐楚燕韩赵几洲已经看完的读者心情莫名的好。
　　因为中洲和魏洲的读者也体验到了他们当年那份刻苦铭心之痛。
　　直到全部看完《倚天屠龙记》，来自中洲和魏洲的骂声才少了下来，虽然很多读者对张无忌这个第三部主角也有这样那样的不喜。
　　“果然还是最喜欢《射雕英雄传》。”
　　“射雕确实大赞，没想到武侠还能有这种格局！”
　　“神雕虽然很虐，不过总体来说很不错，只是格局上真的比不过射雕。”
　　“到了倚天就是纯粹的爽文了。”
　　“没错，张无忌的经历简直YY到极致。”
　　“我看射雕三部曲的时候就各种大惊小怪，不敢相信这些武侠小说的作者，和哈利波特系列的作者竟然是同一个人，从风格到类型再到文风，反差都太大了！”
　　“是啊。”
　　“只有看了楚狂老贼的老书，才能明白他为什么排名那么高，想象力这块真的绝了！”
　　“立刻去补他的《西游记》。”
　　“好像楚狂老贼最有名的代表作就是《西游记》，看网上的百科介绍，这本书从销量到影响力都碾压射雕三部曲啊。”
　　“我突然更期待楚狂的武侠新书了！”
　　“你们看的太晚了，六月哈利波特系列刚完本，我就把楚狂这三本很有名气的武侠看了，所以当时在电影院《功夫》，听到包租公包租婆名字分别叫杨过小龙女，其他中洲观众根本没有Get到梗，只有我笑的像个三百斤的胖子，哦，差点忘了我本来就是三百斤的胖子。”
　　“哈哈，画面感有了！”
　　“如果当时看了射雕三部曲，看《功夫》确实会更懂里面的梗，比如各种武功之类。”
　　魏洲。
　　中洲。
　　无数读者在讨论楚狂，讨论射雕三部曲，讨论他的新书。
　　讨论到最高潮的时候，秦齐楚燕韩赵等六个洲也加入了这场讨论。
　　……
　　而在全球热议中。
　　中洲和魏洲的一些书评人以及专家也陆续在网上发表了自己看完射雕三部曲的读后感。
　　各种书评。
　　各种小作文。
　　这些都是曾在秦齐楚燕韩赵几洲发生过的场景，如今在魏洲和中洲又发生了一次。
　　和之前不同之处在于：
　　这次楚狂还有和鲁阳的排名大战作为阅读背景。
　　源于这一点，很多人一边聊射雕三部曲一边又开始预测两人这场大战的走向。
　　其中。
　　有个顶着某大学名誉教授的网络红人突然发表了一篇文章。
　　该文章的名字叫做《楚狂的武侠幻想，从完美到不完美的成年童话》。
　　“最近一口气读完了射雕三部曲。
　　网上的很多评论都看了，各洲对楚狂三百六十度无死角的进行了赞美，好像这三本武侠已经是蓝星武侠的极致一般。
　　我觉得有必要说点刺耳的话：
　　射雕三部曲，后两部谈不上狗尾续貂，但终究还是差了点意思。
　　且说《神雕侠侣》。
　　我不介意天残地缺的设定。
　　我只是觉得作为射雕三部曲中承前启后的作品，《神雕侠侣》剧情有些散了。
　　通读全文我发现剧情几乎纯靠着李莫愁和金轮法王等几个反派推动，这些人物仿佛是为了出现而出现一般，虽然楚狂在节奏上驾驭的已经很好了，但对比前作在格局方面却明显扁平化，给人以苍白无力的感觉。
　　再然后就是爽翻天的《倚天屠龙记》。
　　这本书的优点和这本书的缺点一样明显。
　　网上都在夸优点，我点出缺点吧，你们不觉得张无忌学功夫的片段过于简单了么？
　　被追杀掉下山崖就遇到了武功秘籍。
　　这剧情简单粗暴的简直让我怀疑人生。
　　只有《射雕英雄传》，它在我看来是那么完美。
　　侠之大者为国为民，往大了说格局立意深远，往小了说人物塑造丰满，蓝星所有武侠在这部面前都显得小气。
　　可是……
　　明明《射雕英雄传》在前，为什么反而是这本评价最高？
　　我觉得是匠气，三部曲后面两部匠气越来越重，情节刻意追求刺激和热血，武功招式的繁杂花哨纯粹是为了吸引眼球，第三部那种一男多女的俗套设定，更是让我直皱眉头。
　　转念一想我又觉得自己要求太高。
　　哪怕我对后两本各种批评也掩盖不了那两本书在质量上已经超越蓝星其他武侠小说的事实。
　　可问题是：
　　楚狂新书还要写武侠，以他射雕三部曲后两本的水平看，真的能打得过封笔归来的鲁阳吗？
　　我不是鲁阳的粉丝。
　　恰恰相反，我更喜欢楚狂。
　　我只是想要让大明白：楚狂的三本武侠是不断退步的，所谓三部曲可以说是一部弱于一部，可这也不能怪他。
　　因为从楚狂写出那本《射雕英雄传》开始，他已经站在了武侠的山顶。
　　其后都是下山之路。
　　射雕作为完美之作确实无法超越！
　　我只是纳闷，为什么楚狂新书还是武侠呢？
　　据我所知他同时还擅长各种让人意想不到的题材。
　　站在武侠之巅的人，已经领略过武侠世界的所有绮丽风光，换个题材不香吗，毕竟以他三部曲后两部的水准，真的很难迎战处于巅峰期的鲁阳，除非他能长出翅膀，从武侠的山顶飞向天空。
　　不过那就不是武侠了。
　　这种玄幻的事情不可能发生就是了。”
　　……
　　这位网络红人还真不是黑子。
　　正如他所言，他一直都很喜欢楚狂。
　　包括他过往的动态里，也不止一次推荐过楚狂的小说。
　　尤其是《西游记》，被他奉为无上经典，曾疯狂的向都读者们安利。
　　正是因为这个原因，所以他这次的看衰，既出乎了很多人的意料外，也引发了很多人的思考。
　　“这么说还真是。”
　　“射雕三部曲确实精彩，但掩盖不了三部小说，一部不如一部的事实。”
　　“尤其是《倚天屠龙记》，可以感觉到楚狂在武侠的创作技巧上已经完全大成了，可偏偏给人以回味和震撼的剧情却不多，反而是前两部有很多给人印象深刻的地方。”
　　“这么说的话，老贼要输？”
　　“别开玩笑了，我粉了老贼这么多年，他跟人打擂台就特么没输过。”
　　“那是你的惯性思维，楚狂以前的对手是什么级别，现在的对手又是什么级别？”
　　“你这一说把我整不确定了，不过我莫名期待是怎么回事？”
　　“哈哈哈，都是黑粉，老贼就没有正常的粉丝。”
　　“说的很有道理，博主粉了，不过我还是想看楚狂的武侠新书。”
　　“楼上加一。”
　　“大概是因为楚狂老贼的下部武侠，哪怕不是他个人最好的作品，我们也知道，在蓝星没有人写武侠可以比他更好了。”
　　“是啊！”
　　“老贼的武侠下限，是蓝星武侠的上限。”
　　“只能说成也射雕败也射雕，就好像老贼写儿童文学可能再也无法超越哈利波特系列了，一本书直接把一个类别写到了尽头，武侠这块也是一样，只是楚狂继续写我们还会继续看继续喷就是了。”
　　……
　　大概是这篇文章引发了很多人的共鸣。
　　因为看完射雕三部曲，魏洲和中洲读者也有类似感受。
　　甚至包括秦齐楚燕韩赵等六洲的早期读者，都曾发出过类似感慨：
　　楚狂在写完《射雕英雄传》之后。
　　又分别创作了《神雕侠侣》。
　　还有《倚天屠龙记》。
　　后面两部可视为对三部曲的补充。
　　可惜《射雕英雄传》在形式和技巧上已经走到了武侠的尽头，所以这两部作品虽然经典，但说起超越第一部显然是不够的。
　　评论很多。
　　最后文章彻底火了！
　　各大论坛上很多人争相转载，就连写作之余难得抽空上网的林渊都在无意中看到了这篇小作文。
　　林渊的第一反应是：
　　这位大v说的好有道理！
　　毕竟金老爷子的射雕三部曲排名，是公认的射雕第一。
　　不过看到这篇文章的最后几句话，林渊却是露出了一抹笑容。
　　射雕是武侠之巅？
　　想要站的比更高，除非自己能长出翅膀，从武侠的山顶飞向天空？
　　这Flag立的。
　　大概金庸写完射雕三部曲，外界也是这么认为的吧，只是那些人终究还是低估了一个武侠宗师的能力上限，就如同蓝星看了射雕，就觉得自己看到了武侠的尽头。
　　话说回来。
　　射雕三部曲一部不如一部，那样的情况下，换了自己不明真相，多半也想不到金庸后期还能给出比满分更加满分的试卷。
　　要知道。
　　天朝在讨论金庸哪部作品最经典的时候，很多人的脑海中一般会跳出这样三部作品。
　　一为《笑傲江湖》。
　　一为《鹿鼎记》。
　　一为《天龙八部》。
　　笑傲是寓意政治斗争的自由之作。
　　鹿鼎记是思想升华下的反武侠之作。
　　天龙则是以佛为基，悲天悯人的宏伟巨著。
　　关于这三部作品哪部更牛，金庸的粉丝都快吵翻天了。
　　这个名单里射雕都排不进去啊，只能作为第四名放那作为备选。
　　而在林渊的心里。
　　武侠第一就是《天龙八部》。
　　当然林渊也很喜欢《鹿鼎记》，不过那本书是辫子戏。
　　因为某些众所周知的原因，林某人不喜欢大清。
　　大清早就亡了。
　　如果林渊未来要写《鹿鼎记》，王朝背景绝壁要改的面目全非。
　　倪匡曾经的一句话很值得思考：
　　后期的《鹿鼎记》是金庸最好的小说。
　　而《天龙八部》则是金庸最好的武侠小说。
　　在倪匡的这句话中，他已经不认为《鹿鼎记》是武侠小说了。
　　反武侠嘛。
　　……
　　没有过于纠结这篇文章，林渊对发布文章的人也没有恶感，人家就是说出自己的看法。
　　没毛病。
　　自己要做的就是赶紧拿出《天龙八部》，让武侠之火再次燃烧。
　　念及此。
　　林渊不再休息，继续码字。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　四天。
　　转眼又是二十天过去。
　　这晚。
　　林渊终于写到了《天龙八部》大结局。
　　江湖落幕；
　　萧峰喋血雁门关以断箭自决；
　　阿紫自挖双目还给庄聚贤随之殉情；
　　林渊敲击着键盘：
　　【七八名乡下小儿跪在坟前，乱七八糟的嚷道：“愿吾皇万岁，万岁，万万岁！”一面乱叫，一面跪拜，有的则伸出手来，叫道：“给我糖，给我糕饼！”
　　慕容复道：“众爱卿平身，朕既兴复大燕，身登大宝，人人皆有封赏。”
　　……】
　　林渊终究还是没有按照金老的新修版剧情，把王语嫣交给慕容复。
　　大概是为了老版的情怀？
　　反正就接受度来说，这也是大家最喜闻乐见的。
　　虽然林渊其实并不介意用这种剧情来“伤害一下读者”，不过也不能为了伤害而伤害。
　　至于合理性？
　　王语嫣跟或者不跟慕容复，其实都具备逻辑自洽的合理性，可能重点在于角色和看客的心境如何。
　　劈里啪啦。
　　敲完小说的最后几个字，林渊伸了个懒腰，然后把文档发给金木。
　　此时已是十月下旬。
　　林渊在定好的时间内完成了任务。


第一千一百八十章 鲁大师加油
　　鲁大师的新书叫《千里行舟》。
　　林渊完成《天龙八部》时，鲁阳已经为新书宣传了大半个月。
　　采访。
　　活动。
　　封笔归来后的鲁大师仿佛迎来了事业的第二春，比封笔前还要活跃。
　　翌日。
　　鲁大师新书《千里行舟》宣传正如火如荼之际。
　　银蓝书库终于再次对外传出楚狂老贼的新书消息：
　　【蓝星排名第十一位的作家，楚狂老师的武侠新作已经创作完成，新书名为《天龙八部》。这是楚狂老师继射雕三部曲之后的又一部武侠力作，楚狂能否突破自我超越极限，敬请读者们期待本月底的正式发布！】
　　世界网络上。
　　各大洲读者顿时兴奋起来！
　　“来了！”
　　“终于等到了，可把我期待坏了，瞬间吼一句鲁大师加油！”
　　“鲁大师加油加一！”
　　“鲁大师加油加100000！”
　　“新书的名字叫《天龙八部》？”
　　“这书名，不明觉厉啊。”
　　“所以这个新书一共分为八部的意思吗？”
　　“噗！”
　　“八部？”
　　“那不是比哈利波特系列还多一部？”
　　“老贼现在是写系列写上瘾了？”
　　“之前那个某大学教授不是说老贼的武侠一部不如一部么，他这是质量不够数量凑？”
　　……
　　纷纷的讨论中。
　　那位大学教授竟然再次现身，发了一条动态：
　　“楚狂新书应该不是大家所猜测的八部小说为一系列，如果我的理解没有错误，他的新书大概率和佛教文化有关。佛教分诸天、龙及鬼神八部：一天众、二龙众、三夜叉、四干达婆、五阿修罗、六迦楼罗、七紧那罗、八摩唿罗迦。八部中又以天龙二部居首，恐怕这就是楚狂新书名《天龙八部》的真正由来，至于为什么武侠和佛教联系到一起，这就不是我能揣测的了，不过我个人还是那句话，射雕已经是武侠的巅峰，楚狂哪怕化身天龙，也不可能真的在武侠领域飞天遁地。”
　　“大佬！”
　　“文化人啊！”
　　“我相信你是真的大学教授了！”
　　“这年头行走江湖要是没点儿文化，连老贼的书名都看不懂了吗？”
　　“这么高级的嘛？”
　　“书名听起来格局很宏大啊，难道老贼要重回巅峰，再创《射雕英雄传》的辉煌了？”
　　“太期待了，鲁大师加油！”
　　“我喜欢佛教！”
　　“我对佛教无感，这玩意儿糟粕很多，不过我也承认佛教文化里确实有很多值得推崇的。”
　　“难道新书主角是和尚？”
　　“跟佛教有关的话，可能主角还真是个和尚，难不成走的是张君宝成为三丰祖师爷的路子？”
　　八大洲。
　　网友各种发散思维，甚至联系了楚狂之前的武侠小说。
　　至于楚狂新书跟佛教有关这件事儿本身大家倒并不觉得有什么问题。
　　楚狂的《西游记》就各种写佛教来着。
　　大家丝毫不怀疑楚狂对佛教文化有着极为深刻的研究。
　　……
　　秦洲某大学。
　　王教授的公开课。
　　台下的学生座无虚席。
　　毕竟王教授是学校的头号大名人，在网上也有着极高的名气，所以学生们都爱上他的课。
　　哪怕是这种公开课。
　　至于王教授的走红嘛。
　　那还要从他在课堂上跟学生们解读楚狂的射雕三部曲说起。
　　当时有学生把他解读射雕三部曲的视频放到网上，才让王教授成了网络红人。
　　这天。
　　公开课会结束了，台下突然有学生提问：“王教授您对楚狂的新书《天龙八部》怎么看？”
　　王教授一愣，旋即笑呵呵道：“年纪大了，戴眼镜看。”
　　学生顿时笑成一片。
　　那提问者却是继续追问：
　　“我的意思是最近网上不是有某大学教授公开质疑楚狂的武侠写作能力一直在走下坡路嘛，这个说法您同意吗？”
　　“同意一半。”
　　王教授没有逃避问题。
　　学生们顿时投来好奇的目光。
　　众所周知，王教授可是对楚狂武侠极为推崇的，同时也有着极深的研究。
　　大家都想知道他对楚狂新书的观点。
　　王教授满足了大家的期待：
　　“同意一半不是鸡贼的说法，那位教授的文章我看了，他对射雕三部曲的后两部提出批评，大多还算中肯，但却有为了批评而批评的嫌疑。
　　我们就说《神雕侠侣》好了。
　　如果没有这本书，郭靖又如何立起侠之大者为国为民的丰碑？
　　光是这点来说，第二部便有必须要写的理由，更何况天残地缺的设定也为武侠找到了一条新路。
　　至于第三部。
　　无论格局还是情感，这本比起前两部都差了很多，但同时我必须要告诉大家：
　　就武侠创作的技巧来说这本书是完全超越前两部的。
　　当然我说的技巧是写作的技巧，尤其是六大派围攻光明顶那段。
　　楚狂把小说拉期待的技巧运用到了极致，以至于张无忌大杀四方时让人热血沸腾，这是前两本书都不曾达到的境界。
　　你们当时看的很爽是吧？
　　这就是那位教授所谓的“匠气”，为了追求爽感，牺牲了其他的一些东西。
　　是的。
　　我承认这本书开始，楚狂的匠气有些重了，但我并不觉得是因为他在退步。
　　恰恰相反。
　　他其实是在进步。
　　每本书都有不同的侧重点，主角性格也完全不同，他显然在寻找着新的突破方向，这是一个尝试的过程，我们姑且可以把《倚天屠龙记》视为楚狂自我磨砺武侠写作技巧的一本书。
　　磨砺过程中作品出现起伏是很正常的事情。
　　而现在。
　　武侠的格局他具备了，武侠的情感他写透了，武侠的技巧他纯熟了。
　　这样的情况下，这本名为《天龙八部》的新书，是无论如何也值得大众期待的作品。
　　因为我心里一直坚持认为：
　　如果《射雕英雄传》是蓝星武侠的天，那有资格破了这个天的人，只能楚狂，也只有楚狂。
　　下次公开课之前，《天龙八部》就发布了。
　　我给大家提一点小建议，希望大家看看楚狂这本新书，这里面可能有我期末要考的试题。
　　当然。
　　在此之前我也会好好跟大家聊一聊这本书。
　　下课！”
　　和另一位网红教授不同。
　　王教授明显在力挺《天龙八部》。
　　只是那个学生成了罪人，莫名其妙让学生们多了一个作业要完成。
　　话说回来。
　　就算没有这个作业，以楚狂在年轻人之间的影响力，无论是出于什么原因，大家也必然会看看这本名为《天龙八部》的武侠新书。
　　是如宣传所言，突破自我？
　　还是如网上那位所言，越写越差？
　　……
　　无可否认的事实是：
　　就算很多人真的认为楚狂的武侠新书很难突破《射雕英雄传》的桎梏，大家依然会买账。
　　这个大家，包括蓝星各大书商。
　　惨痛的例子不用一一枚举，更不需要做什么市场调查，蓝星各大书商便纷纷向银蓝书库预定了大量的楚狂新书！
　　这导致出版工作亚历山大。
　　好在银蓝书库这些年的出版规模越来越大，除了自家之外，各洲合作的印刷厂也越来越多，已经完全可以实现对蓝星各洲市场的供应。
　　就规模来说，银蓝书库早已是秦洲出版界的领头羊。
　　哪怕放在全世界，银蓝书库也是可以排进前列的大型出版公司。
　　一天！
　　两天！
　　三天！
　　十万册！
　　百万册！
　　千万册！
　　十月份的下半月，银蓝书库昼夜赶工，为了完成各大书商的订单KPI。
　　直到三十号这天，近两千万册散发着油墨清香的《天龙八部》新鲜出炉。
　　秦洲！
　　齐洲！
　　楚洲！
　　燕洲！
　　韩洲！
　　赵洲！
　　魏洲！
　　中洲！
　　蓝星各大书商连夜派出无数辆印有自家厂牌标志的大卡车前去严格保密的取货点进货，大量配备了警犬的保安人员随车而行，终于把最新发行的《天龙八部》运到了各大书店旗下的仓库中。
　　三十一号发布！
　　今晚就要进货！
　　这就是楚狂新书的待遇。
　　相比之下鲁阳虽然和楚狂的作家排名相仿，且也将在本月底三十一号发书，但首批刊发量其实只有楚狂新书的一半左右。
　　没办法。
　　作家排名不等于市场号召力，就好像导演和编剧的排名，不可能跟票房完全对等一样，小说销量这块来说楚狂对上谁也不虚。
　　……
　　第二天。
　　十一月来临。
　　各大书店门口出现了长龙般的队伍，规模之大哪怕让各大书商也为之震惊，哪怕他们中有很多人已经提前预测到今天各大书店的门槛会被踏破：
　　当然能预测到今日的火爆。
　　因为今天有两位蓝星顶级作家发书，一个是楚狂一个是鲁阳，这两人随便一个发书，都能引发巨大的声势，更何况两个人同日发书？
　　而在中洲。
　　同样是这个早晨。
　　华新书店门口人头攒动，队伍竟然把书店对面的大厦门口堵了个结结实实，以至于大厦门口的保安都抓耳挠腮没有办法，人群更是吵吵嚷嚷的声音乱成一片。
　　“别挤了！”
　　“还特么加塞！”
　　“奶要挤爆啦！”
　　“快开门了快开门了！”
　　“鲁大师加油，鲁大师万岁！”
　　“你也是鲁大师的粉丝？”
　　“是啊是啊！”
　　“我也是。”
　　“鲁大师YYDS！”
　　“这里没有楚狂的粉丝吗？”
　　“呵呵，你问问这里有谁是支持楚狂老贼的？”
　　“你是楚狂的粉丝吗？”
　　“不是。”
　　“你是么？”
　　“我是鲁大师的脑残粉，谢谢。”
　　“靠！”
　　“鲁大师众望所归啊！”
　　“看来这波对决，鲁大师要赢了！”
　　“鲁大师必胜好嘛，就楚狂那种商业作家也能跟鲁大师比？”
　　队伍中。
　　鲁阳的粉丝兴奋的大笑起来，真的众望所归啊，长龙般的队伍竟然大多都是支持鲁大师的！
　　彼此这么一问，只有少数人回答自己是楚狂的粉丝。
　　看来楚狂的粉丝也没有想象中那么多嘛，鲁大师明显比他有号召力。
　　……
　　唰啦！
　　书店门被打开！
　　营业时间到了！
　　黑压压的人群立刻就往里冲，有人一边冲还在一边高声呼喊着“鲁大师加油”，一看就是那种最为狂热的粉丝类型。
　　书店内。
　　工作人员如临大敌，各种主持秩序，哪怕他们有些人在书店里已经工作了很多年，这样的场面还真特么没见过几次。
　　而在书架上。
　　楚狂的武侠新书《天龙八部》摆在左边一排；
　　鲁大师的复出新书《千里行舟》摆在右边一排；
　　只见那名率先冲进来高呼着“鲁大师加油”的粉丝直奔左边书架：
　　“来一本《天龙八部》！”
　　“我也是。”
　　“俺也一样。”
　　“来本《天龙八部》。”
　　“鲁大师无敌，这本《天龙八部》结账！”
　　“卧槽！”
　　“你们是不是搞错了？”
　　“什么？”
　　“鲁阳老师的新书是《千里行舟》！”
　　“这个什么《天龙八部》的武侠是楚狂写的！”
　　“那就没错了。”
　　“你刚刚不是说你支持鲁大师？”
　　“是啊，鲁大师加油——对对对没错，这十本《天龙八部》都是我买的。”
　　“支持鲁大师，就应该买《千里行舟》！”
　　“咱们一码归一码，我买楚狂的书，是为了垫桌角的时候方便点，上厕所的时候也能看看，总之不是啥正经用途，支持鲁大师没毛病，我网上都支持他一个月了！”
　　靠！
　　啥玩意啊？
　　鲁阳的粉丝们傻眼了。
　　排队的时候一个个都说自己支持鲁大师，结果进了书店这帮人基本都买了《天龙八部》！
　　你们支持个屁啊！
　　光喊口号不买书的么！
　　那个喊得最凶的也是最离谱的，竟然一个人就买了十本《天龙八部》，买回去当饭吃么！
　　这帮人都是楚狂的粉丝！
　　楚狂到底什么人啊竟然有这么多缺德粉丝！
　　不行！
　　不能弱了鲁大师的声势！
　　义愤填膺中，鲁阳的粉丝开始提高嗓门，大声吼着“来本《千里行舟》”！
　　可惜。
　　人数差异似乎有些悬殊。
　　这些声音很快便被此起彼伏的“《天龙八部》”给彻底镇压。
　　更诡异的是……
　　这帮畜生都特么买好《天龙八部》了有人嘴上还在那逼逼赖赖的嚷嚷着“鲁大师加油”之类。
　　那神态。
　　那语气。
　　那虔诚。
　　如果不是他们几乎人手拿着《天龙八部》，真的像极了鲁大师的铁杆粉丝。


第一千一百八十一章 大威天龙
　　某书店。
　　鲁阳暗中观察了一波两部小说的销量情况。
　　让鲁阳郁闷的是：
　　自己的《千里行舟》虽然也卖的不错，但比起楚狂的那本武侠小说，明显差了点意思。
　　更让鲁阳几乎吐血的是：
　　他也碰到楚狂的粉丝一边喊着“支持鲁阳”一边购买《天龙八部》的情况了。
　　神经病啊！
　　说好的支持我呢？
　　敢情就是用嘴支持我？
　　嘴上喊得那么凶，买的全特么是《天龙八部》！
　　嘴上喊的越凶的，买的还特么越多，不知道的还以为我鲁阳才是《天龙八部》的作者呢！
　　坑货啊！
　　太特么坑了！
　　深深吐出一口气，鲁阳让自己冷静下来：“楚狂的销量确实厉害，不过蓝星作家排行榜，销量只是其中一个数据参考，我要跟他打的是口碑，况且等我口碑起来了，谁说销量就不能反超？”
　　没错！
　　口碑！
　　鲁阳悄咪咪买了十本《千里行舟》，然后独自离开。
　　不久后。
　　书店的第一波销售热潮结束了。
　　买书人群的数量终于不再像刚开始那么疯狂。
　　与此同时。
　　买到书的读者们则是立刻回家看了起来。
　　……
　　小说《千里行舟》。
　　流畅的行文，完美的节奏，深刻的内涵，有趣的故事，娴熟的技巧。
　　鲁阳不愧是蓝星顶级作家，读者刚看了几章眼前便勾勒出一个奇幻瑰丽的故事雏形。
　　仿佛美丽新世界的大门。
　　很多人醉了。
　　各洲各大论坛。
　　“鲁大师果然宝刀未老，开局三章直接把我迷的不要不要的！”
　　“这就是传说中的黄金三章？”
　　“感觉鲁阳老师比封笔前更厉害了！”
　　“难怪复出啊！”
　　“太强了！”
　　“主角的台词好经典啊！”
　　“故事的画面感也非常好！”
　　“比以前更文青了，虽然很喜欢，但感觉不适合一口气读完。”
　　“好书就是需要细细品味。”
　　“你以为是在看楚狂的武侠小说呢，一气呵成爽翻天，落下山崖就学会了绝世神功？”
　　“还是鲁阳老师写书带劲啊！”
　　“鲁阳老师要封笔，那就是蓝星文坛的损失了。”
　　“感觉鲁大师这波稳了啊，这本书目前看来很有希望成为他新的代表作！”
　　……
　　另一边。
　　楚狂的读者也打开了《天龙八部》。
　　让人意外的是，开头不是直接进入剧情，而是有一个楔子。
　　确切说是释名。
　　【“天龙八部”这名词出于佛经。许多大乘佛经叙述佛向诸菩萨、比丘等说法时，崐常有天龙八部参与听法。如“法华经：提婆达多品”：“天龙八部、人与非人，皆崐遥见彼龙女成佛”。】
　　和之前那位网红教授猜的一样。
　　这本小说和佛教有关。
　　而在楔子的结尾，则是大致介绍了一下小说背景。
　　【射雕三部曲的历史背景是架空，即是大家已经熟悉的“宋朝”。
　　而大理国同样为架空创作。
　　这是一个佛教国家，皇帝都崇信佛教。
　　早期《射雕英雄传》中所写的南帝段皇爷，就是大理国的崐皇帝。
　　而本书故事同样发生在宋朝。
　　确切说是发生于北宋哲宗无祜、崐绍圣年间，公元一零九四年前后。】
　　小说介绍了佛教八部众。
　　结尾更是给出了架空王朝的具体时代。
　　其他人写架空小说，大多只是一个表象的字眼。
　　而楚狂的架空王朝，总是显得那么真实，仿佛真实存在过。
　　这份真实感一直为大众津津乐道。
　　眼下这本书，似乎又是一次对楚狂笔下那架空王朝的一次背景补充。
　　兴趣被勾起。
　　读者美滋滋的翻开了第一章。
　　……
　　足足一百五十万字的小说，不是一天就可以看完的。
　　快则两天。
　　慢则三天。
　　甚至更久。
　　楚狂的《天龙八部》如此。
　　鲁阳的《千里行舟》亦如此，那是一本一百三十万字的小说。
　　就作品篇幅而言，两人新书差距不大。
　　而当时间到了晚上。
　　鲁阳的读者更加兴奋了。
　　“鲁阳老师这本新书越看越觉得韵味十足！”
　　“彻底喜欢上了！”
　　“我看的很慢，每句话都细细品味。”
　　“昨天感觉这本书会成为鲁阳老师的新代表作，但今天感觉这话依然没错，就是方向上和以前的风格不太一样，有种说不出的感觉。”
　　“意识流的东西太多了。”
　　“后面剧情有些虐，莫名的憋屈，不过偏偏他文字有种让人欲罢不能的魅力。”
　　“可以打九分以上的作品。”
　　“对了。”
　　“谁知道《天龙八部》那边情况怎么样？”
　　“不知道。”
　　“管他呢。”
　　“继续看咱们的书，楚狂输定了！”
　　……
　　家中。
　　妹妹正在看书。
　　林渊在旁边给南极喂水。
　　突然。
　　妹妹问林渊：“你怎么不看书？”
　　林渊随意道：“早看过八百遍了。”
　　妹妹一愣，旋即道：“那你觉得这本书怎么样？”
　　这本书怎么样？
　　林渊本来想说这是一部充分显示金庸博大精深之学问的一部武侠小说。
　　在《天龙八部》之前，金庸喜欢用传统的儒学来回述和解说武学。
　　这点从陈家洛、袁承志到郭靖、张无忌，都有主动或被动的报国之心就可以看出来。
　　金庸是用这些主角来表达自己人生观的。
　　至《天龙八部》问世，金庸才以佛教的“大悲大悯”来破孽化痴！
　　在这部作品里，他开始用佛教的“去贪”、“去爱”、“去取”、“去缠”来开导读者，这就增加了武侠小说的思想深度与哲学内涵。
　　武侠从此登堂入室，和传统文学并列。
　　不过显然这些话不适合说与妹妹，妹妹不知道金庸是谁，更不知道陈家洛袁承志是谁。
　　于是他反问：“你看到哪了？”
　　大瑶瑶开口：“萧峰爱上了阿朱，但他发现段王爷可能是当年谋害自己父母的带头大哥。”
　　林渊想了想，默默起身道：“我给你煮碗面吧。”
　　大瑶瑶：？？？
　　十分钟后。
　　大瑶瑶含泪吃了一碗面，眼泪打在漂浮于清汤的鸡蛋上。
　　此时此刻恰如彼时彼刻。
　　而林渊则是明智的回避了网上的所有评论。
　　直到小说发布的第二个晚上，他才敢打开楚狂的帐号上网。
　　结果一上线刚好看到有人艾特自己，赫然是之前那位发小作文批评楚狂武侠越写越差的那个某大学名誉教授：
　　“您还真能插上翅膀飞龙在天啊！”
　　林渊笑了。
　　这波叫，大威天龙！


第一千一百八十二章 书评风暴
　　两天时间看完一百五十万字，这个速度不可谓不快，不过蓝星这么大，八大洲无数读者里面总有一些人可以最先看完《天龙八部》，这位之前在网上批评楚狂武侠越写越差而走红的某大学名誉教授恰好就是其中之一，只是看完楚狂的武侠新书，他的态度已经发生了一百八十度的大转弯：
　　插上翅膀！
　　飞龙在天！
　　这位某大学名誉教授佩服的五体投地，当场艾特楚狂表示服气，关于《天龙八部》的书评风暴也自此拉开了序幕！
　　……
　　秦洲。
　　“蓝星有史以来最精彩的武侠小说诞生了，谁说老贼再也无法超越《射雕英雄传》！？”
　　“三主角，他竟然敢写三主角！”
　　“我对所有多主角的书都提不起兴趣，总感觉很影响代入感，但这本书却完全成了例外！”
　　……
　　齐洲。
　　“老贼的新书太好看了吧！”
　　“虽然是三大主角，但就算是单一的挑选出一位担任绝对主角也是丝毫没有问题的，并且不逊色与任何主流武侠的单一男主！”
　　“女主更精彩！”
　　……
　　楚洲。
　　“楚狂的武侠大多男人比女人出彩，这本书的女人却丝毫不比男人来的弱！”
　　“阿朱我吹爆！”
　　“吹上天也挡不住老贼的杀意，混蛋楚狂竟然让萧峰误杀阿朱，我想跟他决斗！”
　　……
　　燕洲。
　　“嗷呜！”
　　“这才是猛男该看的武侠！”
　　“我以为射雕三部曲就是蓝星武侠的标杆了，结果《天龙八部》一出武侠无书！”
　　……
　　韩洲。
　　“书还没有看完，目前最喜欢虚竹，和梦姑那段真的绝了。”
　　“呸，你是在羡慕虚竹吧？”
　　“这书三主角设定真的太强了，我刚开始真的以为段誉就是绝对男主来着。”
　　……
　　赵洲。
　　“楚狂古典文化的造诣在这本书里展现的淋漓尽致。”
　　“恐怕鲁阳这波赢不了了。”
　　“虽然我还想继续为鲁大师加油，但老贼真特么恐怖！”
　　……
　　魏洲。
　　“不要剧透啊！”
　　“我才看了三分之二不到。”
　　“最接受不了的片段是阿朱之死，另外这本书女角色是真的多！”
　　……
　　中洲。
　　“阿朱之死确实难顶，当场破防泪如雨下。”
　　“我与老贼不共戴天！”
　　“吵什么吵，阿朱死了算什么，我会告诉你萧峰最后也领盒饭了？”
　　……
　　萧峰也死了？
　　虽然网上的书评风暴席卷八大洲，但这并不意味着每个人都看到了结局，大部分人也只是看到了三分之二的剧情左右，正在手不释卷的阅读接下来的内容。
　　然而。
　　当这些没看完书的人突然被剧透一脸萧峰的结局，他们手上剩下的那点内容突然就不香了！
　　要知道。
　　虽然这是一部三主角的小说，但你要问读者最喜欢三位主角中的哪一位？
　　大多数读者都会回答“萧（乔）峰”！
　　此时突然听闻如此噩耗，没看完书的读者心态瞬间崩的稀碎！
　　倒是有些不信邪的怀疑网友在开玩笑，强行忽略这番剧透继续看了下去，结果却是对各自精神造成了二次伤害！
　　暴击！
　　华丽丽的暴击！
　　八大洲读者五一例外全都在破口大骂！
　　“报复！”
　　“这就是报复！”
　　“老贼看我们支持鲁大师，所以故意写这么一段剧情恶心我们！”
　　“太狠了！”
　　“这家伙真的不是人！”
　　“老贼：你们不是心疼阿朱嘛，我让萧峰下去陪她，都是一片好心啊。”
　　“好心可还行？”
　　“我们支持鲁大师也是一片好心，为了鞭策他好好奋斗，这货怎么好心不识驴肝肺！？”
　　“话说哈利波特系列也勉强算三主角，那波大家求他收刀，结果他真的收刀了，但我万万没想到这一刀最后竟然砍在了新书三主角之一萧峰的头上！”
　　“楚狂：这不还有俩主角了么？”
　　“你们别再模拟老贼的口吻说话了，像极了他会说出来的话，我特么要吐了，以后我再看他的书我就是狗！”
　　“这话我听了得有八百回。”
　　“认了吧，这货就是你们惯出来的，不死人他可能就不会写书了，死的人越多他写的越好看。”
　　……
　　全球网络上出现了这么一个诡异的情况：
　　左边是读者们对《天龙八部》各种吹捧和赞叹，将之视为蓝星武侠之最；
　　右边则是读者们对《天龙八部》作者楚狂的破口大骂，将之视为蓝星作家之耻！
　　而最诡异的地方在于：
　　夸《天龙八部》和骂楚狂的，基本是特么同一拨人。
　　不知道的恐怕还真以为鲁大师才是《天龙八部》的作者，楚狂只是个跟鲁大师打擂台，结果被人家按在地上摩擦的那位。
　　话说回来。
　　这样的现象已经不是第一次出现了。
　　楚狂很多小说完本后，都有着类似的待遇。
　　书是好书，都在夸夸夸；
　　作者不是好东西，得狠狠骂！
　　用秦洲某个老读者的话来说就是：
　　楚狂懂什么《天龙八部》，这货不过是个写小说的罢了！
　　好吧。
　　骂楚狂归骂楚狂，星空网的小说版面上，《天龙八部》终究还是被打了9.3分。
　　射雕三部曲中最高的《射雕英雄传》目前也不过才9.1分。
　　而在小说评论区。
　　已有数不清的长评短评！
　　……
　　星空网小说版面。
　　武侠《天龙八部》短评区。
　　“慕容复是没落皇族子孙，毕生追求皇位，对王语嫣视如草介，段誉是正牌皇帝继承人，却爱美人宁弃江山。你所追的，正是我所弃的，尽道人生的可笑荒谬。”
　　“偌大一本书，数百豪杰人物，萧峰一出，全归背景！”
　　“段誉大约是老贼笔下第一让人鄙视之正派情种；王语嫣则堪称女子中的对应，两人最后凑成一对也算解气。”
　　“老贼写段誉，真的震撼我三观！”
　　“愿天下有情人都是失散多年的兄妹！”
　　“段誉是傻子，虚竹是呆子，萧峰是汉子。”
　　“表哥这个称呼都被玩坏了，另外必须要说一句，我爱木婉清，我厌王语嫣！”
　　“这书的别名确定不是《爸爸去哪了》？”
　　“爸爸去哪儿了可还行，别人是坑爹，到了段誉虚竹慕容复萧峰他们身上，反倒是爹坑儿子，一个比一个坑的狠。”
　　“老贼真正的武侠巅峰！”
　　“阿朱就是阿朱。四海列国，千秋万载，就只有一个阿朱！”
　　……
　　小说长评区。
　　“段誉所爱的女人竟是他的妹妹，但她母亲刀白凤说出他的生父是段延庆而非段正淳；
　　虚竹经磨难却误打误撞解了玲珑棋局之谜；
　　萧远山与慕容博结仇多年，拼死相搏，经无名老僧妙语点拨，死而复活投身佛门；
　　鸠摩智逞凶称霸，吃足苦头，后大彻大悟，泥井中成佛；
　　段延庆从皇子变为乞丐，在欲杀段誉之时，不料得了一个儿子。
　　此为由悲而喜。
　　乔峰为丐帮之主，何等威风，后来他明白真相，愧对众人，误杀阿朱；
　　段正淳处处留情，不料其夫人刀白凤由妒而愤，红杏出墙，自己的儿子原来是老婆与他人所生；
　　阿碧吴语款款何等动人，与阿朱戏弄凶僧，后又陪发疯的慕容公子流泪；
　　慕容复出场，风采照人，结局却发疯，头戴纸冠，受小孩朝拜，做称帝白日梦。
　　此为由喜而悲！
　　这部小说写到了尽致惊心动魄，常人常情都能万分离奇，让人不禁感慨造化弄人！”
　　……
　　而在某大学的课堂上。
　　王教授的公开课又是座无虚席。
　　趣味性的场面是：
　　台下学生们的书桌上不是什么大学专业课的课本，反而静静摆放着《天龙八部》。
　　显然。
　　大家都完成了王教授布置的作业，即看楚狂的新书《天龙八部》。
　　“王教授如何评价这本书？”
　　课堂第一个举手发言的学生便问出了大家最为关心的问题。
　　王教授微微一笑，转头在黑板上写下八个大字：
　　无人不冤，有情皆孽！
　　具体意思，大家并不明晰。
　　在学生们满眼的茫然和呆滞之中，王教授反问了一个极为刁钻的问题：“你们知道这本书一共塑造了多少人物嘛？”
　　学生们哭笑不得。
　　你咋不干脆问我们头上有多少根头发？
　　然而。
　　让人惊悚莫名的是，王教授竟然当着所有学生的面，竖起了两根大拇指：“两百多位，确切说是两百三十多位。”
　　一言出！
　　全场震惊和懵逼！
　　震惊的是楚狂书里竟然写了这么多人物；
　　懵逼的是王教授竟然连这种丧心病狂的细节都不放过！
　　“回到刚刚的问题，你们问我如何评价这本书，我想说在这本书中所出现人物，无不为自身的贪嗔痴爱所困，所以造就了这么一个无人不冤，有情皆孽的娑婆世界，此八字可视为全书主旨！”
　　贪嗔痴爱。
　　佛教概念。
　　王教授进而补充：“天龙八部者乃世间众生之投影，人非人却皆得人之欲念，所以整部小说尽写贪嗔痴怨怒，各个因缘有各个业报，生老病死，求不得，爱别离，怨憎会。”
　　尘世苦海。
　　你我皆是海中漂流。
　　经由这么一番解释，学生们若有所思，隐约间似乎触摸到了《天龙八部》的创作规律。
　　台下。
　　有人默默拍摄。
　　有人写下笔记。
　　有人则是再次举手提问：“虚竹算是人生赢家了吧？”
　　“非也。”
　　王教授借用包不同的名言打开话匣子：
　　“都说虚竹境遇最佳，拥有了逍遥派三大高人加一块二百多年的内力，娶了西夏公主又做了灵鹫宫主人，可与此同时他也在一个时辰的光景内知道自己的生生父母是谁并亲眼看着他们自杀却无能为力。
　　其实说来命运最残酷的地方，不是在于命运给的好还是不好。
　　而是在于命运给你的，你想要还是不想要：
　　虚竹活了二十多年，只想在少林寺做个和尚终此一生，并不想成为绝世高手卷入武林纷争，结果先是阿紫使计诱虚竹破了荤戒，后面又跟着天山童姥，逼的虚竹破了杀戒色戒等等。
　　虚竹只是想安分做个少林和尚而已啊。”
　　学生们又问道：
　　“段誉呢？”
　　“段誉出身高贵，相貌英俊饱读诗书，只是后来武功高强也并非出自他所愿，遇见的姑娘十有八九是自己的妹子，痴恋王语嫣可王姑娘心里只有她表哥一个，最后死了爹娘才得知自己的亲生父亲是那个人人厌恶的四大恶人之首的段延庆，哪怕做了皇帝又如何，给他机会重新选择，他一定不会甘心这样的命运吧。”
　　“那萧峰呢？”
　　学生终于问到了重点。
　　萧峰之死，是所有人心中最大的痛苦，甚至有人认为：“楚狂写死萧峰是在蓄意报复读者，明明萧峰最后并非必死之局！”
　　“错！”
　　王教授叹了口气：“除了一死，天地之大，萧峰没有归宿，大辽不可能，大宋更不可能，哪怕是大理和灵鹫宫，萧峰也是断然不会去的，加之对阿朱的歉疚和思念，活下去也是行尸走肉，死亡倒成了他的解脱，敝屣荣华，浮云生死，此身何惧？”
　　学生们怔住，旋即眼眶红了：“所以萧峰非死不可？”
　　王教授点了点头：“萧峰是楚狂笔下继郭靖之后第二个响当当的英雄人物，但他的悲剧其实是小说发展到最后的必然结果，就像我开头说的，无人不冤有情皆孽，这本书的每个人物都有必须亲自去面对的命运劫难，哪怕不是主角，哪怕只是庄聚贤慕容复以及所有书中形形色色的两百多位人物，这就是小说的创作主旨。”
　　学生们唉声叹气：“可惜了一代大侠。”
　　前排某个学生突然开口：“王教授觉得哪个人物的结局最可惜？”
　　是萧峰？
　　是虚竹？
　　亦或者段誉？
　　然而王教授给出的回答，出乎了所有人的预料：
　　“慕容复吧。”
　　台下陡然喧哗起来！
　　看完小说，多少人讨厌慕容复，可王教授竟然给出了这样一个答案！
　　只能说不愧是王教授。
　　聊楚狂的武侠，他总能给出一些让大家一时间无法接受的奇葩观点。
　　“我是教授，任务是教书育人。”
　　王教授坦然面对质疑：
　　“慕容复偏偏是教育失败之下的产物，因此偏偏是此人戳了我的痒处。
　　这个世界上，有的家长放纵孩子不努力，有的家长却给孩子强加过多不切实际期望。
　　慕容复的父亲慕容博尤其可恶，自己不去努力，装死那么多年，却把复国的责任强加于孩子。
　　好的教育是言传身教，自己就是榜样；
　　坏的教育就是自己消极逃避，反倒要孩子如何如何，结果好端端一个孩子心理扭曲残障了。
　　出场时的慕容复何等光彩照人？
　　年纪轻轻便声名远扬，和萧峰齐名于江湖之上，可谓是光彩照人。
　　燕子坞把江南小镇富贵人家的感觉写到了极致，而里面的大哥小弟各种丫鬟似乎都是为了这个所谓的慕容公子而存在。
　　世人口中的他文武全才英俊潇洒人中龙凤，从气势便先声夺人了。
　　而少室山比武时。
　　慕容复被段誉六脉神剑打的丢盔弃甲，却又趁段誉相饶时忽然反手相害，结果正被萧峰抓住一把掷出摔了个狗啃泥，嫌恶的说了一句：萧峰大好男儿，竟与你这种人齐名。
　　可悲，可叹。
　　可你们换个角度想想，如果慕容复是这本书的男主角，顺风顺水的完成了复国梦，不用在挣扎中倒向黑暗，最后你们还会那么讨厌他吗？”
　　王教授满脸的唏嘘。
　　台下的学生顿时被问住了。
　　可恨之人，也必有其可怜之处。
　　慕容复身为大燕皇孙，自小便被教育要以复兴大燕为终身目标，为祖国献身没错。
　　只是一国复兴又怎是一人之力可以达成？
　　于是忙碌半生，目标仍是镜花水月遥不可及，有一痴情表妹也没用。
　　他对不起王语嫣，却算是对得起自己的家族和血脉，生平数十年纵横江湖不择手段尽力而为，怎奈天下大势又岂是一人改变又难以相爱，可以说是事业爱情两头空。
　　对于男人来说——
　　尤其是慕容复这样文武双全年少英俊的当世奇才来说，这是怎样的痛苦和空虚？
　　“我不是洗白慕容复，只是希望大家不要只把他当作一个肤浅的反派，他的错不完全是个人造成，我甚至有种可能大家无法接受的猜测，我觉得真要发生书中的故事，真要有那些人，王语嫣最后未必会放弃慕容复，如果段誉不是主角之一的话。”
　　“我不同意！”
　　有个学生的反应很激烈：“萧峰和虚竹也没有父亲的教育，可他们走的是堂堂正正之路！”
　　“是吗？”
　　王教授摇了摇头：“他们两位确实也没有父亲，但别忘了给乔峰虚竹二人树立人生观和价值观的是少林高僧、是义薄云天的丐帮帮主、是淳朴的农家夫妇等，乔峰小时候也有狠毒的时候，比如用刀杀了冤枉他的大夫，你们觉得如果不是儿时犯错被人引导，他长大后又会变成什么样，这种事情我们没有人说得准。”
　　那学生沉默下来。
　　王教授显然是通读了《天龙八部》，从故事本身出发去发表观点，学生却找不到剧情来反驳。
　　台下的沉默中。
　　王教授继续侃侃而谈：
　　“和慕容复有些类似的，是书中那个名为庄聚贤的角色。
　　此人在小说后期独占了两话内容，堪称《天龙八部》隐形的第四主角。
　　庄聚贤可怜在父亲死得早，所以后期教育缺失，偏偏还埋下了仇恨的种子。
　　在江湖上混的时候，庄聚贤又认识了很多不三不四的人。
　　可遇见了阿紫他就陷入了初恋状态。
　　如果他能稍微放开些，或者有个真心对他好的朋友劝慰他一些，或许他最终会变得成熟。
　　和我们一样。
　　可惜的是，他没有等到成熟的那一刻。
　　因为他遇到的人，没有真心对他好的，我们不说别的，哪怕是阿紫真心一点对待他，哪怕是以真心朋友的方式，庄聚贤或许也不至于落得随阿紫而去的结局。”
　　表面聊的是小说。
　　实际上聊的是教育。
　　王教授在公开课上对《天龙八部》的解读持续了一个多小时。
　　聊至激动处，王教授拍案叫绝。
　　聊至伤心处，王教授也会黯然神伤眼眶泛红。
　　当他宣布下课的时候，台下已经响起了热烈的掌声，这堂课成功的征服了所有学生！
　　或许有人不同意王教授的某部分观点。
　　不过总的来说，这堂课是全网上下对小说最透彻的一次讲解，从剧情到立意到内涵，王教授都没有丝毫遗漏的旁征博引！
　　自然而然的。
　　这段视频也被传到了网上。
　　……
　　王教授解读射雕三部曲便已经成了红人，他的公开课视频再次被传到网上，当然也引发了无数网友的好奇，视频点击率迅速暴涨！
　　两个小时后。
　　该视频的点击率已经居高不下，评论区更是一片火爆的声势！
　　“讲的太好了！”
　　“我说一句王教授比楚狂懂《天龙八部》大家没意见吧？”
　　“举双手同意！”
　　“慕容复那段我差点开喷，听完服气了，大多数人对慕容复的感觉是，武功高强但气量不足，为人狡诈为达目的不择手段，不如萧峰光明磊落，可如果他是主角儿，有了不同的经历，或许大家就不会一边倒的骂他了。”
　　“教育失败的产物。”
　　“这个总结真的很精辟了，不过讨厌慕容复也正常，他不顾王语嫣痴情相恋硬要当西夏驸马，对段誉的劝说不屑一顾，算是个小人，只是放到小说众生皆苦的主题下，他好歹也算是一代枭雄却落得那样的结局，着实让人感叹。”
　　“庄聚贤那段也说得好啊。”
　　“庄聚贤比起慕容复来说并不惹人厌恶，只是不那么喜欢而已，事实上庄聚贤的爱情观，像极了我们每个人少年岁月时对于爱情的憧憬和奋不顾身，和段誉一样的终极舔狗，区别在于段誉人家拿的是主角剧本。”
　　“好家伙，难怪我不喜欢段誉。”
　　“庄聚贤的好友是全冠清，师傅是丁春秋，女神是阿紫，说好的庄聚贤，真是白瞎了这个名字。”
　　“归根结底还是教育的问题。”
　　“不是，归根结底，怎么想都是楚狂的问题。”
　　“对对对！”
　　“是我草率了。”
　　……
　　唰唰唰！
　　万般讨论中，《天龙八部》越来越火！
　　博客。
　　部落。
　　蓝星各大网络平台。
　　关于《天龙八部》的讨论已经屠了无数的热搜。
　　#乔峰之死#
　　#人生赢家虚竹#
　　#祝天下有情人都是兄妹#
　　#我与楚狂老贼不共戴天#
　　#四海列国千秋万载就只有一个阿朱#
　　类似话题层出不穷。
　　媒体的版面也被这本书的新闻霸占。
　　《众生皆苦！》
　　《无人不冤，有情皆孽！》
　　《萧峰之死，楚狂再招读者怒骂！》
　　《专家称这就是楚狂现象：书火人遭罪！》
　　《楚狂激战鲁大师：结局或许已经呼之欲出。》
　　《武侠新时代来临？》
　　《楚狂武侠新书超越射雕三部曲！》
　　《围观楚狂新书的众生相！》
　　《楚狂飞龙在天，蓝星武侠皇帝的登基？》


第一千一百八十三章 天龙回目词
　　至此，《天龙八部》彻底火了。
　　有媒体连“武侠皇帝”这种嚣张到极限的名头都安到楚狂头上了。
　　偏偏蓝星武侠作家们不得不服。
　　蓝星武侠算是从射雕时代进入了天龙时代，偏偏这两个武侠重新辉煌的时代都由楚狂缔造。
　　“射雕三部曲我们打不过。”
　　“到了《天龙八部》咱们更没希望了。”
　　“这本书大大小小那么多角色都能让人印象如此深刻，看来王教授前段时间说，射雕三部曲看似一部不如一部，其实是楚狂在有意磨练自己的说法是成立的。”
　　“这已经不单单是武侠小说了。”
　　“这是文学。”
　　“其实从射雕开始，武侠在楚狂笔下就已经文学化，这本《天龙八部》只是把武侠和文学性结合到了极致。”
　　“鲁大师这次还能赢吗？”
　　“鲁大师的写作风格和楚狂完全不同，虽然讨论度和销量都被完爆，但口碑却是非常好，就看文艺协会如何考量了吧。”
　　“这楚狂也是绝。”
　　“明明写的那么YY，还能有文学性。”
　　“马夫人骚魅入骨，看的我是心里奇痒无比，换了咱们是萧峰早就压抑不住了；梦姑那段美女送货上门的桥段更是看的人血脉喷张，比特么小黄那啥文还要给力，读者哪里把持得住！”
　　“段誉的最绝，恋人都是妹妹！”
　　“明明狗血的一塌糊涂，偏偏处理的让人如此记忆深刻，这家伙真的是把武侠玩到了极致，才开始追求文学性。”
　　……
　　而在家中。
　　林渊也看完了网上的各种评论。
　　为什么看评论？
　　因为林渊私心想着这波该怎么让易安刷一下存在感。
　　看完林渊就懵了。
　　好家伙。
　　该说的话不该说的话都被这帮网友说完了。
　　易安之魂都急了：
　　五毛钱，这些话删了让我说！
　　林渊也急了。
　　因为林渊注意到网上有不少易安的粉丝都在其评论区纷纷留言：
　　“易安老师出来说两句啊！”
　　“楚狂的《天龙八部》，不评价一番，不像你的风格啊。”
　　“想知道易安老师对老贼新书怎么看。”
　　“关于楚狂老贼的作品，书评写的最好的还是易安老师。”
　　“易安老师真的非常牛，还记得之前全网怒骂斯内普的时候么，当时只有易安说斯内普是好人后面的剧情会有反转，结果证明她说对了，最懂楚狂老贼的人非她莫属！”
　　“确实！”
　　“之前易安老师评神雕那段简直精彩的一塌糊涂，一句【一遇杨过误终身】太经典了，导致楚狂后来的标题都引用了这句话，可见那个评论的影响力。”
　　“我怀疑老贼也偷偷关注了易安。”
　　“无人不冤，有情皆孽，感觉王教授那个公开课视频里说的，已经非常好了。”
　　“易安老师还有更好的高见吗？”
　　……
　　粉丝都开始催促了！
　　毕竟大家都知道易安是楚狂的铁粉。
　　之前楚狂写哈利波特系列，易安便曾经用点评获得无数点赞，甚至还顶着无数网友的质疑，成功预言了一波“斯内普是好人”。
　　当时很多人喷易安“洗白斯内普”。
　　老贼的大结局却证明了易安这个判断的犀利和精准！
　　当时就一堆人狂吹易安是“大预言家”，成功的吸粉无数！
　　连后面几洲不熟悉易安的人，都迅速对易安熟悉起来。
　　而眼下楚狂的《天龙八部》大众评价如此之高，易安不说两句都显得不正常。
　　不行。
　　必须要说两句。
　　林渊开始绞尽脑汁的思考，还有哪些点是读者们没提到的。
　　突然。
　　林渊眼前一亮，他想到了一个点！
　　迅速登上易安的博客，林渊发了这样一条动态：
　　【无人不冤，有情皆孽。
　　王教授的书评为该小说之最佳注解。
　　我已经没什么好说的了，干脆就跟大家分享个小彩蛋吧：
　　试试把《天龙八部》每一章的标题连在一起？】
　　……
　　网友们终于等到了易安的动态。
　　然而这却不是一篇书评。
　　评论区。
　　很多人乐了：
　　“易安老师无奈表示：王教授抢答成功，我特么无话可说了。”
　　“哈哈哈。”
　　“对了，小彩蛋什么鬼？”
　　“把《天龙八部》的标题连起来？”
　　“我连一个试试。”
　　“前几章的标题连起来是：青衫磊落险峰行，玉壁月华明，马疾香幽，崖高人远，微步彀纹生，谁家子弟谁家院，无悔计多情，虎啸龙吟，换巢鸾凤，剑气碧烟横……”
　　“嘶！”
　　“我擦！”
　　“分一下格式段落啊，这特么好像是一首诗词？”
　　“后面的也试试！”
　　“第二十一章到第三十章是这样的：向来痴，从此醉，水榭听香，指点群豪戏，剧饮千杯男儿事，杏子林中，商略平生义，昔时因，今日意，胡汉恩仇，须倾英雄泪，虽万千人吾往矣，悄立雁门，绝壁无余字……”
　　“靠！”
　　“向来痴，从此醉？我明白了！”
　　“每十章的标题，刚好能组成一首词，不信你们把后面的也连起来试试！”
　　“试过了，还真是！”
　　“老贼牛逼，我特么看完书竟然完全没发现，也就易安的文学敏感性够强，竟然找到了这个让人忽略的细节！”
　　“这些词，是什么词牌？”
　　“第一首我没记错的话应该是《少年游》！”
　　“后面分别是苏幕遮，破阵子，洞仙歌以及水龙吟！”
　　“大佬！”
　　“不是大佬，网上查的词牌名格式。”
　　“这简直是武侠章回体小说回目中的顶峰啊，竟然连每章的标题都有玄机，而且这些词的质量简直绝了，那句【虽千万人吾往矣】放到词中简直让人拍案叫绝，联系剧情的同时还能保持着极佳的美感，老贼太特么心机了，我们没发现这点估计他得意坏了，这波必须赞美易安老师！”
　　是的。
　　金庸小说中的诗词虽然大部分为引用，但并非没有原创作品，而且其中更有精品。
　　而金庸小说原创的诗词最高峰就是《天龙八部》的回目词。
　　这是一个被很多人都忽略的点：
　　整部《天龙八部》全文共计五十章。
　　每章节有一个小标题，每十个小标题刚好可以形成一首词。
　　共五首词。
　　每首词都跟小说的主题有关。
　　比如前十章标题所组成的诗词作品《少年游》，明眼人一看就知道写的是段誉！
　　后面几首更是依次都有对应。
　　至于【虽千万人吾往矣】这句金老爷子是引用，然而蓝星没有原文，因此读者自然也将之当成了小说原创句子。
　　这一刻！
　　继书评之后！
　　网友们再次陷入了震惊和膜拜中！


第一千一百八十四章 难念的经
　　林渊很满意这个小彩蛋所造成的影响，回目词的话题很快便成功冲上热搜。
　　易安《天龙八部》打卡成功。
　　其实关于《天龙八部》还有个趣闻。
　　据说金庸先生当初在做《天龙八部》人设的时候，段誉就是唯一男主。
　　小说企图以段誉的经历和视角写世间诸象百态，写尘世欢喜悲苦，不料第十四章乔峰刚一出场不仅震撼到段誉，连作者也被乔峰豪迈气势感染，后期更是越写越偏向他，以至于之后几场重量级的场面全是由乔峰来挑大梁！
　　从杏子林之变到萧峰大战聚贤庄。
　　虽千万人吾往矣，可谓是真正意义上的霸气绝伦。
　　难怪天龙的电视剧中，大家总是调侃，萧峰又扛着音响出来了。
　　在他的BGM里没有人能打败他。
　　事实也的确如此，带着阿朱都能力战群雄。
　　威猛刚拔处，气壮山河处，直教看客们热血沸腾。
　　这场大战也让乔峰收获了阿朱这个红颜知己。
　　对此有网友表示：
　　这两人的组合跟郭靖黄蓉有些类似。
　　男方是大英雄大豪杰，女方是古灵金怪的俏佳人。
　　然而本书第一个大悲剧恰恰是来源于此。
　　至于小说三主角设定是否是金庸最初的用意如今已经无从考察了。
　　……
　　而当时间到了第三天。
　　大多数读者已经基本全部读完了《天龙八部》。
　　那位之前抨击楚狂射雕三部曲一部比一部差的某大学名誉教授，被天龙折服后便没了动静。
　　直到这天早上，他才姗姗来迟的发了篇书评。
　　这篇书评叫《看似朗朗乾坤的世界，却四处藏着魍魉和鬼蜮》。
　　他被打脸的很酸爽。
　　文章开头这人便苦笑自嘲“被老贼打脸”：
　　“说起来倒没什么丢人的，反正老贼打脸读者也不是一回两回了，虽然心中酸涩，但能看到这样一本书的诞生本身还是很爽的一件事儿。
　　说《天龙八部》这本书吧。
　　我的结论是，这本书是楚狂乃至蓝星最好的武侠，射雕三部曲都不够比。
　　就像本文标题所言，书中的世界是朗朗乾坤，却到处藏着魍魉和鬼蜮，别是一个令人惊心动魄的婆娑世界。
　　然而。
　　这样的人物情节和世界，背后却笼罩着佛法的无边大超脱。
　　文字间时而透露出来，既说芸芸众生之苦而无奈，也再次展现‘怜我世人，忧患实多’的悲悯。
　　若论《天龙八部》的想象力，也只有‘惊世骇俗’四个字来形容。
　　不过有一个人，非常值得一提。
　　那就是《天龙八部》后期才登场的扫地僧。
　　类似的人物《倚天屠龙记》里也有，就是最终造就了张三丰和郭襄的觉远大师。
　　扫地僧跟他一样，都是一心修行的和尚，追求的是究竟解脱。
　　如果说有什么差别，那么觉远是学了绝世武功却还不知道武功为何物；
　　而扫地僧则是高屋建瓴，有意为之。
　　觉远有参加华山论剑吗？
　　没有。
　　扫地僧有想过称霸天下吗？
　　没有。
　　扫地僧连少林方丈都没心思当，不然有别人什么事？
　　世俗的一切成就他们都看破了，无非成住坏空。
　　而武功也只是他们在修行中附带学来的，或者只是探索路上的一条岔路，一个节点，但绝非他们的终极目标。
　　当初扫地僧能够袖手旁观萧远山慕容博偷学藏经阁武功，而不是出手制止，为什么？
　　因为在他看来武功是小道，而且不是从求道之心出发来学，成就终究有限。
　　当然这个有限只是对扫地僧这个绝世高手而言。
　　直到此二人各有成就，又斗得不可开交时，才出来点化，终于使得两人放下对武功的执着，对仇恨的执着，对家国的执着，大彻大悟。
　　其实我觉得人到了一定层次，都会回归到对终极关怀的思考和探索上来。
　　只不过觉远和扫地僧这样一上来就直奔着终极问题而去而又有所成就的，在芸芸众生中实在是凤毛麟角，吾辈看不破红尘的俗人只能高山仰止。
　　无人不冤，有情皆孽。
　　这话可说与芸芸众生来听。
　　却不是说扫地僧这样的超脱之辈。
　　作为小说里各种悲剧的漏网之鱼，我想扫地僧的存在本身或许也是楚狂想告诉我们：
　　天龙并非没有光明的黑暗世界。
　　你的结局如何，在于你想怎么活。
　　另外我说个庸俗的话题：
　　扫地僧应该是楚狂武侠里的武力值天花板了吧？
　　感觉上哪怕是独孤求败，在修心的境界上都要差了点意思。”
　　……
　　武侠绕不开武力值的排名。
　　这个话题既庸俗又容易引发大家的讨论度。
　　果然。
　　这人被老贼打脸已经不是问题的重点。
　　大家开始争论扫地僧是否真的是楚狂武侠的武力值天花板。
　　“扫地僧确实无敌，但你是不是忘了小说中时常提及的少林达摩祖师？”
　　“达摩祖师的战斗力已经不可考了，但就书中人物对其的推崇来看应该是比扫地僧更强。”
　　“达摩祖师对在剧情里基本没有参与度啊，还不如独孤求败的存在感更强。”
　　“就算不提达摩祖师，逍遥派那几位难道就差吗？”
　　“我感觉别人在练武，逍遥派那帮人已经开始修仙了。”
　　“逍遥派还有个祖师，估计也是大牛。”
　　“要比祖师爷的话，《九阴真经》的作者黄裳也是顶尖战力。”
　　“张三丰呢？”
　　“王重阳呢？”
　　“老贼的几部武侠里，大佬还是很多的，只是很多人身处时代不同。”
　　“就主要角色来说，我感觉萧峰最强。”
　　“张无忌也不弱啊，虚竹的武功更是不可想象，只是他自己用的不太熟练，原文里萧峰本人也多次感慨过。”
　　“郭大侠表示不服！”
　　“要是这帮人能在同一时代，进行一场华山论剑就好了。”
　　好吧。
　　或许这就是前世大天朝各种金庸群侠传存在的理由。
　　……
　　让林渊意外的是，纷纷扰扰的讨论中竟然还有一堆人跑到羡鱼的博客评论区：
　　“鱼爹该干活啦！”
　　“这波还不立刻把楚狂的《天龙八部》电视剧安排上？”
　　“楚狂的武侠，羡鱼拍最合适。”
　　“电视剧我也期待，不过我更期待鱼爹的电视剧歌曲原声带。”
　　“确实。”
　　“鱼爹为射雕三部曲写的那些歌曲，感觉都跟剧情非常贴合。”
　　“电视剧拍摄需要时间，要不先发点歌曲宣传一下？”
　　“坐等发歌！”
　　“大众的呼声啊鱼爹，还不联动起来？”
　　“联动个鬼啊，《天龙八部》里有南慕容北乔峰的设定，你们觉得这个设定，是不是像极了南羡鱼北楚狂？”
　　“噗！”
　　“老贼暗示自己是萧峰，内涵鱼爹是慕容复？”
　　“楚狂老贼嚣张霸道，自比萧峰很有可能；鱼爹又是翩翩公子温润如玉，跟慕容复在某种意义上有着类似的地方，两人都占据南方位，你俩不会是闹掰了吧？”
　　“哈哈哈哈哈，闹掰了？”
　　“敢情萧峰那句【我萧峰大好男儿竟与你这种小人齐名】是楚狂对羡鱼说的？”
　　“很有可能。”
　　“我说楚狂新书这么火，鱼爹怎么一直没有吭声呢，这里面肯定有事儿（狗头）”
　　……
　　林渊一脸懵逼。
　　羡鱼和楚狂闹掰了可还行？
　　这届网友的脑补能力比上一届还要离谱。
　　不过仔细一想还真有点内味儿，小说里关于“南慕容北乔峰”设定太神奇了。
　　仿佛楚狂写这本书是照搬了现实里的“南羡鱼北楚狂”设定。
　　所以：
　　南慕容=南羡鱼？
　　北乔峰=北楚狂？
　　难道楚狂老贼真的在内涵我大羡鱼？
　　呸呸呸。
　　差点被这群网友带歪了。
　　这明明就是一个巧合嘛。
　　林渊翻了个白眼，气呼呼的登上羡鱼的博客帐号打字：“有首关于《天龙八部》的歌曲将在明天晚上发布。”
　　防止网友的脑补太过度。
　　林渊觉得有必要让羡鱼为楚狂新书写首歌来自证一波关系。
　　至于用什么歌？
　　关于《天龙八部》其实有很多不错的歌曲。
　　不过最为经典的一首，当然莫过于周华健演唱的那首《难念的经》。
　　该首歌曲通过从佛学的角度出发，结合小说的主旨本身，由周华健独特的嗓音完美诠释了“树欲静而风不止”。
　　命运总是冥冥之中已注定的感觉。
　　追求那完美的世界似乎只是一步之遥，现实却是遥不可及的思想感情。
　　就武侠歌曲来说，这首歌和《天龙八部》的结合，当作为小说改编电视剧主题曲的范本。
　　哲理十足。
　　事实上这首歌也确实是随着电视剧的热播而脍炙人口。
　　林渊打算先把这首歌给搞出来。
　　因此。
　　刚刚发完动态，林渊便起身前往公司录音棚，他打算自己演唱。
　　虽然这首歌难度还挺高的，华语乐坛基本没几个人敢翻唱，敢翻唱的也大多翻车了。
　　比如……
　　不过对林渊来说还是很有把握将之驾驭的。
　　而在林渊前去录歌时。
　　他这条动态，已是把无数人的注意力都吸引了过来。


第一千一百八十五章 一首歌写尽一本书
　　羡鱼博客评论区。
　　“跟《天龙八部》有关的歌曲！？”
　　“期待！”
　　“看来两人没有闹掰嘛，鱼爹明显是看了这本书，不然歌也没法写。”
　　“哈哈哈。”
　　“本来就是在开玩笑来着，这两人关系好到穿同一条裤子，怎么可能闹掰呢，倒不如说老贼只是故意这么写，在书里玩恶作剧逗羡鱼呢。”
　　“老贼粉丝前来报道！”
　　“楼上加一，坐等鱼爹新歌！”
　　“别扯淡了，老贼哪来的粉丝，你肯定支持的鲁大师！”
　　“鲁大师加油！”
　　“天龙的世界太宏大了，鱼爹的歌曲能展现出这个世界的魅力吗？”
　　“听听鱼爹为射雕三部曲写的歌曲你就有答案了。”
　　“没有人比鱼爹更懂楚狂！”
　　蓝星顶级曲爹要给《天龙八部》写歌，这新闻本就有天然热度，更别说写歌的人还是与楚狂齐名且关系要好的羡鱼，大家当然期待万分，就连楚狂的粉丝也大量赶到现场。
　　两边粉丝熟得很。
　　串门起来轻车熟路。
　　至于楚狂和羡鱼闹掰了？
　　这就是粉丝们的善意调侃而已，没人会当真。
　　什么南慕容北乔峰啊，武侠设定的常规套路罢了。
　　就好像射雕三部曲中的五绝设定，不也是走的这个路子。
　　……
　　编曲。
　　演唱。
　　制作。
　　林渊和星芒工作人员忙活了一个晚上外加翌日的一个白天，终于完成了《难念的经》的录制。
　　随后。
　　各大播放器陆续引进音源，安排了最显眼的推荐，为这首歌造势，顶级曲爹都这个待遇。
　　晚间时分。
　　林渊再次登上羡鱼的帐号更新动态宣传：“新歌《难念的经》已发布，这首歌未来将作为天龙电视剧主题曲，希望大家喜欢。”
　　动态下面配了张图。
　　这张图便是《天龙八部》的小说封面。
　　顿时。
　　昨天得到消息便开始期待的网友们立刻打开了播放器，结果第一时间看到了封面宣传。
　　唰唰唰！
　　歌曲点播量迅速飙升！
　　这是楚狂加羡鱼的双重魅力！
　　恰好现在是《天龙八部》全网大讨论的时候，这样一首歌出现，引爆了无数人的热情！
　　……
　　秦洲。
　　某个大学宿舍。
　　学生们围着电脑。
　　“羡鱼为《天龙八部》写的新歌出来了！”
　　“我刚好看完了小说，听听歌写的怎么样，又是鱼王朝的歌手演唱吗？”
　　“是羡鱼，这次是羡鱼亲自演唱！”
　　“杰哥直接开音响，今天不喷你扰民了，给我直接照着头轰！”
　　众人精神一振！
　　羡鱼的歌曲大多由鱼王朝歌手演唱。
　　他亲自唱的不多。
　　而能让他亲自演唱的歌曲，无一不是经典中的经典！
　　……
　　齐洲。
　　某地铁。
　　某个年轻人戴上耳机。
　　“笑你我枉花光心计。”
　　“爱竞逐镜花那美丽。”
　　“怕幸运会转眼远逝。”
　　“为贪嗔喜恶怒着迷。”
　　这样精美的句子讲述却不是风花雪月，完全都是在规劝世人，勿要追逐那镜花水月的美丽。
　　爱恨痴情。
　　不过云烟过眼。
　　听着耳边的歌声，年轻人微微张大了嘴巴，眼底似乎有万千情绪在疯狂涌动。
　　……
　　楚洲。
　　某公司。
　　很多员工突然不约而同的默默戴上了蓝牙耳机。
　　“责你我太贪功恋势。”
　　“怪大地众生太美丽。”
　　“悔旧日太执信约誓。”
　　“为悲欢哀怨妒着迷。”
　　佛经中有说人有七苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。
　　诸般种种都是迷惑束缚世人的空相。
　　世人所有的苦痛、哀怨、彷徨、绝望，无不是这七苦所致。
　　公司内的员工们似乎心有所感，彼此对视一番，然后继续听了下去，只是表情各自不同。
　　……
　　燕洲。
　　某咖啡馆。
　　年轻的情侣彼此分享耳机。
　　“啊哈，舍不得璀璨俗世。”
　　“啊哈，躲不开痴恋的欣慰。”
　　“啊哈，找不到色相代替。”
　　“啊哈，参一生参不透这条难题！”
　　古风笔墨，禅意自来，这是真正的豪迈沧古之作！
　　情侣彼此依偎，眼神渐渐伤感，他们都是看过这本小说的人。
　　而看过这本书的人，对于歌词就会产生强烈共鸣。
　　此时歌曲高潮已至！
　　……
　　赵洲。
　　某昏暗的卧室。
　　戴眼镜的中年男人正捧着《天龙八部》阅读，耳边则是豪迈的歌声。
　　“吞风吻雨葬落日未曾彷徨。”
　　“欺山赶海践雪径也未绝望。”
　　“拈花把酒偏折煞世人情狂。”
　　“凭这两眼与百臂或千手不能防！”
　　中年男人突然起身，不知道是想到了什么，表情一片悲苦之色。
　　纵使我有吞风吻雨葬落日的本事，还有欺山赶海践雪径的能耐，都会在那拈花把酒之时，被一个情字折煞。
　　就算你有百臂，有千手，你也照样防不住。
　　世人皆云受苦于贪嗔痴，但又做不到无喜恶恨爱，只能陷入悲欢离合的再次轮回，你我都是彼此人生的过客，恩赐与劫难。
　　……
　　魏洲。
　　某个商场。
　　羡鱼的歌声在顾客的耳边来回荡漾，极快的语速犹如子弹射入无数人的胸膛。
　　“天阔阔雪漫漫共谁同航。”
　　“这沙滚滚水皱皱笑着浪荡。”
　　“贪欢一饷偏教那儿女情长。”
　　“埋葬。”
　　风雨漂泊，跋山涉水，遭遇过无数挫折苦痛，却不曾彷徨绝望，这是人坚强的一面。
　　可这种坚强在七情六欲、情爱恩怨面前，却毫无招架之力。
　　纵然你是盖世英雄依然难逃情关，这天地辽阔谁人能与我同航共浪荡，回望此生为情所困，快乐不过一瞬，终如梦幻泡影。
　　这经书，确实难念！
　　……
　　中洲。
　　网络上无数人在听着歌，听完歌又有无数人在沉默。
　　关于《天龙八部》，人们总有千言万语，可听完这首歌曲，大家忽然觉得该说的话，已经被这首歌曲完全写尽了！
　　“歌词好！”
　　“虚竹舍不得璀璨俗世、段誉躲不掉痴恋的欣慰，萧峰找不到色相代替，慕容复和芸芸众生一辈子都参不透这条难题，短短几句歌词就概括了小说中的人物形象。”
　　“唱的也好！”
　　“闯荡江湖的苦难一言难尽，兄弟反目，儿女情长，家国大义，哪一样才是最重要的？”
　　“回忆小说听着这首歌忍不住哭了。”
　　“原来这首歌，才是最好的天龙书评啊！”
　　“我们可能羡慕萧峰的侠之大义，段誉的红尘绝恋，虚竹的尘世五相，但是谁又知道萧峰处于家国之间的矛盾，段誉苦受儿女情长，即便是虚竹，也做不到佛家六根清净，所以羡鱼说江湖就是一本难念的经，有喜有乐，有笑有悲。”
　　“这是武侠最经典的歌曲！”
　　“羡鱼用一首歌写尽楚狂一本书！”
　　“参一生参不透这条难题，难题是爱是恨更是家国大义，书中的人物总是两难，我们的生活又何尝不是进退维谷？”
　　“这才是真正的珠联璧合。”
　　“羡鱼和楚狂，共谱了一曲蓝星武侠的极致悲歌！”
　　听完这首歌！
　　蓝星各大洲的歌迷都痴了！
　　甚至不仅仅是各大洲的普通歌迷！
　　业内无数歌手以及作曲人，都在这首歌面前发出了感叹！
　　大家以为羡鱼为射雕三部曲电视剧写的那些歌曲已是非常好了，可人们没想到他还能写的更好，就像某个网友说的，羡鱼用一首歌写尽了《天龙八部》！
　　就好像人们压根就没想到：
　　楚狂竟然能用《天龙八部》超越他的其他三本武侠一样。
　　这两人，绝了！


第一千一百八十六章 翻唱车祸现场
　　这个晚上。
　　各洲的网友都被这首《难念的经》震撼了，不知道蓝星今晚有多少人要枕着歌曲入眠！
　　各大播放器。
　　歌曲评论区。
　　无数的评论留言都对歌曲各种盛赞，楚狂书写得好就是书牛逼，羡鱼歌写得好就是羡鱼牛逼！
　　“太牛逼了！”
　　“英雄的寂寞和无奈，人生的零落与不堪，感觉不同的歌词都有角色能对应上，而且丝毫没有牵强附会，整首歌曲连起来一气呵成，从作词到作曲再到演唱都无一不是顶级，这绝对是我听过的最好的武侠歌曲之一！”
　　“想学这首歌！”
　　“楼上的哥们放弃吧，降龙十八掌凌波微步六脉神剑我早就练会了，唯独这《难念的经》我练了好多遍结果练会了一句，啊哈？”
　　“噗！”
　　“我在制衣厂工作，今晚加班的时候我打开了这首歌曲，嘴角微微上扬，因为我知道这个月的优秀员工奖又是我的了，我脚下的缝纫机踏板都冒烟了！”
　　“哈哈哈！”
　　“刚刚在卧室听完这首歌出去上厕所，突然听到老爸也在放《难念的经》，我跳起来就是一套降龙十八掌打塌了他的椅子，然后被他用六脉神剑反杀。”
　　“段子手大赛？”
　　“你们编的都是段子，我来说个真事儿：乔峰开局就满级，段誉中途开挂，虚竹盗满级号，慕容复前期充钱，得到充值礼包就到处浪，只顾着搞公会，到后期都没有满级。只有鸠摩智是一刀一刀砍怪升级的，但由于他前期欺负段誉，后来被段誉开挂复仇，丢装备删号退服了。萧远山和慕容博卡系统Bug升级，最后在公屏上对骂，互相仇报，被系统超管扫地僧给封号了。游坦之是捡了别人爆的极品装备，丁春秋是在大公会骗了会长一件好装备，就退会自己搞小公会自己当老大了。至于王语嫣，这娘们就是任务说明NPC罢了。”
　　“楼上打字多，听楼上的。”
　　“就一个找爸爸的小说让鱼爹写的这么销魂：乔峰找到了萧远山，虚竹找到了玄慈，慕容复找到了慕容博，段誉找到了段延庆，楚狂老贼真会编！”
　　“这歌词烫嘴啊！”
　　“鱼爹的大多数歌曲都被蓝星乐坛的歌手们广泛翻唱，但我感觉这首歌鱼爹是没打算给翻唱留下任何机会。”
　　“想起了鱼爹的《没离开过》。”
　　“跟这首《难念的经》一样听着都来劲，但想要跟着唱就完全不行，因为我们是正常人类，没办法像鱼一样在水里都特么不带换气的。”
　　……
　　难度拉满！
　　质量拉满！
　　演唱拉满！
　　这首歌曲爆发的热度出乎无数人的预料！
　　评论区甚至有人专门把歌词对应了哪些角色标注出来！
　　哪怕在家中。
　　林渊也能听到老妈正在外放这首歌，听的目眩神迷！
　　突然。
　　老妈遗憾道：“可惜了！”
　　姐姐愣了愣：“可惜什么？”
　　妹妹不服气：“这个歌还有不妥之处？”
　　老妈咂咂嘴：“我儿这个新歌听着是哪哪都好，就是可惜不适合做成广场舞配乐，编舞的难度有点儿太高了！”
　　林渊失笑。
　　您还真敢想啊。
　　用这首歌配广场舞？
　　那他得担心老妈的腰了。
　　评论区那哥们不是说了嘛，听着这首歌他脚下的缝纫机踏板都踩冒烟了。
　　至于这首歌的演唱难度？
　　其实天朝确实有一些人试图翻唱来着。
　　不得不说，所有翻唱比起周华健的版本都要差了些意思。
　　不过林渊感觉自己这个版本也不错，他在唱功这块一直很有自信来着。
　　……
　　银蓝书库。
　　幻想部门。
　　编辑们也听完了这首歌。
　　“歌名应该是取自那句俗语：家家有本难念的经。”
　　“这哪里是难念的经啊，这特么就是一首无敌难唱的歌曲。”
　　“今晚去KTV？”
　　“我怕脏了耳朵。”
　　“要说最懂楚狂的人还得是羡鱼。”
　　“南慕容北乔峰，这段我看的时候笑拉了，他俩有时候挺会互坑的，老贼阴阳怪气的内涵。”
　　“我就看看有谁敢翻唱这歌。”
　　“你们看网上，鱼王朝有人翻唱了！”
　　……
　　没有错。
　　鱼王朝的歌手们还真的翻唱了，一个个赶着趟的发了自己的翻唱视频。
　　赵盈铬唱了两句高潮就大喊：“没那个状态了。”
　　孙耀火唱第一句就吐槽：“代表能不能给我们这些翻唱的一点点机会？”
　　陈志宇：“这首歌怎么换气？”
　　江葵：“我肯定行……我不大行……我是废物……”
　　夏繁也来：“老铁们关注哈，我这里直播翻唱《难念的经》，你是我的小呀小苹果……”
　　魏好运：“算了，还是《最炫民族风》适合我。”
　　好吧。
　　其实鱼王朝这帮人练一练是可以驾驭这首歌的，毕竟一水的世界冠军。
　　不过很显然。
　　鱼王朝这帮人同时选择了弹幕最多的玩法。
　　不过鱼王朝是带有目的性的翻唱，本质上还是内卷一波谁更会舔，网友们见怪不怪了。
　　看过《鱼你同行》的都知道鱼王朝人均舔狗。
　　倒是各路网红尝试翻唱这首歌曲，结果是真的直接翻车了！
　　很多人发自己的翻车视频，感慨出那句已经被说烂的“鱼爹这次不给翻唱者一点机会”。
　　网友笑翻了：
　　“我今晚亲眼目睹了无数车祸现场！”
　　“说的好像就这次鱼爹不给你们机会一样，《忐忑》了解一下？”
　　“先把《没离开过》通关吧。”
　　“鱼爹表示：这首歌我也想给别人唱，奈何他们把握不住啊。”
　　“我特么好歹也是齐洲人，从小说的念的都是齐语，结果却唱不了这首齐语歌，歌词一个赶着一个非常烫嘴，就啊哈俩字能唱的像模像样！”
　　“舌头都唱打结了！”
　　“那是你们今天没去KTV，我刚刚和朋友去唱歌来着，路过十个包间有八个包间点这首歌，那叫一个群魔乱舞！”
　　“我还是唱《小苹果》吧。”
　　“对了，你们说这波排名之争会是什么结果？”
　　“鲁大师还有机会吗？”
　　“鲁大师的书，评价也非常高，销量同样没问题，就是跟《天龙八部》对比显得有些后劲不足，不过要说文学性确实更高，我看不少专家都非常推崇来着。”
　　“等月底吧。”
　　“我感觉老贼这波，怕是要让我们失望了。”
　　“失望？”
　　“他排名不掉下去，你们不失望？”
　　“没毛病。”
　　“啥也别说了，鲁大师加油吧。”
　　蓝星作家榜排名变化尚未可知，楚狂的粉丝们仍然不遗余力的在为鲁大师加油，那叫一个情真意切啊。


第一千一百八十七章 我卷死你们
　　接下来的日子，《天龙八部》越飞越远，从剧情到意义，讨论的边界也被不断拓宽，最后大家甚至聊到了小说的背景：
　　“宋朝！”
　　“老贼用四部武侠基本完善了这个王朝，一切都显得那么真实，连时代背景文化上的细节都被他写了出来，感觉跟我们蓝星正史有相似的地方，但更多是不同之处，这点真的太厉害了。”
　　“突然想看老贼再写点宋朝的故事。”
　　“四本武侠每本书都对宋朝的朝堂有所提及，还蛮期待老贼以宋朝本身作为主体写本书的。”
　　“架空背景常有，但架空到老贼这种程度的闻所未闻。”
　　“大宋，大辽，大金，大理，蒙古，各种国家级别的势力战争，确实让人很感兴趣。”
　　“大家代入的应该是大宋汉族。”
　　“楚狂为了这几部武侠算是硬生生创造了一个极为完善的时代背景出来。”
　　“入戏感太强了，仿佛我们蓝星真的有宋朝这么一段历史一样。”
　　射雕三部曲背景就在宋朝。
　　新书《天龙八部》的背景还是宋朝。
　　这引发了无数读者对宋朝的浓烈兴趣。
　　甚至有人喊话，希望楚狂能继续完善宋朝，甚至专门写一部关于宋朝的小说。
　　……
　　家中。
　　林渊当然看到了这些讨论。
　　其实写射雕三部曲的时候林渊便知道：
　　宋朝这个“架空背景”肯定会引起一些读者的注意。
　　就读者们的期待程度来说，自己还真可以考虑去把宋朝的时代框架再完善一下。
　　不。
　　格局小了。
　　不仅仅宋朝。
　　地球上下五千年。
　　除去蓝星和地球同步的那段历史，其后值得一写的时代太多了。
　　如果读者感兴趣的话，自己未来还真可以考虑把地球的历史以演义的形式写出来。
　　当然。
　　必须以演义的形式。
　　因为单纯的历史小说太干了，故事性不够强，得用一个或者几个主角的视角，来带领读者走入地球历史。
　　比如想写三国？
　　那肯定得用《三国演义》作为主枝干；
　　如果写汉朝，《大汉天子》那种形式也可以借鉴；
　　而要写唐朝，那最好是《隋唐英雄传》那种风格的作品；
　　哪怕是四部武侠不断描绘的宋朝光景，也可以考虑加个《水浒传》嘛，不一定要死脑筋完全用原文来写，只是作为一个主脉络，怎么精彩怎么来。
　　地球的历史。
　　华夏的历史。
　　本身就很精彩啊。
　　这难道是让自己写“架空版”《史记》的节奏？
　　默默记录着这些想法，林渊目光明亮，这些都是自己可以着眼的未来路线。
　　……
　　同样在这些日子里。
　　蓝星作家排行榜更新的时间越来越近了。
　　无数人都在关注楚狂和鲁阳的排名之争到底谁胜谁负。
　　楚狂新书确实比鲁阳更火。
　　如果从销量来看楚狂已经立于不败之地。
　　然而鲁阳的新书评价还是非常高的，属于偏传统的文学类型，这种类型的作品销量是次要，口碑和文学价值才是真正的重点。
　　这并不奇怪。
　　就好像提到小说销量以及讨论度，我们都知道罗琳的哈利波特系列销量无敌，可没人会认为罗琳就是世界上最牛的作家了，这点跟电影导演排名不可能只看票房一样，否则这排行榜就太肤浅了。
　　五天。
　　十天。
　　十五天。
　　二十天。
　　时间终于到月底！
　　排名将在午夜十二点正式更新，全网都被调动起情绪，激动的等待着作家排行榜的更新。
　　然而。
　　当本月的作家榜正式更新，前三十的排名竟然没有丝毫变化：
　　楚狂依然十一名！
　　鲁阳依然十二名！
　　这俩人的排名之争仿佛打了个寂寞？
　　不过有趣的是，榜单上的第十名、第十一名以及第十二名，名字同时变成了红色！
　　此外。
　　榜单下方也有类似情况，偶尔会有几个前后挨着的名字，变成了红色的字体。
　　榜单旁边。
　　文艺协会则使用红色加粗的字体做了这样一个备注：“为了让榜单的排名更加完善直观，我们的技术人员把个人数据最为接近的一些作家名字以红色标注了出来。”
　　……
　　哗啦啦！
　　蓝星全网热议！
　　“红名改版是数据接近的意思？”
　　“鲁阳这波输了啊，老贼本就是守擂者，这波成功守住自己的排名，不过鲁阳和楚狂这波对决的结果有点恐怖，俩人数据已经和第十名很接近了！？”
　　“卧槽！”
　　“第十名可是徐平啊！”
　　“作为蓝星作家榜的前十位，虽然老徐只是守门员，但文坛地位也不是轻易就能撼动的，楚狂和鲁大师这波对决到底暴涨了多少个人数据啊！”
　　“笑死。”
　　“第十一名和第十二名打架，最惨的竟然是第十名，这下老徐要着急发新书稳固自己排名了！”
　　“这么说，楚狂有机会冲前十？！”
　　“以老贼的写书速度，恐怕今年他未必不能再写本书出来，那到时候老徐就真的危险了！”
　　“我就说嘛，鲁大师真的不弱！”
　　“这波但凡换个对手，他就把排名抢回来了，甚至可以直接威胁到第十名的老徐！”
　　“问题是他现在虽然十二名，但已经威胁到老徐了！”
　　“文艺协会备注解释了，三个红名说明这三个人的排名很接近，接下来每个月，三人的排名随时可能出现新变化！”
　　“说好的秦洲内战，结果是中洲的老徐倒了大霉？”
　　“楚狂和鲁大师，同时剑指前十的节奏！”
　　……
　　蓝星作家圈！
　　无数人都震惊了！
　　“秦洲这两个是真变态啊，两人对决看似打了个寂寞，其实各自排名都隐形提升了！”
　　“连老徐都能威胁到！”
　　“前十，那可是另一个世界啊。”
　　“都说前三十就是头部，可头部中的头部，还是这几位排在前十的作家！”
　　“这波秦洲赢麻了！”
　　“哈哈哈哈，壮哉我大秦洲，指不定未来哪天，我们秦洲能出俩前十！”
　　“这下老徐要急眼了。”
　　“刺激！”
　　“话说红名之后，很多作家都慌了，因为不少人发现，自己跟临近排名的作家一起红名了。”
　　……
　　秦洲。
　　看到这个结果，鲁大师不知道自己该高兴还是郁闷。
　　高兴在：
　　毕竟自己这波在个人数据的增长上，勉强跟楚狂打成了平手，而且还威胁到第十名的地位。
　　郁闷在：
　　鲁大师这波本来就是对前十发起冲击的，结果别说前十了，连楚狂都没能越过去。
　　恐怖！
　　这个楚狂，非常恐怖！
　　鲁阳心中骇然，虽然排名上暂时是他和楚狂落后于第十名，但在他的心中，第十名徐平跟楚狂的恐怖程度根本不是一个级别！
　　鲁阳有信心赢徐平。
　　然而他已经没有信心超越楚狂了。
　　第十一名甚至第十名恐怕都不是楚狂的终点，自己怎么就跟这么一个变态同处一个洲呢？
　　这直接导致：
　　自己日后哪怕进了前十，恐怕也没办法当回秦洲第一了，因为楚狂的排名很可能更高！
　　打过一场才能试探出对手深浅。
　　鲁阳也看了楚狂的新书，甚至连对方以前的小说也补看了，结果越看越是心惊肉跳，这个人以前的那些作品，有很多其实是不弱于《天龙八部》甚至要强出一个档次的！
　　……
　　中洲！
　　作家榜排名前十中的几个中洲作家傻眼了，徐平更是一脸懵逼！
　　“什么情况？”
　　“他俩戳到老徐菊花了？”
　　“老徐前段时间不还说自己能当好这个前十守门员，咋这么快就被人拉近了数据？”
　　“我老徐自己还傻着呢！”
　　“这两人打架就打架，怎么还把火烧到我这了？”
　　“不行！”
　　“我特么得赶紧发新书了！”
　　“本来以为这个前十守门员我还能当好些年来着！”
　　“你新书还要多久？”
　　“最快也要到明年上半年，我又不是楚狂那种变态，一个月几十万字的飙，创作精力旺盛的跟什么似的，吓死人啊这是！”
　　徐平是真的慌了！
　　他看了鲁阳和楚狂的小说！
　　哪怕是他也不得不承认这两人确实恐怖！
　　只是他没想到自己这个前十的屁股这么快就坐不住了！
　　不过好在鲁阳刚刚发完书，下本起码要明年，虽然大家名字一起红了，但不出意外的话，对方短期内应该不能实现翻炒。
　　至于楚狂？
　　对方连续发了两部长篇小说，又是哈利波特系列又是《天龙八部》，常理来说下本书再快也要等到明年，这倒是给了自己一些喘息时间。
　　什么？
　　楚狂写书快？
　　徐平咬了咬牙！
　　楚狂创作速度就算是再快，难道他还能一两个月之内，再来一本新书？
　　……
　　家中。
　　林渊还没睡。
　　排名他也看到了。
　　结果让林渊有些意外。
　　本以为自己距离前十还有段距离，《天龙八部》再怎么有文学性归根结底还是武侠小说，没想到这波竟然直接拉近了和前十守门员的排名。
　　是了。
　　这里是蓝星。
　　东方文化占据主场。
　　金庸武侠在地球上对西方辐射有限，但在蓝星这种东方文化为主流的世界，却能够横扫各大洲！
　　因此自己数据飙升。
　　既然大家排名这么接近了，作为轻微的强迫症患者，林渊觉得自己有必要年内发新书，在年底最后一次榜单更新前试试，让楚狂冲上前十！
　　时间短不怕。
　　可以写短篇啊。
　　短篇小说根本不花多少功夫。
　　而短篇小说如果能写成功的话，其影响力其实是不亚于一些长篇的，同样能引起全球关注！
　　说干就干。
　　哪怕是半夜十二点，林渊也果断起床修仙，文艺协会的目的达到了，他甚至自嘲般调侃道：
　　“看我怎么卷死你们。”


第一千一百八十八章 嫌疑人x的献身
　　第二天！
　　新闻火爆！
　　媒体都很兴奋！
　　《作家排行榜十二月一号凌晨更新，徐平楚狂鲁阳三雄争霸！》
　　《蓝星作家榜突然改版，红名为数据接近，楚狂鲁阳或将冲刺前十？》
　　《徐平，前十守门员？》
　　《三大作家的差距或许只差一本书不到？》
　　《作家榜前十竞争激烈！》
　　《接下来的作家榜一切皆有可能！》
　　《某专家分析表示：楚狂徐平鲁阳三人的差距，或许只有一层纸那点厚度！》
　　同样是这个早晨。
　　在林渊通宵内卷的情况下，新书已经写一大半了，至于新书写什么，其实昨晚他也是考虑了二十分钟左右，感觉选择作品比写书本身还累。
　　因为时间的关系。
　　首先肯定是短篇。
　　其次是题材类型。
　　林渊要选一个能最短时间内火爆起来的类型。
　　经过重重筛选之后，林渊圈定的范围分别是科幻和推理以及童话类型，这三个最适合搞短篇。
　　不过童话选择空间最小。
　　因为林渊已经差不多把地球最牛的童话都写出来了，能用的存货寥寥无几，所以先行去掉。
　　推理和科幻的选择空间倒是很大。
　　不过楚狂在科幻领域的成就稍微差了点。
　　反而是推理这一块，林渊在各洲有着极高的人气基础。
　　不说后来红透半边天，甚至闹出过读者暴动的《大侦探福尔摩斯》；
　　单单楚狂早期的推理小说《大侦探波洛》，那也是曾引发销量狂潮的现象级作品！
　　那这波写推理便是最优解！
　　毕竟林渊的目标是迅速的火起来，推理的读者基础在那，肯定比写科幻更占优势。
　　至于写哪部短篇推理？
　　这个问题就明显简单多了。
　　林渊直接选择了《嫌疑人x的献身》！
　　这是东野圭吾创作生涯中最好的中短篇推理小说！
　　全书篇幅大概在十五万字左右，林渊昨晚就肝了八万字，为此特意跟系统兑换了精力药剂，否则他这会儿也做不到熬夜一宿还生龙活虎。
　　剩下的八万字？
　　林渊打算晚上搞定。
　　继续用精力药剂顶住疲惫。
　　外界都说楚狂码字速度非常快，其实那只是自己正常的速度，为了月底前冲进排名前十，林渊难得的爆发了一波！
　　……
　　中洲。
　　蓝星作家榜目前排名第十位的徐平起了个大早。
　　徐平已经不记得自己上次这么早起床是什么时候了。
　　不过这也是没有办法的事情，作家榜排名火烧眉毛岌岌可危，他必须要卷死楚狂和鲁阳，不然这个守门员就得换人了。
　　“本来预计明年四月发书。”
　　徐平打开电脑干活：“如果不摸鱼的话，我大概明年二月就可以完成这部作品，在此之前无论楚狂还是鲁阳都不可能更早的发布新书。”
　　前者刚写完两本书。
　　后者则年纪有些大了。
　　自己虽然也跟鲁阳差不多年纪，但架不住自己这书目前已经写好了大半啊，完本速度上肯定能有所领先，实在不行自己还可以考虑先发一半出去，不过这样有弊端，新书还是更适合一口气读完。
　　那就卷起来！
　　我就不信卷不死你们！
　　徐平开始劈里啪啦的敲击键盘！
　　他打字速度极快，因为年轻的时候专门练习过，能进入蓝星作家榜第十名，跟他的码字速度也有一定的关系，写的快对于作家来说是很大的优势！
　　虽然快不过楚狂。
　　不过这次自己要笨鸟先飞！
　　不对，是早起的鸟儿才有虫吃！
　　估计这会儿楚狂正躺在床上安静享受《天龙八部》带来的余韵，甚至幻想回头写新书赶超自己的排名吧？
　　……
　　秦洲。
　　鲁阳同样早早起床干活了。
　　我现在年纪大了，码字速度是慢了点，比不上楚狂这种年轻人，也确确实实是刚写完了一本书，可是那又如何呢？
　　我的《千里行舟》是长篇啊！
　　谁说我的新书也一定要要长篇？
　　抓紧时间创作短篇小说不也可以么？
　　楚狂和徐平一定想不到，自己封笔这段时间除了偷偷搞了部长篇小说外，同时还积累了一个短篇小说的创意，就等着写完《千里行舟》就动笔呢。
　　这创意绝对火！
　　鲁阳非常有把握！
　　这个短篇的篇幅大概在八万字左右，鲁阳现在只需要把创意完善，想法融会贯通，就可以在很短的时间内将之完成！
　　有多短？
　　一个月？
　　差不多了。
　　现在鲁阳也想开了，他确实不是楚狂的对手，正常情况下也许未来排名上将永远被楚狂压制。
　　不过！
　　这次机会难得！
　　鲁阳完全可以趁楚狂和徐平不注意，悄悄的把他俩卷死，先短暂享受一下在前十的感觉！
　　嘿嘿。
　　我一个月之内就可以搞定这个短篇，他俩的新书起码要排到明年吧？
　　……
　　晚上。
　　全球网络上。
　　网友们围绕着作家排名的新闻热情讨论，这种讨论已经持续了一整天。
　　“前十竞争激烈啊！”
　　“蓝星作家榜单上的楚狂鲁阳和徐平的差距这么小，说不定十二月排名就会发生变化？”
　　“应该没那么快吧？”
　　“起码要到二月份。”
　　“这波就看谁先发新书了。”
　　“谁新书先出来谁就抢占了先机。”
　　“新书虽然能占据主动权，但如果写的太烂，那还不如不写呢，不过他们三个人的话，写的烂的几率还是非常小的，都是没有失手记录的顶级作家。”
　　“比速度肯定楚狂最快！”
　　“不一定啊，老徐已经有一年没出新书了，这波感受到压力，新书应该快出了。”
　　“是啊。”
　　“楚狂写书虽然是最快的，但架不住他刚刚写完两部小说，而且都是那种大长篇，估计大脑暂时都被掏空了。”
　　“这波肯定要养精蓄锐一下。”
　　“这么说徐平虽然有些危险，但总的来说问题不大，鲁阳这把年纪写书肯定慢，楚狂今年则是接连写了几百万字内容，从身体到精神都处于疲惫期。”
　　“趁你病要你命。”
　　“鲁阳想偷袭楚狂结果失败了，不过自己筋疲力尽的同时，也把楚狂消耗的差不多了，反而是排名因此而有些危险的徐平，现在精力充沛，最容易在极短时间内完成新书！”
　　然而。
　　就在各方疯狂讨论时。
　　楚狂突然发布了一条博客动态：
　　【新书预告一下：半小时后我将在博客上发布全新中篇推理小说《嫌疑人x的献身》。】
　　没错！
　　中篇！
　　作为码字强者预告说新书是短篇，未免显得太小气了，好歹有十五万字内容呢，说是中篇小说完全没问题的，甚至有人连十五万字就敢号称长篇小说呢。
　　我楚狂从不短小！
　　至于为什么发预告？
　　因为林渊就剩几千字这书就写完了啊！
　　中途上了个卫生间，顺便用预告拉一下热度而已，只是林渊并不知道这消息对外界造成的震惊到底有多大！
　　……
　　评论区！
　　“我是不是眼睛花了？”
　　“老贼说他新书半个小时后发！？”
　　“新书？”
　　“确定不是哪里搞错了？”
　　“不可能啊，《天龙八部》才特么完本多久啊！”
　　“新书还特么是中篇？”
　　“中篇的字数，起码得特么十万字打底吧？”
　　……
　　网络上！
　　“快看楚狂的博客，他说新书半个小时后就发！”
　　“啥？”
　　“别开国际玩笑了，就算他是码字强者，也不能快到这种程度吧。”
　　“卧槽！”
　　“是真的！”
　　“他在博客亲口说的！”
　　“尼玛！”
　　“这妖孽的新书怎么写这么快啊，而且这波还打算直接在网上发！？”
　　……
　　中洲。
　　徐平正码着字呢，手机突然响了起来，是圈内一位作家好友打来的。
　　他接通。
　　对面直接吼道：“老徐你菊花危险了！”
　　徐平小菊一紧：“你特么想对我做什么！”
　　对面愣了一下：“啥玩意啊，我能对你做什么，是楚狂对你的菊花感兴趣啊，他新书还有半个小时就发布了！”
　　徐平直接傻了。
　　楚狂新书半小时后发？
　　这尼玛怎么可能，他不是已经连写了两本书吗，难道都不用躺床上好好休息一下的？
　　神经病啊！
　　我特么都这么卷了，竟然还没他快！？
　　排名昨晚出来的，这家伙的新书就今晚搞定了！
　　卷死我了啊，难道这家伙写起书来是不用睡觉不用休息大脑也不用思考的？
　　……
　　秦洲。
　　鲁阳表情兴奋，从早上冥思苦想到现在，他短篇新书的创作思路已经差不多捋清了，接下来可以正式动笔了！
　　动笔前。
　　鲁阳打开手机，看了眼时间，结果突然瞧见自己博客小号上收到一个信息推送。
　　顿时！
　　鲁阳懵了！
　　楚狂新书写好了！？
　　这尼玛是什么破推送！？
　　不会是专门消遣我的吧！？
　　见过写书快的，可鲁阳是真没见过写书这么快的！
　　你特么几个月前才写完哈利波特系列，就马不停蹄的又写了本《天龙八部》跟我打擂台，然后我新书想趁你和徐平不注意，赶紧写个早就想到创意的短篇故事再偷袭一次，结果你告诉我你特么连中篇小说都写好了！？
　　这哪是码字强者啊！
　　这尼玛简直就是卷王啊！
　　这一刻。
　　鲁阳吓呆了！
　　徐平也吓呆了！
　　全球读者都被楚狂的写书效率吓呆了！


第一千一百八十九章 开局就告诉你凶手是谁
　　家中。
　　刚刚发出预告的林渊迅速敲击着键盘，书写着小说的最后几千字。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　十五分钟。
　　那双文能让羡鱼玩转各种乐器，武能让楚狂化身码字强者的手，终于以悬浮半空的方式结束了在键盘上的最后一曲华尔兹，仿佛这个画面都因此而定格了几秒钟。
　　好吧说人话。
　　新书《嫌疑人x的献身》写完了。
　　前文提过小说的原著作者东野圭吾。
　　其实此人还有一部代表作叫《白夜行》。
　　相比之下《放学后》等作品的名气要差些，虽然这本小说同样堪称非常优秀。
　　反而是《解忧杂货铺》这本走温馨治愈路线的小说，因为国内改编翻拍过所以很多人听说过。
　　总之。
　　这位应该是天朝读者们继柯南道尔和阿加莎之后最为熟悉的推理作家了。
　　尽管东野圭吾不仅仅是推理作家，同时也涉猎过其他很多和推理没啥关系的题材，并取得过相当牛掰的成绩，比如刚刚说的《解忧杂货铺》。
　　这点跟楚狂有点像。
　　不过这几乎是顶级作家的标配。
　　其实二人还有更加相似的地方呢。
　　楚狂是蓝星顶级作家里的第一卷王；东野圭吾恰好也是霓虹文坛的大卷王。
　　此人的定位是高产作家。
　　超级高产的那种。
　　正常的作家基本都是一两年才发一本书，东野圭吾却能一年写好几部。
　　其创作精力最旺盛的那年更是在短短十二个月内写了足足五部小说，偏偏质量的下限都不算低！
　　是的。
　　质量很重要。
　　楚狂和鲁大师以及徐平三人的排名确实很接近，但其中差异其实并不是随随便便写本书就能改变现有格局的。
　　无论中短篇还是长篇小说。
　　三人中任何一位想要卷死另外两位，除了要写的够快以外，作品质量也得够好才行。
　　如果没有质量，速度将毫无意义。
　　那《嫌疑人x的献身》的质量够好吗？
　　“这本小说了不起”第1名！
　　“本格推理小说top10”第1名！
　　“周刊文艺推理小说top10”第1名！
　　东野圭吾这部代表作，可是前世霓虹文坛有史以来唯一一部囊括三大小说排行榜年度总冠军的顶尖杰作。
　　销量年度第一。
　　华丽丽的屠榜神作。
　　质量当然不存在问题。
　　要知道这些可不是什么小说都能登上的野鸡排行榜，此类排行榜以及奖项都是年度最畅销小说的阅读风向标。
　　除此之外。
　　这本《嫌疑人x的献身》还曾一举夺得霓虹最高文学大奖直木奖和本格推理小说大奖！
　　颁奖时。
　　直木奖对于《嫌疑人x的献身》打出的评语是：
　　“他将骗局写到了极致。”
　　推理小说在某种意义上来说就是骗局和揭穿，不然也不会有推理作家极端到专门玩叙述性诡计。
　　能够将骗局写到极致！
　　这是对推理小说最大的褒奖！
　　这就是林渊决定写《嫌疑人x的献身》，并且信心满满的原因所在。
　　而在林渊思考之间。
　　半小时很快便结束了。
　　林渊这本新书成功上传发布到楚狂的博客账户之下，将与蓝星读者第一次亲密接触！
　　……
　　小说发布！
　　评论区无数网友的留言都在惊呼：
　　“出来了！”
　　“楚狂真的写了本新书！”
　　“这特么哪里是中篇小说啊，看字数统计竟然在十五万左右，都相当于小长篇了！”
　　“楚狂这是打字机成精了！？”
　　“心疼鲁大师和徐平，咋就跟卷王杠上了呢。”
　　“新书出来的这么快，老贼确定质量上还能把握得住吗？”
　　“够呛。”
　　“我倒是觉得很值得期待，老贼的推理小说，除了那几本叙诡外，其他都不错。”
　　“我偏偏最喜欢他的叙述性诡计。”
　　“推理小说啊，又到了大家一起猜凶手的时间了。”
　　讨论中。
　　网友纷纷点开小说。
　　……
　　秦洲。
　　鲁大师看到楚狂新书即将发布的消息，就再也写不下去了，只感觉各种心浮气躁。
　　盯着博客的界面。
　　看到楚狂的这本小说发布，鲁大师也红着眼点了进来。
　　想冲前十？
　　我倒要看看你写的是什么！
　　虽然我们排名接近，但不代表你随便写点东西就能干掉徐平！
　　这么短的时间！
　　你不打磨不仔细钻研，真的能出好作品？
　　哪怕你和我一样早就准备好了创意，也不该这么快才是，这一点也不科学！
　　……
　　无独有偶。
　　中洲某房间内。
　　徐平的脑袋嗡嗡作响，同样无法再心平气和的码字，也选择了点开《嫌疑人x的献身》。
　　这是推理小说！
　　推理需要的是严谨和设计！
　　就创作难度来说是非常复杂的！
　　如果楚狂写的是中短篇武侠徐平觉得还勉强可以理解，可推理不一样啊！
　　速度这么快！
　　质量肯定会受影响的！
　　没有质量的话，你写的再快又有何用？
　　……
　　与此同时。
　　无数作家圈的同行也被楚狂突然的新书消息吓到！
　　“靠！”
　　“他真的写出来了！”
　　“这是要在年前冲进前十？”
　　“太勉强了吧？”
　　“篇幅还不小，这个触手怪！”
　　“快看看这个卷王写出了什么水平的书。”
　　“我觉得这本书可能不简单。”
　　“为什么？”
　　“因为推理是楚狂最为擅长的领域，比起武侠有过之而无不及！”
　　……
　　这一刻！
　　蓝星各大洲不同人群几乎同时打开了这本小说，怀揣着无数的好奇与惊讶。
　　阅读开始！
　　小说正文呈现在蓝星无数人的眼前：【上午七点三十五分，石神像平常一样离开公寓，此时虽已进入三月，迎面吹来的风还是相当寒冷，他把下巴埋在围巾里迈步走出……】
　　小说背景是楚洲。
　　这点从小说人物的名字风格便听得出来。
　　开局的故事并不复杂，故事第一章讲述叫做一个名叫石神的中年男人每天上班都会故意绕远路去一个店里买便当。
　　因为石神暗恋这个店里的女店员，也就是自己的邻居花冈靖子。
　　石神是一个平平无奇的高中老师，花冈靖子则是个离了两次婚的陪酒女，带着女儿一起生活。
　　这天晚上。
　　前夫富坚突然找上门骚扰花冈靖子，目的是要钱。
　　花冈靖子没有办法只能给钱，毕竟这种事情报警也没有用。
　　然而哪怕花冈靖子给了不少钱，前夫富坚依然没有满足，他竟然扬言说过几年就把继女，也就是花冈靖子和第一任丈夫的女儿花冈美里，放到声色场所陪酒挣钱。
　　矛盾瞬间爆发！
　　花冈美里用花瓶砸向了富坚，但小孩子力量有限，富坚只是被砸伤了。
　　受伤后。
　　愤怒爆发的富坚当即便拽着美里的头发狂扇耳光。
　　为了保护女儿，花冈靖子情急之下用暖炉的电线勒住了富坚脖子，最终和女儿的配合杀死了一直骚扰她们的前夫富坚。
　　凶杀案！
　　……
　　此时小说才到第二章。
　　无数想要发挥聪明的小脑袋猜本案凶手是谁的读者们直接傻眼。
　　喵喵喵？
　　凶手是谁？
　　花冈靖子母女！
　　人家小说前两章楚狂就直接明明白白的写出来了，根本不给读者猜的机会！
　　另一边。
　　同样看到此处的徐平和鲁阳也愣住。
　　说好的推理小说，他开局便揭开了谜底？
　　这二人虽然不是专门写推理小说的，但阅读范围涉猎极广，平生阅读的推理小说绝不在少数！
　　然而。
　　在二人对推理类型的认知里，他们深深明白在小说开局便阐明凶手是谁的推理小说，其创作难度无疑是非常之高的！
　　“靠！”
　　“胆大包天的写法！”
　　“楚狂这次挑战的写作难度有点恐怖啊，开局就告诉读者凶手是谁，这玩意儿还怎么推理？”
　　“牛逼！”
　　“这老贼写书的脑回路跟正常人完全不一样，波洛和福尔摩斯哪个不是慢慢探案，让读者跟着主角一起根据各种信息推理凶手身份？”
　　“难道后面还有凶案？”
　　“凶案先放一旁，我感觉富坚是死有余辜，离婚后骚扰前妻要钱，真不是个东西。”
　　“确实。”
　　“我现在就想知道这本推理小说，后面打算怎么推理，毕竟线索很明显，凶手很好锁定。”
　　……
　　讨论之间。
　　很多人继续往下看。
　　而这本小说的男主角，也就是暗恋花冈靖子的邻居石神再次登场了，他就住在隔壁，听到了这边传来的动静，当即过来敲门询问。
　　靖子只能开门。
　　她谎称家里有蟑螂。
　　石神反问：“杀死了吗？”
　　阅读到此处的读者莫名感觉心中一寒，石神这句话似乎意有所指，难道他已经发现了什么？
　　“把蟑螂消灭了么？”
　　石神补了一句，有点欲盖弥彰的味道。
　　花冈靖子好不容易把他糊弄过去，没想到很快石神便再度敲响了房门：“我在想你们决定得怎么样了，如果要报警，我毫无意见，但如果没有这个打算，我或许帮得上忙。”
　　读者：？
　　花冈靖子：？
　　这个石神不对劲！
　　石神似乎已经知道花冈靖子母女刚刚杀死富坚的事情！
　　更惊人的是——
　　这位登场时平平无奇，连和花冈靖子对话勇气都没有的中年高中老师，此时明知道发生了凶杀案表情却冷静的一塌糊涂，并在接下来用一句话直接把所有读者瞬间帅哭：
　　“光靠女人是无法处理尸体的。”


第一千一百九十章 善恶与人性
　　开局登场时唯唯诺诺的石神这一刻画风突变，其形象瞬间从平平无奇的高中老师，变成了一个重拳出击的高智商怪物！
　　住在隔壁。
　　完全不在场的石神竟能凭借一双鞋子以及花冈靖子的反应推导出了杀人案，甚至还仿佛亲眼目睹般笃定的表示，人并非靖子一个人杀的，她的女儿美里也有份！
　　而现在。
　　石神要以反推理的思路，帮助花冈靖子母女制造不在场证明，让她俩在警方那里顺利脱罪！
　　“靠！”
　　“牛掰！”
　　“开局还以为他真是个平平无奇的高中老师呢，现在看来这个石神绝对不是一般人！”
　　“是个狼灭！”
　　“石神敲门过来的时候就已经带着手套，显然是不想留下指纹，敢情他早就做出了要帮花冈靖子母女毁尸灭迹的决定！”
　　“帅炸！”
　　“动机很清晰了，石神是为了爱情，毕竟小说第一章便说他非常喜欢花冈靖子来着。”
　　“原来这次不是要推理凶手？”
　　“接下来就看石神怎么用反推理的方式帮助花冈靖子母女解决这个问题了。”
　　“楚狂厉害！”
　　“这本书才特么用两章剧情就已经把我吸引到了！”
　　……
　　秦洲。
　　鲁阳忽然有些莫名的心悸，哪怕他目前只看到小说的第三章：“所以接下来的剧情，应该就是看警方和犯人之间的较量？”
　　似乎没猜错。
　　故事果然转移到警方视角。
　　富坚的尸体在外面被发现了。
　　更多形形色色的人物陆续登场。
　　其中最浓墨重笔的角色叫做汤川学，此人是楚洲某名牌大学的物理教授，哪怕是警方办案也会经常跟他求教，可见这个人的可怕。
　　通过汤川学的介绍。
　　石神的身份信息被揭开。
　　原来石神大学时期就是数学天才，哪怕如今已是名牌大学物理教授的汤川学，也对其在数学上的天才赞不绝口。
　　这样的天才。
　　现在为什么这么落魄？
　　原来是因为石神父母疾病缠身导致家庭条件非常差。
　　哪怕家庭生活上无比拮据，甚至半工半读，石神也仍然凑不齐一家三口的生活费，当然也就失去了考研的资格。
　　这里就要提到小说背景了。
　　小说背景被楚狂放在了很多年前，那会儿蓝星相对有些落后，没钱就只能放弃学业，不像现在会有各种资助，更何况石神在学校里被称为“怪胎”，根本不会处理人际关系。
　　总而言之。
　　因为命不好和学术领域的制度问题加上现实中种种困难，现在的石神才会如此落魄。
　　……
　　汤川学和石神的智商对决？
　　中洲作家徐平目光紧紧盯着电脑屏幕上的文字，无意识的咬到嘴唇泛白。
　　确实是智商对决。
　　汤川学本来对警方咨询的案件毫无兴趣，得知此事牵扯到石神，立刻就热心起来，还专门跟石神约着见了一面。
　　见面初。
　　汤川学拿出一份让很多国际上小有名气的数学家都感到复杂的数学猜想来考验石神。
　　然而。
　　石神只用了六个小时便将之拿下，其数学上的天才一面昭然若揭！
　　不过数学似乎并不等于推理。
　　或者说石神这样数学的天才，似乎并不具备与之匹配的犯罪能力。
　　哪怕他帮花冈靖子毁尸灭迹转移视线的手段已经非常高明，警方还是渐渐抓住了一些马脚。
　　要露馅了？
　　就在徐平这么想的时候，剧情出现反转，花冈靖子竟然凭借不在场证明逃脱了杀人嫌疑。
　　“好厉害的石神！”
　　“好厉害的汤川学！”
　　双方的对决绝对称得上烧脑，警察都不再怀疑花冈靖子，汤川学却坚持自己的某些怀疑！
　　而此时。
　　徐平绞尽脑汁也想不明白，石神到底是怎样完成一切布局，把事情引导向这个发展的？
　　重点是那个不在场证明！
　　石神到底是用什么方法给花冈母女变出不在场证明的？
　　警察调查出：
　　花冈靖子母女从放学、到拉面店、电影院、KTV，最后到家了用家里的电话给园子留言。
　　时间链条无可撼动！
　　然而小说前两章明明白白的指出，那天晚上富坚死在了这对母女手中。
　　这个时间线绝对有问题！
　　……
　　时间线确实有问题。
　　可没人明白问题出在哪里。
　　不过接下来的剧情，出乎了所有人的预料！
　　石神竟然自首了！
　　他一个人揽下了所有的罪名！
　　更可怕的是，他连自己的作案动机都设计到完美，以至于警察都无法推翻他的言论！
　　“怎么回事？”
　　“石神怎么突然自首了，而且他的罪名完全成立，都有对应的证据，难道他早就想杀了富坚？”
　　“想不通！”
　　“我们都知道母女杀了富坚，那虚假的时间线链条，石神到底是怎么做到的？”
　　“等等！”
　　“这本书该不会是叙诡吧？”
　　“这要是叙诡，我就跟老贼拼了！”
　　“如果是叙述性诡计的话，剧情应该故意遗漏了一些线索，比如石神和花冈靖子的串供？”
　　“这玩意儿怎么串供？”
　　“那张电影票确确实实存在啊，花冈靖子母女也确确实实去看了电影，这到底咋回事？”
　　“我智商跟不上了。”
　　“感觉被老贼疯狂戏耍。”
　　“你们往下看，汤川学好像发现了线索。”
　　……
　　汤川学确实发现了线索。
　　这个整本书中唯一可以跟得上石神智商的人并没有跟警察，以及目光激动的读者们解释原因，他直接找到了花冈靖子。
　　花冈靖子有些慌。
　　她已经得知了石神自首的消息。
　　汤川学笑道：“你好像以为我是来说服你的。”
　　花冈靖子强作镇定：“不，我没有，我有什么可让您说服的？”
　　汤川学有些不好意思道：“说的也是，我的确说错话了，我向你表示道歉，不过我只是想让你知道一件事，所以才来找你。”
　　“到底什么事？”
　　“至于这一点嘛。”
　　汤川学停顿了一下才缓缓开口，目光死死盯着花冈靖子：“我想说的是，你对真相毫无所知。”
　　这一刻。
　　且不说花冈靖子反应如何。
　　反正无数的读者是瞬间瞪大了眼睛。
　　秦洲的鲁阳，中洲的徐平，更是感觉脸上有些火辣辣的疼！
　　什么叫“你对真相一无所知”？
　　表面看这句话好像是汤川学对花冈靖子所言。
　　然而实际上，鲁阳和徐平以及无数读者却觉得这是楚狂老贼在对所有读者进行无情嘲讽！
　　尼玛！
　　可恶的老贼！
　　真相到底是什么！？
　　……
　　真相终于被揭开了！
　　这段堪称全书的大高潮，汤川学对花冈靖子道：【“我想你的不在场证明，大概是真的，你应该真的去过电影院，包括令嫒也是，你们母女并未说谎。”】
　　鲁阳：“这不可能！”
　　徐平：“没道理的！”
　　书中的花冈靖子则是莫名其妙，直到汤川学继续道：【“但你心里应该也在奇怪，为什么你们用不着说谎？
　　为何警方的追查这么松懈？
　　因为石神早已安排好让你们面对刑警的质问时，只要说出实话就行了。
　　无论警方怎么步步紧逼，他都已安排好让警方无法将你定罪。
　　至于他到底是怎么安排的，我想你大概不知道。
　　你只晓得石神好像用了什么巧妙的障眼法，却不清楚实际内容。我说的对吗？”】
　　花冈靖子呆住。
　　汤川学继续自己的福尔摩斯加波洛附体：【“他为了保护你们母女做了极大的牺牲，那是你我这种普通人连想都想象不到的壮烈牺牲。
　　我想……
　　他大概打从命案一发生，就已做好最坏的打算，决定到时要替你们顶罪了，因为他的所有计划都是以那个为前提设计出来的。
　　反过来说：
　　唯有那个前提绝对不能瓦解。
　　可那个前提实在太残酷，任谁都会退缩，这点石神自己也知道。
　　所以。
　　为了让自己在紧要关头无法反悔，他事先断了自己的退路。
　　同时，那也正是这次最惊人的障眼法。】
　　花冈靖子开始颤抖！
　　汤川学终于道出了石神的布局！
　　死在旧江户川那具尸体的真凶是石神没错！
　　因为那具尸体压根就不是花冈母女所杀的富坚！
　　汤川学目光复杂的看向眼前这个女人：【“看来你终于懂我的意思了。没错，石神为了保护你犯下另一起杀人案，那是在三月十日，富坚慎二遇害的隔天。”】
　　富坚死在了三月九号！
　　三月十号，石神杀了一个谁也查不到痕迹的流浪汉，伪装成富坚的尸体，成功混肴警方视线！
　　什么是流浪汉？
　　所谓流浪汉就是那种突然消失也不会引起丝毫关注的底层。
　　哪怕是其他流浪汉也不会意外，因为他们中总是有人会突然消失。
　　没有人会报警。
　　因为他们没有家人没有朋友，甚至连石神自己都不知道自己所杀的流浪汉叫什么名字。
　　时间线当然也没问题。
　　毕竟花冈靖子的不在场证明，其实是三月十号的事情，花冈靖子说实话就可以，那天干了什么没什么见不得人的。
　　反正富坚早在前一天便死了！
　　石神杀死流浪汉，让所有线索变得模糊，又故意引导警察怀疑花冈靖子母女，让他们逐渐认定那具尸体就是富坚，更别说石神为了让警察不怀疑尸体的真实性，故意留下了三个线索去证明这些这就是他们想找的尸体，所以整个布局可以说是算无遗策！
　　……
　　轰隆！
　　鲁阳呆住了！
　　徐平呆住了！
　　无数一边看书一边讨论剧情猜测原因的读者都呆住了，仿佛大脑受到了风暴的冲击一般，已经说不出内心是震撼还是感动，亦或者觉得恐怖！
　　“绝了！”
　　“我们都知道时间线出了问题，可我们谁也想不到，时间线出问题的根本原因，竟然是因为石神为了混肴警察视线，杀了一个人冒充富坚的尸体！”
　　“花冈靖子根本不喜欢他。”
　　“可为了保护那个女人，他却不惜杀掉另一个人，残忍又冷血的手段，充满血腥的单恋！”
　　“这是什么魔鬼爱情？”
　　“石神最恐怖的地方是他为了保证万无一失直接去自首顶罪了，现在警方认定石神杀死富坚，就算以后有人发现真富坚的尸体也不会暴露，没人会想到其实那才是真正的富坚尸体，因为富坚的案子都结束了，除非石神自己上诉想翻案。”
　　“献身？”
　　“难怪书名叫《嫌疑人x的献身》，这是拿自己的命去爱这个女人！”
　　“为什么？”
　　“真相虽然大白，但这故事里我唯一想不通的，就是石神为什么会这么爱花冈靖子，甚至不惜搭上自己的命，这是死刑啊！”
　　当然有为什么。
　　然而楚狂显然是不会让真相的逻辑也变得模糊，接下来的剧情是石神的回忆。
　　……
　　那一天。
　　对生活和未来万念俱灰的石神想要自杀，花冈靖子母女突然搬来，敲门想要跟邻居打招呼。
　　石神开了门。
　　那对母女笑着跟石神打招呼。
　　靖子那双眼睛里写满了对生活的向往。
　　哪怕剧情没有明说大家也知道，或许花冈靖子母女那会一定认为她们将会彻底摆脱富坚，过上正常人的幸福生活吧。
　　就是这么简单的理由：
　　那个笑容瞬间击中了石神。
　　石神忽然不想死了，他曾说过这样一段话：“星期天最幸福，只要打开窗子，就能听到两个人说话的声音。”
　　这是爱情的开始。
　　可这真的是爱情吗？
　　或者石神的献身只是为了报恩？
　　或许有些东西，连上帝视角的读者也分不清了，然而这样的结局显然不是最残酷的。
　　小说最后。
　　花岗美里自杀了。
　　靖子在汤川那得知真相后心情很激荡沉重，但是为了不让石神所做的一切白费，为了女儿的幸福她决定带着负罪感继续生活下去。
　　然而女儿自杀的消息把她压垮了。
　　女儿无法承受这样的重压，自身又被强烈的负罪感折磨，作为母亲的她何尝不是如此，这是压死骆驼的最后一根稻草。
　　花冈靖子自首了。
　　当她做出这个决定，走进警察局的时候，石神搭上无辜者性命而做出的所有布局全部白费。
　　……
　　警察局。
　　两人再次见面。
　　花冈靖子的背部剧烈晃动着，声音沙哑：【“对不起，真的很对不起。让您为了我们……
　　为了我这种女人……”
　　“你胡说什么！你在说什么……傻话……你胡说……”
　　石神口中发出像念咒一样的呢喃声。
　　“怎么能只有我们得到幸福……那是不可能的。我也该赎罪，我要接受惩罚，我要和石神先生一起接受惩罚。我能做的也只有这个，我能为您做的只有这个。对不起！对不起！”
　　靖子两手撑地，头抵着地板。
　　石神边摇头往后退，那张脸痛苦地扭曲着。
　　他猛然一个转身，用双手抱住头，发出野兽般的咆哮，那同时也是夹杂了绝望与混乱的哀嚎。
　　那个叫声令听者无不为之动容。
　　警员跑过来，想要制止他。
　　“别碰他！”
　　汤川学挡在他们的面前：“至少，让他哭个够……”
　　汤川学从石神身后，将手放在他的两肩上。
　　石神继续嘶吼着，仿佛正呕出灵魂。】
　　破防。
　　当最后一重心理防线被突破，那个算无遗策，用反推理手段把全世界玩转在股掌之中的石神彻底崩溃了。
　　他本该成功。
　　他已经成功了。
　　然而他输给了人心。
　　输给人类本能的愧疚之心。
　　书中。
　　小说里强调过这样一句话：“有时候，一个人只要好好活着，就足以拯救某人。”
　　可就是有些人，连活着都不愿意了。
　　可这又是谁的错呢？
　　富坚还是花冈靖子？
　　亦或者喜欢追求极端逻辑，本该成为伟大数学家的石神？
　　……
　　秦洲。
　　呆滞了许久的鲁阳突然叹了一口气。
　　结局就是谜底的设计，让这部推理小说展现出了最大的魅力。
　　通过对登场人物以及事件发生的时间和地点等各处埋下伏笔，甚至利用一些引导手段，使得读者有了先入为主的印象，最后在谜团解开的时带来巨大的冲击和意外，这是这部小说最成功的地方。
　　和纯文学不同。
　　这部推理小说除了故事性以外，还兼具意外性以及布局的合理性。
　　可这是叙诡吗？
　　由楚狂一手开辟的叙诡型推理？
　　楚狂引导读者走向时间骗局按理说是符合叙诡的某些特点。
　　然而问题的重点在于，读者和警察一直是处于统一视角这点又打破了叙诡的设定。
　　这不是叙诡。
　　读者是有机会猜到真相的。
　　事实上是不是叙诡都不重要了。
　　真正重要的是，小说最后几章的极致反转，带来的震撼性太强了！
　　这是楚狂赶工写出来的小说吗？
　　如果这是他短时间内为了争夺排名而写出来的小说，那此人的可怕程度，恐怕犹在自己之前的想象之上！
　　或许他不比羡鱼弱。
　　南羡鱼北楚狂能齐名是有道理的，这种剧情设置何尝不是才华的一种呢？
　　……
　　中洲。
　　徐平苦涩一笑。
　　蓝星小说多是黑白分明，对正义进行赞颂，对罪恶进行批判，或者说法理和情感是对立的。
　　而楚狂的这部小说却处于这两者的中间地带。
　　为女儿甘愿背上罪名的靖子；
　　在法理和友情之间纠结的汤川；
　　为心中单纯的爱恋而触犯法律的石神。
　　这些人物的情感表现或动机都可以说和传统的正义是不相符的，但是读者看完小说后也很难做出明确的定义。
　　究竟他们是属于善还是属于恶？
　　或许这已经不是大家关注的重点了。
　　痛心、同情、惋惜等交织在一起的复杂感受，才是读者面对剧情拷问后所产生的第一反应。
　　侦探并不完全是正义的化身。
　　犯人并不一定是罪恶的代表。
　　不管哪一方都具有人性的弱点，都在法理正义及道德情感之间游离，里边的人物都是混乱的社会价值体系中的复杂人性的缩影。
　　或许这就是楚狂的可怕之处。
　　在他的笔下，解开谜团的关键不限于科学的推理，而在于对人性的观察。
　　这是推理小说在推理之外留给读者的思考空间。
　　作为读者。
　　徐平一度认为自己已经知道了谜底，所以在接下来的内容当中，应该就是看警方和犯人之间的智商较量了，却不知道那时候的自己已经掉入了楚狂的陷阱。
　　当真正的谜底揭开；
　　当“献身”一词的真正意义得以阐明；
　　徐平知道自己输了。
　　蓝星作家榜第十位恐怕要换人了。
　　……
　　小说评论区。
　　围绕着小说的结局，即石神为了保护杀人的靖子，不惜以自我献身的方式，制造出一场精心编制的时间骗局，最后以自己顶罪的方式为爱自首，这点成为了议论的焦点。
　　“看完感觉心里堵得慌。”
　　“石神继续嘶吼，似是要呕出灵魂，结尾这句话让人有点想哭。”
　　“这是推理，不是虐文，但楚狂的文字就是有种让读者感到虐心的能力，他一直都是这样，叫人心情无法平静。”
　　“看完就感觉自己被老贼狠狠戏耍了。”
　　“这种写法不是叙诡，故事本身才是最震撼的。”
　　“算无遗策的石神用自己那颗无与伦比的大脑制定了无懈可击的计划，在凭一己之力画了一个绕晕包括读者在内所有人的诡计后，还是失败在了与原点重合的最后一步上。”
　　“靖子自首，我也和石神一起破防了。”
　　“我觉得靖子最终决定自首的行为可以归结于良知二字，所以大可不必为了结局感到遗憾。”
　　“我无法喜欢靖子！”
　　“靖子最后的行为对石神是致命打击，只有她自己问心无愧了，如果真心感激石神的牺牲，靖子就应该回报，而回报的唯一的方式就是赋予石神的牺牲意义。”
　　“石神的爱，血腥沉重。”
　　“我感触最深不是石神的爱，而是石神对孤独的反抗，石神所做的一切，不过是一个人对于孤独的反抗，所有寻找并维护精神信仰的行为，本质上都是对孤独的反抗，结局当然让人唏嘘，甚至是遗憾，因为石神的境界已经超越了道德等常规认知。”
　　“石神不值得维护。”
　　“石神虽然是天才没错，经历也让人同情，但为了保护一个妹子竟然不惜杀害无辜的人，实在是让人痛恨，偏执又喜欢自我感动的舔狗罢了。”
　　“不接受任何帮石神洗白的言论。”
　　“靖子自首的行为，完全彻底地将石神所做的一切都抹杀掉了，从这个角度说靖子是自私的，而以自己的价值观来考虑问题，觉得好友死得不值而将事实真相告诉靖子的汤川学也是自私的。”
　　果然。
　　善恶是理不清了。
　　这就是《嫌疑人x的献身》。
　　而无论读者们站哪一边都无法抹掉一个事实，那就是大家对这本小说的认可程度。
　　事实上。
　　就算是言辞激烈者怒喷小说人物，比如石神比如靖子比如一心想要赢石神的汤川学，他们对小说本身也是爱之甚深的。
　　这一天。
　　《嫌疑人x的献身》火了。


第一千一百九十一章 我爱你，与你无关
　　因为小说是在博客上连载，少了出版的流程，不需要读者花费时间和金钱去书店购买实体，只要移动鼠标点进楚狂的博客就能看完全篇《嫌疑人x的献身》，所以这本书火的非常快。
　　毕竟楚狂博客的访问量一直非常恐怖。
　　蓝星八大洲每一个被小说震撼到的读者都纷纷通过社交平台进行分享与讨论！
　　这样的趋势下，#嫌疑人x的献身#轻松冲上热搜！
　　甚至不仅仅读者。
　　蓝星某些看完这部小说的作家们也参与到了话题中。
　　因为楚狂震撼的不仅仅是读者，同时也震撼了蓝星的很多作家！
　　尤其是同行的推理作家！
　　……
　　楚洲。
　　推理作家卡特在公众平台感慨：
　　【这是推理小说与爱情的完美结合之作，小说里的每个人都做了他们内心认为正确的事，而最伤心的竟然是读者。
　　楚狂想用推理小说阐述的爱情主题是：
　　世界上没有破不了的案件，只有忘不了的人。
　　同时楚狂也用这本书提醒了所有人，他不仅仅会写武侠与儿童文学，推理也是他的拿手好戏。
　　不过这本书与其说是推理，其实更是对人性的探索。
　　逻辑的尽头不是理性与秩序的理想国，而是我用生命奉献的爱情。
　　个人觉得最后那个抛给靖子和石神的道德情境设置堪称最为精彩的段落。
　　不能赎罪的痛苦，是石神永远无法用数学来计算和衡量出靖子所可能做出的选择。】
　　……
　　另一边。
　　之前和楚狂进行文斗结果惨败的冷光也发文表示：
　　【小说中对于流浪者的群居地也进行了多次细致的描写，从生活环境到生活状态，这段剧情看似多余其实很有必要。
　　流浪汉被社会抛弃，没有工作没有住房。
　　甚至在他们的聚居地也鲜有团结互助、相互关心。
　　所以，当流浪汉消失后，并无人注意，甚至说注意到也无人关心。
　　正是利用这点，石神才选择对没有后患的流浪汉下手。
　　要知道在整个案件中，这位倒霉的流浪汉并未与任何人产生任何实质性重要关系。
　　他之所以与案件联系，被石神选中，仅因为他的消失无人问津。
　　整个过程，唯有流浪汉是完全无辜者，一个彻彻底底的牺牲者。
　　然而，更加可悲的是：
　　他的死，他的伤害，在偌大的标榜文明法治的社会中，并没有人替他讨一个公道。】
　　……
　　而最令人感到意外的是：
　　蓝星作家榜前十中的某位女作家竟然也看了这本书，并在个人平台上发出了这样一段评论：
　　【不仅仅是流浪汉的问题。
　　在《嫌疑人X的献身》中靖子母女是弱势群体。
　　虽然靖子与富坚已经离婚，但是游手好闲无赖死皮的富坚依然对靖子母女纠缠不休，可在没有实际的犯罪行动以前，法律当然无法保护靖子母女。
　　靖子母女的痛苦该由谁来解除？
　　在这里，小说有意无意的将社会中弱势的妇女问题尖锐的提出来。
　　这是小说带给我们的思考。
　　我虽然不写推理，但却酷爱该题材，楚狂这本书非常推荐大家阅读！】
　　……
　　相比之下。
　　短篇小说作家申家瑞，这个楚狂老贼的脑残粉就简单直白多了：
　　【楚狂YYDS！
　　结局看的我一身鸡皮疙瘩。
　　要有多爱一个人，才能够做到完全抛弃自己，抛弃自己的生命和声誉以及挚爱的数学和人生还未发生的所有未知美好？
　　只是献身吗？
　　当你觉得那个人已经做到极致的时候，你却完全想不到他所给予的远不止你看到的这些，着实很难忍住那激荡的情绪！
　　这就是楚狂！
　　把情感设置为这个定理中唯一的漏洞，数学天网恢恢，控制不了人情这个变量，我这个文科生脆弱的小心灵得到了巨大的安慰。】
　　……
　　唰唰唰！
　　蓝星成名作家们的评论把小说热度推向了更高点！
　　成名作家背书的分量远比普通网友以及网红大v甚至专业书评人还高！
　　看过这本书的和没看过书的网友都被炸了出来！
　　“楚狂屌爆了！”
　　“布兰妮都在推荐！”
　　“布兰妮可是蓝星排名前十的作家，排名比徐平高多了！”
　　“冷光也推荐了，楚狂之前可是用一篇叙诡型推理小说调侃过他的。”
　　“申家瑞果然还是那个脑残粉。”
　　“卡特都推荐了，卡特的排行虽然没有楚狂高，但他在我们楚洲可是推理之神啊！”
　　“我还没看，被这帮顶级作家的推荐炸出来了。”
　　“赶紧去看！”
　　“已经开始看了，还有点儿小激动。”
　　“能让这么多作家推荐，这本书肯定是非常牛逼的！”
　　……
　　而就在各路作家纷纷发表评论之际。
　　博客上。
　　被网友们誉为是“最懂楚狂的作家”的易安竟突然发表了一首诗！
　　确切说是一首现代诗。
　　诗的名字叫做《我爱你，与你无关》：
　　【我痴迷地凝望你。
　　直到目不能及。
　　听你的莺语响起。
　　我内心欢愉，这与你何干？
　　于我你是星辰，光芒照亮我黯淡的生活轨迹；
　　于我你是太阳，令人目眩神迷；
　　我对你好，与你何干？
　　你是我悄悄崇拜的神，为你献上我虔诚的信任，在心中为你筑起祭坛。
　　我爱你，与你无关。
　　请容许我一无所求，只在这燃香袅绕中想象你
　　我为此受苦，这非你之过
　　即便我因此死去，你不用管。】
　　……
　　我爱你，与你无关。
　　前世各路伤感文学早就把这句话用烂了，曾被多少人用作QQ签名，毕竟是歌德的名言。
　　不过后来有人研究表示：
　　这句话的真正出处应该是某位著名的德国女作家，歌德只是在某段恋情中引用撩妹而已。
　　而无论出处如何。
　　这句话之所以能够火起来，就是因为它能引起无数人的情感共鸣，只是大多数人都在自欺欺人。
　　现在。
　　这首诗出现在蓝星。
　　哪怕易安没有明确提及这首现代诗与《嫌疑人x的献身》的关系，网友们看到之后，也迅速联想到了楚狂的这本小说。
　　我爱你，与你无关。
　　这句话不就是石神的真实写照吗？


第一千一百九十二章 影子画展将至
　　易安背后的男人当然是林渊。
　　这年头各洲读者机智的一匹。
　　易安这个小透明动作稍微慢些就会被各路评论卷死，连给楚狂老贼查漏补缺的机会都没有。
　　这次难得机会怒刷存在感。
　　林渊肯定要拉着易安尽情输出的。
　　而在各路作家都对《嫌疑人x的献身》这本小说内容进行评论和解读时，易安竟然用一篇质量不俗的现代诗来作为“书评”的一种形式？
　　鹤立鸡群啊！
　　引流非常成功！
　　评论区很快就爆了！
　　“这首诗写的肯定是石神吧，易安老师的文采太高了，我爱你与你无关，简直年度金句，不过这是建立在对方不喜欢自己的基础上，所以读起来总感觉分外悲伤。”
　　“朋友圈签名Get。”
　　“易安不愧是最懂楚狂的作家，这首诗太有感觉了，读起来满脑子代入石神！”
　　“易安的才情真是一绝！”
　　“突然想起当初易安评羡鱼电影《少年派的奇幻漂流》，说了句心有猛虎细嗅蔷薇，同样是一针见血的把主角一切心路概括。”
　　“羡鱼擅长古诗词。”
　　“易安最擅长的应该是现代诗。”
　　“作为金句制造机，易安在《悟空传》里的名言才叫多，现在回头看，还是热血沸腾！”
　　“粉了！”
　　“以后老贼出了啥书，可以看看易安的评价，总是那么中肯又文采飞扬！”
　　不仅仅是秦齐楚燕韩赵魏。
　　就连中洲网友都因为易安几次评论楚狂的作品而对其产生了不俗的印象。
　　因为易安的点评最特别。
　　看易安的这些话仿佛能把书重新读一遍，甚至还会多出一些截然不同，或者更深刻的感悟。
　　……
　　家中。
　　林渊笑了。
　　易安成功打卡。
　　林渊对效果很是满意。
　　而根据这本《嫌疑人x的献身》发布后造成的效果来看，楚狂冲进作家前十应该问题不大了。
　　十二月已至。
　　除非鲁大师或者徐老师也能在短期内写出不亚于这种质量的作品才能卷死自己让老贼翻车。
　　不过可能性不高。
　　实在不行自己再来一部短篇就是了。
　　当然这只是对楚狂而言的短篇小说，在老贼概念里的所谓短篇，对于其他人来说起码也得算是中篇甚至长篇小说了。
　　就好像对普通作者来说，四千字就算大章。
　　而对于某鹰来说，四千字大多时候连半章都算不上。
　　……
　　小说写完了。
　　接下来就是举办画展了。
　　林渊的目光微微闪动了一下。
　　前段时间孙耀火已经打电话通知了林渊：
　　影子的第一场画展，定在了中洲美术展览馆。
　　这是蓝星最高等级的画展举办地，只有蓝星排名前五十的画家才有资格在这种地方举办画展。
　　影子显然具备这个资格。
　　而具体日期则是定在了十二月二十号。
　　不过大多数画家举办画展都会亲自出席接待看客，影子这个情况显然不适合露面。
　　林渊打算交给美术馆安排人员接待。
　　至于具体用哪些作品放在美术馆进行展览？
　　林渊已经全部打包好了，此刻就存放在影子工作室内。
　　……
　　前文说过林渊平时有作画的习惯。
　　感觉发挥不错的作品林渊会保存下来；
　　感觉发挥不佳的作品他一般会选择顺手销毁。
　　就像大家都喜欢销毁自己的黑历史一样，林渊感觉自己画不好就没必要存在了。
　　饶是如此。
　　林渊目前也累积保存了一百幅左右的绘画作品。
　　而个人画展对该画家具体要拿出多少幅画展出一般是没有硬性要求的。
　　不过几十幅打底算是基础了。
　　林渊觉得几十幅太少，所以共计准备了一百幅，几乎是把存货全拿出来了。
　　这一百幅都是走传统路线。
　　所谓传统路线，就是地球的国画。
　　对国画的分类大体可以从两个角度说。
　　依技法可分为写意和工笔。
　　前者运用粗放简练的笔墨画出对象的形神，来表达作者的意境；
　　后者需要使用工整、细致、缜密的技法来描绘对象，简单来说就是更重实际一点。
　　依内容可分为山水、花鸟、人物等。
　　更进一步还可以在这些大类中划分出小类和流派。
　　譬如按其使用材料和表现方法可细分为水墨画、重彩、浅绛、工笔、写意、白描之类。
　　林渊准备的前九十九幅，可以把各种国画类型一网打尽。
　　这些画都是当之无愧的大师手笔，算是对得起林渊从系统那获得的手艺。
　　至于第一百幅画是什么？
　　那自然是林渊都舍不得轻易拿出的画魂系列了。
　　毕竟是影子的人生中第一次画展，拿出一幅画魂级别的作品出来镇场子并不过分。
　　林渊之前甚至考虑过拿出两幅画魂系列镇场子，但仔细想想觉得没必要，这一幅画就足够震撼每一个参加画展的人！
　　这副新的画魂系列纵33厘米，横502厘米。
　　从尺寸来说无疑称得上是极为少见的大型画作了，跟林渊之前的几幅画魂作品保持一致。
　　至于这幅画的内容？
　　那就要说到我们华夏的十大传世级名画了。
　　华夏十大名画堪称东方美术史的丰碑，华夏文明的巨著，是流动的历史，也是无声的乐章，承载着古老东方民族独特的艺术气质，用色彩记录了中华绵延五千年的悠久历史和横亘万里的锦绣河山。
　　像是《清明上河图》便是其中之一。
　　而十大名画中还有一幅作品叫做《千里江山图》。
　　这是北宋王希孟创作的绢本设色画，现收藏于故宫博物院，尺寸跟前者非常接近，属于典型的写意画类型。
　　林渊这幅画魂系列便是蓝星版《千里江山图》！
　　同样是一副写意画，追求意境大于景物具体的描绘！
　　不过名字和类型虽然一样，但内容与原作当然不可能完全相同，每个画家都有自己心中的江山。
　　倒是在绘画思路上二者倒是保持了相当程度的一致。
　　同样是以巍峨天地山川大河作为主题。
　　配合画魂系列的玄学意境加成，这幅画堪称影子目前最满意的作品。
　　看！
　　江山如画！


第一千一百九十三章 送展
　　翌日早上。
　　中洲美术展览馆。
　　馆长祖峰站在展览馆的门口，时不时看一眼手机上的时间，神情透着抑制不住的激动。
　　当然激动！
　　因为一会儿就会有整整百幅画作，运到自己负责的展览馆，好让自己提前进行布置展览！
　　其实一百幅画很少。
　　尤其是对于展览馆来说。
　　中洲展览馆作为蓝星最顶级的展出机构，随便办个画展，可能就是几百上千幅画要进行布置。
　　可问题是：
　　这一百幅画是影子的手笔啊！
　　蓝星当代绝大多数画家要举办画展，祖峰都不会亲自接待，更别说提前半小时在冷风里等人。
　　能打发贴身秘书来接待就很给面子了。
　　这是祖峰作为顶级展览馆负责人的傲气和底气。
　　但影子不一样！
　　当代画坛，也唯有影子的画，能让祖峰提前半小时在冷风里等待。
　　因为祖峰曾通过一些富豪好友的帮忙，在鱼王朝酒店，亲眼观赏过五幅画魂系列！
　　画魂系列。
　　那是令祖峰这个几乎见过世间一切顶级画作的中洲美术展览馆负责人都深深为之震撼的作品！
　　祖峰至今还记得自己那天的心情。
　　当时祖峰就站在那几幅画魂系列面前，感觉自己渺小的像一颗尘埃，内心唯一的想法就是：
　　我要是能拥有这五幅——
　　不！
　　只要拥有其中一副就好了！
　　为此哪怕让自己用家中多年珍藏的几幅画作交换也没问题！
　　可惜。
　　祖峰能接触到一些高级层面，知道影子画魂系列是让无数蓝星顶级富豪打破头也几乎无法得到的传说级画作。
　　没错。
　　传说。
　　影子的画，是富豪圈的传说。
　　多少个茶余饭后，富豪们津津乐道，讨论自己对于影子画魂系列的爱慕与渴望之情——
　　这些富豪还不是一般的富豪。
　　他们中的一些顶层人物在各大洲可谓是威风凌凌，属于跺一脚地面都要抖三抖的人物。
　　是以。
　　当祖峰得知影子要在中洲展览馆举办画展的消息时，幸福的差点没晕过去，当即狂点头同意！
　　而今天。
　　影子将会派人运送一百幅画到自己的展览馆。
　　祖峰这痴迷画魂系列的人，又怎么可能还敢安稳的坐在办公室里？
　　只是不知道影子这一百幅用来展览的画作里是否会有那震撼人心的画魂系列？
　　这是祖峰最为关心的问题。
　　有画魂系列，和没有画魂系列是两个概念。
　　而江湖一直有传闻说，哪怕是影子也轻易无法画出画魂系列作品。
　　这事儿祖峰当然相信这种说法，只是他觉得作为影子人生中的第一场画展，肯定会拿出画魂系列镇场子，不然未免太让人遗憾了，再说轻易无法画出，又不是完全画不出。
　　念及此。
　　祖峰的心中愈发火热，连身躯都微微颤抖起来！
　　……
　　馆长祖峰的身后方跟着一群展览馆的小领导，区域负责人之类，以及无数工作人员。
　　此时。
　　工作人员心中都有些纳闷。
　　大家知道影子要举办画展的事儿。
　　今天影子的画会送来，可馆长为什么会亲自接待？
　　上个月蓝星顶级画家，绘画榜排名第十二位的某个大佬送画过来搞展览，馆长似乎也只是派了个贴身秘书负责接待而已。
　　影子排名还没那位高呢。
　　怎么馆长大人都开始发抖了？
　　肯定是这天气太冷了，大家也觉得很冷。
　　不过馆长都在这站着，他们当然不敢进里面暖和。
　　突然。
　　前方传来车辆的声音。
　　祖峰猛然之间抬起头，和身后的工作人员们一起看向前方正缓慢行来的两辆车。
　　车在门口停下。
　　第一辆车里下来数人。
　　这辆车的司机竟然是孙耀火，他也迅速下车了，微笑对祖峰道：“让馆长久等了，我们现在把画儿送进去？”
　　后方。
　　工作人员几乎瞬间认出了孙耀火，有人差点忍不住惊呼出声，影子的画怎么是孙耀火送过来？
　　还特么当个司机？
　　这可是鱼王朝的大明星！
　　蓝星赫赫有名的乐坛歌王啊！
　　难道是因为羡鱼和影子的关系吗，可就算是这样孙耀火这种级别的人也不该被当个司机使唤吧？
　　“搬画！”
　　祖峰不给众人反应的时间，一声令下。
　　工作人员们立刻走向车子，准备搬画。
　　孙耀火连忙挡在前面，摆手道：“我带的人负责搬画就行了，画都放在箱子里保存好了，麻烦你们工作人员带带路。”
　　毕竟不熟。
　　孙耀火怕这些工作人员没自己带来的人小心，这些可都是学弟……
　　学弟那位“朋友”的心血！
　　祖峰立刻点头，态度非常友好：“没问题！”
　　别人只知道孙耀火是鱼王朝的歌王，蓝星乐坛的大明星，祖峰却知道孙耀火不简单。
　　因为他认识很多顶级富豪。
　　通过这些富豪，祖峰知道孙耀火也是顶级富豪，而且貌似通过羡鱼接触到了影子。
　　不然为什么影子的画是孙耀火送过来？
　　……
　　孙耀火带来的人开始搬画。
　　一箱。
　　两箱。
　　三箱。
　　足足一百幅画，分了不少箱子，毕竟画太脆弱，保存上需要非常注意，所以难免有些费工夫。
　　饶是如此孙耀火还在旁边不停提醒：
　　“轻点！”
　　“慢点！”
　　“小心台阶！”
　　“底下托着点！”
　　“前面那位让让！”
　　“这些画非常贵重！”
　　“千万别给我摔了啊！”
　　展览馆工作人员整个都无语了。
　　很多蓝星顶级名家的作品送进过展览馆，其中不乏排名比影子更高的画坛大佬，也没见他们像孙耀火这么小心翼翼啊。
　　至于么？
　　更让工作人员们无语的是，馆长祖峰不但不觉得不妥，竟然还在那帮腔呢：
　　“小心点儿！”
　　馆长咋也跟着孙耀火这样，影子不就是个画漫画的，作品有这么珍贵么？
　　只能说。
　　影子的传统画，普通人并不知道是什么概念。
　　就这样。
　　几批画送进去了。
　　祖峰突然殷切的凑到孙耀火身边：“刚刚那些画里，有没有画魂系列啊？”
　　孙耀火摇头。
　　祖峰的神情不免有些失望起来。
　　孙耀火却没管他，转头进车里亲自搬出一个箱子。
　　那动作轻柔又小心的，仿佛里面藏着什么价值连城的宝贝。
　　祖峰愣住：“这是……”
　　孙耀火仿佛知道对方要问什么：“没错。”
　　祖峰一个机灵，瞬间窜了过去，紧张的伸出手，仿佛比抱着自己刚出生的娃娃还认真：“你小心点小心点，不要着急啊，咱俩一起搬进去……”
　　旁边。
　　展览馆的工作人员们眼睛都差点儿瞪直了！
　　这是他们工作多年，第一次看到馆长亲自给人搬画！
　　为什么啊？
　　难道馆长是影子漫画的粉丝？
　　馆长大人看着不像是喜欢漫画的年纪啊，难道骨子里也藏着中二之魂？


第一千一百九十四章 八方震动
　　半小时后。
　　孙耀火离开。
　　中洲展览馆内。
　　祖峰站在之前和孙耀火一起小心翼翼搬进来的箱子旁，看着满屋的其他箱子终于开口下令：
　　“开箱！”
　　虽然只有自己身边在这幅作品是影子画魂系列，不过其他九十九幅作品也是值得重视的。
　　毕竟是影子的作品。
　　而影子虽然在蓝星绘画榜的排名不算高，但在祖峰以及无数富豪眼中，那个排名显然毫无意义。
　　展览馆内。
　　工作人员们立刻动手。
　　刚好这群人心中也在纳闷：
　　影子一个以漫画界身份成名的家伙，到底凭什么敢办个人画展？
　　碰。
　　碰。
　　碰。
　　箱子接连被打开。
　　工作人员们取出了一幅幅画。
　　而当这些画正式展露在所有工作人员的眼前！
　　哪怕还有些画作放在箱子里未曾拿出，工作人员们那一道道目光已是彻底凝固了，好像整个人都受到了巨大冲击一般！
　　……
　　都是在美术展览馆工作的老员工了。
　　多年耳濡目染的熏陶下，这帮人的艺术审美绝对不算差！
　　毕竟没吃过猪肉还见过猪跑呢，说中洲美术馆的工作人员见多识广并不过分。
　　然而。
　　哪怕是以他们见识过无数蓝星顶级画家作品的挑剔目光来看，影子这些画作也绝对称得上是大师级手笔的精妙绝伦！
　　“我的天！”
　　“这怎么可能！”
　　“这些是影子画的？”
　　“他不是画漫画的吗？”
　　“其实关注影子的人都知道他会画国画的事情，你们只是平时关注的少而已，但我也是第一次亲眼看到他的国画，没想到他国画能画的这么牛，这玩意儿跟漫画完全是不同的路子啊！”
　　“影子的排名是，十八位？”
　　“低！”
　　“太低了！”
　　“这排名根本配不上他的能力！”
　　“我算是明白为什么孙耀火之前要那般小心翼翼，连馆长都隆重的亲自接待，这场画展举办起来恐怕要震惊整个蓝星画坛！”
　　展览馆内。
　　所有工作人员呼吸急促，满脸写着不可置信！
　　这些画的质量已经完全颠覆他们对影子的所有认知！
　　……
　　与此同时。
　　馆长祖峰也看到了这些作品，表情虽然兴奋，但意外却并不多。
　　废话。
　　影子连画魂系列那种神乎其神的作品都能创作出来，这种程度的作品又有何难？
　　这般想着。
　　祖峰再次下令道：“把所有作品按类型归置到不同的展览区域！”
　　“收到！”
　　工作人员们齐声答道，那满脸的狂热让祖峰都觉得意外。
　　啧啧。
　　这帮人也是。
　　只是看到影子这些画就被震惊成这样，要是让他们看到巅峰的画魂系列那还得了？
　　不过画魂系列先不给他们看了，祖峰打算自己先默默欣赏一番。
　　这般想着。
　　祖峰已经迫不及待想要看看这副新画魂系列到底有多么精彩了。
　　他直接搬着箱子走向最里间。
　　工作人员在外面干活，他就在里面小心翼翼的打开手上的箱子。
　　唰啦。
　　箱子打开。
　　当最新的影子画魂系列《千里江山图》呈现于眼前，祖峰的眸子陡然瞪大，连呼吸都要停滞！
　　……
　　中午。
　　家中。
　　“画作已平安送至中洲美术馆，今天晚上我们就安排画展的宣传，学弟安心等消息就好。”
　　“辛苦学长。”
　　林渊回复完孙耀火发来的消息，略作思考后便直接登陆了影子的帐号：【我的第一场国画展将于十二月二十号在中洲美术展览馆举办，参展作品共计一百幅，其中一幅画算是个人最得意之作，希望大家可以喜欢。】
　　紧接着。
　　羡鱼转发消息。
　　楚狂转发消息。
　　影子宣传画展。
　　楚狂和羡鱼帮忙扩散。
　　三方同时发力的宣传让这个消息瞬间引发蓝星各大洲网友关注，毕竟三基友中任何一位都有着恐怖的影响力：
　　“影子的国画展？”
　　“原来影子还会画国画？”
　　“我一直以为影子老师是个漫画家，去年才开始转型做动画导演，没想到他还有这技能啊。”
　　“三基友一起宣传啊。”
　　“看来影子和楚狂以及羡鱼的关系确实非常好，不过一个漫画家要举办个人国画展，我听着怎么就觉着这么不靠谱呢？”
　　“画风不对是吧。”
　　“那画风可太不对了。”
　　“影子该不会画出国画版本的《海贼王》路飞吧？”
　　“哈哈哈，为什么不能是国画版的《火影忍者》漩涡鸣人？”
　　“你们够了啊，影子一直会国画，之前他的国画就参加过某个画展，评价相当高来着，只是你们后加入合并的几个洲，或者不关注新闻的人对这事儿不太了解罢了。”
　　“我也记得这事儿。”
　　“就算不说影子参加过国画展的事儿，之前第二少儿频道有个叫《小蝌蚪找妈妈》的动画短片很多人总看过吧？”
　　“那不就是国画中的水墨画？”
　　“影子是那部片子的导演，里面的水墨画全是影子的手笔！”
　　“这么一说我倒是有些兴趣了。”
　　“看来影子的国画水平应该还不错，难怪画家榜排名是第十八位呢，原来他的数据支撑不仅仅是靠漫画和动画片啊。”
　　“对国画无感啊。”
　　“我之前看过影子的国画，那是一副《奔马图》，在那之前我对影子无感，也不看漫画，但在那之后我彻底被征服了，他绝对是被严重低估的国画大师！”
　　“国画大师？”
　　“大师这名头是不是有点过了，哪怕排名前十的那几位画家，后几位也不敢自称大师吧，不过我很好奇他的那副得意之作到底是什么。”
　　蓝星艺术氛围浓厚。
　　喜欢国画的人绝对不算少，这点跟我们大天朝是完全不同的，不过我们天朝的国画之所以小众其实分多个原因：
　　比如西方绘画的冲击；
　　比如欣赏门槛比较高；
　　比如国内沽名钓誉者太多等等。
　　总之天朝的问题，在蓝星都称不上问题。
　　环境不同背景不同造成的影响也是完全的不同。
　　更何况影子的个人画展宣传有羡鱼加楚狂帮忙背书，终究还是让这个消息引发了不少的关注。
　　……
　　蓝星传统绘画圈。
　　影子要举办个人国画展的消息当然也传到了这边。
　　“个人画展！？”
　　“中洲美术展览馆！？”
　　“没想到这一天终究还是来了啊，影子正式进军蓝星传统画坛！”
　　“蓝星画坛要变天了！”
　　“看到影子在蓝星绘画榜的排名我特么就知道要坏事儿，这不是逼着影子来我们蓝星传统画坛杀人立威么，谁能挡得住他啊！”
　　“等等！”
　　“你们这是？？”
　　“我一时间竟然分不清你们是在说反话嘲讽漫画界影子自不量力竟敢举办个人国画展，还是发自内心的认为这个影子会在我们蓝星传统画坛乱杀。”
　　“当然是后者！”
　　“你根本不知道影子的恐怖，我曾经在某个画展上看过影子画的一副《奔马图》，那幅画绝对称得上是大师级手笔，比起排名前十的那几位也毫不逊色！”
　　“真的假的？”
　　“你应该是画坛新人吧，真以为影子只会画漫画拍动画片呢，人家几年前就玩过国画，好奇就去网上查查吧，应该还有当时的新闻。”
　　很显然。
　　和面对此事相对平淡的各洲网友们相比，蓝星各洲传统绘画圈得到影子要举办画展的消息后，反应无疑是激动的多。
　　为什么？
　　因为画坛很多人都记得影子曾经的那副《奔马图》，那幅画在蓝星传统绘画圈评价极高！
　　咳。
　　前文第七百八十五章曾写过这幅画。
　　……
　　赵洲。
　　两名老人正在品茶。
　　其中一位老人突然开口道：“我打算过段时间去趟中洲，李兄是否愿与我同行？”
　　李姓老者一愣：“权兄去中洲意欲为何？”
　　权姓老者开口：“还记得我曾跟你提起过的影子画魂系列么，李兄始终不肯相信世间真有那般神乎其神的画作，恰逢影子将要在中洲美术馆举办个人画展，或许那里会出现一幅画魂系列，届时你我一观便知老夫可有虚言。”
　　李姓老者怔住。
　　去年自己这位好友突然激动宣称，他看到了国画中的神迹，叫什么影子画魂系列。
　　李姓老者不信。
　　影子有大师级绘画技术他可以理解，但什么样的画作敢称神迹？
　　而过段时间，中洲似乎又有所谓的影子画魂系列，这不由得让李姓老者产生了兴趣：
　　“善。”
　　权姓老者见好友答应，不由得露出了一抹微笑：“你我之绘画皆在蓝星前十序列，但我相信此番影子举办画展，咱们恐怕会在那儿与前十中的另外几位老友重逢。”
　　“他们也知道画魂系列？”
　　“他们为了追求那传说中的完美境界痴然忘我，当然也曾观赏过影子画魂系列，还曾与我彻夜探讨过一番，也就老兄你多年来两耳不闻窗外事，对此事仍蒙在鼓里，连我之言语都不敢轻信。”
　　天下没有不透风的墙。
　　事实上画魂系列不仅仅在蓝星富豪群体中有着非凡的影响力。
　　蓝星传统绘画圈的一些顶级画家，也是通过富豪们的信息渠道接触过那些画，尤其是排行榜前十的那几位。
　　毕竟。
　　在影子画魂系列震撼出世之前，他们才是蓝星无数顶级富豪们最为追捧的画坛大家。
　　……
　　富豪圈！
　　要说到反应夸张，时刻关注影子动态的蓝星富豪们反应才是最夸张的！
　　“影子国画展？”
　　“十二月二十号？”
　　“那天的行程全部取消，我飞过去看画展！”
　　“给我联系中洲美术馆的馆长，我要亲自跟他通话！”
　　“都得到消息了？”
　　“影子老师的动态明明白白的写着呢，他还说届时会有一副最满意的画作拿出来展出，这个暗示还不够明显吗？”
　　“何须那么麻烦。”
　　“我跟中洲美术馆的负责人祖峰打电话确认过了，是一副全新画魂系列作品。”
　　“果然！”
　　“能让影子都觉得满意的，只能是世间仅有七幅的画魂系列！”
　　“七幅画魂系列中，有足足五幅在孙耀火的几个鱼王朝酒店里，剩下两幅一幅在星芒娱乐老板李颂华手中，另一幅则是在秦洲排名第一的富豪方默侃手中。”
　　“真是便宜了那方默侃！”
　　“当初他花了三十二亿赞助秦洲春晚才得到第七幅画魂系列，可谁知道秦洲那届春晚的风头把当时主办的中洲都压制了下去，他不仅仅没有亏本反而血赚了一波，这两年事业更是高速发展，硬生生冲到了秦洲富豪榜第一位，我都怀疑是这幅画兴旺了他的事业，前段时间有个朋友出巨款购买，他都不愿意割爱！”
　　“那中洲这副应该是第八幅了。”
　　“我现在就想知道这幅画能卖吗？”
　　“不管卖不卖，我是必须要走这一趟了。”
　　“这还用你说，蓝星感兴趣的富豪基本都会来，不感兴趣的恐怕也会来，有些人可是早就耳闻画魂系列的魅力，只是没机会一观罢了，估计到时候场面会很热闹啊。”
　　……
　　晚上。
　　中洲美术展览馆。
　　某个房间的门被锁住。
　　两个小领导站在门口面面相觑。
　　“馆长进去多久了？”
　　“从早上到现在一直待在里面，就中午出去吃了顿饭，还不许任何人进这个房间。”
　　“这是闹哪样？”
　　“谁知道馆长在里面干什么。”
　　“问问吧。”
　　“那你得轻点，之前有人打扰，被骂了一顿。”
　　对话间。
　　其中一人敲响房门。
　　里面传来祖峰的声音：
　　“谁？”
　　“老周啊。”
　　“有什么事儿？”
　　“下班时间到了。”
　　门被打开。
　　祖峰挡住二人视线：“我今天加班。”
　　两个小领导苦笑道：“今天好像没什么工作啊。”
　　祖峰不耐烦的摆手：“你们对工作好像没有什么热情啊，我作为馆主就不一样，今天必须要彻夜通宵的加班！”
　　是的！
　　加班！
　　虽然已经看了一整天《千里江山图》，眼睛都开始发酸了，但不知道为什么，祖峰感觉自己还是没有看够，赏画的感受让他完全沉醉其中。
　　说起来。
　　鱼王朝酒店有画魂系列。
　　那样的房间一晚上五十万。
　　祖峰现在不花一分钱就可以待在房间内，里面同样放着一幅画魂系列，简直赢麻了，这时候傻子才下班回家呢。
　　我热爱工作！
　　工作使我快乐！


第一千一百九十五章 大师齐至
　　接下来几天。
　　林渊默默等待着自己的个人画展在中洲美术馆举办。
　　影子工作室。
　　金木表情严肃认真：
　　“随着中洲美术馆的个人画展正式开启，画魂系列首次公开面世，影子的排名将一飞冲天，甚至可以问鼎蓝星绘画第一的宝座！”
　　这次金木没有质疑。
　　金木亲眼看过画魂系列作品，同样的震撼，他在任何蓝星其他顶级画师的作品中都没有感受过！
　　“嗯。”
　　林渊点了点头。
　　当画展正式开始。
　　这个结果是注定的。
　　因为整个蓝星拥有大师级绘画技术的当代名家，包括林渊在内，满打满算也就五个人而已。
　　至于林渊怎么知道的？
　　因为林渊拥有大师级绘画技术后，对应的眼界和眼光都得到了巨大提高，为此还特意去欣赏了很多蓝星顶级画家的作品。
　　经过反复对比研究。
　　林渊得出了这个结论。
　　画家榜出来后，被林渊认定为拥有大师级绘画水平的四个顶级名家果然刚好排在榜单前四位。
　　这也从侧面证明：
　　蓝星文艺协会制作的这个榜单颇为公正。
　　而自己的中洲美术馆个人画展上如果没有出现画魂系列作品的话，林渊觉得影子这波大概能够冲进绘画榜前五位。
　　因为自己是蓝星第五位绘画大师。
　　至于具体能排在前五中的哪个位置林渊也说不好，毕竟到了绘画大师这个级别，彼此之间的差距可能是由作品风格受众多寡决定而非能力本身，不过这个猜测其实没什么意义，因为一切都是建立在林渊不拿出画魂的前提下。
　　没有画魂林渊可入前五；
　　有了画魂影子可问鼎第一！
　　林渊对于这个结果非常的确信！
　　除非文艺协会有权利制定榜单的那群人可以免疫画魂的效果，但显然这是不可能的。
　　举个栗子。
　　假如几个大师一起打游戏，但凡其中有一个偷偷开挂的家伙，那结果必然是乱杀。
　　别说大师了。
　　也许随便一个黄金选手拿到强力外挂，说不定都能在对线期锤爆大师。
　　只是林渊也没想到：
　　自己三个马甲中影子最晚创立，羡鱼和楚狂一路牛逼带闪电的各种搞事业取得无数成功。
　　影子夹在二人之间宛如小透明。
　　而最后率先登顶的却将是影子。
　　“或许我们今年的收成会相当的不错呢，影子应该会成为当代画坛第一，楚狂现在距离第十名也是无限接近，年底最后一次更新应该也能顺利进入前十，至于羡鱼就不用说了，音乐榜虽然迟迟没有制定出来，但没有人怀疑羡鱼最后会进入前十这件事儿，能让人纠结的无非是羡鱼最后具体能在前十中排第几的问题。”
　　金木感慨着说道。
　　这才是蓝星大合并的第一年，林渊三个马甲就取得了如此成功，接下来几年又会如何呢？
　　……
　　当然。
　　结果都是预设出来的。
　　影子具体能否在年底前登顶蓝星画坛，还需要看画展效果，对此金木同样保持期待。
　　这样的期待中。
　　日子一天天过去。
　　而在网上关于影子这场画展的议论声更多了，一个漫画家要办个人国画展本就很有噱头！
　　“影子的画展快开始了啊。”
　　“作为热爱国画的我现在很纠结，人住在魏洲这边，离中洲交通方便倒也谈不上太远，想去看看画展但又不知道影子的国画水平到底咋样，万一不行的话多少有点浪费我时间和精力。”
　　“据说还可以哦。”
　　“我当然知道影子的国画水平不会太差，水平太差的人也不可能绘画排名那么高，但我想知道具体好到什么程度，如果只是一般优秀的话并不值得我跑一趟。”
　　“这个其实还真说不好。”
　　“我反正是不太相信影子一个漫画家，国画水平能跟那些专业传统画师相提并论。”
　　“但他排名高啊！”
　　“绘画榜第十八名呢！”
　　“排行第十九名的那个沐沐老师，我参加过她的画展，真的非常非常震撼，影子排名比她还高那是不是说明影子的国画也比她更厉害？”
　　“那你可就扯淡了。”
　　“影子排名高主要是因为他的那些漫画和动画片，这些才是他数据中占比最多的项目，国画占据的比重估计特别低。”
　　“是的。”
　　“沐沐是完全靠国画进的榜单，根本没有其他职业，不像影子什么都玩一玩，如果剔除影子漫画和动画的成就，只考虑国画水平的话，我估计影子的排名会很低。”
　　“低个屁！”
　　“你们是没看过影子的《奔马图》，那幅画我看的很震撼，业内专业画家都评价极高！”
　　“没听说过。”
　　漫画家要搞国画展。
　　这事儿本身就容易引发争议。
　　影子之前那副《奔马图》在网上造成的效果毕竟有限，他给人的印象终究还是个漫画家。
　　哪怕那些支持影子的人也不知道他国画到底什么水平。
　　毕竟和影子排名差不多的那些国画大手子，可都是极为专一的。
　　不像影子这边突然搞什么国画展，给人的感觉就像是玩票性质般展示一下自己的全能。
　　……
　　而在网络的纷纷扰扰中，年底前的十二月二十号终于到来。
　　早上。
　　中洲。
　　美术展览馆。
　　黑压压的人群在门口等待。
　　这些人中大概有一半是影子的粉丝，尤其以漫画粉丝们为主。
　　而剩下的一半人则是在网上得到消息并对影子个人国画展产生兴趣的网友，他们来到此处大多只是单纯的喜欢国画这门艺术，想要认识与接触优秀的相关作品。
　　事实证明：
　　无论网上有多少人觉得“漫画家搞国画”不靠谱，幸存者偏差下沉默的终究是大多数。
　　抬眼看看。
　　真当画展这日到来，到底有多少人对影子的画展感兴趣已是一目了然！
　　人！
　　很多人！
　　非常多的人！
　　如果不是中洲美术展览馆地方够大且可以进行分批次和分时间段的进行参观，很多人最后连想进去都没机会！
　　人群前方。
　　各大洲无数媒体也兴奋的赶到这里，长枪短炮的对准着人群，拍摄着参观者入场前的画面！
　　“好多人！”
　　“哪怕是我们蓝星排名前三的国画大师举办国画展，能造成的效果也不过如此了吧，可人家影子的排名才第十八位就有这么多对他画展感兴趣的！”
　　“关键是时间还早！”
　　“后面肯定还会来人的，不过影子能吸引这么多人，恐怕主要是因为他个人的知名度，毕竟他可是蓝星的漫画之王，这个基础受众可比国画更大。”
　　“各家记者也来的挺齐啊。”
　　“不论是不是国画，影子这种级别的名人，随便搞点活动，各家记者多半都会倾巢而出。”
　　“是啊。”
　　“不过这其实也不算什么，你是没见到羡鱼上次召开电影发布会的场面，那特娘的才叫一个人山人海啊，蓝星前十的作曲人加一起出现，估计能吸引的粉丝都没他多！”
　　“废话。”
　　“跟羡鱼那个电影发布会比起来，影子的这场画展肯定差了点意思，不说粉丝人数，你知道羡鱼当时邀请到了多少顶级大佬担任嘉宾出席？”
　　“那嘉宾阵容简直无敌。”
　　“相比之下影子这边就谈不上什么嘉宾阵容了，目前还没看到什么大佬过来，倒是羡鱼作为影子好友可能会前来捧……”
　　言语间。
　　这名记者抬起头，结果声音戛然而止，下一刻嘴巴长大，直接一个粗口：
　　“卧槽！”
　　“咋地了？”
　　“羡鱼来了？”
　　“你们自己看啊！”
　　其他记者们闻言纷纷抬起头，然后一个个陡然脸色涨红，仿佛发现了世界第八大奇迹一般！
　　“妈呀！”
　　“怎么可能！”
　　“他们怎么来了！”
　　“还特么是一起到的！”
　　“平时一个个几乎是王不见王，哪怕顶级绘画大奖的召开，也从没能把他们集齐！”
　　“他们是……”
　　“蓝星绘画榜排名前十的大佬，今天竟然特么一个都没有少的……”
　　“齐至！？”


第一千一百九十六章 富豪齐至
　　中洲美术展览馆门口。
　　代表各洲大大小小媒体前来此处的记者们全数瞪大了眼睛，集体式的呆看着前方，仿佛一副见了鬼的模样！
　　视线的尽头。
　　有十人联袂而至。
　　这十人共七男三女，彼此年龄相仿。
　　从外表看这十人明明并不出奇，却仿佛每个人都自带强大气场，一路行来谈笑风生。
　　哪怕记者们的镜头，已经在短短数秒内，便长枪短炮式对准了他们。
　　这十人依旧神情自若，兴致勃勃的交流着什么话题，仿佛压根就没有注意到这些镜头般。
　　或者说注意到了，只是一个个见惯了所谓的大场面，压根就不在意。
　　而在记者后方。
　　熙熙攘攘前来看展的人群，也因为媒体突然的异动，投射来略显好奇的目光。
　　下一刻！
　　密密麻麻的人群中，陡然响起了此起彼伏的惊呼声，激动与震撼随之浮现在无数人的脸上！
　　“李老！”
　　“权老！”
　　“连老师！”
　　“国画第一人古灵！”
　　“后面那位是涂老师！”
　　“蓝星绘画榜前十的大佬全来了！？”
　　“什么？”
　　“前十全至！？”
　　“他们怎么会过来！？”
　　“都是为了看影子的个人画展！？”
　　“哪怕他们自己办个人画展也不可能把排名中其他九位全部吸引过来，为什么影子的画展会有这样的牌面！？”
　　……
　　巨大的喧嚣之下。
　　人群轰然向前靠近。
　　门口的保安都被这突然暴躁的动静吓到了，迅速上前维持秩序，不过他们可以挡住人群却挡不住这些绘画爱好者的疯狂，认出这十位的参展者狂热呼喊着他们十个人的名字！
　　普通人对这十位未必多么熟悉。
　　可愿意来参观影子个人画展的基本都是熟悉绘画之人，又怎么可能认不出这十位站在蓝星绘画金字塔尖的十个人？
　　事实上。
　　这十人中任何一位出现在绘画爱好者面前，都能引发出巨大的动静，更何况十人一起出现？
　　喀嚓。
　　喀嚓。
　　喀嚓。
　　来自媒体的闪光灯把白昼映衬的更加璀璨！
　　十位谈笑风生中行至此处的名家终于不再彼此交流，被记者包围的他们微笑着跟人群挥手。
　　“各位老师！”
　　“你们认识影子吗？”
　　“请问你们是为了看画展吗？”
　　“各位前来是为了给影子这样的画坛后辈助威吗？”
　　……
　　各大媒体连自报家门都顾不上了。
　　无数问题接踵而至，不断抛向这十位明明站在金字塔巅峰，却为了影子的国画展而集体现身的当世名家们！
　　十位名家中。
　　排名第三的名家权时微笑着开口：
　　“我们几个老家伙来这儿当然是为了看展，我们虽然不认识影子本人，但对影子老师的作品却是倾心已久。”
　　我们？
　　倾心已久？
　　现场所有人的心神都受到了巨大的冲击，尤其在他们看到其他九位名家微笑颔首，似乎对前者的话并无意见之后——
　　开什么玩笑？
　　你们可是绘画榜排名前十的大佬！
　　影子在蓝星绘画榜的排名才第十八位！
　　明明你们一个个排名比影子还要高出一大截，却说什么对“影子老师的作品倾心已久”？
　　反了吧？
　　难道不应该是影子对你们的作品倾心已久？
　　客套！
　　肯定是一些客套的话！
　　哪怕影子的脑残粉都不可能信这种鬼话。
　　影子再厉害也不至于把蓝星前十的绘画名家都折服。
　　只是大家想破脑袋也想不通，为什么绘画榜排名只有十八顺位的影子国画展，可以把这十位大佬吸引过来！
　　这面子是不是太大了？
　　……
　　而就在现场气氛已经极为疯狂之时，路旁突然出现一辆豪华至极的商务车。
　　紧接着。
　　第二辆车。
　　第三辆车。
　　第四辆车。
　　第五辆车……
　　几乎是转眼之间便有近十辆豪车抵达此处！
　　稍微识货的人已经懵了，这些车无一不是蓝星顶级豪华品牌，动辄百万级千万级！
　　仿佛这里要举办一场豪车展出！
　　哪怕不识货的人也看得出这些车不是普通人能拥有的！
　　这种冲击力甚至让大家暂时放下了对于绘画榜十大名家的殷切关注。
　　啪嗒。
　　车门陆续打开。
　　随着车内走出一道道身影，人群陷入了第二次狂热，大家都从中看到了熟悉的身影！
　　尤其是记者更是眼珠子都快瞪出来了：
　　“秦洲首富方默侃！？”
　　“后面那位是齐洲某一线品牌的老总！”
　　“世柯地产，雷鸣！”
　　“中洲，大李！”
　　“赵洲的小李哥也来了！”
　　“魏洲的黄军，今年他财富榜是魏洲第二！”
　　“这些都是蓝星顶级富豪啊！”
　　“卧槽！”
　　“影子的个人国画展会有顶级富豪捧场我可以理解，毕竟他的国画其实并没有网上一些不知情网友说的那么不堪，但这特么也来的太多了吧！？”
　　“疯了！”
　　“快看，又来一个，保镖好多啊！”
　　“这位是……”
　　“竟然是他，他都来了！”
　　“中洲首富王洛，不不不不不，他是今年全球财富榜的第一名，不仅仅是中洲首富，同时也是蓝星首富啊，据说他非常喜欢字画！”
　　“这特么怎么回事啊！？”
　　“影子国画展竟然吸引绘画榜十大名家齐至，还把蓝星顶级富豪们全部都吸引了过来，连特么世界首富都跑过来凑热闹，这些富豪们不是日理万机么，把这么多顶级富豪吸引过来，十大名家中排名第一那位也未必能做到吧？”
　　……
　　记者被震撼了！
　　人群被震撼了！
　　保安都被震撼了！
　　得到消息的中洲美术馆负责人祖峰更是带着无数工作人员急急忙忙跑出来！
　　这阵容！
　　逆天了！
　　明明在不久前记者们还笑言：
　　影子这场画展，跟羡鱼那场电影发布会没得比。
　　这话都特么没能说完，所有记者的脸就被打的啪啪响，单就绘画领域造成的轰动来说，影子这个画展似乎比羡鱼那场电影发布会引发的效果还要夸张！
　　偏偏这还不是结束！
　　或者说一切才刚刚开始！
　　震惊的氛围里还有人陆续赶到，绘画榜排名前列的大家，各大洲有名有姓的富豪，这些大佬平时大家一个也看不到，今日却仿佛大白菜一般集体出现在中洲美术馆的门口！
　　这一刻。
　　所有人都在发懵，只感觉全身都在颤抖：
　　为什么？
　　凭什么？
　　影子什么来头？
　　而在这种震撼之中，已经有人把现场的照片发到了网上，反应快的记者更是瞬间编辑好了新闻！
　　……
　　网络上。
　　无数新闻突然轰炸全网！
　　《影子中洲美术馆个人国画展即将开幕！》
　　《蓝星首富王洛，领衔无数八大洲顶尖富豪捧场！》
　　《绘画榜十大名家齐至影子画展！？》
　　《影子国画展疯了！》
　　《中洲美术馆开幕前实拍，全都是大佬中的大佬！》
　　《疯狂的画展，参展者一个比一个来头逆天！》
　　《影子画展惊现各路神仙！》
　　轰隆！
　　新闻轰炸之下，各种中洲美术馆门口的现场照片出现在网上，把网友炸的头皮都麻了！
　　“我尼玛！”
　　“绘画榜前十的爸爸都来了！？”
　　“何止前十，前五十都特么来了一堆！”
　　“这些富豪是什么情况！？”
　　“都知道富豪喜欢附庸风雅，可这些富豪级别也太顶了吧！？”
　　“首富王洛！”
　　“各大洲排名前列的富豪，基本都到了！”
　　“什么情况啊？”
　　“这好像比羡鱼的那个电影发布会，闹出的声势还要大！”
　　“这些大佬都是影子请来的？”
　　“影子怎么会有这么大的面子！？”
　　“我特么麻了，本来想去，但看到很多人说影子的国画不靠谱，就取消了行程，结果竟然错过了这种震撼性场面！”
　　“啊啊啊！”
　　“我现在去还来得及吗？”
　　“这些人可比什么明星牛逼多了！”
　　“到底怎么回事啊，这不合理啊，影子排名是很厉害，名气也确实很大，可这种程度的阵容是不是太离谱了！？”
　　“现在就是后悔，非常后悔！”
　　“后悔有个鸟用，我明天就去参观，影子的画能吸引这么多大佬，肯定有特殊的原因！”
　　……
　　现场。
　　有记者千难万难，采访到了蓝星首富王洛！
　　“王先生，您怎么会来这？”
　　“我不能来？”
　　王洛淡淡的开口道。
　　记者吓了一跳：“我当然不是这个意思，我是说……”
　　王洛微微一笑：“开个玩笑，别介意，很多人都知道我喜欢字画，不过我最喜欢的，还是影子老师的画，用时髦的说法来说就是，我是影子老师的粉丝，画迷。”
　　粉丝？
　　画迷？
　　记者还想继续追问，不过祖峰没给机会，这里大佬太多了，他得迅速主持场面：
　　“请各位入场参加我们的开幕式。”
　　个人画展的开幕式，一般要画展主人亲自到场。
　　记者们顿时兴奋起来！
　　难道今天有希望见到神秘的影子？
　　而富豪们以及那些绘画名家也露出好奇之色。
　　影子会出现吗？
　　然而。
　　让所有人都没想到的是，当画展开幕式开启，上台致辞发言的竟然是……
　　羡鱼！
　　这一刻。
　　已经被大佬们震惊到几乎麻木的人群看到他，虽然同样心有震惊，但意外却少了很多。
　　失望倒也谈不上。
　　影子出道多年从未露过脸。
　　大家都猜测过原因，最后得出的结论是，影子肯定有不得不如此做的理由。
　　……
　　林渊站在画展开幕式的台上，对于前来的嘉宾阵容已经心中有数，尽管这里他不认识几个。
　　这些人不是他邀请的。
　　画展嘉宾由孙耀火负责联系；
　　还有些嘉宾是祖峰发出的邀请；
　　此外部分嘉宾则是主动联系的画展。
　　至于他为什么会来，那原因就非常简单了。
　　因为影子来不了啊。
　　影子这个东道主来不了，自己作为“好友”都不来的话说不过去，这也是孙耀火提出的建议。
　　拿起话筒。
　　林渊开口道：“感谢各位来参加影子的个人国画展，很遗憾的告诉大家，因为某些私人原因影子不方便露面，所以羡鱼作为代表，上台跟大家交流一番，对此我代影子向大家表示深深的歉意。”
　　说着。
　　林渊鞠躬。
　　记者疯狂拍照。
　　林渊对于这种场面并不陌生，他也是见过大风大浪的，抬起头继续道：
　　“馆主刚刚跟我交流，说是中洲美术馆场内地方毕竟有限，所以到时候会根据大家的票号，分批次进行参观，第一批以特邀嘉宾，以及票号序列比较靠前的朋友们为主。
　　不用担心拥挤。
　　我们的这次展览是个人画展的最高级别，里面非常空旷，画作的摆放也比较分散，任意一幅画都足够多人一起观赏。
　　至于作品的话……
　　其实这些作品，都是影子一直以来积累下来的，共计一百幅作品，作品内容几乎涵盖了国画的全部类型……”
　　发言稿是提前准备的。
　　有一半内容是林渊自由发挥。
　　蓝星的画家开画展，开幕式一般都是简单介绍一下自己的作品，然后表达自己对看客以及嘉宾们的感谢等等，没什么困难的地方。
　　必要的流程结束后。
　　祖峰走上了开幕式舞台：
　　“虽然影子老师没有亲自前来，但大家如果有什么疑问，画展结束后我们会安排羡鱼老师和大家深入交流一番，因为关于这些作品的创作想法，羡鱼老师是非常清楚的，二位是非常要好的朋友，这点我相信了解他们的人都非常清楚。
　　下面我宣布：
　　影子个人国画展，正式开始！
　　请第一批参观者，按照各自的票号顺序，在我们展览馆工作人员们的引导下入场，羡鱼老师和我也会全程随着大家一起参观！”
　　哗啦！
　　画展开启！
　　工作人员开始组织观众入场。
　　有邀请函的嘉宾们目光发亮。
　　而那些票号比较靠后的观众则是有些无奈，只能在后面等着前面的人参观完才能进去。
　　……
　　开幕舞台的右侧。
　　巨大的帘子被掀开。
　　祖峰一马当先走在最前方，身后是工作人员带领的嘉宾，以及第一批入场的观众，队伍加在一起大约有五百人左右，林渊则是跟在了队伍的尾巴。
　　乘坐扶手电梯。
　　人群进入了二楼。
　　巨大的展览馆格局呈现在所有人的面前。
　　空间确实非常巨大，人群汇入后没有丝毫的拥挤。
　　别说一百幅画了。
　　如此巨大的展览空间，就算是放五百幅画在这里面，也完全可以让大家看的尽兴。
　　这点算是祖峰的未雨绸缪。
　　做这样的安排就是考虑到前来参加画展的人，可能会超出一般意义上的画展。
　　而画展格局的布置也很合理：
　　不同类型的画，按照各自的类型排放在一起，可能有些人喜欢写意画，那只要按照分类提示往左走便能直奔目标。
　　喜欢工笔画往右走即可。
　　这是作品风格上的区分。
　　按照内容画展祖峰又分出了类似于【花鸟】、【山水】、【人物】等不同区域。
　　倒是大类下的小流派没有再作区分。
　　太过于泾渭分明，容易让观众们审美疲劳，很少有人会极为单一的喜欢某某风格，内容相对丰富一点更好。
　　“接下来大家可自由欣赏。”
　　随着祖峰的话音落下，人群鱼贯而入，各自奔向了琳琅满目的作品。
　　然而——
　　当所有人在不同的画作前站定，伴随着片片倒抽冷气的声音！
　　全场五百道目光之内，几乎是不约而同的泛起了浓墨重笔的异彩！
　　真要说起来。
　　现场很多人今天已经被震撼了两波：
　　这一波震撼由蓝星绘画榜排名前十大佬齐至带来，这十个人中随便拎出一个，都是蓝星绘画圈金字塔尖的存在；
　　第二波震撼由蓝星各洲顶级富豪们带来。
　　不夸张的说，这些富豪中加在一起完全可以影响到整个蓝星的经济格局！
　　在两波让人头皮发麻的震撼之下，大家在画展上看到羡鱼都能保持淡定，哪怕这里面有不少人还是羡鱼的铁杆粉丝——
　　他们以为自己的心已经被震撼到麻木了。
　　可当他们真正看到影子的国画——
　　无论是其中哪一副作品——
　　本已经被震撼麻木的心竟然再度疯狂的跳动起来！
　　轰！
　　第三次震撼来临！
　　比两次来的还要夸张！
　　那一幅幅画作之前的人群开始躁动，还算安静的展览馆陡然间人声鼎沸！


第一千一百九十七章 接二连三的震撼
　　山水画区域。
　　这幅画名为《海纳百川》。
　　纯粹真实的笔墨下，海洋和山石的内在关系，仿佛把大自然联成一个整体，层峦叠嶂的山峦到近处的树木过渡自然，在皴擦浑厚的山石中，在密林或树丛中，竟能透出几分湿润的感觉，并洋溢着勃勃的生命力，仿佛心境与真境的完美结合，让这些沉稳雄浑的山水在厚重中不乏清秀，雄浑中透出俊朗。
　　“师法自然！”
　　“造景诡奇奥妙缅邈幽深，出人意料又能不失真山实水的面貌，令观者目驰神往，这分明是大师级的手笔，整个蓝星有此技艺者不出五指之数！”
　　“这是影子画的！？”
　　“都说山水画不以肖形为佳，而以通意为主，一树一石一台一亭都可代表画家的的意景，无需斤斤计较透视比例等显示的问题，可这幅画却是把二者完美的结合，感觉可算写意，也可算工笔！”
　　“影子胸中有山水啊！”
　　“大家，名家，原来这才是影子！”
　　“就算不看其他画我也敢担保，影子的绘画绝对可以排进蓝星前十甚至前五序列，这幅画不拘泥于古法，对传统笔墨语言深入理解的基础上融会时代画风，太有新意了！”
　　……
　　花鸟画区域。
　　这幅画名为《百兽之王》。
　　动物可以归到花鸟画，画面以断崖作为背景，断崖旁有一丛丛枯叶随风摇曳，远处的山峰之上还有一席瀑布奔涌而下，山谷里云雾缭绕，从山上往下看，一眼看不到尽头。
　　“笔锋细腻线条流畅！”
　　“这幅画完全颠覆了我对影子的认知！”
　　“这只虎虽然形未动，但我仿佛能够听到它正发出浑厚的吼声，好一个影子，好一只百兽之王！”
　　“太低了！”
　　“什么太低了？”
　　“文艺协会给影子列的排名太低了，起码前十！”
　　“这种画面表现力，别说是前十，进前五都完全没有问题，你看看整幅作品，动静和远近的结合恰到好处，虚实相映间仿佛扑面而来的狂风暴雨，这样的猛虎，这样的虎威完全是形神具备！”
　　……
　　人物画区域。
　　这幅画名为《君子之交》。
　　苍岩叠叠含风雨，绿树沉沉结夏寒，画面上几位隐士坐在山石旁边，石上小鸟啾鸣，有古雅树木与竹枝点缀，两个人谈笑风生，饮酒聊诗，一副逍遥之态。
　　“古风意境！”
　　“作品构图如此简洁，笔墨写意为主，人物形象洒脱惟妙惟肖。”
　　“好美啊。”
　　“君子之交淡如水。”
　　“以素淡的水墨笔触，描绘出悬空的树枝，纤细草叶，淙淙的流水，清新的景色，两位隐士坐在石旁树荫下把酒言诗，乐哉悠哉，真是让人向往的生活。”
　　“这是漫画家的作品？”
　　“画漫画简直是浪费影子的才华，这样利落清爽，富于生气的国画，哪怕在那十大名家出手也不敢说自己能稳胜一筹，我算是彻彻底底的服气了，以后谁特么敢说影子是漫画家我跟他急，起码也要把国画排在漫画前面，二者根本不可相提并论！”
　　……
　　不同的区域！
　　数不尽的惊叹！
　　嘈杂的声音连成一片！
　　牛！
　　太牛了！
　　大师级绘画！
　　蓝星最顶级的艺术享受！
　　有人的身体都在微微颤抖！
　　爱画者置身这场画展简直连灵魂都飘飘欲仙！
　　就如某个观众感慨的那般。
　　这些画完完全全颠覆了他们对影子的认知！
　　尤其是其中一些国画根底比较深刻的观众更是感受到了一种发自内心的震撼，这是对大师级手笔产生的强烈的艺术共鸣！
　　影子不该是现在这种排名！
　　文艺协会低估了他，全世界都低估了他！
　　“我明白了！”
　　“明白什么了？”
　　“我明白为什么画坛十大名家今天会全部到这里捧场了，因为影子拥有大师级的绘画水平！”
　　“大师级？”
　　“你是影子的漫画粉丝吧，不混国画圈可能不清楚，绘画榜前十的大师，只有前四是公认具备大师级画功的，可我们谁也没想到，影子竟然是第五位拥有大师级画功的人，因此才会有很多人刚刚说影子够资格排前五，因为他这水平只有那四个绘画大师可以跟他相提并论！”
　　“那富豪们恐怕也是为此而来？”
　　“看来富豪也不全是附庸风雅之辈，他们中有些人应该是可以品味到画中精妙的，不过这依然让我充满不解，就算影子有大师级的水平，今天这场面也着实是过于壮观了些。”
　　“不重要了。”
　　“反正影子这波要杀疯了，蓝星的第五位绘画大师啊，影子年底的排名绝对能飙到前五，甚至飙到前三也不是不可能！”
　　“太夸张了吧？”
　　“不夸张，一点都不夸张，你根本不知道大师级水平是什么概念，这是绘画金字塔的顶峰，他们无一不是所有学习绘画的，还有绘画爱好者心中的神！”
　　“我们一直叫他影神来着。”
　　“世界上只有叫错的名字，没有叫错的外号！”
　　“影子本就是神，但却不是漫画之神，而是绘画之神！”
　　……
　　而在写意画区域。
　　排名前十的绘画大师们似乎并不受周围环境影响，一个个聚精会神的看着眼前的这些作品。
　　“精彩！”
　　“这幅画中的山峰树木点染繁密，偏偏又在厚重中显轻盈，大气中透雅致，我不如他啊。”
　　“你当然不如他。”
　　“这是大师级的手笔，哪怕咱们之中，也就老李几个人敢自信说，自己能画出这种级别的作品。”
　　“这副也颇为神妙。”
　　“通篇布局精巧法度严谨，既高度概括了山居的旖旎风光，又流动着如诗如梦般的柔美旋律，蕴含着一种出于笔墨之外的迷人之韵，的确称得上是神妙了。”
　　“李兄，你怎么看？”
　　“画自然是极好极好的，这个影子的水平绝不在你我之下，可入蓝星最前列，不过诸位不是说影子的画巧夺天工，可媲美圆满之境，看了会让人如坠画中，浑然忘我无法自拔么，可就这些画而言，似乎也没有你们说的那般神奇，至少称不上圆满，当然于我而言，这趟已是不虚此行了。”
　　李姓老者笑道。
　　其他几人顿时瞪眼。
　　这李老头竟然怀疑他们？
　　不过画展已经开始有段时间了，大家也来来回回扫了两圈，影子画魂系列去哪儿了，该不会这次没拿出来吧！？
　　……
　　另一边。
　　工笔画区域。
　　富豪们三五成群的集结于此，边看便发出啧啧的赞叹之声。
　　“精彩，太精彩了！”
　　“我本是为画魂系列而来，没想到这些并未达到画魂级别的画，也能如此精妙，瞧瞧这幅画，可以高昂雄壮中气十足的气势打动人心，以后就算是买不到画魂系列作品，这些画中要是能求得一副带回去也算是聊以慰藉了。”
　　“的确。”
　　“我从他的画里看见了阳刚，看见了常人不具的内在气质，他真的很善于营造画面和氛围，笔墨勾勒之间有大格局。”
　　“我看不懂。”
　　“你是最诚实的。”
　　“我虽然看不懂这些，更不懂什么是绘画大师级的水平，但也承认这些画确实很壮观，不过我更期待画魂系列。”
　　“我也在想呢。”
　　“画魂系列去哪儿了？”
　　这些富豪中有人看过画魂系列，那是不懂画也能大受震撼的作品，可眼前这些画却不是每个人都能领悟其中美感和意境的，就算些许富豪耳濡目染真能领略其间魅力，可以他们的身份地位，这种级别的画家中也并非没有藏品，毕竟蓝星不止影子一个大师。
　　和那些顶级画家一样。
　　富豪们最在意的是画魂系列。
　　……
　　展览馆中央。
　　林渊把所有人的反应尽收眼底。
　　那些惊叹之声更是源源不断的传至耳边。
　　半个小时后。
　　身侧的祖峰笑道：“请问羡鱼老师，作为压轴的作品，画魂系列是不是该拿出来了？”
　　林渊点点头。
　　这是提前做好的安排。
　　如果让大家直接看了画魂系列，恐怕其他九十九幅都会成为俗物，所以压轴作品被展览馆暂时性的藏了起来。
　　而现在。
　　时间过去这么久。
　　哪怕参观者没有把九十九幅画全部看完，考虑到参观总体时长的问题，也该把那副压轴大作向所有人进行展示了。
　　“各位！”
　　迫不及待的祖峰终于开口了，他带着扩音，一句话便吸引了全场的目光：“今天拿出来展览的作品共计一百幅，现场大家可以看到的是九十九幅。”
　　唰啦！
　　富豪们精神一振！
　　绘画名家们目光发亮！
　　有人忍不住开口问了一句：“那第一百幅在哪？”
　　祖峰什么也没说，只是对着身侧的一名工作人员点点头。
　　而后。
　　众人忽然听到机器齿轮转动的声音。
　　展厅中央。
　　顶部位置竟落下一个透明的玻璃展框。
　　眼尖者立刻便能看到玻璃展框内放置着一幅画。
　　不过因为距离的关系，看的不大真切，只是觉得篇幅似乎要比其他所有画都大。
　　这顿时引发所有人的兴趣！
　　其实前面九十九幅已经引发了大家的浓烈兴趣。
　　而能让中洲美术展览馆用机关藏起来，直到这一刻才愿意拿出来的画作，一定是最好的作品！
　　似乎影子宣传的时候也提到过：
　　这次的国画展里，有一副是他本人的得意之作，指的应该就是这一幅了！
　　哗啦啦。
　　人群围拥过来。
　　那幅画作数秒后落地。
　　这幅画竟有足足五米长！
　　堪称画展中最为大部头的作品！
　　其中距离画作最近的几个观众率先看到了画面上的五个苍劲豪迈的大字：
　　千里江山图！！！


第一千一百九十八章 影子当为世间第一
　　千里江山图！
　　五大大字笔走龙蛇力透纸背，仿佛天然便带着君临天下的气势，一经垂落便睥睨全场！
　　画魂！
　　王者姿态！
　　这幅画一出场，不需要言语，其他九十九幅画都要尽数臣服，仿佛被显衬的也不过如此。
　　而这一刻。
　　这幅画出现在所有人面前的一刻，它正明晃晃的，不加掩饰的，散发着其无可匹敌的魅力！
　　观众呆住了！
　　富豪们呆住了！
　　绘画榜十大名家呆住了！
　　饶是已经把这幅画反复看了数日的祖峰也难掩目光深处那狂热的痴迷之色！
　　全场寂静了。
　　而在这犹如死一般的寂静中，哪怕后排看不那么清晰的观众，也是争先恐后般踮起脚尖。
　　玻璃展柜。
　　越过那道透明，长卷肆意展开。
　　烟波浩渺的江河、层峦起伏的群山构成了一幅美妙的写意山水画！
　　渔村野市。
　　水榭亭台。
　　茅庵草舍。
　　水磨长桥。
　　绿水青山的静景中穿插着捕鱼、驶船、游玩、赶集等动景。
　　动静结合。
　　宛如极致。
　　而在该作品人物的刻画上，亦是极其精细入微，万千意态栩栩如生，飞鸟用笔轻轻一点，便具展翅翱翔之态，堪称山水之大成！
　　恍惚中。
　　无法言喻的感觉突然在众人的心中生起，周围的一切人和事，仿佛都在飞速的发生变幻。
　　仿佛时间倒流。
　　当人们心神彻底沉浸在这幅画中，他们的意识似乎已经穿越空间，抵达了另一个世界。
　　好美的世界啊！
　　开首便是高山之巅直入云霄，其后层峦叠嶂不见尽头，一派鬼斧神工山河壮阔的景象！
　　移步换景。
　　隔岸的山脉渊渟岳峙，犹如各自蜿蜒的巨龙，山下却绵延着波澜壮阔的大江大河在汹涌澎湃。
　　是惊涛！
　　是怒浪！
　　是大自然的声音在山谷间激荡着不断交汇，发出滔滔不绝的回响！
　　山谷中央。
　　浪花在白练里翩翩起舞，宛如水中的精灵，于是瀑布也跟着回响。
　　而水的中央。
　　铁锁横江锦帆冲浪。
　　自由之鸟凌空横渡万丈高空，巨大的翅膀扑棱着穿越云层，任狂风猎猎作响也不为所动，与悬崖峭壁上挺立着脊梁的青松一起傲然！
　　岸边。
　　长桥勾连水天一色宛如彩虹，烟波浩渺之间有凉亭隐隐约约。
　　而在两重山峦之外却是宅邸幽深，通过悬崖山路九曲盘旋通向庭院最深处的茂密。
　　这是仙境吗？
　　可随着画面的另一角徐徐展开，却是由跨江大桥踏上岸。
　　可穿过破庙，穿过稀疏的茅篷楼阁，可穿过高山，再走过山谷便可见一村落。
　　水村野市里。
　　房屋错落有致，村边是桥梁水车，河滩上有三两艘渔船，似有那渔翁沙哑的吆喝时远时近。
　　渐渐的。
　　渔船点点行至远方，便可见隔水两山遥相呼应，似是隔着银河的牛郎织女，虽尽力向对方倾斜着又难以碰触……
　　哪有仙境。
　　只是人间。
　　是山河在脚下；
　　是天地在心中。
　　千里江山如画。
　　……
　　谁也不知道自己是什么时候沉浸在画中的世界，也许只是须臾一瞬。
　　就像他们谁也说不清自己是何时回过神，也许只是眼睛突然的干涩与疲惫。
　　当然干涩。
　　当然疲惫。
　　这么眼睛一眨不眨的看画谁也顶不住。
　　而当人们陆陆续续回过神来，此刻心中的震撼已经超越了今天的任何时刻！
　　“天地为幅心为笔！”
　　“心有天地幅自宽！”
　　“这样的丹青妙笔闻所未闻见所未见！”
　　“这就是影子的，得意之作？”
　　“如果我有生之年可以画出这样一幅作品，死了也心甘情愿。”
　　“这就是画魂！”
　　“堪比圆满的画魂！”
　　“深远构图法，近景中景远景结合布局，江山寥廓咫尺天涯，人间还是仙境都分辨不清，山水画格局到了这副便算是尽头了。”
　　“是啊。”
　　他们在讨论着。
　　他们仍然看着画。
　　好像少看一眼就是莫大的损失。
　　在这点面前无论是这十位画坛名家，还是那些加一起可以撬动全球经济的顶级富豪们，亦或者只是偶然兴起前来的普通看客们，本质上没有任何区别了。
　　……
　　十大名家之间。
　　众人没有看向李言风，但话却出口：“老李现在信了吗？”
　　李言风怔怔无言。
　　这幅画几乎让他拜服。
　　尽管他可以从技术上分析出这幅画的一切：
　　影子采用了散点透视法，将主题分成六段，各段均以绵延的山体为主要表现对象，自然而连贯。
　　或以长桥相连。
　　或以流水贯通。
　　各段山水既相对独立，又相互关联，巧妙地连成一体，灵活地体现了“景随步移”的艺术效果。
　　不同视点统一。
　　巧妙组织了空间。
　　而在构图上影子取高远、深远、平远等多种构图方式的穿插使用，使画面更加跌宕起伏，富有强烈的韵律感，引人入胜……
　　分析出来又如何？
　　脑子会了，手不会啊。
　　李言风知道这是他一辈子都达不到的境界。
　　想到这李言风就有种莫名的心酸，心酸中又夹杂着如获至宝的激动：
　　“画面气象万千恢宏壮观，江山千里苍苍莽莽浩浩无涯，千山万壑星罗棋布，论山河壮观雄伟之表现这幅画堪称前无古人后无来者，更让人心生高山仰止之情的是，我仅仅看着这幅画，竟好似进入了另一方世界，那似乎便是画中的世界，一个让人向往的世界。”
　　李言风情绪复杂。
　　而在他开口点评之际。
　　周围的人群也渐渐重新安静。
　　品味着这位蓝星顶级绘画名家的言语，竟然没有人觉得有问题。
　　如果大家没看过这幅画，或许会觉得李言风夸张，“前无古人后无来者”这样的评价可不是轻易可以用出来的，更何况是李言风这样的名家？
　　然而此时此刻此情此景。
　　谁又敢说李言风说的不对呢？
　　尤其是李言风最后一句，他仅仅是看着这幅画，竟然好像进入了画中世界。
　　谁又何尝不是呢？
　　脑海中回忆那扑面而来的意境，回忆着心灵收到的震撼，这是世间所有画作都无法复制的。
　　而在半小时后。
　　当李言风等数十位名家走出展览馆，早就迫不及待的记者们包围进来，想要深入采访时。
　　十位名家你看看我，我看看你，竟然谁也没有先开口。
　　记者们心中茫然，不知道里面发生了什么事儿。
　　他们进不去，因为这种展览是不会允许任何人拍照的。
　　终于。
　　李言风打破了寂静，几乎是一锤定音：“影子当为世间第一！”
　　言出！
　　四海惊！


第一千一百九十九章 封神
　　李言风一句话犹如惊雷炸响！
　　所有记者闻言的瞬间满脸愕然！
　　影子？
　　世界第一？
　　同样的评语换一个人说出只会贻笑大方，然而这句话是从李言风这位蓝星排名前列的大师级画家口中说出，任谁都要掂量掂量。
　　那个啥……
　　尊敬的李言风老师，如果您是被影子绑架了，就冲我们眨眨眼？
　　而在记者将信将疑时。
　　李言风身侧的其他几位名家终于也表情复杂的开口了。
　　尽管他们很清楚自己接下来要说的话，对蓝星画坛而言意味着什么：
　　“没错。”
　　“老李所言不虚。”
　　“影子的画技近乎完美。”
　　“号称世界第一，并不为过。”
　　“至少我们自愧不如。”
　　“说起来我还是现役的第一？”
　　“你去第二待着吧。”
　　“何止我啊，你们几个也都得往后挪个位置。”
　　“新的第一诞生了。”
　　轰隆！
　　记者彻底震惊了！
　　如果只是李言风说影子是世界第一，那只能代表这位名家的个人看法；
　　可现在是十大名家的意见完全统一，甚至包括当下排名最高的画坛名家都点头认同——
　　那就代表着蓝星画坛的集体意志！
　　是的。
　　这十个人加在一起，足以代表整个蓝星画坛，对此没有任何人敢提出丝毫异议！
　　大家总不能怀疑是十大名家都收了影子的钱才这么说吧？
　　这一刻。
　　记者们惊骇欲绝：
　　蓝星画坛，恐怕要变天了！
　　……
　　与此同时。
　　记者后方。
　　无数的观众都懵了！
　　因为这场画展是分批次参观的，大多数人还没有进入场内，所以十大名家一出来，人群便跟着记者们看向这十位可以代表蓝星画坛的大佬们，想要听听十大名家对影子的评价。
　　结果当大佬们评价完，所有人都不敢相信自己的耳朵！
　　蓝星十位最德高望重的画坛名宿竟然一致推举影子为蓝星画坛第一人！？
　　人的名，树的影。
　　艺术家就没几个不好名的。
　　如果不是有着决定性的理由。
　　这帮站在蓝星画坛金字塔之巅的顶级名家们，又怎么可能会如此轻易就承认自己技不如人？
　　里面究竟发生了什么？
　　影子到底凭借什么征服了蓝星画坛最强的十个人？
　　震惊！
　　愕然！
　　疑惑！
　　好奇！
　　所有记者和观众此刻心中就像被是被猫挠了一样奇痒难耐，恨不能立刻进入画展一观究竟！
　　……
　　十大名家后方通道。
　　第一批观众们终于陆续出来了。
　　记者和观众下意识看向第一批观众，却注意到一个奇特的现象：
　　第一批观众好似是在里面被雷给劈了一样，一个个出来的时候魂不守舍，口中痴痴的念念有词。
　　不仅仅普通观众！
　　包括那些顶级富豪此刻也全然没了平日里那种专属于大人物的气场和姿态！
　　问问他们感受如何。
　　这些大师的评价太离谱了！
　　记者们一个激灵，暂时放下对十大名家的关注，转而采访起这些非专业观众。
　　其中一名观众行色匆匆，想要绕开采访自己的记者：
　　“抱歉我还有事儿……”
　　“什么事儿？”
　　“别拦着我买票啊！”
　　“您不是已经参观完了吗？”
　　“这点时间够个屁啊，我再参观一次不行啊！”
　　这人一边走一边不耐烦道。
　　开什么玩笑？
　　这样的画展只看一次怎么够？
　　这名记者愣了愣。
　　好在有些采访还算顺利。
　　……
　　某个年轻的男观众被记者逮住。
　　“您怎么评价影子老师的国画水平？”
　　“牛逼！”
　　“您能具体形容一下吗？”
　　“太牛逼了！”
　　“那个啥，不好意思哈，您能更具体的说说吗？”
　　这男观众急了，绞尽脑汁后终于想到自己看过某某小说里的一句话，这里做个适当改编：
　　“绘画尽头谁为峰，一见影神画成空！”
　　这句够有文采了吧？
　　瞧。
　　小记者都傻了。
　　……
　　某个女观众被记者逮住。
　　“您觉得影子老师的画展怎么样？”
　　“叫影神！”
　　“您是影子的，咳，影神的漫画粉丝？”
　　“我从来没看过影神的漫画，但以后我会考虑看的，我崇拜他是因为那副《千里江山图》，我从来没想到世间竟然有人可以把整个江山都描绘出来！”
　　“这么精彩？”
　　“这是当代画家的最高杰作，古往今来除了四百年前那位惊才绝艳的画圣，再也没有第二个人可以和影子相提并论！”
　　噗！
　　赵洲那位画圣？
　　那可是蓝星历史上公认的第一绘画大家，对方的绘画水平，已经超越了所谓的大师级，达到了传说中的完美境界！
　　……
　　某顶级富豪被记者采访。
　　“我对钱没有兴趣，万贯家财又如何，家里连一副像样的画儿都没有。”
　　“您家里没有大师手笔吗？”
　　“没有画魂系列，再多珍藏也不过是俗物。”
　　“画魂系列？”
　　“影子老师的画分两种，一种是普通的画，就是你所说的大师手笔；另一种是画魂系列，全世界就那么几幅，这个展览管里刚好就有一副，如果可以的话，我愿意出重金求购。”
　　画魂系列！？
　　可算是有点儿干货了！
　　记者们顿时记住了这个名字，也隐隐约约猜到了情况，恐怕大家的震惊，就是来自于所谓的影子画魂系列，这到底是什么样的画？
　　……
　　采访没进行多久。
　　第二批观众开始入场。
　　当第二批观众也看到画魂系列，之前所有的疑问都得到了解答！
　　“我的天！”
　　“这是什么画？”
　　“为什么有种灵魂都被摄入其中的感觉！”
　　“太美了！”
　　“绝世名画！”
　　“这就是刚刚第一批观众提到的画魂系列！？”
　　“好一个画魂系列，可不就是连灵魂都要被这幅画给吸引吗？”
　　“我不懂国画，我只看漫画，可这一幅，真的不一样！”
　　……
　　接着。
　　第三批。
　　第四批。
　　第五批。
　　随着一批批观众的进入，整个展厅接连不断的响起类似赞叹，所有人都被征服！
　　“九十九幅画，都是大师手笔！”
　　“而画魂系列，堪称是众星拱月！”
　　“难怪大师们会那般评价，影子确实称得上当世画家第一人！”
　　“我们之前都想歪了！”
　　“富豪和十大名家来影子画展，不是因为他面子大，是因为他们早就知道画魂系列！”
　　“再牛逼的人，也会被画魂系列征服！”
　　“我之前只是影子的漫画粉，现在我成了他的国画粉！”
　　“影子是被漫画耽误的大国手！”
　　“封神！”
　　“影子要在蓝星画坛彻底封神了！”
　　……
　　外面。
　　记者还在一批批的采访着。
　　本以为国画大师们对影子的评价最离谱。
　　可没想到评价更离谱的，却是这一批批参观完画展的普通观众。
　　采访到后面。
　　记者们已经分不清是这些人疯了还是自己疯了：
　　“我怎么越听越玄乎？”
　　“里面到底什么情况啊？”
　　“那个画魂，到底是什么东西？”
　　“不管是什么东西，直接原话报道出去就行了！”
　　“太疯狂了！”
　　“你先帮我顶一下。”
　　“你干嘛去，又要上厕所吗，你特么都去五次了！”
　　“这次是去买票。”
　　“可你去的还是厕所方向。”
　　“先上厕所，再买票！”
　　这再不进去看看，今晚可能觉都睡不好！
　　……
　　彼时。
　　网络上。
　　网友们还沉浸在影子这场中洲美术馆国画展那恐怖嘉宾阵容带来的震惊中。
　　“画展开始了？”
　　“现在是什么情况啊？”
　　“影子的国画到底什么水平？”
　　“为什么影子在富豪之间这么受欢迎？”
　　“不仅仅富豪，前十的大师都来了。”
　　“大师们都进去了，看看一会儿大师们怎么评价吧。”
　　“诶！”
　　“出来了！”
　　“我的妈呀！”
　　“这新闻标题好特么吓人，肯定是标题党！”
　　……
　　媒体！
　　新闻出来了！
　　各家记者都在抢夺第一手报道，但标题却一个比一个惊悚！
　　《十大名家臣服！》
　　《蓝星排名前十的画家称：影子乃当世第一人！》
　　《影子画展，观众疯狂！》
　　《据称影子国画展中有一幅画震惊全场！》
　　《影子的封神之战！》
　　《千里江山图，影子画魂系列！》
　　《路人采访：影子被漫画耽误了很多年！》
　　《富豪采访：最渴望拥有一幅影子画魂系列收藏！》
　　听着都像标题党。
　　然而当网友们点进去，却被吓得够呛！
　　照片！
　　视频！
　　现场发生的一切，都有最充足的证据！
　　更别说这些发布新闻的媒体，都是蓝星赫赫有名的大媒体，公信力方面一直没什么问题！
　　……
　　哗啦啦！
　　全网都被震惊了！
　　“影子这个画展的评价也太高了吧，十大名家竟然联手捧着他登基上位？”
　　“封神？”
　　“影子排名才第十八，怎么就封神了？”
　　“好像说是有一幅画叫做《千里江山图》，属于什么影子画魂系列？”
　　“这新闻咋听着这么玄乎？”
　　“不就是国画吗，我曾经看过很多大师的国画，感觉也还好吧，更何况影子就是个漫画家。”
　　“这些新闻太夸张了。”
　　“我现在严重怀疑十大名家被收买了。”
　　“就算十大名家被绑架，你觉得那些富豪也被收买了吗，得多少钱能收买他们？”
　　“有没有可能是利益相关呢？”
　　“你是想说洗钱之类吧，问题是蓝星打击这玩意多少年，现在这种情况已经绝迹了，更何况你不信十大名家和顶级富豪，那些普通路人观众的采访总该相信吧？”
　　“眼见为实！”
　　“说这么多不如去亲眼看看！”
　　新闻言之凿凿，十大名家和无数顶级富豪一起背书，还有画展现场的观众采访在那，影子封神这事儿似乎已经铁证如山了！
　　饶是如此，有些网友还是将信将疑，决定亲自去看看。
　　反正现场观众采访已经说了：
　　哪怕是不懂画的人，看到那副《千里江山图》，也一定会彻底沦陷！
　　……
　　当晚！
　　人潮如海！
　　人流如织！
　　因为那些撒向全球的震撼性新闻，中洲美术馆之内，影子这场个人国画展彻底爆了！
　　没看过画展的想看。
　　看过画展的想再看。
　　现场已经开始一票难求！
　　而在蓝星绘画圈排名前十的名家们共同推举影子为当世第一人之后，蓝星画坛迎来一场前所未有的大地震！
　　唰唰唰！
　　无数职业画家出发，怀着各种各样的心情前往中洲，想要一睹传说中的影子画魂系列！
　　或许有人参观前依然心生犹疑。
　　可无论怀着什么样的心情来到这里。
　　当他们真的看到那副最终华丽登场的《千里江山图》。
　　来到这里之前的一切质疑都在顷刻间荡然无存，取而代之的是前所未有的震撼！
　　那是当代绘画的最高杰作！
　　难怪连十大名家都要自愧不如。
　　在那副《千里江山图》面前大师级技艺也变得黯然失色起来。
　　网络上。
　　看过的网友越来越多！
　　看过的画家越来越多！
　　不断膨胀的集体陆续发声，佐证了所有评价。
　　……
　　而当各种讨论火爆全网时，代表着蓝星艺术最高权威的文艺协会官方帐号竟然发布了一篇报道！
　　这篇报道的标题，赫然引用了李言风的评价：《影子当为世间第一》！
　　“影子国画展震惊四海八洲。
　　而在这场牵引全球目光的画展中，值得大书特书的作品太多太多了，一个大师的才华横溢在画展中得到了淋漓尽致的展现：
　　有花鸟。
　　有山水。
　　有人物。
　　从工笔到写意。
　　影子在国画领域的涉猎之广让人惊叹。
　　可当画展进行到一半，那副《千里江山图》以王者姿态从天而降的时候，其他一切作品似乎都显得不那么重要了，或者说那些作品依然重要，只是它们的存在更像是为最终的画魂做了绝佳铺垫。
　　都说江山如画。
　　可真正能把蓝星这大好山河诉诸笔下，让所有人仅仅凭借一副丹青便领略世间所有风情，发自内心的称赞这山河之壮美，唯有《千里江山图》可以做到。
　　这是影子的得意之作。
　　世人将之命名为画魂系列。
　　所谓画魂系列，当然不止这一副作品，只是其他几幅大多无缘得见，但我们可以确信的是，如果让世人选择一幅画，来代表当代蓝星国画的巅峰，唯有影子画魂。”
　　官方钦点。
　　新年未至，排行榜还没有更新，但所有人都明白一个事实，那就是蓝星画坛变天了。
　　影子。
　　封神。


第一千二百章 关于掉马这件小事儿
　　作为蓝星文娱圈最权威的官方机构，文艺协会发文引用李言风对影子“当世第一”的评价，没有任何人能质疑！
　　排行榜未更新又如何？
　　排行榜的制作方就是文艺协会。
　　这篇突如其来的报道等于是向蓝星画坛明示了。
　　话说回来。
　　文艺协会的报道说是一锤定音，其实更像是锦上添花。
　　十大名家看完画展都尽数低头，影子不排第一的话还能排在第几？
　　此时画坛还有无数人正在前往中洲的路上。
　　区别在于：
　　之前心中或许存了几分质疑，此刻则是换成了朝圣般的心态觐见新王。
　　……
　　而此时的家中。
　　老妈却是一边刷着博客一边酸酸道：
　　“这个影子封神了，我儿既然与影子齐名，那也应该登上音乐榜第一位！”
　　姐姐闻言苦笑：
　　“要按照老妈您这种逻辑，那楚狂也不该是第十一或者第十，直接就该是文坛第一人！”
　　“那就一起第一嘛。”
　　老妈丝毫不觉得哪里不对。
　　倒是大瑶瑶似乎很开心的样子：
　　“以后就再也不会有人说影子是什么小透明，不配和哥哥齐名了。”
　　“何止啊。”
　　姐姐有些感慨道：“绘画自古以来就是最有影响力的艺术之一，影子登顶第一的话，以后恐怕小渊和楚狂的风头，比之都要逊色两分。”
　　“那不能够！”
　　老妈一听这话就急眼了：“我和我的老姐妹最喜欢听歌，其中有部分人偶尔也看看小说，唯独绘画是真没几个人感兴趣，这意思不就是音乐大于小说再大于绘画？”
　　“合着就您儿子的职业最高贵。”
　　姐姐哭笑不得。
　　正在给南极喂狗粮的林渊随口道：“都是一家人，干嘛分那么清楚。”
　　“一家人？”
　　真正的一家人异口同声，姐姐妹妹妈妈外加南极四双眼睛盯着林渊。
　　老妈：“楚狂是男的吧？”
　　姐姐：“影子也是男的啊！”
　　大瑶瑶：“哥！”
　　连南极都急了：“汪汪汪汪！”
　　自己的话好像引起什么奇怪的误会了？
　　林渊强行镇定：“鱼王朝跟我们不也是一家人吗？”
　　老妈愣了一下：“好像是这样哦，那几个孩子还管我叫过妈来着，确实是一家人。”
　　老妈很好打发。
　　姐姐却机智的一批，盯着林渊道：
　　“说起来我一直觉得纳闷，为什么影子的个人画展不露面，反而让你代表他过去呢？还有你跟楚狂和影子关系不是特别好么，鱼王朝都来过咱们家，为什么跟你关系好到穿同一条裤子的楚狂和影子，却从没有来过我们家？”
　　“如实招来！”
　　大瑶瑶陡然提高音调，奶凶奶凶的帮腔。
　　盯~
　　这一大家子又开始盯着林渊。
　　林渊冷汗下来了，一时间竟然想不到借口，只能求助似的看向南极。
　　南极心领神会，跑到沙发旁，提起一条腿。
　　“南极！”
　　大瑶瑶脸都绿了。
　　这分明是要撒尿的姿势！
　　“汪汪汪。”
　　南极表示有些委屈，悻悻的放下腿，然后耸拉着耳朵，冲着林渊摇头，一副爱莫能助的样子。
　　“哎。”
　　大瑶瑶老气横秋的叹了口气：“摊牌吧，你已经暴露，竟然还忽悠南极帮你转移视线，却不知道南极早就把事情偷偷告诉我了。”
　　南极！
　　林渊狠狠盯着南极。
　　南极使劲摇头：“汪（我）汪（没）汪（有）！”
　　没有吗？
　　那妹妹是在诈自己？
　　林渊还是比较相信南极的，想泄密的话南极早就泄密了，妹妹也不会等到今天才发难。
　　不过看家人的样子显然早就在怀疑了。
　　究竟是什么时候被暴露的？
　　总不能是刚刚那句无心之语吧？
　　冰冻三尺非一日之寒，林渊觉得自己可能忽略了什么事情。
　　“小渊！”
　　老妈看林渊这紧张的表情，声音有些颤抖道：“小渊你别吓我，咱家可不兴这个啊，你们之间到底是什么关系！”
　　姐姐表情严肃：“姐理解你，但不支持。”
　　大瑶瑶步步紧逼：“你瞒着妈妈和姐姐也就算了，为什么还要瞒着你可爱又单纯的妹妹？”
　　林渊：“……”
　　事到如今好像只能摊牌了。
　　虽然家人好像没有掌握任何可靠证据，但因为这种小秘密让亲人产生隔阂，引发家庭矛盾，就不是林渊想要看到的了。
　　等等。
　　话说回来。
　　自己瞒着家人这么久，似乎都忘了当初为什么隐瞒，几乎都成为下意识的习惯了。
　　明明告诉家人也没什么大不了的嘛。
　　想到这林渊反而轻松不少：“其实跟你们想的一样。”
　　面对家人的目光，林渊笑着道：“楚狂也好，影子也罢，其实都是我一个人。”
　　老妈：“啊！？”
　　姐姐：“哈！？”
　　妹妹：“啥！？”
　　家人的反应和林渊想象的不太一样。
　　林渊再次看向南极，结果南极的狗眼里也是大大的迷茫。
　　突然。
　　姐姐尖叫道：“影子和楚狂都是你！？”
　　老妈震惊了：“他俩跟你不是那种关系！？”
　　大瑶瑶懵逼：“原来楚狂老贼也是哥哥！？”
　　啊这？
　　好像哪里不太对劲？
　　林渊试探性的问：“妈？”
　　老妈非常的激动：“还以为你跟楚狂和影子在恋爱呢，我心想这还得了，咱家可不兴这个！”
　　跨服聊天呢在！
　　林渊扶额：“姐？”
　　姐姐一时间大脑有些乱：“我跟咱妈一样啊，等等等等，我捋捋我捋捋，羡鱼就是楚狂，楚狂就是影子，影子就是羡鱼，同理可得，羡鱼楚狂和影子都是一个人，那就是我们家小渊……”
　　信息量太大。
　　林萱大脑错乱了。
　　林渊不再搭理神经叨叨的姐姐，转头看向大瑶瑶：“你总该不是在跨服聊天吧，什么时候发现我就是楚狂和影子的？”
　　“书房。”
　　妹妹老老实实道：“那天我找不到笔，你又刚好不在家，就顺便去你书房找了找，不小心看到了那些画，你知道我就是学这个的，画的虽然不怎么样，但眼光还不错。”
　　“那万一是影子送我的呢？”
　　“墨迹还没干，画才画了一半，我思考了一晚，终于想到了答案，哥哥就是影子。”
　　太笨了吧！
　　都人赃并获了！
　　还需要想一晚上？
　　林渊稍微感到了一丝丝安慰：“那楚狂呢？”
　　妹妹表情突然变得有些复杂：“如果我说这事儿其实我也不知道，是你自己以为我知道了，你会不会觉得自己很笨？”
　　林渊踉跄着。
　　小丑竟是我自己？
　　好在这时候老妈和姐姐终于都缓过神了。
　　姐姐看向林渊：“影子应该就是你没有错了，但你有什么证据证明你就是楚狂老贼？”
　　林渊道：“是我介绍你去银蓝书库的。”
　　姐姐脸色一白。
　　自己被银蓝书库相中，难道不是因为自己身负绝世才华？
　　自己一直嘲笑公司里那个谁是走后门来着啊。
　　原来自己才是银蓝最大的关系户？这特么以后见面多尴尬啊！
　　突然。
　　姐姐抓住最后一丝希望：“你登录楚狂的帐号我看看！”
　　“呐。”
　　林渊拿出手机熟练的登录。
　　姐姐看了看手机，上面果然登录着楚狂的帐号。
　　帐号的评论区全都在喷，可以说是如假包换的楚狂老贼！
　　“真的是你！”
　　姐姐感觉这个世界有点疯狂，耗子都给猫当伴娘了。
　　平日里温文尔雅的弟弟，私底下竟然是个影子，还是个杀人不眨眼的老贼，难怪上次大半夜还给自己煮面，原来是心虚了！
　　我家弟弟太可怕了！
　　不过为什么自己还有点莫名的小兴奋呢？
　　这小兴奋从心底出现，然后迅速遍布了四肢百骸，最后直接侵袭了整个大脑！
　　“发了啊！”
　　她找到了自己兴奋的根源：“咱家发了！”
　　大瑶瑶有些疑惑的看着姐姐：“什么时候没发呢？”
　　“不一样，这不一样，一个羡鱼，一个楚狂，一个影子，你知道这是什么概念吗？”
　　“我知道！”
　　老妈的眼神在发亮：“以后我再也不跟广场舞的老姐妹们说，楚狂和影子不如羡鱼了！”
　　原来您平日里是这么干的吗？
　　“我也知道。”
　　妹妹生气的看向林渊：“我前段时间去追影梦工厂投简历，他们嫌弃我没有工作经验，把我给刷下去了，怎么想都是哥哥的错！”
　　三十年河西三十年河东，莫欺少女穷！
　　林渊看着一脸悲愤的妹妹：“那我给你安排进去。”
　　妹妹别过脸去：“大瑶瑶要凭借自己的努力进入哥哥的公司！”
　　“有志气！”
　　林渊摸摸大瑶瑶的小脑袋。
　　大瑶瑶很受用，心中却在寻思着：
　　上次投简历没通过，肯定是因为自己的简历做的不够好，所以那个面试官才小瞧自己。
　　下次投简历直接把家里的户口本也一起投过去。
　　不对。
　　那就把羡鱼也暴露了。
　　不如把影子的印章和简历一起投过去。
　　书房里刚好就有哥哥用影子的名义刻的印章。
　　这样他一定会看到自己的努力！
　　姐姐也在心里寻思着：
　　下个月是不是跟老板好好谈谈涨薪的事情？
　　啊。
　　弟弟好像在公司有股份呢。
　　自己不但要工作，每天回家还要照顾股东吃喝拉撒，资本家看了都落泪好么——
　　得加钱！
　　只有老妈心思淳朴：“儿子你身体好了，精神上应该没什么问题吧？”
　　“能有什么问题？”
　　“我最近看一个电视剧啊，里面的男主角，好像有好几个人格呢，几个人格还会抢身体，这种事情应该都是编剧瞎编的吧？”
　　“编的！”
　　我们才没有精分！
　　总之家人没有责怪自己，这让林渊觉得很开心，看来掉马这种事情，其实也没有多吓人嘛。
　　小场面。


第一千二百零一章 传说中的八幅画魂系列
　　翌日。
　　上午。
　　林渊躺在床上，登录影子的帐号，浏览着评论区。
　　影子的评论区此时前所未有的热闹，从最新动态的留言数量来看，竟然比楚狂和羡鱼那两边来的还要夸张，这是过去多年来从未发生过的现象！
　　“影神！”
　　“当世第一！”
　　“刚刚有幸去中洲美术展览馆，看了影神的国画展，那副《千里江山图》真的惊为天人！”
　　“卧槽，哪来的票？现在不是已经没票了么！？”
　　“我倒是买到票了，不过是五天后的票，这几天的票已经卖完了，看了这么多年画展，就没遇到过这么离谱的情况！”
　　“现在一票难求！”
　　“我好后悔之前没有买票去现场，和很多网友一样对影子的国画展爱搭不理，结果今天影子让所有人高攀不起，现场黄牛票都特么炒到好几千了！”
　　“魏洲新粉报道！”
　　“我也是新粉，作为中洲人，之前都不认识影神，直到昨天被朋友拉着去看了他的国画展，回来后果断下载以前从来没用过的博客，关注了这位大佬！”
　　“赵洲新粉先来报道！”
　　“作为秦人我倒是老早就知道影神了，但我不看漫画啊，这些年还一直纳闷，影子一个漫画家凭什么跟羡鱼楚狂齐名，结果今天早上直接被影神的国画教做人。”
　　短短一夜之间！
　　影子粉丝数暴涨！
　　秦齐楚燕韩赵魏以及中洲，无数网友为了关注影子，特意下载了博客，哪怕这里面有很多人还没开始看画展。
　　典型的从众效应。
　　……
　　与此同时。
　　经过一整夜的发酵，全球网友已经对《千里江山图》的“画魂”，有了相对模糊的概念。
　　当然模糊。
　　没有亲眼看到画魂系列，是无法领略那种震撼的。
　　而就在无数网友们好奇影子所谓的“画魂”到底是什么东西时，一个科普者出现了。
　　这个科普者叫哈维。
　　没错。
　　哈维就是那个之前在鱼王朝酒店疯狂吃鸡的富二代。
　　或许是有钱人的生活太过于枯燥乏味，哈维竟然玩起了直播。
　　不过别的富二代玩直播是各种打赏女主播争当榜一大哥；
　　这货倒好，直接自己当起了主播。
　　哈维直播的内容朴实无华，简单来说就是每天向观众各种秀自家豪车，晒晒富豪生活之类，竟也吸引了不少粉丝。
　　这种“炫富”型主播网上其实并不少。
　　虽然哈维确实是“炫富型主播”里最有钱的，但直播热度一直不温不火。
　　今天。
　　哈维竟然在直播里公开聊起了影子的“画魂”，这让他的直播间迅速吸引了大量路人！
　　哈维顿时乐了，他直播间还是第一次出现这么多路人！
　　这让他的心情无比振奋，决定今天一定要好好说说影子的画魂系列！
　　“欢迎大家的到来！
　　今天我跟大家聊一聊影子的【画魂】。
　　昨天画魂突然火了，不过我发现除了亲眼看过《千里江山图》的少部分人之外，大多数人都不知道这是啥玩意儿，甚至连那些亲眼领略过那幅画的人，也没有形成一个正确的概念。
　　甚至有人认为《千里江山图》就是画魂。
　　这话其实没错，但画魂并不完全等于《千里江山图》。
　　真正的画魂。
　　指的是一种神乎其神的绘画境界！
　　而这种绘画境界整个蓝星除了影子之外没有任何人可以达到！
　　至于影子画展中那副震撼所有观众的《千里江山图》，就达到了画魂的境界。
　　可能有人要问了。
　　影子国画展足足一百幅作品，为什么只有《千里江山图》达到了画魂境界？
　　废话！
　　难道你们以为影子随便画一幅画，就能达到画魂境界？
　　画魂级别的作品太难创作了，哪怕是影子本人想要创作出来也是千难万难！
　　不过嘛。
　　虽然画魂系列确实难以创作，但其实《千里江山图》并不是唯一的画魂级作品。
　　确切说。
　　影子的绘画职业生涯，到目前为止，一共创作了八幅画魂！
　　画展上。
　　影子拿出的那幅《千里江山图》，刚好便是画魂系列的第八幅作品！”
　　卧槽！
　　影子有八幅画魂？
　　这还是网友们第一次听说！
　　哈维直播间内的观众们不明觉厉，兴奋的发出各种弹幕，这特么不比元宇宙什么的有意思？
　　【竟然有八幅？】
　　【其他七幅怎么没拿出来展出？】
　　【为什么我们以前都没听说过？】
　　【哈维看过其他七幅画魂系列吗？】
　　【我看富豪们接受采访，好像也提到过画魂系列。】
　　【当时我还有点纳闷呢，明明就一幅，为什么要说画魂系列？】
　　【主播没有吹牛逼吧？】
　　【这个主播是顶级富二代，肯定知道点内幕。】
　　吹牛逼？
　　看到弹幕质疑。
　　哈维有些不高兴了：
　　“画魂系列确实有八幅，《千里江山图》只是其中之一，至于另外七幅在哪？
　　告诉你们也无妨。
　　有五幅放在鱼王朝酒店里。
　　就是鱼王朝合伙开的那个酒店。
　　至于为什么普通人之前接触不到画魂系列，其实原因也很简单，因为鱼王朝酒店那些真正放有影子画魂系列作品的房间，要五十万一晚才能入住。
　　太贵了。
　　哪怕是经济实力稍弱一些的各洲富豪，都舍不得住这么贵的酒店房间，更何况一年恐怕都赚不到五十万的普通人？
　　话说回来。
　　现在就算你真的有五十万也没用，因为鱼王朝酒店里那几个放着画魂系列作品的房间，早就被各洲顶级富豪预定到明年了，你得既有钱又有地位才能订到房间。
　　现在明白了吗？
　　为什么影子办个人画展，各大洲顶级富豪去了那么多，连首富都去捧场！
　　因为这帮富豪早就看过影子的画魂系列，他们比任何人都清楚画魂系列的魅力！
　　偏偏鱼王朝酒店的画魂系列是非卖品。
　　哪怕是咱们那位首富想买，影子也没有同意。
　　至于那十位画坛名家会去，也是出于类似的原因，看过画魂系列的人，才知道这场画展的意义。
　　剩下的两幅……
　　其中一幅在星芒娱乐董事长李颂华的手中，据说是羡鱼帮他跟影子要的；
　　还有一幅在秦洲首富方默侃的手中。
　　因为方默侃之前赞助羡鱼三十二亿，搞了个秦洲春晚。”
　　爆料中。
　　说起鱼王朝酒店的事儿，哈维悔的肠子都青了！
　　当初他在鱼王朝顶级套房里住的好好的，突然就放进了画魂系列作品，导致房间费用暴涨。
　　当时哈维不知道画魂系列那么牛逼，一气之下直接不住了。
　　后来哈维想去住试试，却发现自己已经排不上号了。
　　好在今天直播效果非常不错。
　　弹幕更加爆炸，直播间的观众数量也越来越夸张，显然都被哈维的爆料震惊了！
　　【尼玛！】
　　【多少钱？】
　　【五十万一晚？】
　　【还真特么是我一年的工资啊！】
　　【我特么要两年才能赚到五十万！】
　　【这就是有钱人的世界？】
　　【关键是有钱买不到画魂系列，住酒店还得预约拼身价和实力！】
　　【没听说吗，方默侃赞助羡鱼三十二亿才拿到一幅画魂系列！】
　　【这尼玛是下了血本啊！】
　　【听哈维的意思，这几幅画影子都送羡鱼的啊！】
　　【鱼王朝酒店，星芒董事长，秦洲春晚，不都跟鱼爹有关！？】
　　【影子不可能不知道这些画的价值！】
　　【那鱼爹跟影子的关系，岂不是比亲兄弟还好？】
　　哈维笑了：
　　“富豪圈有个说法，只有羡鱼可以轻松拿到影子的画魂系列，世间八幅画魂系列，基本上每一幅都是羡鱼亲自经手，我有时候甚至怀疑，影子会不会就是羡鱼家里的某个亲人，否则影子怎么能舍得把一辈子最精彩的几幅画，都交到羡鱼手中？”
　　听着哈维这话。
　　直播间观众也感慨不已。
　　而哈维此时也是忽然话锋一转道：
　　“至于另外几幅画魂系列我是否亲眼看过，我当然看过，就是鱼王朝酒店那几幅，那是我爸爸带我去看的，当时看完人都傻了。
　　你们知道的。
　　我就是个纨绔子弟，没事儿就在直播间跟大家炫富，靠弹幕的吹捧来获得满足感，毕竟有钱人的生活实在是太无聊了，这样的我对于什么艺术，那是半点兴趣都没有。
　　可是。
　　我看到影子的画魂系列，却被深深的震撼了，哪怕毫无艺术细胞的我，那一刻也感觉自己好像是进入了艺术的世界，看到了属于艺术的极致魅力。
　　说这话是想告诉大家：
　　像是《千里江山图》这样的作品，影子还有七幅。
　　这七幅中的任何一副，单独拿出来让大家欣赏应该都不会比《千里江山图》逊色。
　　最后的最后。
　　我还想提醒大家：
　　赶快去看影子的画展！
　　顶尖富豪们要打拼到一定的身家地位，然后住五十万一晚的酒店房间才能看到的画魂系列，现在大家只需要花费那么一点点门票钱就能看到，简直是秦始皇摸电门，赢麻了！”
　　【靠！】
　　【早说啊！】
　　【我这就去看！】
　　【平时要花五十万才能看的画现在竟然这么便宜！】
　　【机会百年难遇！】
　　【兄弟们，和富豪平起平坐的机会来了！】
　　【我昨天看了两场，这么说我已经赚了一百万？】
　　【是的，你已经是百万富翁！】
　　【为了五十万，冲！】
　　这场直播曝光了八幅画魂系列，视频迅速火遍了全球网络，哈维解答了所有人的疑问！
　　借助这场直播。
　　哈维一时间都成了蓝星最著名的富二代之一！
　　同样是因为这场直播，中洲美术馆影子国画展的票更难买了，来自全球各地的无数网友为了一睹画魂风采纷纷前往中洲。
　　画魂系列真正意义上走向全球！


第一千二百零二章 音乐榜要来了
　　十二月二十二日。
　　影子国画展参观人数翻了数倍，现场的恐怖人潮，让安保都出现了隐患。
　　十二月二十三日。
　　中洲美术展览馆宣布，因为参观人数过多，超过了历史上限，将实行抢票制度。
　　十二月二十四日。
　　抢票制度依然挡不住群众热情，影子通过博客宣布，延长中洲美术馆的国画展出时间。
　　十二月二十五号。
　　同样是因为观众太过热情，影子宣布接下来的几个月，在蓝星各大洲进行国画巡回展出。
　　接连数日！
　　民众热情如火！
　　每个看完画展的人，都对《千里江山图》赞不绝口！
　　每个没看画展的人，都对《千里江山图》向往不已！
　　……
　　全球网络上。
　　当大家再度提起那句“南羡鱼北楚狂”网友们终于不会再忘记加上后面那句“影子在中央”！
　　“这句话说的太特么对头了。”
　　“我以前一直以为影子就是凑数的，要不是他们三人私交好，根本不会有这种说法出现，现在才知道自己错的有多么离谱！”
　　“是啊。”
　　“南羡鱼北楚狂这个大家都同意，但影子凭什么在中央，听着好像比羡鱼楚狂还牛，毕竟中央的位置是王者居之，现在看来这话说的是一点儿没错，影子真就是王者啊！”
　　“这话谁最先说的？”
　　“太特么有先见之明了！”
　　“谁能想到初始排名那么低的影子，最后竟然成了绘画榜的第一名，哪怕羡鱼和楚狂，在各自领域也是费尽千辛万苦，才挤进前十吧？”
　　“影神牛掰啊！”
　　“记得影子之前搞了个公司叫【追影】，我们都说影子起这名，寓意是要追赶羡鱼和楚狂，现在看来这话得反着理解，他是要让楚狂和羡鱼追着他啊！”
　　“何止是羡鱼和楚狂？”
　　“全球画家以后都要追影，他现在是绘画之王，只说什么漫画之王都是在贬低影子！”
　　三个马甲号称三基友。
　　影子之前一直是吊车尾。
　　负责拉低三基友的含金量。
　　现在反而是影子的起飞让三基友含金量暴涨，这种极致反差让人感觉荒谬的同时，也让全球见证了属于影子的逆袭奇迹！
　　而就在影子闪耀全球时。
　　文艺协会突然发布了一条通知：【蓝星大合并之后的第一个年头即将走向末尾，我们经过长期的会议和专业的计算以及多方面的考量，决定今年底除了更新现有的各大榜单之外，也正式公布出大家期待已久的音乐排行榜！】
　　合并第一年即将结束！
　　音乐排行榜终于来了！
　　这个消息顿时引发全球振奋！
　　……
　　作家圈。
　　“楚狂能不能登上前十成为蓝星最耀眼的十个作家之一，就看今晚这一波！”
　　“希望很大啊！”
　　“楚狂的希望确实是很大，但别忘了徐平楚狂鲁阳三人的排名非常接近，这种接近就意味着一切皆有可能！”
　　“守门员徐平很强。”
　　“说不定鲁阳率先登顶呢？”
　　“毕竟鲁阳新书这个月的口碑也爆发了，比上个月评价还高，这肯定也让他数据上涨了。”
　　“我还是最看好楚狂。”
　　“那部《天龙八部》太好看了。”
　　“关键是楚狂那部《嫌疑人x的献身》写的太牛了，虽然篇幅没那么长，但影响力绝对爆炸！”
　　……
　　绘画圈。
　　“作家榜和音乐榜不好说，但绘画榜不用说了，文艺协会都承认影子是世界第一等。”
　　“是的。”
　　“这些榜单本来就是文艺协会搞的，他们不可能打自己的脸，况且连排名前十的名家都对影子表示心服口服。”
　　“画魂系列真有八幅？”
　　“那个叫哈维的富二代没说错。”
　　“我问过我老师了，我老师作为蓝星排名第十三的画家，知道一些内幕，确实有八幅。”
　　“每幅都是经典？”
　　“这点你不用怀疑。”
　　“实在不相信你可以联系认识的富豪，看看有没有机会去鱼王朝酒店蹭画，看完你就知道了。”
　　……
　　音乐圈。
　　“蓝星最顶级的音乐排行榜终于要来了，既然文艺协会拖了这么久，那最后肯定会给出让人心服口服的榜单！”
　　“我最好奇羡鱼的排名。”
　　“羡鱼的实力几乎可以稳进前十！”
　　“杨钟明能第几？”
　　“阿比盖尔又是第几？”
　　“我只关心我自己会排第几。”
　　“羡鱼唯一的劣势应该是没什么交响乐作品。”
　　“这个问题不大。”
　　“至少不会让羡鱼因此而无缘前十，就看最后能第几了，我感觉排在第十位比较合理。”
　　……
　　家中。
　　全家人陷入激动！
　　因为家人已经知道了林渊的秘密！
　　无论楚狂还是影子，都是林渊的小号，以前家人最关心的是影视榜，还有蓝星音乐榜到底什么时候出来，对作家榜和绘画榜的关心没那么深，现在这些榜单全都成了全家人关心的目标！
　　“绘画榜肯定是稳的！”
　　“作家榜的目标是前十！”
　　“音乐榜的目标也是前十！”
　　“汪！”
　　“儿子。”
　　“有把握吗？”
　　“还行。”
　　“小渊最期待哪个榜单？”
　　“都期待。”
　　“哥哥加油！”
　　“加油归加油，你给我拿可乐干嘛，这玩意儿是油？”
　　……
　　三个马甲全部进入前十。
　　这是林渊给自己今年定的目标。
　　能不能实现目标，就看年底这一波了。
　　除了绘画榜之外，音乐榜和作家榜都存在一定的意外性，不过林渊觉得这两个榜单发生意外的可能性非常低。
　　影子都剑指第一了！
　　楚狂和羡鱼要连各自领域的前十都进不去也太丢人了。
　　话说回来。
　　那个关于影子的任务也应该快要结算了吧。
　　那个任务的名字叫：
　　追吧，影子！
　　任务要求影子达到比拟楚狂和羡鱼的名气地位。
　　就事实来说影子已经做到了，甚至是超额的完成了任务，不过系统应该是要等绘画榜排名正式出来才会结算。
　　任务奖励是大师级雕塑技能。
　　拿下这个技能，哪怕影子已经成为世界第一，也仍然有着进步的方向。
　　念及此。
　　林渊目光闪烁，其内一片期待。


第一千二百零三章 羡鱼的音乐排名
　　春节临近。
　　接下来几天。
　　消息彻底传开。
　　直到十二月底来临。
　　各洲相关新闻报道早已铺天盖地，直接外界对各大榜单或将更新或将公布的悬念拉到最满，全球都在关注最终的结果。
　　《今晚零点揭晓！》
　　《音乐榜即将公布！》
　　《楚狂是否能进前十？》
　　《羡鱼首期排名如何？》
　　《影子能否顺利登顶绘画圈？》
　　《这是最激动人心的春节前夕！》
　　《今年蓝星艺术圈最终格局将走向如何！》
　　媒体心情激荡。
　　对于蓝星来说。
　　大合并的第一年！
　　是意义非凡的一年！
　　这个年底的榜单情况将直接体现出蓝星各大艺术领域的格局！
　　而在最后这个月。
　　除了影子阔步向前。
　　蓝星各大领域其实都很疯狂。
　　很多作家画家音乐人乃至导演和演员歌手等等都在年底疯狂冲榜，想要在今年最后的榜单，给自己一个满意的答案！
　　……
　　全球网络上。
　　“这次榜单更新最让人激动，我等着影神加冕为王！”
　　“鱼爹冲鸭！”
　　“鲁大师加油！”
　　“兄弟还是别这样了，鲁大师都快被咱们玩坏了，大过年的还是挺一回楚狂老贼吧。”
　　“哈哈。”
　　“老贼加油吧。”
　　“虽然今年一直在骂你，但这一年来还是感谢你给我带来为数不多的快乐，和那些泪水。”
　　“乐坛格局走向何方？”
　　“各大洲又会有谁一路过关斩将？”
　　“除了顶级艺术榜单外，那些一级榜单也很受瞩目啊。”
　　“像是歌手榜演员榜之类，竞争也很激烈，希望我支持的人可以有一个好成绩！”
　　“听起来好像等期末开始的成绩一样。”
　　……
　　就像等期末开始的成绩一样。
　　林渊如此，顶级榜单上的其他人如此，那些演员或者歌手类一级榜单上的人同样如此。
　　晚上。
　　零点越来越近。
　　今夜无人安睡。
　　主要是因为明天就是春节。
　　守岁是蓝星各洲的共同习俗。
　　而有些洲因为时差关系现在还是白天，就更不会睡觉了，一个个精神饱满的等着榜单更新。
　　终于！
　　新年到！
　　林渊的家中！
　　全家人立刻拿起手机，每个人的分工都非常明确，大家为此甚至提前做好了商量。
　　老妈看音乐榜。
　　姐姐看作家榜。
　　妹妹看绘画榜。
　　林渊和南极则是各自吃着各自的零食。
　　同一刻。
　　各方媒体。
　　各路明星。
　　各洲民众。
　　每个人都在刷新自己最为关注的榜单！
　　……
　　作家榜！
　　姐姐根本不关心其他人，目光直接搜寻第十左右的名字！
　　下一刻。
　　姐姐惊喜的叫出声，手舞足蹈：
　　“第十了！”
　　“成功了！”
　　“我们成功了！”
　　“弟弟你太棒了！”
　　林渊顺势凑过来看了一眼，露出了笑容，果然是第十名！
　　……
　　画家榜！
　　林渊和姐姐转过头一起看向大瑶瑶，却见妹妹脸色突然涨的通红，用力攥紧手机，下一刻便发出兴奋的欢呼：
　　“哥！”
　　“成功了！”
　　“影子也成功了！”
　　“果然是第一名！”
　　“影子加冕为王！”
　　“当世第一画家！”
　　林渊第二次露出了笑容，然后和姐姐妹妹一起看向老妈。
　　……
　　音乐榜。
　　老妈有点着急。
　　不知道是不是关心音乐榜的全国人民太多，这边的网络好像有点卡顿。
　　突然。
　　刷新成功。
　　老妈叹了口气：
　　“怎么才排名这么低啊？”
　　“多少？”
　　“没进前十？”
　　“这不应该啊！”
　　“前十进不去就太过分了！”
　　“你们自己看吧，反正我不满意。”
　　老妈撇嘴。
　　姐姐妹妹皱起眉头，纷纷打开手机。
　　林渊心中有些纳闷，干脆也拿出手机自己看了眼音乐榜，结果第一眼看到的竟然是！
　　第三名：杨钟明！
　　杨钟明果然进入了蓝星前三！
　　这和系统对杨钟明实力评价是完全一致的！
　　这位秦洲第一曲爹，哪怕放到全球乐坛也堪称超级大Boss！
　　第六名：阿比盖尔！
　　虽然林渊之前赢过阿比盖尔，但对方排名仍然比自己高。
　　这个结果并不让人意外，要是自己只赢了阿比盖尔一次就能在排名上比对方高那才不合理呢。
　　对方在乐坛深耕多年，早期甚至能和杨钟明打的有来有回！
　　这么牛逼的人物，林渊必须要多赢他几次，才能证明自己（系统）的能力！
　　第八名：羡鱼！
　　好兆头，八八八发发发！
　　看到这里林渊的心情顿时一松。
　　这和林渊预期的排名差别不大。
　　刚刚老妈的反应差点让他以为自己翻车了。
　　其实前八不算低了，这排名倒不是因为羡鱼资历的问题。
　　主要是这个世界的曲爹，有很多人的能力，其实是可以比肩地球乐坛巅峰人物的。
　　第十名：陆盛！
　　陆盛也冲进了前十名，成为蓝星音乐榜光荣的守门员！
　　这个结果同样不让林渊觉得意外，如果不是自己带着挂闯荡乐坛的话，蓝星音乐圈的第一天才应该非陆盛莫属，他才是真正意义上的蓝星最年轻曲爹！
　　这么一来。
　　蓝星音乐榜光秦洲就有三个人冲进前十！
　　剩下的七人中有五个来自中洲，包括第一和第二，还有两个分别来自楚洲以及魏洲！
　　“吓我一跳！”
　　“羡鱼这不是在前十嘛？”
　　“不知道老妈你失望个什么劲儿。”
　　“你也不看看榜单上这些人到底多厉害。”
　　“汪！”
　　“第八名！”
　　“哥哥已经很厉害了！”
　　“魏洲竟然有个人冲到了第九名，这是魏洲唯一冲进前十的人。”
　　“楚洲这个才恐怖，都冲到第七了！”
　　……
　　家人兴奋的讨论着。
　　林渊则是在默默总结音乐榜的情况。
　　从榜单来看中洲音乐依然排在全球第一位，足足占据了前十的半壁江山。
　　不过秦洲也不差。
　　足足三个人上榜。
　　刚好是秦洲之前派出参加蓝乐会的领衔者：
　　总教练杨钟明，第一主教练林渊，还有第二主教练陆盛。
　　魏洲和楚洲各有一人上榜。
　　不过这只是前十的人员分布。
　　如果看前一百名的话，就会发现榜单还是以中洲和秦洲的曲爹为主。
　　比如林渊熟悉的郑晶，就排在了蓝星曲爹榜的第三十六位。
　　深深吸了口气。
　　林渊心中暗暗想着：“等羡鱼的音乐会开启，应该会让前十的格局出现些许变化。”
　　而在林渊总结音乐榜的时候。
　　全球网络上。
　　各大洲已经因为几个顶级榜单，和那些一级榜单的情况变化而陷入沸腾！


第一千二百零四章 一己之力搅动蓝星风云
　　绘画圈。
　　“影子终于还是顺利登基加冕为王，几个顶级榜单中，唯一一个改朝换代的领域！”
　　“蓝星独一档的画家诞生了！”
　　“后面几位画家，除非有谁也能摸索出画魂之类的境界，不然恐怕这辈子都别想在绘画一途中超越影子了。”
　　“这分明是改天换地。”
　　“学习绘画大多从临摹开始，影子问鼎第一之后，以后蓝星画坛所有学画的人，都会开始学习临摹他的作品，长而久之，绘画的天下都是他的。”
　　“那些绘画教科书该跟影子约稿了。”
　　“从画展之后我就知道这一刻终将到来，可看到影子登顶，还是有种见证了一个时代的感觉。”
　　“这不是画魂，这是划时代。”
　　……
　　作家圈。
　　“楚狂果然还是第十了。”
　　“徐平这个守门员没守住球门啊。”
　　“现在压力来到楚狂这边了，他才是新的作家榜守门员。”
　　“我现在很为徐平等人担忧。”
　　“楚狂这个守门员，可不太好搞啊。”
　　“徐平这个守门员，面对楚狂的时候手里没有新作品，可以后有人想攻擂冲击前十，你们觉得楚狂手里会没有作品吗？”
　　“这家伙就是个触手怪！”
　　“何止是触手怪，他还是个脑洞怪，正常人构思一本书，要选择题材列出大纲完善细纲，各种准备之后才敢动笔，过程中还要不断修改润色，楚狂好像不需要这些，一本书说写出来就写出来了，仿佛生下来就是为了写书而存在！”
　　……
　　音乐圈。
　　“羡鱼排在第八名，我以为他只是堪堪进入前十呢，这个年轻人杀疯了啊。”
　　“以前有人说羡鱼资历不行，可现在羡鱼的资历够了，他的那些作品，有很多是曲爹们一辈子也写不出来的。”
　　“最恐怖的杨钟明吧。”
　　“秦洲第一，全球前三，据说连羡鱼都称呼他为老师，阿比盖尔不知不觉中被他甩远了。”
　　“秦洲乐坛，已经不弱中洲太多了。”
　　“不弱是不弱，但从排名来看想要超越中洲，恐怕要一代人甚至几代人的努力，这不是个人能力可以弥补的差距，除非杨钟明拿下第一，才敢说秦洲真正可以对抗中洲乐坛。”
　　“你但凡说第二都行，第一不可能了。”
　　“第一那位确实是实至名归毫无悬念的人选，毕竟被称为当代乐神，哪怕第二也不是一般曲爹们可以想象的境界，当代乐圣可不是开玩笑的。”
　　……
　　蓝星全球网络上。
　　“蓝星合并才刚刚进入第二年，各行各业的格局便有了变化，绘画领域直接特么改朝换代了！”
　　“影子太恐怖了！”
　　“音乐榜这边也是神仙打架，秦洲和中洲竟然隐隐有了几分对抗趋势，杨钟明位列第三，成为全球音乐三巨头之一，仅次于乐神和乐圣！”
　　“那俩位才是真正的神仙啊。”
　　“照你这么说，杨爹这是神仙之下第一人？”
　　“凡人之躯，比肩神明（滑稽）”
　　“鱼爹威武，全球前十排在第八位，可惜进不了秦洲第一，不过杨爹本就是鱼爹的老师，这是鱼爹自己说的。”
　　“作家榜这边也很刺激！”
　　“前十的格局，第一次发生变化，楚狂老贼取代徐平，成为蓝星作家圈新的前十守门员！”
　　“这么一看，合并第一年，秦洲大获全胜啊！”
　　“秦洲能这么爽，主要还是秦洲那三基友太变态了！”
　　“你是没看秦洲的那些论坛啊，那些秦人已经兴奋的发疯了！”
　　……
　　秦洲。
　　秦人确实兴奋爽翻了！
　　“楚狂老贼这一年各种操作简直吊炸天，我们秦洲终于也出了一个冲进全球前十的作家！”
　　“爽翻了！”
　　“影神才牛批！”
　　“影神完全是以一己之力，带领秦洲绘画登顶全球，以后咱们秦洲绘画，当列世界第一！”
　　“影子是以一己之力把我们带到了不属于秦洲绘画的高度。”
　　“还是得百花齐放。”
　　“百花齐放，说的不就是秦洲乐坛！？”
　　“陆盛第十，鱼爹第八，杨爹直接第三名！”
　　“我大秦又要崛起了吗！？”
　　“这三人，可组成大秦铁骑横扫天下！”
　　“三基友今年对秦洲的贡献太大了，他们接连出手，直接搅动了世界风云！”
　　……
　　家中。
　　林渊电话响了起来。
　　第一个电话是董事长打来的。
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐。”
　　“恭喜你三榜前十，这必然是一份前无古人后无来者的成就！”
　　“谢谢。”
　　过了一会儿金木也打来电话：
　　“新年快乐啊，三大榜单各自进入前十的感觉怎么样？”
　　“还行。”
　　“明年有什么计划吗？”
　　“羡鱼有一场音乐会要办，楚狂也要继续冲击排名，影子就慢慢守家吧。”
　　“影子的位置牢不可破！”
　　“影子是一个非常稳健的人。”
　　“好吧。”
　　“新年快乐。”
　　紧接着鱼王朝等朋友也相继打来电话。
　　各种新年祝福。
　　同时也是祝福羡鱼进入蓝星音乐排名前十。
　　……
　　打了好久电话。
　　林渊终于可以歇口气。
　　下楼。
　　林渊看到一家人正在抱着手机聊天，高兴的跟过年似的。
　　好吧。
　　确实过年了。
　　老妈愉快的阅读着某个网友的帖子：
　　“这人真会说话啊，说三基友是属于秦洲的三辆马车，拉着秦洲不断向前呢，还说羡鱼以后弄出了交响乐，排名肯定更高。”
　　“过去的一年确实如此。”
　　姐姐对老贼是最为熟悉的，各种事迹如数家珍：“楚狂上半年写哈利波特系列，下半年又为武侠开启了天龙时代，年底还拿出了一部《嫌疑人x的献身》。”
　　“影子才是最大功臣。”
　　妹妹是学绘画的，对影子最为了解：
　　“作为一个秦洲人在绘画领域击败了所有赵洲以及中洲的画家，带领我们洲登顶，如果没有他最后的改朝换代，三基友过去一年得到的评价不会这么高。”
　　“羡鱼厉害！”
　　“楚狂也强！”
　　“影子无敌！”
　　“汪汪汪汪！”
　　家人竟持有不同意见。
　　林渊摸着南极的狗头道：
　　“南极说得对。”
　　家人顿时满头黑线的看着林渊：“南极又说什么了？”
　　“林渊最强。”
　　林渊微笑着开口道。
　　家人顿时笑作一团。
　　是啊。
　　羡鱼是厉害，楚狂是强大，影子也确实无敌，三基友加在一起可搅动蓝星风云，可这三个人归根结底不都是一家人嘛？
　　换言之：
　　是林渊以一己之力，搅动了蓝星风云！


第一千二百零五章 冲击影视排名
　　大年初一。
　　林渊做了场梦。
　　梦中是在自己家。
　　外面突然有人敲门。
　　姐姐林萱立刻将门打开。
　　楚狂捧着一个写有第十名的奖杯从门外走进来，顿时得到了全家人的热烈欢迎。
　　紧接着。
　　敲门声再次响起。
　　老妈打开门，顿时喜笑颜开，原来是羡鱼也回来了，手上还捧着个第八名的奖杯，于是一家人又兴奋的围住羡鱼，把楚狂冷落在一边。
　　楚狂幽幽的盯着羡鱼。
　　羡鱼正享受着一家人的欢迎，门第三次被敲响，这次轮到大瑶瑶开门。
　　刺眼的光芒中。
　　影子头顶着皇冠出现。
　　全家人顿时欣喜若狂起来，把羡鱼也冷落到一旁，冲上去和影子拥抱。
　　羡鱼和楚狂幽幽的盯着影子。
　　说好一起进前十，你却悄悄拿第一。
　　而家人没有注意到的，是影子后面的易安也悄无声息中回来了。
　　易安的手上空空如也，所以无人关注，只是和羡鱼楚狂一起盯着影子头上的皇冠。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　影子在家人的环绕中仰天狂笑起来。
　　这笑声太刺耳。
　　林渊一下子从梦中惊醒。
　　……
　　什么鬼？
　　林渊赶紧喝口水压压惊。
　　而在林渊开始喝水的时候。
　　突然有一道系统的提示音响起：
　　“叮咚！
　　恭喜宿主完成任务【追吧，影子】！
　　影子。
　　身为所谓的小透明，你用那些精彩的漫画和动画，一次次打破世人的一切质疑。
　　而当世人都以为你只会漫画和动画时，你又用画魂系列震撼了这个世界，登基为王改朝换代，让蓝星画坛因影子的存在而更加精彩！
　　事到如今。
　　你已经不比任何人差。
　　你甚至比楚狂和羡鱼做的更好。
　　恭喜宿主获得任务奖励：大师级雕塑技能！”
　　果然！
　　影子的任务完成了！
　　提示音之后林渊的大脑突然一阵发闷，等这种状态彻底消解，他发现自己的脑海中已经装满了各种雕塑知识：
　　雕塑，又称雕刻。
　　雕、刻、塑三种创制方法的总称。
　　通常指用不同材料，创造出具有一定空间的可视、可触的艺术形象，借以反映社会生活表达艺术家的审美感受和审美情感以及审美理想的艺术。
　　笼统性的。
　　细节性的。
　　林渊获得的各种雕塑知识可谓一应俱全。
　　可惜在房间里不方便实战，回头可以让金木给自己找点雕塑材料试试手。
　　……
　　起身依靠床头，林渊登陆楚狂的博客帐号，只是看一眼评论区，结果整个人都不好了。
　　评论区。
　　“本来感觉楚狂老贼进入蓝星作家前十很牛逼，结果再看看隔壁影子的排名，突然感觉前十也没什么了不起的嘛（滑稽）”
　　“说好的三兄弟齐名呢？”
　　“就算不说影神，看人家羡鱼好歹也排在了音乐榜第八位，老贼你现在这个排名，下次碰到羡鱼和影子还好意思打招呼（狗头）”
　　“就这？”
　　“如果我没记错的话，影神当初是楚狂带出道的，当时影子还是小萌新，出道第一部作品是用漫画改编老贼小说《网王》。”
　　“那会老贼已经很有名了！”
　　“影子：那年十八母校舞会站着如喽啰，那时候我含泪发誓各位必须看到我（哭泣）”
　　“三兄弟中曾经的小老弟如今已是老大哥！”
　　“话说老贼不说在《天龙八部》里写什么南慕容北乔峰，暗示自己和羡鱼齐名嘛，当时好多人都调侃影神又一次成了小透明。”
　　“影子：是我站的还不够高吗？”
　　“那你们可冤枉老贼了，《天龙八部》里不是有个一出手就横压当世的扫地僧么。”
　　“噗！”
　　“扫地僧还行。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你们大过年的夺笋呐，祝福老贼新年快乐，赶紧多写点书，把排名冲上去打他们脸！”
　　……
　　还新年快乐？
　　笋都被你们夺完了！
　　感受着体内的楚狂之魂狂怒，林渊难得的翻起了白眼。
　　看来楚狂的排名还是有些低了。
　　前十确实不错，问题是自己的三马甲齐名，如今影子第一羡鱼第八，楚狂竟然成了吊车尾。
　　念及此。
　　林渊打开本子，写了个《新年计划书》。
　　第一：
　　羡鱼音乐会要在年内举办，保底提高一个名次。
　　这个没什么好说的，林渊从去年下半年就开始各种做筹备了。
　　第二：
　　羡鱼的影视排名要冲击前十，保底前二十。
　　影视这个榜单的影响力，并不弱于文学和音乐以及绘画！
　　确切说这四个榜单就是蓝星目前已公布的全部顶级艺术榜单了！
　　而其他三个榜单中，林渊几个马甲的成绩都不错。
　　唯独影视榜单目前羡鱼才排在三十八位，看着比楚狂还拉胯。
　　第三：
　　楚狂今年最少要冲到作家榜第七名甚至更高。
　　不过在此之前，楚狂需要先把第十的排名给稳固住。
　　因为他虽然冲到了第十名，但作家榜单上的楚狂和鲁阳以及徐平依然是红名状态。
　　红名就意味着楚狂和徐平以及鲁阳的差距仍然不算特别大。
　　这样的情况下。
　　楚狂的优先级要排在今年的第一位。
　　……
　　写完计划书。
　　林渊的电话突然响起。
　　电话是星芒电影部负责人老周打来的。
　　林渊接通。
　　老周笑着道：“电影《哈利波特与魔法石》将在今晚七点上映，今晚别忘了关注。”
　　林渊顿时精神一振！
　　差点把这茬给忘了！
　　这是瞌睡来了有人送枕头。
　　自己正愁羡鱼的影视排名有点低呢。
　　这是哈利波特系列小说第一部改编成的电影。
　　从去年小说刚刚连载没多久，董事长就拿走了影视版权，星芒更是第一时间着手，拍摄小说改编的第一部电影《哈利波特与魔法石》。
　　编剧正是羡鱼！
　　拍摄期间林渊去剧组的次数不多，但镜头都是他点头才能采用的，他不满意就要重拍。
　　现在电影都要上映了。
　　如果电影的观众反响还不错，羡鱼的影视排名估计能有所提升。
　　想到这。
　　挂断电话后的林渊立刻购买电影票，喊家人今晚一起去电影院，看哈利波特系列的第一部电影。
　　此外。
　　林渊还在鱼王朝的内部群发了个消息，让鱼王朝的大家也一起过来看电影。
　　……
　　当晚。
　　电影院。
　　林渊一家四口和鱼王朝六个人共计十人进入电影院。
　　很快。
　　电影开始。
　　哈利波特系列第一部剧情，都是按照林渊的想法在拍摄，和地球版第一部很相似。
　　“开始了！”
　　“哈利登场了！”
　　“哈利这个小演员好可爱！”
　　“赫敏小萝莉颜值爆表啊！”
　　“罗恩不算帅，但看着很顺眼呢。”
　　“繁华的巫师街道街道，华丽的魔法学院，黑暗且朦胧的禁林，还原度简直一比一！”
　　“忠实原著，惊喜重重！”
　　“邓布利多校长是影帝诶！”
　　“斯内普这个演员还是齐洲的双金影帝呢，这形象简直是斯内普本普，演员拿捏的太好了，完美符合原著的感觉！”
　　电影院里反响极为热烈！
　　……
　　与此同时。
　　蓝星其他各洲的电影院，同样好评如潮，甚至有很多小朋友都看的极为投入！
　　“好精彩啊！”
　　“引人入胜！”
　　“这就是哈利波特的魅力吗？”
　　“我对小说一直没兴趣，这还是第一次接触，回家必须要把这个系列小说给看了！”
　　“魔法战斗太绚丽了，跟小说描写的一样！”
　　“编剧是羡鱼！”
　　“楚狂的小说交给羡鱼改编果然靠谱！”
　　“小演员们灵性十足，老戏骨们演技爆表！”
　　“这部电影简直是完全照着小说形象挑选的演员，感觉这个魔法世界此刻才彻底成真！”
　　“鱼爹太给力了！”
　　对于哈利波特迷来说这是一场影音盛宴。
　　对于没看过小说的路人来说，这部电影给他们打开了一扇通往魔法世界的大门。
　　……
　　秦洲某影院。
　　观众席的林渊露出笑容。
　　这就是自己成为资本的快乐。
　　因为星芒电影部完全听羡鱼的指挥，所以选角方面完全是林渊的一言堂。
　　什么带资进组之类的事情不可能发生。
　　演员的咖位也都不低，整个蓝星基本没有人会拒绝羡鱼的橄榄枝。
　　谁让人羡鱼刚刚拍出了一部票房百亿的电影？
　　再者说了。
　　这特娘的可是哈利波特！
　　全球热度最为恐怖的超级小说IP！
　　光各洲狂热的书迷就可以撑起电影票房了！
　　更别说很多没看过哈利波特系列的路人也会走进电影院！
　　很多人都这样。
　　小说他们可能没兴趣看。
　　可如果小说拍成了电影的话，他们兴趣就来了。
　　各种图像和声音共同输入进大脑，几十万字的小说内容，精华部分都被编剧串在一起，以最合理的方式呈现出来，比看小说轻松多了。
　　至于电影会不会火？
　　影院观众们的反应已经给出了答案。
　　林渊前前后后几乎所有观众的表情都是满意之极！
　　有路人。
　　有书粉。
　　光从这一点来看，这个新年第一炮非常响，羡鱼的影视排名该提升了！


第一千二百零六章 全员宫斗小能手
　　看完电影，姐姐妹妹带着老妈回家，林渊则是和鱼王朝众人去孙耀火店里吃夜宵。
　　这是一家牛排店。
　　魏洲的饮食口味。
　　孙耀火的餐饮集团越来越庞大，主打各洲口味的店都有，每次聚会大家都会换地方吃，尝遍各洲的风味美食。
　　“刚刚的电影太好看了！”
　　“提前恭喜代表了，咱们下个月的影视排名肯定会提升，正式脱离三十八名这个大坑！”
　　“哪里坑？”
　　“你不觉得三十八名听着怪怪的，也不知道是哪个混蛋把三八变成了脏话。”
　　“我倒是想冲到歌手榜三十八。”
　　“哈哈哈，夏繁你好像是我们鱼王朝中排名最低的歌手啊。”
　　“夏繁主要是忙着拍戏。”
　　“问题是夏繁的演员排名也没有很高。”
　　“你们够了啊！”
　　夏繁被小伙伴们埋汰的有些急眼了。
　　众人大笑。
　　林渊也微微一笑。
　　文艺协会去年起便发布了各种不同的榜单。
　　影响力最高的四大顶级榜单分别是文学、音乐、绘画以及影视。
　　其后便是歌手榜以及演员榜。
　　林渊虽然大多精力都放在四大榜单上，但去年底也抽空看了下鱼王朝在这两个榜单的排名。
　　歌手榜上。
　　江葵排名第八！
　　孙耀火排名第十！
　　魏好运排名第十五！
　　赵盈铬排名第二十八！
　　陈志宇排名第三十九！
　　夏繁最低，排在了第五十五名。
　　总的来说还算可以，毕竟鱼王朝全体成员都进入了全球前一百。
　　尤其是江葵和孙耀火！
　　这两个鱼王朝大将各自冲进了前十！
　　魏好运也是排在了第十五名，同样有望冲击前十。
　　哪怕鱼王朝垫底的夏繁，目前也是全球排名第五十五位。
　　毕竟鱼王朝全员世界冠军！
　　这还是因为夏繁的事业重心有一部分放在了影视上面。
　　如果夏繁可以把全部精力放在音乐上，这个排名还有不小的提升空间。
　　可以说：
　　以鱼王朝这群歌手的个人排名，现在他们走到任何地方，都堪称蓝星乐坛的第一天团！
　　至于林渊关注榜单的原因？
　　因为林渊想要帮助鱼王朝提高排名。
　　歌手榜就相当于蓝星音乐榜的子榜单。
　　歌手们的排名，与他们跟哪个作曲人合作有关。
　　实力差不多的歌手，谁从作曲人那里拿到的歌曲更优秀，谁的排名就更容易占据优势。
　　而在众人的笑声中。
　　夏繁叹道：“我才五十六名。”
　　林渊一愣：“我记得你是五十五名啊。”
　　夏繁闻言也愣了愣，旋即一张脸陡然涨的通红，悲愤的看着林渊：
　　“他们埋汰我就算了，你怎么也跟着使坏？”
　　“哈？”
　　“我是怎么从五十五变成五十六的，你还不清楚？”
　　“我？”
　　“啊你还跟我装，要不是你突然空降到三十位，我也不会掉一个名次！”
　　我三十名？
　　林渊还真不知道这回事儿，连忙打开蓝星歌手榜看了眼，结果果然如夏繁所言：
　　自己排在了歌手榜的第三十名！
　　众人乐坏了。
　　其他歌手恨不得一天二十四小时盯着歌手榜，包括鱼王朝在内。
　　林渊倒好。
　　连自己上榜了都不知道。
　　“代表这两天都没关注过自己的歌手排名，毕竟唱歌对代表来说，只是兴趣使然。”
　　“就今年底的这次更新啊。”
　　“之前歌手榜没有把代表算进来，毕竟你是作曲人，然后昨晚榜单做了调整，所以你现在也是蓝星排名前五十的歌手了，目前排在三十位，不仅仅夏繁跌了个名次，陈志宇也因此跌了一名。”
　　“怎么说？”
　　“代表要不要冲个第一？”
　　“以代表的能力，想冲第一肯定不难。”
　　“连费扬都排第五呢，代表可是轻松吊打费天王的歌手，现在排名比他差，无非是因为之前蓝运会没办法作为选手上场罢了。”
　　倒不完全是拍马屁。
　　以林渊的实力，想冲歌手榜太容易了。
　　其他歌手唱功到了，可能会苦恼于没有好作品帮自己提升排名；
　　林渊唱功简直无敌，偏偏他自己还是蓝星排名第八的顶级曲爹，压根就不缺好作品。
　　更别说在榜单上的费扬，竟然排在了第五名。
　　这可是被林渊花式吊打过无数次的歌手。
　　他都能排在第五名，比他还恐怖的林渊要是认真起来还得了？
　　不说冲击歌手榜第一名。
　　至少前三还是问题不大的。
　　“我随缘吧。”
　　林渊对歌手榜单没有太大野心。
　　因为羡鱼竞逐的是音乐大榜。
　　那才是蓝星音乐人的最高舞台。
　　至于自己排在三十名这事儿虽然让林渊意外，不过仔细想想倒也合情合理。
　　羡鱼是不怎么唱歌。
　　可这不代表羡鱼完全不唱歌。
　　因为各种各样的原因，林渊这些年陆陆续续好歹也是发了不少作品。
　　比如前段时间就唱了首火爆全网的《难念的经》。
　　更别说林渊早期以兰陵王身份参加《蒙面歌王》的时候，基本每期都会拿出点新歌出来比赛。
　　这样的情况下，羡鱼排第三十很正常。
　　然而林渊可以随缘，夏繁却做不到他的云淡风轻：
　　“不管，你得帮我，我歌手排名太低了，每次出来吃饭都要被他们拳打脚踢！”
　　夏繁和简易是从小跟林渊一起长大的发小。
　　鱼王朝其他人在林渊面前，多多少少会有点怂。
　　夏繁却丝毫不怂：
　　“还记得当年我被你拉着连夜录制《童话镇》么，因为发歌时间在月底，导致那个月的赛季榜最终排名一般，你还亲口说，欠我一个冠军。”
　　这都多少年前的事儿了？
　　林渊确实记得这一茬，不过他此刻竟难得起了捉弄的心思：
　　“蓝乐会上你不是拿了第一吗？”
　　“不一样。”
　　夏繁嘴硬道：“蓝乐会是为洲争光，你是我们的教练，就该帮着我们，公归公私归私。”
　　“行吧。”
　　林渊不再逗她：“我给你出张专辑吧。”
　　“专辑？”
　　夏繁瞪大了眼睛：“你是想让我去打全球赛季榜！？”
　　“全球赛季榜？”
　　林渊闻言，微微一怔。
　　太久没有关注赛季榜都不知道现在是什么情况了。
　　怎么全球赛季榜跟专辑扯上关系了？
　　孙耀火算是看明白了：“学弟还不知道全球赛季榜的新规则？”
　　林渊点头。
　　见林渊竟然在点头，众人哭笑不得：“代表你蓝乐会之后在忙什么？”
　　忙着写书。
　　忙着画画。
　　忙着电影。
　　忙着音乐会筹备。
　　当然这些话林渊是不会说的。
　　倒是孙耀火跟林渊解释了一下情况。
　　原来。
　　蓝星大合并之后，赛季榜的规则出现了巨大改动。
　　以前大家用单曲打榜对决，这个林渊很熟，他曾在这个模式下豪取十二连冠！
　　然而。
　　随着合并的进程不断向前，赛季榜上的歌手越来越多，歌曲也越来越多！
　　很多歌手都难以出头！
　　尤其是去年，全球大合并之后。
　　歌手们想要在赛季榜上取得成绩简直难如登天了！
　　因为赛季榜上曝光率最高的就是前面那几个位置！
　　没办法。
　　各洲歌手们卷了起来！
　　以前用一首歌争夺赛季榜，演变成后来用好几首歌争夺赛季榜，典型的广撒网的策略，好几首歌总比单单一首歌更容易火吧，况且一首火了还能带动其他几首歌曲的下载量呢。
　　面对这些复杂的情况。
　　文艺协会去年六月更改了规则。
　　现在蓝星赛季榜比的不再是一首歌，而是一张张专辑。
　　这样一来。
　　歌曲曝光的机会就多了。
　　当然单曲打榜的形式依然是存在的。
　　不过单曲打的榜，那就叫蓝星单曲榜，方便乐迷们精准找歌，属于赛季榜的附属榜单。
　　毕竟单曲都是专辑里出来的。
　　最后。
　　孙耀火总结：“简单来说就是，现在乐坛主要比的，是整张专辑的水平，歌手们会选择一名甚至多名作曲人，为自己打造专辑，比如费扬，我听说他准备和阿比盖尔合作一张专辑，专辑里所有歌曲都是阿比盖尔亲自为他操刀！”
　　林渊点点头。
　　这就是天朝音乐黄金时代的模式。
　　歌手们赚钱的主要渠道之一就是卖专辑。
　　蓝星现在也走上了这条路，歌手们开始靠卖专辑赚钱了，虽然是电子专辑，不过本质上一样。
　　毕竟：
　　整张专辑打包售卖，和简单的收听下载单单一首歌，价格可是完全不同的！
　　总的来说是好事儿。
　　音乐人赚的钱更多了，才能更有动力做出更好的音乐，否则指望艺术家们为爱发电吗？
　　赚钱对艺术来说并不庸俗。
　　绝大多数艺术家背后都有金钱支撑。
　　天朝音乐不如国外大家都在喷，可很少有人想过原因，归根结底是国内好好写歌不赚钱啊。
　　看看那些音乐播放器。
　　除了周董等有限几人的电子专辑收费，可以赚到点钱之外，你让那些没流量，名气又差些的歌手们专辑收费试试？
　　可能有人会问，早期为什么好歌多？
　　因为早期歌曲火的话，那些磁带和光盘之类发行，还是相当赚钱的。
　　哪怕那会儿盗版磁带光盘之类也很多。
　　然而那时候盗版再多，也要比后来在网络普及后，全民免费听歌要来的强。
　　网络让歌曲全民免费听之后，我们平头老百姓确实很爽，但内地乐坛几乎遭遇毁灭性打击。
　　所以不是我们不如人。
　　实在是各种原因导致的大环境有些差。
　　真要大家都愿意为好歌付费，乐坛绝对往死了卷。
　　不说再出一个周董。
　　起码再出几个XXX这种级别的音乐人，还是可以的。
　　相比之下。
　　国外有版权保护，大环境比咱们好很多，自然也就更容易出好歌。
　　……
　　明白了情况，林渊笑道：“那刚好试试新赛季榜的强度。”
　　夏繁要跟林渊拉钩：“秦洲人不骗秦洲人！”
　　林渊无奈陪她拉钩：“嗯。”
　　谁知道。
　　林渊和夏繁拉完钩，转头却发现五双眼睛正如狼似虎的盯着自己。
　　赵盈铬幽怨道：
　　“我排名也很低呢，代表大人，妾身要如何做，您才能帮帮可怜的小盈铬？”
　　赵盈铬唱歌风情万种，说这话更是把人嗲的起鸡皮疙瘩。
　　但凡林渊是个老渣男，这会都该脱口而出一句：
　　你好骚啊。
　　然而事实却是林渊的嘴角在微微抽搐，显然顶不住这种撩拨。
　　陈志宇激动了：
　　“赵盈铬你走开啊！我排名比你还低！就算是排队，第二个应该是我吧！？况且我感觉，夏繁已经没有救了，我起码还能抢救一下。”
　　魏好运站起来：
　　“你跟夏繁不是半斤八两么，我就不一样了，我在第十五名，代表帮帮我，说不定我就能冲进歌手榜前十，到时候前十里有三个咱们的人，那整个鱼王朝走出去都有面子！”
　　孙耀火也站起来，沉声道：
　　“我本来是不想跟你们抢的，但我必须要说一句，我现在是歌手榜第十，后面的第十一名，到第二十名全都在盯着我的屁股，前十守门员的压力，不是你们可以明白的！”
　　江葵个子矮，站起来没压迫感，干脆站上椅子振臂一呼：
　　“小了，你们格局小了！知道什么叫优先级吗，优先级就是，先集中资源整合力量，帮助队伍里最有希望的人先晋级！我现在是第八名，是我们鱼王朝歌手的代表，是我们鱼王朝的门面，我这个门面更进一步，冲到第七！第六！甚至是前五，那我就是鱼王朝的第二个大腿！可以带着你们起飞，你们只要躺好就可以了！”
　　夏繁急了：
　　“你们差不多得了啊，明明是我先来的，邀歌也好，排名也好！我是他空降榜单的最大受害者，像是江葵孙耀火好运姐你们几个，排名太高冲击起来难度大，赵盈铬陈志宇都在半山腰，只有我现在是榜单垫底，这意味着我进步空间是最大的！”
　　林渊：“……”
　　你们说的都好有道理，我竟然无言以对。
　　突然。
　　赵盈铬行动了，直接帮林渊捏肩，口中哼哼唧唧的撒着娇：
　　“代~表~”
　　江葵不甘示弱，捏着林渊另一边的肩膀，有样学样：
　　“鱼~爹~”
　　鱼王朝内部还很少叫林渊“鱼爹”。
　　陈志宇没好意思叫爹，干脆给林渊切牛排：
　　“您尝尝，这味道，刚切的。”
　　魏好运给林渊端茶倒水：“您的茶冷了，我这就给您换杯热的。”
　　夏繁盯着林渊：“你妈妈曾告诉我，你小时候的某件糗事，我觉得还是不说出来的好，另外简易有个特别糗的事儿，跟某个女演员有关，想不想听听？”
　　厉害！
　　一个个的！
　　啥套路都敢用啊！
　　宫斗剧没有你们本色出演我不看！
　　孙耀火是直接的目瞪口呆，他今天才突然发现：
　　原来不知不觉中，鱼王朝这帮人，已经把自己的套路彻底研究透了。
　　现在一个个完全是化为己用，甚至青出于蓝！
　　比如夏繁，直接来了个“软硬皆施”！
　　这帮人太会卷，成长太快，孙耀火一时间竟然都不知道自己接下来能做什么？
　　谁知道。
　　林渊却看了孙耀火一眼，带着无尽的感慨和欣慰：“你们要跟学长学学啊，稳重一点。”
　　这帮人很不靠谱。
　　某些人根本就不会按摩，直接捏自己的肉。
　　某个人说是要给自己倒茶，结果茶烫的根本没法喝。
　　还有某个人切的牛排，你好歹用我的刀子切啊，用你自己的刀子切，谁知道你舔过没？
　　至于某人还威胁自己，顺带想爆简易的私生活八卦？
　　第一，威胁没有用。
　　自己不怕小时候的糗事被曝光，作为穿越者，小时候的自己不完全是现在的自己。
　　第二，简易的八卦。
　　简易那个大嘴巴，早就跟自己私下里爆过了，无非就是跟某年长自己的老牌女明星，有什么地下恋情之类。
　　众人：“……”
　　这个孙耀火也太能算计了吧，我们纷纷出手，他不出手反而显得稳重清高了？
　　孙耀火：“……”
　　什么情况，怎么回事，刚刚发生了啥？


第一千二百零七章 你这瓜保熟吗
　　林渊最后决定为鱼王朝每个人都制作一张专辑。
　　当然不是现在。
　　这事儿得徐徐图之。
　　哪怕夏繁的这张专辑也不是立刻就能做的。
　　林渊得先好好考虑哪些作品适合对方的演唱风格。
　　而在接下来几天。
　　和林渊想象的一样。
　　哈利波特系列改编的第一部电影《哈利波特与魔法石》票房一路飙升热度极高！
　　其观影盛况几乎与羡鱼之前的《功夫》如出一辙！
　　这就是IP的力量！
　　光是全球无数哈迷可以贡献的票房，就已经非常可观！
　　更别说观影门槛很低——
　　电影对于没看过小说的观众同样友好。
　　绝对不会出现那种没看过小说，就Get不到剧情的情况。
　　与此同时。
　　星芒娱乐正式着手拍摄《哈利波特与密室》，剧本同样是羡鱼创作。
　　因为哈利波特系列的故事中，每一部主角都会长大一岁，林渊喜欢追求故事的真实感，所以也会尽量跟着片中小演员的年龄增长进行拍摄。
　　值得一提的是。
　　哈利波特系列第一部的电影导演是杜岸。
　　杜岸早期是星芒娱乐花费重金从齐洲挖过来的，以前是铁杆的导演核心制支持者。
　　直到林渊和杜岸进行合作，拍摄了《少年派的奇幻漂流》。
　　那是杜岸人生中第一次放下核心导演的权力和架子，按照羡鱼的想法和思路进行电影拍摄。
　　结果那部电影大获成功。
　　或许是那次成功让杜岸动摇了。
　　当公司传出要拍摄《哈利波特与魔法石》的电影消息后，他竟然自告奋勇要当导演。
　　尽管他明知道接手这部电影就意味着自己要继续听羡鱼指挥。
　　事实证明杜岸的选择没错：
　　自己和羡鱼的第二次合作再次取得巨大成功！
　　这也终于让杜岸彻底完成了思想上的某种转变！
　　其实无论导演核心制度还是编剧核心制度都一样，编剧和导演无论想法有多少偏差，归根结底都是希望电影可以有更好的呈现。
　　既然如此何必拘泥于形式？
　　谁的想法更好，就采用谁的想法嘛。
　　羡鱼的想法比自己更好，那听羡鱼的有何不可？
　　况且羡鱼也不是强势的性格。
　　在电影拍摄过程中，如果对方觉得自己的想法更好，也会虚心接受自己的建议。
　　这就足够了。
　　自己作为剧组二号人物，同样有不小的用武之地。
　　倒是影视圈某些导演核心制忠实拥趸对杜岸的“叛变”颇有微词，他们私下里说：
　　“杜岸堕落了！”
　　“他现在就是羡鱼的工具人！”
　　“星芒那个易成功也是，《功夫》完全是照着羡鱼的想法拍摄。”
　　“导演的创造力何在？”
　　“最懂技术的还得是我们这些导演！”
　　说吧！
　　杜岸表示劳资不在乎！
　　跟着羡鱼轻松躺赢不香吗？
　　为了继续轻松躺赢他已经接下了《哈利波特与密室》的导筒，想要再接再厉，甚至准备一个人包揽该系列所有电影的拍摄！
　　因为哈利波特系列电影是一座金山！
　　电影大获成功之后，虽然大部分功劳都属于羡鱼，但没人会忘记他杜岸做出的贡献！
　　事实上。
　　杜岸会躺平还有一个关键性原因：
　　现在的星芒已经正式完成了影视业务的拓展。
　　公司的电影部除了杜岸以及很早就跟着羡鱼混的易成功之外，还吸引了相当一批水平相当不错的导演和编剧，并时不时有新的影视作品产出，且目前取得的成绩还不错。
　　这是当然的。
　　作为一家成熟的娱乐公司，星芒再怎么依赖羡鱼，也不可能把公司电影业务发展的重担完全压在羡鱼一个人身上。
　　更何况现在蓝星大合并。
　　各大洲疯狂内卷，星芒这种大公司也卷的厉害。
　　杜岸担心自己如果不抱上羡鱼的大腿，还真有可能被同公司其他实力导演给卷飞了。
　　毕竟他是蓝星影视榜第108名的导演。
　　如果不抓住羡鱼的电影，恐怕连冲击前一百都有些吃力。
　　……
　　在很多林渊看不见的地方，他早已悄无声息的改变了无数人的命运。
　　杜岸只是其中之一。
　　林渊的存在甚至影响了资本圈的某些格局。
　　而受林渊影响最深的，莫过于博客和部落这两个蓝星著名社交平台。
　　前者是正面性的；
　　后者则完全是负面性的。
　　别忘了早期的部落有多么强大。
　　蓝星大合并前期，部落一度成为全球用户最多的社交平台，吸引各大合并洲的明星纷纷加盟！
　　当时同为大型社交平台的博客，完全被部落压着打！
　　谁知在部落最为如日中天的时候，竟然爆发出了著名的“影子事件”！
　　没错。
　　媒体把那次冲突命名为“影子事件”。
　　那场事件中。
　　部落漫画部门当时的新负责人凌空想要强行干涉影子的漫画创作，导致双方彻底决裂。
　　和部落合作了好长时间的影子愤而出走！
　　紧接着。
　　羡鱼和楚狂两人竟然也跟着影子一起出走，加盟了部落当时最大的对手博客平台。
　　就是那场变故让各方真正意识到羡鱼楚狂和影子的私交到底有多好，好到可以让他们不惜为彼此放弃合作多年的蓝星最大社交平台！
　　又因为羡鱼是星芒太子爷。
　　羡鱼离开部落，直接导致星芒旗下的艺人们，也纷纷转投博客的怀抱。
　　部落气的直接和星芒断交！
　　后来发生的事情不断证明部落当时到底出了多少手昏招。
　　星芒业务增长迅猛，直接和三基友捆绑，公司是发展越来越好，甚至不断惠及博客平台，让两方形成了牢不可破的同盟关系。
　　与之相对的。
　　部落则是正式走起了一条下坡路，用户不断被减少稀释，到今天已经风光不再。
　　是的。
　　就在今天。
　　确切说是十二月六号这一天，蓝星相关部门发布了一个关于社交平台流量的市场调查统计。
　　统计中。
　　相关部门就蓝星各大社交平台的流量和影响力做出了一个排名。
　　第一名：极客
　　第二名：博客
　　第三名：颜书
　　第四名：特推
　　第五名：部落
　　第六名：熊猫
　　第七名：空间
　　第八名：随享
　　榜单中的八大平台恰好便对应出自八大洲。
　　比如第一名的极客就是中洲目前最大的社交平台，平台名的谐音是“即刻”，实时通讯起家发展到如今这种规模，平台入驻明星数量最多总体咖位最大，因此用户也在合并后迅速增长到全球第一；
　　特推是韩洲的；
　　博客是齐洲的；
　　颜书是燕洲的；
　　部落是秦洲的。
　　等等等。
　　不过现在是蓝星大合并的时代，文化墙开放之后社交平台面向八大洲，已经不分各平台根据地是哪个洲了，大家面向的都是全球市场。
　　……
　　社交平台的排名出来后。
　　博客的排名让很多人意外。
　　“原来不知不觉中博客已经这么猛了吗，在我印象里博客早期刚合并的时候，用户活跃度一直被部落吊起来打，现在全球用户量竟然已经仅次于极客了！”
　　“我最近用的是极客。”
　　“我一个中洲人都开始用博客了，主要是为了影神，影神没有入驻过博客以外的任何平台，不像其他明星在很多平台都有帐号，而且都会跟粉丝互动。”
　　“不仅仅影子。”
　　“三基友全部都是这样，其他平台根本请不到他们，粉丝们想要得知他们的最新动态，要么就等网友们截图转载，要么就老老实实下载博客关注他们。”
　　“哈哈哈，破案了！”
　　“博客能有如今这份热度，不敢说全是三基友的功劳，但三基友肯定是居功至伟的，各大洲多少粉丝为了关注他们，特意下载博客啊。”
　　“等等。”
　　“三基友是秦洲人啊，各大洲明星一般不都是以使用本洲平台为主吗，毕竟他们最大的粉丝群体都在那个洲，那按理来说三基友应该待在秦洲的部落才对吧？”
　　“曾经是这样（滑稽）”
　　“曾经？这话是什么意思？”
　　“后面几个加入的洲应该还不了解情况，感兴趣的朋友可以去网上搜索【影子事件】。”
　　“影子事件？”
　　“这是什么瓜？”
　　“你这瓜保熟吗？”
　　三基友自部落出走博客那年，韩洲刚刚加入合并没多久。
　　后面加入的三大洲网友对于相关情况，了解的不是特别清楚。
　　在前面几洲网友的提醒下。
　　赵洲、魏洲以及中洲的网友立刻去搜索“影子事件”的相关新闻。
　　互联网是有记忆的。
　　当年爆发的“影子事件”曾一度在五大洲掀起巨大波澜，直到现在还有人讨论。
　　尤其是最近。
　　影子画坛封神，更是让很多人回忆起当年的往事。
　　而在网络之上。
　　影子事件的来龙去脉，记载的清清楚楚。
　　这么一查询，后面三个洲的网友顿时笑的满地打滚！
　　好家伙！
　　合着影神当初还是被部落扫地出门的？
　　而当时远比影子更火，在五大合并洲都堪称如日中天的楚狂和羡鱼，为了给影子两肋插刀，竟然同时跟部落决裂，加入了现在他们所入驻的博客！？
　　这三位大佬！
　　太特么霸气了！
　　虽然影子事件在五大洲是陈年大瓜了，但后加入合并的三大洲网友第一次听说这茬，还是在瓜田里狠狠吃了个饱——
　　这瓜保熟儿！


第一千二百零八章 我就是你的墙
　　赵洲。
　　“没想到堂堂影神当年还遭遇过这种事情？”
　　“我现在就想问一句，当年那个逼走影神的二逼现在是什么心情？”
　　“我要是部落的领导，我恨不得宰了那人！”
　　“我当年倒是听说过一些事情，那个人好像是部落老板的亲儿子。”
　　“亲儿子？”
　　“父辞子笑！”
　　……
　　魏洲。
　　“三基友太霸气了吧，楚狂和羡鱼为了维护影子，竟然跟当时最大的社交平台宣战？”
　　“大概部落也没想到事情会发展成这样。”
　　“部落要是早知道影子和那两位关系如此之好，说什么也不会打出这么一记昏招，因为当时楚狂和羡鱼就是各自领域的顶流了！”
　　“他们三人的关系是真的好！”
　　“如果三基友还待在部落，现在排名第二的社交平台，应该就是部落了吧？”
　　“博客真该谢谢部落！”
　　……
　　中洲。
　　“我说三基友怎么是博客的人呢，敢情还特么是部落亲自送过去的，送走影子那位，绝对是博客安插到部落的大内奸！”
　　“那你这瓜没吃干净。”
　　“听说当时的部落漫画决策人，是人家部落老板的亲儿子。”
　　“噗！”
　　“年度坑爹小能手？”
　　“哄堂大孝了家人们！”
　　……
　　这三大洲兴奋的吃着陈年瓜，段子手各种玩梗，把其他几洲早就吃过瓜的小伙伴也带嗨了。
　　主要是这事儿太有戏剧性：
　　且不说羡鱼和楚狂为了影子和部落彻底决裂。
　　单单是当初被扫地出门的影子摇身一变成了漫画之王，如今更是名满天下的蓝星画坛第一人，就已经让这事儿充满了传奇色彩！
　　这影子！
　　简直人生逆袭打脸的典范！
　　而在此时的部落，久违的骂声再度响彻！
　　“凌空这狗贼！”
　　“如果不是他我们部落会落到今天这步田地？”
　　“他竟然逼走了当世绘画第一！”
　　“你咋不说这凌空还特么还卖一赠二呢，接连把楚狂和羡鱼也拱手让人，这可都是蓝星顶级榜单排名前十的大佬，随便拎出来一个都能为平台带来无数流量！”
　　“我恨啊！”
　　“部落以后绝对不能交到凌空这种人的手中，亲儿子也没用，老板又不是只有一个儿子！”
　　“当年博客被我们吊起来打！”
　　“因为凌空，我们现在被博客吊起来打！”
　　在部落。
　　骂凌空属于政治正确。
　　不过近两年其实部落已经不怎么骂凌空了。
　　一来谁也不愿意揪着往事不放，毕竟凌空是公司太子爷嘛；
　　二来凌空被三基友接连教育后，做事比以前稳重了太多太多，再也不触那三人的眉头了。
　　最重要的是：
　　凌空负责的部门让公司相关业绩蒸蒸日上，可见其工作能力，其实是非常强的，导致大家都对凌空的印象改观了很多。
　　甚至有高层觉得：
　　凌空已经具备了未来接手部落的资格。
　　谁知道今年三基友纷纷冲入蓝星顶级榜单的前十，影子更是制霸绘画圈，曾经被吊打的对手直接骑到了部落的头顶，这才又把部落领导们的愤怒给重新勾起！
　　……
　　对于凌空来说，这真是无妄之灾了。
　　他这两年费尽千辛万苦，努力的工作拉业绩，才淡化了影子事件的恶劣影响。
　　没想到影子登顶绘画榜，竟然让这件事再度爆发！
　　“一群废物！”
　　凌空青筋都爆了出来，胸中那腾腾燃烧的怒火恨不得焚烧一切！
　　是。
　　自己的决策确实影响了部落的发展，但公司发展到这种程度，归根结底还是上面的问题！
　　不过是被抓住了小辫子，所以每次公司出问题，都要找自己背锅罢了。
　　不过不得不说：
　　比起当年凌空真的成熟了太多。
　　比如他心中恨死了那三个如胶似漆的家伙，也恨死了没事儿就让自己背锅的公司高层，但他这次没有摔东西，甚至生生压下了怒火，反而还挤出一抹略显扭曲的笑容。
　　还不到时候。
　　现在的自己还不够强大，但很快所有人都会付出代价！
　　很快！
　　喜欢骂我是吧？
　　等我上位，都特么卷铺盖走人！
　　至于那三个家伙，真以为自己就毫无办法了？
　　等着瞧。
　　原地深深吸了口气，凌空打通了一个电话，挤出的笑容竟逐渐自然：
　　“王子救我。”
　　“不需要我救你，你爸在跟我爸开电话会议呢，估计那件事儿稳了，话说你又挨骂了吧？”
　　“习惯了。”
　　“你这家伙还真能隐忍，等合作开始后再布局吧，顺便给你透露一个好消息，年初的时候中洲这边有人放话。”
　　“什么？”
　　“这个世界依然是中洲为王，有些人风头太盛，需要压一压。”
　　……
　　林渊当然不知道外界的风起云涌。
　　至于网友们翻旧账，他也只是看了眼便掠过了，毕竟还有很多事要做。
　　一个是要写新书，帮助楚狂问鼎作家榜排名。
　　二个是哈利波特系列第二部拍摄，他偶尔需要亲临片场。
　　三个是要给夏繁量身定制一张专辑。
　　楚狂的新书得优先完成。
　　林渊此刻正在思考写哪一部。
　　就在这时。
　　金木突然给他打了个电话：“看到社交平台流量调查的排行榜了吗？”
　　林渊：“看到了。”
　　博客现在是世界第二大社交平台。
　　这事儿林渊不可能不关心，他本人就是博客的股东之一。
　　金木笑道：“现在博客的发展蒸蒸日上，作为当初的对手，部落已经日薄西山，不过咱们必须要面对新的对手。”
　　“极客？”
　　林渊猜测道。
　　金木道：“说是极客但不完全是极客，这里面牵扯的事情还挺复杂，你应该知道中洲这边有很多资本财团吧？”
　　“嗯。”
　　林渊吃饭时听孙耀火闲聊时提到过。
　　金木解释道：“这些财团之间有个共同的组织，成员是各大财团首脑，这个组织掌握着蓝星五大娱乐公司，不仅仅财团彼此之间的利益牵扯错综复杂，而且和极客也分别有着千丝万缕的关系，几乎掌握着中洲乃至蓝星最大的经济命脉，这也是极客能够坐拥全球最大用户群体的重要原因之一，哪怕他们是最晚向全球开发的社交平台。”
　　“这样啊。”
　　“现在博客有你的三个马甲，吸引了无数的粉丝加入，虽然不如极客，但也威胁到了他们，所以我们有必要稳定一下客户群体，你没事儿可以多多活跃些。”
　　“比如？”
　　“楚狂在博客上写过小说，影子在博客上画过漫画，这些都可以帮助平台引流，当年咱们和博客也在这二亩三分地上大战过一场又一场，现在还是一样的，只是我们的对手变成了极客，极客本身不是最可怕的是，体量来说大家差距不大，真正可怕的是他们背后那些庞然大物。”
　　“互相不招惹不就行了。”
　　林渊的想法比较单纯，他跟部落杠上还是因为影子事件，这几年已经淡忘了此事，也很少再出手针对部落这个昔日对手。
　　“哪有你想的那么简单。”
　　金木苦笑道：“你光是存在本身，就已经触及了太多人的利益，咱们远的不说，光影子那些动画片就已经让五大娱乐公司都头疼了，更别说你的哈利波特系列电影一看就是吞金兽，小说那么多部，电影只会更多，这玩意儿在市场上横冲直撞，五大可不喜欢这局面。”
　　林渊皱眉。
　　有人的地方就有江湖。
　　他虽然不知道金木这些话到底意味着什么，但至少可以明白其中道理。
　　可能人走到一定地位都会遇到这种情况。
　　除非你站的更高走得更远，直到没有人敢对你指手画脚。
　　“另外你可能不知道。”
　　金木笑道：“现在的星芒啊，太大了，快有五大那么大了，你懂我意思吧？”
　　这谜语人。
　　林渊撇了撇嘴，然后突然一怔，却是想明白了其中的关键。
　　星芒在秦洲是大公司，但也只是大音乐公司，可这些年的发展下来，好像远不止如此了。
　　五大不会想看到一个“第六大”崛起。
　　偏偏林渊也是星芒的股东，星芒的发展跟他牵扯太深。
　　树欲静而风不止。
　　林渊喜欢稳健的对线发育。
　　然而对手估计不太想这么毫无火药味把游戏的玩下去。
　　“懂了。”
　　“懂了就好，但你也不用太过担心，无论什么样的招数，大家都要遵守游戏规则，上不得台面的手段是不可能出现的，况且咱们从来都不是一个人。”
　　金木在提醒林渊。
　　事实证明金木的提醒并非无的放矢。
　　三日后。
　　突然有大消息传出：
　　极客正在和部落商谈合作事宜。
　　更有小道消息称，极客可能会收购部落部分产业。
　　最近因为影子事件而深陷瓜田漩涡的凌空或将会在不久后出任部落总经理职位！
　　凌空。
　　这的确是个争议性的人物。
　　部落上下以及不少圈内人都知道，此人分别被羡鱼楚狂和影子吊锤过。
　　偏偏。
　　凌空在不跟这三人作对，搞其他东西的时候，总能收获成功。
　　这也是凌空明明在公司内口碑不好，却仍有望成为部落新任总经理的原因所在。
　　……
　　也是在传出极客或与部落联手的新闻当天，林渊来到了星芒娱乐。
　　董事长办公室。
　　李颂华微笑着给林渊泡了杯茶：
　　“大麦茶，尝尝。”
　　“嗯。”
　　林渊坐下喝茶。
　　李颂华突然打电话邀请他过来坐坐，林渊感觉对方是有话要说。
　　果然。
　　喝完茶。
　　李颂华苦笑道：“我得跟你说声谢谢，星芒发展到今天这个地步，你是最大的功臣，无论是动画还是影视，或者音乐这方面，没有你的存在，我们不可能做到今天这么优秀。”
　　“但是？”
　　林渊替对方转折。
　　李颂华给林渊添了杯茶，没有顺着林渊的转折，而是告诉他一个秘密：
　　“其实我是中洲人。”
　　林渊愣了愣，他以为李颂华是秦人。
　　李颂华笑道：“确切说我是半个中洲人，我父亲来自中洲，我母亲来自秦洲，不过我更喜欢以秦人自居，中洲那地方太市侩，住着一群狼。”
　　林渊静静的听着。
　　李颂华继续：“因为我父亲的原因，我当年算是被赶出中洲的，当然没有人动手，只是这地方没有我发展的空间，你可以理解成我们家得罪了人，我在中洲发展处处受到限制。”
　　“所以你来秦洲发展？”
　　“因为那时候中洲的手伸不到那么长啊，而且我都去秦洲了，他们没理由不给一条活路，然后我创建了星芒娱乐，再然后我就遇到了你。”
　　林渊大概明白李颂华的意思了：
　　“现在全球大合并，你又进入了一些人的视野，偏偏星芒还做的这么大。”
　　“是啊，全球合并，我等于是变相回归了中洲，还带着点不错的成就，很荣幸的是，那些人又开始觉得我算个人物了，大概是勉强可以威胁到他们的人物？”
　　“什么仇什么怨？”
　　“你想听？那可就惊心动魄了，当年……”
　　“算了，不重要。”
　　林渊感觉对方能水很多字数。
　　李颂华哑然失笑，这个打断很林渊。
　　“我是想告诉你，咱们星芒都拉扯这么大了，有人不高兴了，可能会针对我们，也可以理解为是我连累了你，你可以带着股份离开星芒，虽然这是我最害怕看到的局面。”
　　“离开会更好吗？”
　　“留下比离开更好，因为你离开星芒也一样有人想压压你的风头，这跟你和他们是否有恩怨无关，主要是你有点太刺眼了，你身上的万丈光芒会让他们觉得，自己的光芒好像被你掩盖了些许，除非……”
　　除非？
　　林渊福至心灵：“打不过就加入。”
　　李颂华哈哈大笑：“没错！你加入他们，从此天高任鸟飞。据说不少人看好你，看好到想把女儿嫁给你，那可都是全球顶级名媛，家族基因也好，基本都个顶个的漂亮。
　　当然。
　　如果有那一天，你能对我手下留情，就最好不过了，我可不想从头再来一次。
　　那道墙被拆了。
　　现在可没有一道墙，再帮我阻挡那千军万马。”
　　“哦。”
　　林渊听明白了，李颂华今天找他，是为他准备了两个选择。
　　要么和李颂华并肩作战。
　　要么加入中洲联合财团。
　　“茶不错。”
　　林渊突然起身。
　　李颂华很有风度的微微一笑：
　　“我送你。”
　　林渊疑惑道：“是送我走，还是送我茶？”
　　李颂华的笑容已经有些勉强了：
　　“都可以。”
　　哪有什么泰山崩于前而面不改色？
　　如果有的话，无非是山崩的还不够厉害。
　　“谢谢。”
　　林渊转过身。
　　就在李颂华还在强撑着笑容时，林渊突然道：
　　“其实四面八方都是墙，始终都在，从未消失。”
　　李颂华一怔：“我说的不是这种墙。”
　　林渊笑了笑：“我说的也不是这种墙。”
　　谁还不是个谜语人了？
　　“你……”
　　“我就是你的墙，可挡千军万马。”


第一千二百零九章 极客部落
　　林渊是空手来的，抱着满怀茶叶走的
　　秦始皇摸电线——
　　赢麻了！
　　话又说回来。
　　自己这些年也没招谁惹谁的，不过就是开了点挂，凭什么就要成为中洲资本的众矢之的？
　　还扯什么打不过就加入。
　　那是不是意味着将来再有所谓的天才出现，自己就要帮着中洲资本灭了那束光？
　　抱歉呐。
　　我拿的是屠龙刀，学的是屠龙术，岂能化身恶龙？
　　是吧系统？
　　再者说董事长多好的人啊，让自己折腾，送自己茶叶，赠自己股份，还允许自己翘班。
　　多好的老板。
　　这样的老板哪里找？
　　更别说星芒还有杨叔郑姨他们，包括整个鱼王朝，都陪着自己待在星芒。
　　那中洲资本拆谁家的墙都行。
　　唯独星芒的墙，谁也别想给他拆咯。
　　再惹我？
　　我回头就扛着系统去拆你们墙！
　　……
　　李颂华呆坐在椅子上，嘴唇微微颤抖，这个状态已经持续很久了。
　　突然。
　　门被人推开。
　　那是一个模样和李颂华七分相似的男人。
　　“哥？”
　　“怎么样了？”
　　男人有些急切的问道。
　　李颂华看着眼前仅剩的半杯大麦茶，突然哈哈大笑起来，眼眶都红了。
　　男人似乎明白了什么。
　　不过还是忍不住有些担忧的开口：“也许是他还没有意识到问题的严重性。”
　　唰。
　　李颂华把剩下的大麦茶一饮而尽，仿佛喝了半杯烈酒，意气风发：
　　“也许是他们还没意识到问题的严重性！”
　　“你还真想打上中洲？”
　　“我这不是已经打上门了么？可比你强多了。”
　　“你给他股份的时候，信心好像没有那么足，那时候的你就像个穷途末路，孤掷一注的赌徒。”
　　赌徒？
　　因为那时候我还不了解他。
　　送股份的时候，李颂华可不知道羡鱼就是楚狂，楚狂就是影子。
　　然而哪怕在那时候，李颂华也敢说出那句“以后羡鱼的方向就是星芒的方向”。
　　“我承认我有赌的成分。”
　　李颂华送股份那天也是这么跟哥哥说的，今天他终于可以说出做梦都想说出的后四个字：
　　“我赌赢了。”
　　男人不知道李颂华哪来的信心：“林渊到底有什么秘密，值得你们这么重视？”
　　“你们？”
　　“文艺协会那几位，对林渊可是格外关注呢。”
　　“这样啊。”
　　李颂华笑了笑。
　　这事情倒没什么意外的。
　　或许从很久以前，文艺协会的高层就知道了林渊的秘密，只是谁也没有捅穿这层纸。
　　仿佛在等待着什么？
　　或者说。
　　在期待着什么？
　　起身走到办公室的落地窗前，李颂华突然道：“你知道我当年为什么要来秦洲吗？”
　　“为什么？”
　　“始皇帝灭八荒扫六合吞天下！大秦铁骑刀锋所过之处无不披靡！此乃……龙兴之地！”
　　“你不是自视甚高的人，更不是迷信之人，秦皇何等人物。”
　　“秦皇类比的可不是我。”
　　“是林渊？”
　　“还不够明显？”
　　“秦皇真龙天子，我看你们是想屠龙。”
　　“那屠的一定是恶龙。”
　　李颂华淡淡一笑，心中已经开始盘算着如何给林渊提高股份占比了。
　　……
　　金木提醒林渊。
　　董事长也如临大敌。
　　林渊知道这是山雨欲来了。
　　部落和极客洽谈合作的消息连续几日沸反盈天，老对手凌空的身影在其间翻转腾挪，扮演着极为重要的角色，这是一个再明显不过的信号。
　　十二月十号。
　　极客正式对外宣布与部落展开深入合作，两个社交平台的用户数据完全打通，旗下所有子频道进行资源共享。
　　极客不见了。
　　部落消失了。
　　两家平台以一个全新姿态出现，这个平台的名字叫做：
　　极客部落！
　　好吧，就是俩平台名字加一起了。
　　其效果类似于推特和微博合并成一个新平台。
　　假如真有这么一个新平台上，那该平台不仅仅外国的大牌明星们应有尽有，国内的明星也全在使用这个平台，两边用户可以在同一块地盘上亲切问候对方。
　　大家终于不用切换APP关注可能分属两个平台的明星了。
　　听着很简单。
　　实则影响非常巨大。
　　要知道蓝星各大社交平台表面上争夺的用户，实际上却在争夺舆论主场。
　　简单来说就是某新闻爆了，哪里讨论最疯狂？
　　于天朝而言必然是微博。
　　很多人讨厌微博却离不开就是因为这里有最新鲜的瓜，盯着热搜榜，大家一起吃瓜也方便。
　　再看蓝星。
　　博客是怎么干掉部落的？
　　不完全是羡鱼楚狂以及影子的功劳，但也相去不远了，看看三基友入驻博客后这几年，连续搞出了多少大新闻，吸引了多少粉丝过来？
　　当然。
　　部落也能讨论这些新闻，但问题是当事人不在啊。
　　三基友搞出的新闻，当然要在博客讨论，甚至在他们帐号动态评论区讨论才好玩。
　　虽然三基友高冷，但评论区总该看的吧。
　　楚狂还跟粉丝互动过呢。
　　舆论主场优势在哪里大家就更喜欢去哪里玩。
　　极客为什么更厉害？
　　因为极客上的大咖更多。
　　中洲的大佬基本都玩极客！
　　光这一点就能吸引各洲网友趋之若鹜。
　　而其他洲明星虽然也有入驻极客但更多还是在本洲平台玩。
　　毕竟对于那些没走出本洲的明星来说，本洲的那些老粉丝才是基本盘。
　　现在不一样了。
　　部落和极客合并。
　　两边彻底被打通。
　　相当于一加一大于二的效果。
　　毕竟这俩平台的所有用户都加一起去了，直接把用户量排在第二的博客甩出了老远。
　　“极客部落？”
　　林渊知道中洲肯定会有动作。
　　只是没想到中洲资本圈没有先拿星芒开刀。
　　而是布局互联网。
　　这一击剑指博客。
　　图谋的是蓝星最大社交圈。
　　如果成功的话极客部落将掌握舆论喉舌。
　　以后三基友闹出的新闻再大，他们悄悄限流都没人知道。
　　而他们给自己人制造热点同样也会轻松很多，极客部落大数据推广一下就可以。
　　“如果让他们一家独大就麻烦了。”
　　金木皱眉：“好在博客的盘子现在够大，暂时安全，但不能任由他们折腾，咱们得想办法跟他们抢用户，同时我们也要想办法，争取到更多的各洲明星入驻，不过这就需要博客给我们更多的公司股份了，现在的股份太少了，虽然咱们是为了自己，但最后肯定是他们得最多好处。”
　　“股份？”
　　“股份问题其实我已经跟他们口头交流过几次，基本上没有太大的抵触，毕竟他们也知道博客最大的依仗是什么，你只要负责引流就可以了，就个人的影响力来说，没人比你更有号召力。”
　　“嗯。”
　　引流什么的，林渊颇为擅长。
　　这是持久战，林渊并不觉得很难打。
　　无论承认与否，摆在我们眼前的事实是：
　　坐拥多家公司股份的林渊，和中洲那些对手一样，也算是资本的一员。
　　“对了。”
　　说到股份的问题，金木突然想起了一件事儿：“说出来有些奇妙，其实你在博客，还有个星芒的老同事，他现在也是博客的重要股东之一，股份能谈的这么顺利，他也帮了不少忙。”
　　“谁？”
　　“还能有谁？”
　　“耀火学长？”
　　林渊有些不确定的开口。
　　金木点点头，眼底精芒闪烁：
　　“这个年轻人真的很可怕，他仿佛提前预见了今天这一幕，竟然在去年底，突然加入了博客的股东阵营。
　　我唯一能想到他这么做的理由应该是为了帮你。
　　毕竟他的事业版图里从来没有互联网这一块的布局。
　　恐怕他是通过自己的关系网，提前收到一些风声，毕竟中洲财团也不是铁桶一块。”
　　林渊一怔。
　　而林渊并不知道的是。
　　彼时的孙耀火正坐在名下某公司办公室内，看着极客部落的新闻自言自语：
　　“这步棋走对了。
　　王老哥果然没有骗我，有人想对付学弟。
　　不能让极客一家独大，这样对学弟和鱼王朝乃至整个星芒都没有好处。
　　赚钱！
　　还是要赚钱！
　　中洲联合财团非常可怕，但我现在还是太穷了，能给到学弟的帮助实在有限。
　　有什么新的赚钱门路吗？
　　回头得跟那几个老朋友好好聊聊，让他们给我介绍点大生意。”


第一千二百一十章 才华与资本的战争
　　对于蓝星资本圈乃至全球排名前列的社交平台来说，极客部落的成立无疑代表着巨大威胁，从中感受到危机的绝不仅仅是博客一家，不过对于各洲网友们来说情况就没那么复杂了，很多来自其他平台的用户纷纷涌入了极客部落，两个老牌大型资本组成的新平台吸引力十足：
　　“这新平台不错！”
　　“玩极客部落的应该大多都是秦洲人和中洲人吧？”
　　“其实是中洲人最多，秦洲人更多还是集中在博客平台上，因为羡鱼楚狂和影子在那边。”
　　“不过总的来说，极客现在是一家独大了！”
　　“蓝星即时社交平台，以后很有可能会被极客统一！”
　　“是啊。”
　　“我就过来看看，作为燕洲人还是更习惯用颜书，我们本洲的明星也大多在颜书。”
　　“我玩特推比较多。”
　　“我倒是希望极客部落能一统天下，确切说是随便哪家平台可以一统社交圈都行，每次都要切换不同软件去关注喜欢的明星太不容易了，毕竟我相信大家也都不是只喜欢一个明星的吧。”
　　“还好我就喜欢三基友，而他们都在博客。”
　　“博客之前还能跟极客勉强斗一斗，但这波部落相当于被极客收购了，博客的用户量一下子就被极客部落碾压了。”
　　“博客肯定有动作！”
　　“和极客部落比起来隔壁博客的明星还是太少了，要不是羡鱼楚狂和影子，我估计用户活跃度能少三分之一，很多人是冲着他们才玩的博客。”
　　不需要多敏感的商业嗅觉。
　　哪怕是完全不懂资本那一套的普通人都知道，部落和极客的合作只是名义上好听，事实是极客把部落给收购了，把该平台所有明星与用户变相买了过来。
　　……
　　而在网络的纷纷议论中。
　　博客高层也召开了紧急会议。
　　博客董事长第一句话就让所有人都迅速紧张起来：
　　“蓝星社交平台的市场要变天了，极客部落想要制霸，我们博客作为活跃度第二的平台，已经到了最危险的时候！”
　　“穷则思变。”
　　右侧一名戴着眼镜的男人开口：“谁占据舆论主场的高地，谁就能吸引更多用户，而蓝星最容易制造话题的，其实是艺术圈的名人，我们需要更多的名人坐镇。”
　　“的确。”
　　“音乐圈小说圈绘画圈影视圈等等，文艺协会各大排行榜中排名前列的人，将会成为各大社交平台最重视的拉拢对象，极客部落估计已经开始动手了。”
　　“我们要有所行动。”
　　“现在的好消息是那些榜单排名靠前的大佬们虽然有自己惯用的平台，但大多没有和任何一家进行深入绑定，显然也在等待风向，挑选将来最有可能成为主场的舆论平台。”
　　“现在最有王者之乡的就是极客部落。”
　　“极客部落是中洲平台，中洲对于各洲的吸引力显而易见，这是他们最大的优势，我们现在最大的优势是，羡鱼楚狂以及影子老师在我们这，所以星芒这家公司的明星也用博客，但这种程度对抗极客部落还是有些勉强。”
　　“金先生怎么看？”
　　博客领导层各自表达完自己的看法，集体转头看向董事长桌对面的那道身影。
　　金木。
　　而金木之所以能够参加这场博客高层会议是因为他同时拿到了羡鱼楚狂以及影子的代理权！
　　换言之：
　　金木坐在这里，代表着羡鱼和楚狂以及影子三个人的态度，对此博客已经习惯。
　　金木对外的形象，一直是楚狂和影子的经纪人。
　　羡鱼和博客的关系，也经常会委托金木前来公司对接。
　　这并不出奇。
　　那三位的关系到底有多好举世皆知，共同委托一个人代理也很正常。
　　不过博客并不知道那三人的关系。
　　因为蓝星是禁止非官方机构私自查询个人IP地址的。
　　能查到的IP地址只是大概范围。
　　否则林渊那几个号早就被博客和部落扒干净了。
　　沉吟中。
　　金木缓缓的开口：“首先是我们之前聊过的股份问题，羡鱼老师那边需要得到更多股份，光百分之一的股份显然是不够的。”
　　“当然！”
　　博客领导对此事已经达成共识：“羡鱼老师目前只有百分之一的股份，我们会另外再为他提供百分之九的股份，价格就按照我们之前的商讨来，后续我们也可以考虑让他获得更多股份，但显然这需要我们的合作卓有成效，只是我想知道羡鱼可以代表影子和楚狂老师吗？”
　　“完全没问题。”
　　金木露出神秘的笑容：“那三位老师把委托事宜交给了我，就代表了利益上的一致，很快你们就会看到成果，刚刚你们不是在说，要拉拢更多的明星入驻博客么，这件事情我们会参与。”
　　“您的意思是？”
　　“各位觉得羡鱼老师在秦洲乐坛的影响力如何？”
　　博客领导心中一震！
　　羡鱼将以大股东之一的身份，拉拢秦洲明星入驻博客？
　　谁也不敢保证羡鱼这么做会有几分成效。
　　毕竟秦洲明星大多都跟着老部落，自动进入了那个名为“极客部落”的新平台！
　　而就吸引力来说。
　　现在的极客部落无疑要远远大于博客！
　　可博客又不得不对此感到震惊，毕竟那可是羡鱼啊！
　　他的面子值多少钱？
　　这种事情不具体实施起来谁也不知道答案。
　　或许差强人意。
　　或许会有相当意外的效果也说不定。
　　看着博客领导层的震惊，金木淡淡一笑。
　　这时候跟博客要股份看着似乎有点像趁火打劫，但实际上根本不是如此，林渊要拉人入驻博客也是要付出代价的。
　　“您的意思我们明白了。”
　　博客董事长深深吸了口气：“可我们谁也不知道，此事会有几分效果，那除此之外呢？”
　　“漫画。”
　　金木吐出两个字，继而双目眯起：
　　“影子老师现在的号召力今非昔比，国画水平获得全球认可，但别忘了他还是蓝星漫画之王，他会创作一部全新的漫画在博客独家连载，注册博客会员可以免费阅读。”
　　博客领导层闻言陡然兴奋起来！
　　比起羡鱼拉人这种充满不确定性的许诺，影子在博客连载漫画无疑实在的多！
　　影子可是漫画之王！
　　他的漫画粉丝本就遍布全球！
　　而如果他新漫画只在博客上独家连载，能够吸引多少网友主动注册博客的会员？
　　什么？
　　漫画成绩可能扑街？
　　换了一个人可能状态会有起伏。
　　可影子作为漫画之王，认认真真画漫画的话，好像还真没有失手过，更别说他现在封神了，作品对于粉丝的吸引力只会更大！
　　“那楚狂老师呢？”
　　博客的领导们已经兴奋起来！
　　羡鱼和影子都会用他们的方式帮博客吸引客户！
　　楚狂总不至于什么都不做吧？
　　“当然是小说。”
　　金木开口，给出了意料之中的回答：
　　“不过和以往不同的是，楚狂的小说创作量会更大，且同样是开博客会员便可以阅读全文，如果各位对楚狂老师的作品吸引力有信心，或许他能创造的未来很值得期待不是么？”
　　博客领导们对视一眼，笑容已经掩饰不住。
　　问题的解决方式虽然简单粗暴，但效果确实是可以预见的！
　　还是那句话：
　　除非楚狂的小说扑街，但凡他能够保持自己的写作水准，绝对可以吸引无数人来到博客！
　　“不得不说，这些想法本身并不出奇。”
　　博客董事长开口：“确切说这一切听起来都有些异想天开，因为这一切实现的前提，都建立在羡鱼楚狂和影子老师的个人能力上。”
　　资本战争！
　　拼的是大局！
　　个人能力所能发挥的效用微乎其微！
　　偏偏那三位不约而同都选择了用个人能力来对抗这场资本大潮！
　　简直狂妄之极！
　　然而博客领导层没人敢说这三位的想法有多么狂妄。
　　博客这边甚至觉得：
　　这事儿听起来还挺靠谱的！
　　“以一己之力，确切说是以那三位为镇国柱石，用才华对抗中洲资本，这就是那几位的答案，资源和财力的比拼，我们和中洲财团比起来必输无疑，所以我们只能豪赌一场，就压这三位的才华到底可以惊艳到何等地步，至少在我心里，他和他们举世无双！”
　　金木严肃的开口。
　　博客的领导层一时间竟有些热血上涌！
　　明明这个计划漏洞百出，但凡影子的作品没那么火，但凡楚狂的小说没那么炸，但凡羡鱼的面子没那么大，一切都不会成立，可大家偏偏燃起了莫名的信心。
　　以单枪匹马的才华，对抗世界上最大的资本利益同盟？
　　如果是那三人的话，谁又敢说一定做不到呢？
　　就在这时。
　　董事长的秘书进门，在其耳边说了几句话。
　　董事长脸色瞬间变化，连悄然沸腾的热血都冷却了些许，声音带着一抹凝重：
　　“极客部落动手了，正在拉拢各大排行榜上的名人。”
　　“我们也该动手了。”
　　金木开口：“诸位不想看看吗，是资本碾压才华，还是才华战胜资本。”
　　说完金木就笑了。
　　这话其实说的不完全对。
　　林渊背后的资本同样不可小觑：
　　全球顶级出版社之一的银蓝书库；隐隐有第六大娱乐公司规模的星芒娱乐；蓝星客户流量排在第二位的社交平台；还有当下最受欢迎的漫画网站联盟；更别说那个对林渊死心塌地追随的，蓝星最炽手可热的商业天才孙耀火……
　　这些都是林渊的底气。
　　有这些底气在，资本对个人的限制将降到最低，林渊那举世无双的才华，如果肆无忌惮的绽放于蓝星，其影响力到底有多可怕？


第一千二百一十一章 林渊在行动
　　极客部落确实在动手。
　　事实上就在博客领导层召开紧急会议时，他们的行动已经卓有成效。
　　“齐洲演员榜第三十七位，聂双入驻极客部落！”
　　“楚洲漫画巨头，牵手极客部落！”
　　“燕洲著名摇滚组合黑海加入极客部落！”
　　“韩洲歌手加入极客部落，曾获得蓝乐会某项目冠军！”
　　“赵洲书法家陌心加入极客部落！”
　　“魏洲曲爹，蓝乐会第二主教练加入极客部落！”
　　“多家平台向各路名人发出橄榄枝！”
　　各种消息不断传出！
　　虽然里面有很多明星谈不上最顶级的名人，但粉丝号召力大多不俗！
　　……
　　网络上。
　　各洲网友兴奋的讨论着：
　　“太牛了！极客部落真是吞并天下的节奏？”
　　“听说我家哥哥也可能会入驻极客部落呢，他要来的话我就来！”
　　“其他平台好像也有动作。”
　　“我看到了，颜书正在拉明星去呢。”
　　“特推也是。”
　　“各大平台抢人大战啊这是！”
　　“目前各领域最顶尖的大佬好像没传出啥动静，似乎都在观望。”
　　“要是三基友也来极客部落估计就疯了！”
　　“那你死心吧，三基友和部落的关系太差了，除非部落那帮人全部从极客部落滚蛋，但我们都不知道这不可能，凌空现在好像还是极客部落的高层。”
　　……
　　蓝星乐坛。
　　很多彼此熟悉的明星都在交流。
　　“好几家平台都邀请我了。”
　　“我也是。”
　　“你决定去哪了吗？”
　　“第一选择肯定是极客部落，毕竟体量是最大的，但我粉丝大多都在颜书，暂时不想走。”
　　“那就再观望观望吧。”
　　“如果以后咱们待的平台凉了，那你不想去也得去了。”
　　“如果真有那么一天，那肯定是我粉丝都去了，我肯定要跟着去的。”
　　“博客没动静吗？”
　　“博客刚刚联系我了，估计很快也会找到你，他们也一直在挖人，只是今天力度突然加大，各家抢人大战嘛。”
　　……
　　蓝星影视圈。
　　演员和导演们在热聊。
　　“新闻说老霞去了极客部落啊，他们许诺了什么条件嘛？”
　　“下部电影的投资。”
　　“你是导演，现在最值钱的，是台前的那些明星。”
　　“影视圈是导演和编剧的天下，但演员的粉丝多，抢人大战中比我们这些导演和编剧值钱，这是由工作模式决定的，不过真正顶级的导演和编剧，粉丝比演员还多。”
　　“这倒是。”
　　“我再看看吧，考虑去博客呢，毕竟他们仅次于极客部落，而且也盛情邀请我了。”
　　“我也可以去博客。”
　　“你不是已经去了极客部落嘛？”
　　“谁规定我以后只能待在一个平台玩了，极客部落可不敢这么霸道，除非像老霞那种，拿到了中洲资本的投资案，才不方便这么搞。”
　　“哈哈，还能这么玩，吃着碗里的看着锅里的。”
　　……
　　蓝星书画圈。
　　这边同样热闹。
　　“抢歌手抢演员也就算了，没想到咱们这些书画家也被各大平台争夺。”
　　“不要妄自菲薄，咱们粉丝虽然没那些娱乐明星多，但影响力巨大。”
　　“确实。”
　　“陈爷准备去哪？”
　　“陈爷肯定是各方疯狂追捧的大佬，毕竟蓝星第一书法家，地位等同于绘画圈的影子。”
　　“我可没影子粉丝那么多。”
　　“陈爷冒泡了，陈爷受到邀请了吧？”
　　“各家都发来邀请了，不过我本来也不爱玩社交软件，以后再说吧。”
　　……
　　各家都在出手！
　　博客也开始行动！
　　其实这种行动并非突发。
　　蓝星大合并之后各大平台就已经开始布局。
　　只是极客部落的成立，让各方压力都陡然大增，所以竞争才进入了白热化阶段，也是因此才被网友们调侃成各大平台的“抢人大战”。
　　而在纷纷的热闹中。
　　林渊当然也没有闲着。
　　正如金木所说，他要以羡鱼之名帮博客拉人！
　　打开手机通讯录。
　　林渊虽然社交不广泛，但手机通讯录上的人可不少，都是这些年别人主动留给他的。
　　无一例外。
　　这些名字如果放出去，都是能引发巨大关注的那种！
　　先找谁呢？
　　林渊开始物色目标，手机却突然响起。
　　“老师？”
　　打电话来的正是杨钟明。
　　杨钟明开口：“我听李颂华说，你成了博客的股东，准备拉一些明星过来？”
　　董事长都知道了？
　　看来星芒和博客的关系很紧密嘛。
　　至于杨钟明对董事长直呼其名林渊倒不觉得奇怪，他跟董事长好像私交很好来着：
　　“是的，不过老师不在目标范围。”
　　星芒和部落决裂后，星芒所有人都转战博客，包括公司两位曲爹，杨钟明和郑晶。
　　“那你也应该先找我。”杨钟明淡淡道。
　　“啊？”
　　“我会让秦洲百分之九十的曲爹都会入驻博客，你拉人的时候可以直接跟那些人许诺，包括我和郑晶以及陆盛在内的绝大多数秦洲曲爹，可以帮他们写歌甚至制作专辑。”
　　林渊心神一阵摇曳。
　　他万万没想到杨钟明会送来这样一份大礼！
　　秦洲百分之九十的曲爹！
　　对方有这种号召力林渊并不意外。
　　林渊意外的是这群曲爹不但答应入驻博客，还愿意向自己找来的人做出许诺！
　　“谢谢老师……”
　　除了感谢之外林渊一时间也不知道说什么。
　　这一手太关键了，秦洲的曲爹数量可是仅次于中洲！
　　杨钟明似乎很喜欢听林渊叫自己老师，声音带上了一抹笑意：“他们愿意这么做，不仅仅是看在我的面子上，还有郑晶的面子，陆盛的面子，以及你自己的面子。”
　　“没有老师，我办不到。”
　　杨钟明不发话，林渊确实没有这份影响力。
　　秦洲曲爹佩服羡鱼的不在少数，但心悦臣服的只有杨钟明。
　　“放手施为就好。”
　　杨钟明道：“我不喜欢中洲。”
　　林渊笑道：“我也不是很喜欢。”
　　杨钟明接着道：“我还不喜欢第三。”
　　林渊怔住。
　　几秒钟后才反应过来杨钟明这句话的意思。
　　不喜欢第三？
　　那只能成为第二。
　　甚至第一。
　　没有在这个话题上过多纠结，杨钟明鼓励了林渊一番，便挂断了电话。
　　林渊则是拿着手机微微发呆。
　　他本来是想以自己帮忙写歌作为条件来挖人的。
　　现在看来。
　　自己好像可以借用无数秦洲曲爹的人情？
　　甚至包括杨钟明这个全球排名第三位的曲爹？
　　……
　　没有发呆太久。
　　很快林渊便开始行动。
　　就先从比较熟的人开始吧。
　　林渊选择的第一个拉拢对象是秦洲明星“舒俞”。
　　舒俞曾以“白天鹅”的名义参加《蒙面歌王》，后来又参加蓝乐会，跟林渊学习了很多，二人相处的关系相当不错。
　　最重要的是：
　　舒俞是秦洲最火的歌后，蓝星歌手榜排名第七位，比江葵还要高了一名！
　　全球顶级女歌手！
　　这种级别的明星加入博客绝对引起轰动。
　　不过对方的社交平台是部落，也就是现在的极客部落。
　　很快。
　　电话接通了。
　　舒俞的声音透着意外和忐忑：
　　“教练？”
　　蓝乐会之后蓝星很多歌手称呼林渊“教练”，都上过他的课程且受益匪浅。
　　“嗯。”
　　林渊单刀直入：“我现在是博客的股东，要来博客吗？”
　　“好。”
　　舒俞笑着回答。
　　果断的让林渊都懵逼了，难道自己也有面子果实？
　　“公司这边……”
　　电话里突然隐隐约约传来另一道声音，不过很快林渊就什么也听不到了。
　　几秒钟后。
　　舒俞的声音重新响起：“这事儿就这么定了，我回头联系博客，这忙不能白帮，教练回头必须请我吃饭哦，我超级能吃的呢。”
　　“刚刚是你经纪人吧？”
　　林渊纳闷：“你们公司应该不会任由你这么答应。”
　　舒俞笑道：“虽然我没有您在星芒的太子地位，但在乐坛打拼这么多年我这点话语权还是有的，除非他们不想跟我这棵摇钱树续约了。”
　　这就是白天鹅啊。
　　舒俞依然是林渊认识的那个骄傲又自信，甚至带着几分霸道的白天鹅。
　　“行。”
　　林渊坦白：“我本来是想让你提条件的。”
　　舒俞失笑：“蓝乐会集训期间，我在您的课上受益匪浅，这已经是最好的条件了。”
　　“一码归一码。”
　　“对我来说都一样。”
　　“我明白了。”
　　这个电话就这么打完了。
　　事情比林渊想象的要顺利很多。
　　林渊想象的过程是：
　　发出邀请——舒俞拒绝——林渊提出条件——舒俞动摇——林渊增加砝码——舒俞依然拒绝或者选择答应。
　　这是一个交易的过程。
　　同时这也是各方拉人的标准流程。
　　然而林渊没想到的是，舒俞一上来就答应了自己的邀请。
　　自己什么都不用许诺。
　　不过无论对方答应的如何干脆，林渊该给舒俞的一样都不会少，这是林渊做人的准则。
　　……
　　秦洲。
　　某娱乐公司。
　　经纪人无奈的看着舒俞：
　　“极客部落这个平台是未来最有可能统一市场的，你就这么跟着羡鱼去博客，总经理估计要被你气的血压上升。”
　　“你错了。”
　　“我哪里错了，行行行姑奶奶，就算你去博客，起码也要谈点条件吧，比如让羡鱼给你打造一张个人专辑，许诺你歌手排名上升之类！”
　　“你又错了。”
　　“我怎么又错了？”
　　“首先总经理但凡不是傻子，就该知道羡鱼老师在秦洲乐坛是什么地位，不信我们打个赌。”
　　“打什么赌？”
　　“就赌羡鱼的面子有多大，他一句话就可以让秦洲绝大多数一线歌手，甚至歌王歌后乃至无数音乐人都跟他走。”
　　“他愿意给出许诺的话。”
　　“没有人需要羡鱼老师给出任何许诺，因为所有人都知道，羡鱼老师从不让自己人吃亏。”
　　“就因为这个？”
　　“这就是蓝星一线歌手乃至所有歌王歌后的共识，即蓝乐会之后，秦洲乐坛便是一片海，海里是满目数不清的鱼。”
　　“蓝乐会的秦洲总教练是杨钟明！”
　　“说出来你可能不信，我觉得杨爹也是海洋生物，类似于大白鲨或者蓝鲸之类。”
　　经纪人无语了。
　　这特么都什么跟什么啊！
　　……
　　林渊当然不知道舒俞的想法，他在思考下一个找谁？
　　继续翻通讯录。
　　林渊突然看到了费扬的电话号码。
　　二人当年参加《我们的歌》时就互换了彼此的联系方式，不过基本没怎么联系过，也就蓝乐会集训的时候，自己偶尔会打电话训斥对方在演唱方面，有哪里哪里做的不够好……
　　咳。
　　要不还是算了吧。
　　费扬蓝乐会集训的时候被自己怒斥太多次。
　　有一回甚至在直播中训斥过对方的演唱问题。
　　更别说自己还送了对方一个“万年老二”的帽子。
　　林渊感觉通讯录上最不可能答应自己的就是费歌王了。
　　再找找看。
　　机器人梁子元怎么样？
　　梁子元是楚洲非常有影响力的歌王，对方虽然不是秦洲人，但跟林渊关系还行。
　　之前《灌篮高手》里的歌曲，林渊还专门找了对方演唱。
　　念及此。
　　林渊打通了电话。
　　“您让我入驻博客吗？”
　　“嗯。”
　　“那您稍等。”
　　梁子元先行挂断了电话。
　　五分钟后梁子元主动回了过来：
　　“好了。”
　　“你刚刚是？”
　　“把我经纪人叫回来，他本来要代表我跟极客部落签合同的。”
　　“就这么放弃了？”
　　“我感觉跟鱼爹走更有前途。”
　　“嗯？”
　　“舒俞之前的水平我知道，其实就比我强那么一丢丢，蓝乐会赛场她大放异彩，唱功方面进步的非常明显，问了才知道是鱼爹教的好，回头也教教我呗，如果您不怕养虎为患，毕竟我未来会继续代表楚洲参加蓝乐会。”
　　“行啊。”
　　“那就这么定了！”
　　邀请梁子元竟然也成功了。
　　轻松的让林渊有些不敢相信。
　　不过让林渊不敢相信的还在后面。
　　第三个电话。
　　第四个电话。
　　第五个电话。
　　第六个电话。
　　林渊连续打出了几十通电话！
　　秦洲所有歌王歌后和一线歌手都被他联系到了，甚至连一些乐器手他都没放过。
　　比如蓝乐会上凭借《二泉映月》获得二胡世界冠军的苏恋。
　　再比如……
　　这些人全部都是当年蓝乐会集训其间，跟着林渊上过课，甚至演唱过他作品的。
　　联系方式也是课间留下的。
　　不过绝大多数人虽然留了彼此号码，但真的一次都没有正式联系过，无非是逢年过节，会发发祝福那种。
　　偏偏。
　　这些邀约几乎全部都成功了！
　　只有寥寥几人，说是因为已经跟极客部落签订了合约，或者公司不答应，拒绝了他。
　　林渊倒是没有生气或者失望。
　　恰恰相反。
　　他心情非常好。
　　因为邀约成功率已经高到可怕了，好像大家都是那种，不会拒绝别人的人。
　　林渊本来准备好的那些承诺压根就没用上！
　　真有面子果实这种东西？
　　林渊默默摸脸：“那要还是联系一下费扬吧。”
　　万一他答应了呢？


第一千二百一十二章 响应者云集
　　秦洲音乐大群！
　　这里有无数歌王歌后和一线歌手，以及乐坛大佬。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，鱼爹刚刚邀请我去博客，他说他现在是博客的股东！”
　　“你也收到了？”
　　“对。”
　　“还有我！”
　　“我也收到了！”
　　“听这话的意思你们都收到了？”
　　“当然。”
　　“那你们答应还是拒绝了？”
　　“废话。”
　　“我愿为鱼教练效犬马之劳！”
　　“拉倒吧你们，肯定是想跟着鱼爹上课，蓝乐会集训还没学够呢，天天被鱼爹批评。”
　　“不重要，鱼爹骂我，是在意我！”
　　“去特娘的极客部落，以后博客就是我们秦洲歌坛的大本营！”
　　……
　　群聊热火朝天。
　　而在某个酒店之内。
　　费扬看着吵闹不休的群聊，死死咬着嘴唇，来回的踱步。
　　旁边。
　　费扬的经纪人心惊肉跳，他也在群里，已经看到了大家的聊天信息：
　　“卧槽卧槽卧槽，哥你看到了吗，咱们秦洲乐坛的歌王歌后，还有无数一线歌手，几乎都被羡鱼一网打尽了！”
　　“看到了。”
　　费扬似乎有些不耐烦。
　　经纪人看着满脸不耐烦的费扬，突然皱眉道：“明明你也是秦洲的歌手，甚至是我们秦洲在全球歌手榜上排名最高的歌手，羡鱼联系了所有人，为什么独独没有联系你？”
　　“呵呵。”
　　费扬冷笑起来：“你这话说的，好像我很希望他联系我一样，我还不愿意过去呢，待在极客部落不好吗，我粉丝都在这，还能借此打入中洲市场，所以这里才是未来，那些人现在去了博客也没用，等博客凉了还是得回极客部落！”
　　“那你在这晃了老半天。”
　　经纪人狐疑道：“你在等什么？”
　　费扬心烦意乱：“我只是坐久了腿麻。”
　　言语之间费扬关闭了群聊，随手将手机丢到了床上。
　　谁知道。
　　手机在半空中响了。
　　经纪人正想把手机拿给费扬，却忽然眼前一花。
　　等经纪人反应过来，费扬已经接通了电话，声音紧张又干涩：
　　“鱼……羡鱼教练……”
　　“来博客吗？”
　　“好啊。”
　　电话那头似乎沉默了一下。
　　费扬咳了一声：“主要我本来就挺喜欢博客的，在上面还有号呢，只是平时不怎么发动态，就喜欢那个界面……”
　　“行。”
　　电话非常短促。
　　通话结束之后。
　　费扬打开了刚刚的群聊，迅速发了一句：“我在博客的帐号，大家回头互相关注一下。”
　　发完。
　　群内激动起来！
　　“费歌王也来了啊，这下齐活了，博客无敌，跟着教练走！”
　　“靠谱！”
　　“没毛病！”
　　“费歌王不愧是费歌王，鱼爹最后邀请，就很隆重！”
　　“大佬的牌面！”
　　“可能越是大佬联系的越晚，估计鱼爹为了说服费歌王，得耗费些力气了。”
　　“是啊。”
　　“各大平台肯定是抢着拉拢费歌王，哪怕是教练，估计也不容易。”
　　费扬笑了。
　　笑容还没彻底绽放，就看到对面一双狐疑的眼睛正死死盯着自己。
　　“怎么？”
　　费扬的笑容一顿。
　　经纪人心疼道：“等急了吧？”
　　费扬脸上一慌：“你在说什么？”
　　经纪人笑了笑：“他们说羡鱼可能是费尽千辛万苦才把你拉到博客呢。”
　　费扬笑容消失：“说出去，你就没了。”
　　经纪人揶揄道：“明明心里很想要，为什么嘴上拼命否认？”
　　“是报答。”
　　费扬表情严肃起来：“不管以前发生过什么，他确实帮了我很多，这是报答，你知道的，我这个人比较重感情。”
　　“重感情没看出来。”
　　经纪人啧啧道：“傲娇这点倒是看出来了。”
　　……
　　家中。
　　林渊拿着手机陷入沉思。
　　果然自己是吃了面子果实吧。
　　连费扬都答应了。
　　还答应的那么爽快。
　　不过这样也好，有了费扬的加入，自己这波算是帮着博客，把秦洲乐坛差不多一网打尽了。
　　不仅仅是乐坛。
　　部分之前跟林渊有过电影方面合作，但并不属于的星芒娱乐的秦洲演员都答应了林渊的邀请。
　　不过面子好用，人情难还。
　　林渊决定以后无论是写歌还是拍电影，都要尽量找这些看在自己面子上加入博客的明星合作。
　　试试帮他们提升在文艺协会榜单上的排名。
　　“羡鱼的工作暂时完成，下面是楚狂和影子的工作。”
　　楚狂写小说。
　　影子画漫画。
　　前者本就有稳固排名冲刺更高的诉求，一切只是顺理成章。
　　后者不一样。
　　影子已经是蓝星绘画之神，按理说画不画漫画都无所谓，反正排名已经登顶了。
　　不过。
　　这次林渊的对手很强大，前所未有的强大，影子必须要出手。
　　况且。
　　影子虽然连死火海这种级别的漫画都拿出来了，但更上面并非没有更厉害的作品。
　　更厉害的作品是什么？
　　答案是，《龙珠》！
　　林渊嘴角勾起。
　　这是他很早之前就计划好的。
　　地球上优秀的漫画作品层出不穷，但林渊最喜欢的还是鸟山明《龙珠》。
　　这不仅仅是源于个人爱好。
　　更是因为《龙珠》在漫画中的特殊地位。
　　哪怕是《海贼王》等顶级热血漫，也多有对这部漫画的致敬，尾田等人受鸟山明影响很深。
　　这是热血漫画的巅峰！
　　这样的巅峰热血漫加上影子如今的身份地位，《龙珠》出世之后绝对可以火爆全球！
　　事实上。
　　到了今天这一步，能够让影子亲手画的漫画已经寥寥无几了，林渊甚至想把《龙珠》作为影子最后的漫画作品。
　　换言之：
　　这很可能是身为【漫画之王】的影子，告别蓝星漫画圈的最后一部作品。
　　以后影子依然会有其他漫画作品，毕竟自己脑子里的漫画作品很多。
　　但影子应该不用亲自动手了。
　　毕竟影子还有其他的事情要忙活。
　　比如新得到的雕塑技能。
　　哪怕是传统绘画影子也有其他追求。
　　比如影子到现在好像还没出过油画作品呢。
　　而在此时。
　　这场抢人大战。
　　即将进入白热化。


第一千二百一十三章 号令秦洲乐坛
　　极客部落。
　　“蓝星现在的社交平台有些太多了，多了就容易乱，今年我们极客部落的目标，就是一统蓝星社交平台！”
　　“博客那边有消息吗？”
　　“他们也在挖人，不过效果比咱们差远了。”
　　“那是自然。”
　　“博客根本不是我们的对手。”
　　“博客主要是齐洲的明星比较多，以演员为主，毕竟是齐洲本土的平台，耕耘了那么多年，至于他们从其他洲拉来的外援，除了羡鱼楚狂以及影子外，没有其他太值得关注的人物。”
　　“光那三位还不够。”
　　“在这种资本平台的战争中，个人的力量微乎其微！”
　　“咱们凌总也算是大仇得报了。”
　　极客部落领导层说笑间看向一个年轻人。
　　正是凌空。
　　凌空却是没有笑，他沉声道：“诸位千万不要掉以轻心，更不能小瞧那三人。”
　　众人一怔。
　　旋即纷纷撇嘴。
　　这家伙是被三基友打怕了吧。
　　现在的极客部落是大势所趋，区区三个人就算再怎么厉害，难不成还能对抗中洲这么多资本方的共同发力，翻了这片天不成？
　　……
　　极客部落确实是大势所趋。
　　其他各洲平台的很多人心乱如麻。
　　“情况不妙。”
　　“我们本土的明星在减少。”
　　“他们很多人都开始转战极客部落了。”
　　“要想办法。”
　　“不能再怎么下去了。”
　　“我觉得我们也可以学习部落和极客的手段。”
　　“你是说和其他平台联手？”
　　“如果事情真的要发展到那一步，咱们也只能学习他们联手了。”
　　蓝星社交平台太多。
　　同质化太严重的平台间竞争激烈。
　　如果有某家成势，那同类型平台就会被蚕食，没有人愿意坐以待毙。
　　……
　　博客。
　　领导层们焦心如焚。
　　“羡鱼老师还没有出手吗，金木不是说他会亲自邀请明星入驻博客吗？”
　　“哪有那么容易。”
　　“羡鱼认识的那些明星基本都来自秦洲乐坛，可秦洲的明星现在都到了极客部落，他们凭什么放弃最大平台，跟着羡鱼来到我们博客？”
　　“估计来的人不会很多。”
　　“是啊。”
　　“还是等楚狂和影子的作品吧。”
　　“不能光把宝压在楚狂和影子的作品上，咱们也要考虑找个平台联手了，蓝星有八大洲，分别对应八大直播平台，可以考虑挑选一家合作。”
　　“这事儿操作起来太难了。”
　　“极客和部落能这么干，是因为极客财力和势力更大，所以变相把部落收购了。”
　　“董事长，出大事了！”
　　“什么？”
　　“刚刚收到消息，突然有大量的秦洲歌王歌后，一线明星联系我们，说是可以入驻我们博客！”
　　轰隆！
　　博客领导层集体起立！
　　面面相觑之间，所有人的脸上都写满了震惊！
　　羡鱼，出手了！
　　这一出手，就是石破天惊！
　　……
　　此时。
　　蓝星社交平台的抢人大战已经白热化！
　　全球网络上。
　　各州网友都在热议。
　　“极客部落独占鳌头啊，其他平台邀请的明星，无论从数量上还是质量上都不如他们。”
　　“肯定啊。”
　　“极客部落背后有中洲资本撑腰，据说股权构成很复杂，有多家大财团的身影藏在背后，甚至包括五大娱乐公司。”
　　“重点还是部落被收购。”
　　“都说瘦死的骆驼比马大，部落这几年再怎么拉胯，秦洲大多数明星也都在这个平台上，现在这些人跟着去了极客部落，等于极客部落一下子获得了除三基友之外的绝大多数秦洲明星支持。”
　　“是啊。”
　　“这样一来那些秦洲明星的粉丝也不会走，甚至对极客部落更死心塌地，毕竟极客部落上还有那么多的中洲明星呢。”
　　“其他平台完了。”
　　“说其他平台完蛋还太早，毕竟都是各大洲最大的社交平台，但确实是慢性死亡。”
　　“我去极客部落注册帐号了。”
　　“以后估计使用极客部落平台的人会越来越多，全球大合并之后，果然还是中洲引领全球，其他几大洲根本不是对手。”
　　……
　　就在这份热议中。
　　突然！
　　全球多家媒体突然爆出了一连串的重磅新闻：
　　《羡鱼成博客股东！》
　　《秦洲曲爹纷纷入驻博客！》
　　《全球顶级歌手费扬入驻博客！》
　　《秦洲第一歌后舒俞官宣入驻博客！》
　　《楚洲老牌歌王梁子元宣布与博客合作！》
　　《二胡王后苏恋入驻博客！》
　　《秦洲多位歌王歌后齐齐宣布入驻博客，称此举乃应羡鱼之邀！》
　　唰唰唰！
　　新闻轰炸！
　　极客部落震惊！
　　各大平台震惊！
　　全球乐坛震惊！
　　各洲网友都被这突然的消息给彻底震惊了！
　　全球平台抢人大战白热化，博客后来者竟然居上，几乎把秦洲乐坛一网打尽！
　　而羡鱼是幕后操盘手？
　　……
　　极客部落。
　　整个领导层都被这突然一击打懵了，上上下下一片震怒！
　　“怎么回事！？”
　　“部落的明星都走了！？”
　　“没有都走，还有一半留下了……”
　　“留下的一半，价值远远比不上离开的那一半，这和特么都走了有什么区别！？”
　　“这帮人疯了？”
　　“羡鱼到底给了他们什么好处，竟然一帮人全都跟着羡鱼走，我们极客部落的吸引力还不够？”
　　“这下糟了。”
　　“我们平台本来是吞并了秦洲的明星和用户资源，可现在等于是被博客抢走了一半。”
　　凌空神情晦暗。
　　他一句话也没有说，但手却死死握紧，骨节隐隐发白。
　　自己提醒过他们，那三个人不可小觑。
　　可这帮人太膨胀，以为手握全球最大资本就可以横扫天下。
　　现在好了。
　　博客和极客部落的差距，又开始被无限缩小。
　　深深吸了口气。
　　凌空终于开口了：“现在震怒也没有用，这本就不是一场可以在短时间内结束的战斗。”
　　众人看向凌空。
　　之前眼中的轻视已经消失殆尽。
　　事实证明凌空不是被三基友给打怕了。
　　今天的亲身经历让大家明白，三基友是真的很可怕！
　　且不说楚狂和影子还没出手，光羡鱼一个人就能号令几乎整个秦洲乐坛！
　　……
　　各大平台。
　　“羡鱼太疯狂了！”
　　“极客部落这下要气的吐血了！”
　　“这是挖根基啊，羡鱼直接把他们地基都拆了！”
　　“不是，羡鱼在秦洲乐坛已经有这么恐怖的号召力了？”
　　“不仅仅是羡鱼。”
　　“还有那些曲爹也都去了博客。”
　　“这里面恐怕有杨钟明的支持。”
　　“杨钟明作为秦洲第一曲爹，对于秦洲其他曲爹来说，就像是一个旗帜。”
　　“本以为极客部落一家独大，现在看来是双雄争霸的节奏了，齐洲和秦洲一半的明星资源，基本都汇集到了博客这边。”
　　……
　　与此同时！
　　全球网络一片沸腾！
　　羡鱼竟然成了博客的股东？
　　秦洲那么多的曲爹和歌王歌后，还有那么多一线歌手，竟然几乎全都跟羡鱼去博客了！？
　　“卧槽！”
　　“这尼玛是什么号召力啊！”
　　“这是直接把极客部落的老家给偷了啊！”
　　“极客收购部落，就是看中了部落在秦洲的明星资源，结果羡鱼一出手，直接把部落上的明星带走了一半，而且还是以秦洲乐坛明星为主！”
　　“那极客收购部落是为了什么？”
　　“这波不就等于是收购了一个寂寞？”
　　“性价比直接跌到谷底！”
　　“要知道秦洲最红的就是这些歌手啊！”
　　“这些新闻里还没提到在全球影响力巨大的鱼王朝，因为鱼王朝一直都是待在部落的，这波真的是大半个秦洲乐坛都被羡鱼带走了！”
　　“妈蛋！”
　　“这下秦洲的网友还不都跟着这帮秦洲明星跑去博客！？”
　　谁也没想到！
　　羡鱼的号召力竟然如此恐怖！
　　整个秦洲乐坛都愿意跟着羡鱼走！
　　这一天！
　　全世界都看到了羡鱼在秦洲的号召力！
　　……
　　而此事的影响，也是极为直观的！
　　几乎就在秦洲无数明星纷纷入驻博客后不久，这些明星的粉丝都跟过来了。
　　“跟着费歌王！”
　　“白天鹅去哪我就去哪！”
　　“我是楚洲人，跟着梁子元来的。”
　　“本来都打算卸载博客了，没想到还有这么一出。”
　　“哈哈哈，鱼爹牛逼！”
　　“今天博客的流量要爆炸啊！”
　　“你们赶紧打完吧，我现在手机上一堆社交平台，几乎各大洲的都有。”
　　“我现在就俩，极客部落和博客。”
　　“主要是三基友都在博客，他们在哪我肯定就在哪。”
　　“以前博客是齐洲用户最多。”
　　“现在感觉秦洲用户数量都快赶上我们齐洲用户数量了。”
　　……
　　博客这一波，堪称平台抢人大战的最大高潮。
　　而在这一波之后。
　　各方抢人的动作明显小了很多。
　　因为该发出的邀请都发出了，剩下的各洲很多明星选择了观望。
　　接下来。
　　各大平台就是求稳。
　　把人抢过来之后得想办法把人留下。
　　对于网友来说，他们随时可以换一个平台玩。
　　除非有什么让他们非用这个平台不可的理由支撑。
　　每个平台都要寻找到这个理由。
　　而此时。
　　人在家中。
　　林渊已经有了答案。
　　羡鱼负责抢人，楚狂和影子负责留人。
　　影子排名高可以往后放，这波得楚狂先出手，顺便稳一手作家排名。
　　不过现在林渊要纠结的问题是：
　　楚狂接下来要写哪一部小说才好呢？


第一千二百一十四章 搞事搞事搞事
　　考虑着这个问题，林渊下意识登上了楚狂的博客帐号。
　　嘀嘀嘀。
　　博客后台消息响个不停。
　　林渊已经习以为常，他几个帐号每天都能收到无数私信。
　　不仅仅是私信。
　　每天还有很多人会艾特自己。
　　这不。
　　眼下就有个人艾特自己呢：
　　【对@楚狂老师的科幻作品《流浪蓝星》慕名已久，今天花了几个小时一口气看完了，对楚狂老师的科幻水平深感敬佩，不由得想要以文会友，就本人的科幻新书，向楚狂老师提出文斗邀请。】
　　这是一个齐洲科幻作家。
　　名字叫端午名，粉丝很多的样子。
　　平日里看到这种艾特林渊都是扫一眼就过去了，毕竟以类似格式艾特自己的人太多了。
　　然而今天看到这样的消息，林渊却是心中一动。
　　诶？
　　科幻？
　　这个人倒是提醒了林渊。
　　楚狂的新书可以写科幻题材啊。
　　相比之下。
　　童话题材没啥选择空间了；
　　魔幻题材的选择空间也不大；
　　武侠的话，金庸武侠快被林渊薅秃了；
　　至于推理，这一块楚狂基本已经无敌了；
　　科幻就没这种问题。
　　首先科幻的基本盘够大，属于蓝星最火爆的小说类型之一。
　　其次楚狂的科幻小说少，可以选择和发挥的空间都要比其他题材更广泛。
　　行！
　　就这个！
　　确定了题材类型之后，剩下的事情就好办多了，无非是具体作品的挑选：“要不直接把大刘的三体系列拿出来？”
　　好吧。
　　不太妥当。
　　三体系列是刘慈欣的科幻巅峰。
　　且不说篇幅太长，不适合放在网上连载。
　　就算可以强行这么做，但这部作品一出大刘其他作品的震撼力度就会有所下降。
　　再者说了。
　　其实《三体》中的人物和逻辑早已在大刘早年其他作品中就有所伏笔。
　　读者想彻底看懂三体系列的故事和思想，其实很有必要把大刘之前的作品也读一遍。
　　这么想着。
　　林渊有了方向。
　　先写大刘的其他作品吧，这位科幻大佬优秀的中短篇作品还真不少。
　　比如林渊之前发布的《流浪地球》，便是大刘的作品之一。
　　这次可以从《乡村教师》开始！
　　这是大刘科幻作品中比较入门级的作品，阅读门槛非常低，与之相对的质量却极为不俗。
　　这般想着。
　　林渊手机突然响起来，金木打过来的。
　　“金叔。”
　　“现在秦洲那么多明星都被拉过来了，接下来该楚狂或者影子出手了吧？”
　　“楚狂正准备新书呢。”
　　“这么快吗，那我提个建议，如果不方便操作就算了。”
　　“什么建议？”
　　“比如楚狂不是要写新书吗，你可以给新书整点噱头，这样可以吸引到更多的人。”
　　“噱头？”
　　“新书里具体有什么噱头我不清楚，这个你得自己把握。”
　　“明白了！”
　　“你真明白了？”
　　“你的意思就是要搞出新闻来，最好搞出个大新闻！”
　　“搞大新闻？你这么说倒也没错……”
　　“那就这样。”
　　金木似乎还想说什么，表示自己已经听明白的林渊直接挂断电话。
　　噱头而已。
　　很好理解啊。
　　社交平台最看重的就是舆论主场。
　　只要楚狂新书把博客变成舆论主场就可以了。
　　至于怎么制造这个舆论主场？
　　林渊露出笑容，看向博客这个大张旗鼓的艾特自己，想要与楚狂进行一场文斗的科幻作家。
　　文斗！
　　这个端午名提醒了自己。
　　文斗曾是燕洲文坛发扬光大的优良传统。
　　燕洲加入蓝星大合并之后，这种文斗传统已经在全球发扬光大！
　　甚至不仅仅是文坛。
　　各大艺术领域都很喜欢用这种文斗的形式一决高下。
　　尤其是蓝星各领域排行榜出来后，各领域就对文斗更加热衷了。
　　因为这是最容易提升个人排名的方式，更别说文斗天然带有的炒作属性了。
　　只要文斗双方名气够大。
　　那双方引发新闻热度绝对爆棚！
　　毕竟。
　　谁不爱看打架呢？
　　刚好林渊对文斗并不陌生，他曾经和其他作家进行过不止一次文斗，舆论效果确实拔群。
　　既然如此。
　　为了金木所谓的噱头，为了让博客成为蓝星舆论主场，为什么不再来一波文斗呢？
　　我可真是个小机灵鬼啊。
　　林渊嘴角露出笑容，点开这个艾特自己的科幻作家，端午名这个动态的评论区。
　　……
　　端午名帐号评论区。
　　“又是一个主动找老贼文斗的作家。”
　　“端午老师放弃吧。”
　　“老贼不会搭理这种文斗邀请的。”
　　“蓝星隔三岔五就会有人找楚狂文斗，就没见他回应过，虽然端午老师是齐洲科幻大佬，但老贼估计也是不会搭理的。”
　　“老贼是不是怕输啊？”
　　“肯定不是老贼怕输了文斗啊，主要是蓝星各大洲邀请他文斗的人太多了，他要全部答应的话一天写一本书都不够应战的，光是累就能把他累死。”
　　“之前不是有人统计过吗。”
　　“楚狂老贼是蓝星接到文斗邀约次数最多的作家！”
　　“哈哈哈哈哈，主要是老贼太遭人恨了，谁都知道赢了老贼一次，哪怕是运气好，也能得到全球网友的关注，等于是一波上位，作家排名绝对飙升！”
　　“就算输了也不亏啊。”
　　“跟老贼文斗，无论输赢都能名气大涨，作品也会得到巨大关注！”
　　“有些作家甚至长期把对老贼发出的文斗邀约动态置顶，其中不乏各领域大咖级作家，然而并没有什么卵用，不过他们本人倒是因此获得了不少关注，总归是蹭到了一点热度？”
　　“不过跟楚狂提出文斗邀约的科幻作家最多。”
　　“为什么？”
　　“因为老贼的推理小说，武侠小说还有童话小说领域太无敌了，文斗相当于碰瓷，唯独科幻这块老贼表现出的实力虽然强，但绝对没有到碾压的程度。”
　　“难怪大多都是科幻作家找他文斗！”
　　“其他领域没有获胜希望，科幻这块却是有可能赢了老贼，一旦赢了那就炸了，要知道老贼以前也是跟人文斗过的，目前胜率是百分之百！”
　　……
　　林渊看着这些评论，表情多多少少有些古怪。
　　嘿。
　　原来我这么受文斗爱好者的欢迎？
　　虽然隔三岔五有人艾特自己想进行文斗，但林渊平时真没怎么注意。
　　这么说来楚狂还是个香饽饽啊。
　　林渊高兴起来。
　　这不就是自己在找的大新闻吗？
　　行！
　　那就成全你们！
　　话说这个端午名好像还挺有名气的，齐洲科幻界的大佬？
　　劈里啪啦。
　　迅速敲击键盘。
　　林渊直接在端午的评论区回复：
　　“行。”
　　评论区顿时一震！
　　楚狂的名字实在是太显眼了！
　　所有路人都第一时间认了出来！
　　端午名的粉丝更是瞬间如同打了鸡血一般：
　　“我擦勒？”
　　“这尼玛竟然是本尊！？”
　　“我差点以为是个冒牌货，直到我点进他的主页！”
　　“真是老贼啊！”
　　“老贼接受了端木老师的文斗邀请！？”
　　“嗷呜！”
　　“恭喜端午名喜提热搜！”
　　“端午老师，恭喜恭喜啊！”
　　“端午老师加油呀，老贼好多年不跟人文斗了，你一定要抓住机会，过了这村可就没这个店了！”
　　“大消息！”
　　“楚狂老贼要跟端午名文斗！”
　　激动中。
　　有网友截图。
　　很快消息传遍了全网。
　　彼时。
　　端午名正在和几个圈内好友聚会，一群人搂着妹子意乱神迷。
　　突然。
　　其中一个好友拿着手机突然跳了起来：“端午你被老贼翻牌子了！”
　　“啥？”
　　端午名本来喝到微醺，正跟怀里的妹子交流人生，闻言整个人都清醒了！
　　其他好友也纷纷看向手机：
　　“靠！”
　　“还真是！”
　　“他在你评论区回应了！”
　　“恭喜啊！”
　　“你特么撞大运了！”
　　“这波要是赢了直接起飞！”
　　“楚狂老贼厉害，写什么都牛，但唯独科幻这块，他并没有碾压级实力！”
　　“是的，楚狂最厉害的是《火星救援》。”
　　“那本小说固然优秀，但比起顶级科幻作家来说，倒是还好。”
　　他答应了！？
　　端午名一把推开了怀里的妹子。
　　被端午名推开的妹子直接一脸懵逼。
　　原来这帮人是作家吗，果然作家没一个好东西，刚刚那手到处乱摸。
　　不过刚刚他们好像在讨论楚狂老贼？
　　端午名妹子是没听过，但楚狂老贼可是如雷贯耳啊！
　　这时。
　　端午名转身就走。
　　朋友们急了：“干嘛去啊你？”
　　端午名也急：“我特么写新书去啊我！”
　　朋友们傻眼：“你挑战楚狂，新书还没写好？”
　　端午名哭了：“我哪里知道他会接受我的文斗邀请啊，全网那么多人找他文斗，我不过是跟着凑凑热闹，压根没想过他会接战，结果他特么竟然真答应我了！还好我有个新书已经写一半了，时间应该赶得上。”
　　朋友们面面相觑。
　　直到端午名走远了之后，朋友们才猛然清醒过来！
　　擦！
　　这货说好的今天请客，结果说走就走，那今天谁买单？
　　倒是刚刚被端午名推开的妹子突然幽幽来了句：
　　“你们是作家吗，他刚刚是跟楚狂文斗？能替我跟他说一声吗，一定要加油干掉楚狂，我是楚狂的铁粉……”
　　嗯。
　　铁粉。
　　当然林渊并不知道，自己的一个回复，直接破坏了端午名的粉红夜。
　　他还有其他事情要做呢。
　　楚狂当初好像是童话一挑九来着。
　　那这次起码要集齐九个对手才能进行文斗，只跟端午名一个人打有什么意思？
　　金叔都说了！
　　新书要有噱头！
　　端午名的噱头还不够大，自己这波必须要搞出一个大新闻，否则岂不是让羡鱼专美于前？
　　搞事搞事搞事！
　　不过想跟楚狂老贼进行文斗的作家确实多的有些离谱，林渊只是随便在博客上面一搜。
　　好家伙。
　　上下直接罗列出一大堆大牌作家的名字，各洲的都有，而且绝大多数都是科幻作家！


第一千二百一十五章 我要打十个
　　此时。
　　楚狂答应端午名文斗邀约的消息传遍博客，又被转发到各大平台！
　　颜书！
　　特推！
　　极客部落！
　　各大平台全网热议！
　　“楚狂老贼这次是转性了啊，竟然接受了文斗邀约，他之前不是一直对这玩意不屑一顾？”
　　“重点不是文斗，是楚狂要出新书了啊！”
　　“才刚刚过完年他新书就要出来了，鲁大师和徐平哭晕在厕所。”
　　“啥也不说了，替端午名加油吧！”
　　“端午名是齐洲顶级科幻作家，水平很不错的，这波有希望干翻老贼！”
　　“确实。”
　　“老贼的科幻写的虽然好，但比起其他题材，这已经是他目前的最弱项了。”
　　“端午名估计兴奋的要蹦起来！”
　　“哈哈哈哈，其他作家这回得眼红死，尤其是那帮做梦都想干楚狂的科幻作家！”
　　“话说老贼以前跟人文斗过吗？”
　　“关于这个问题，推理作家冷光先生有话要说。”
　　“不。”
　　“这个问题燕洲人最有资格回答。”
　　“什么意思？”
　　“建议你多了解楚狂生平，查查这个老贼是从啥时候起成为蓝星童话大王的。”
　　“这就去查！”
　　“难道又是像影子事件一样，精彩的陈年大瓜？”
　　……
　　另一边。
　　作家圈。
　　“楚狂竟然要跟端午名文斗？”
　　“为什么是端午名，我特么找他文斗，都找了他两年了！”
　　“两年算啥？”
　　“有几个大牌作家这么多年以来，一直把找楚狂文斗的动态邀请在社交平台上置顶，就等着这个老贼翻牌呢。”
　　“端午名这波赚大发了！”
　　“且不说他有希望赢下文斗，就算输了他现在也赚足了名气，没有楚狂的话，除了齐洲本地人，其他洲的人对他还真不太熟悉。”
　　“羡慕！”
　　“求老贼下次翻我牌子！”
　　“我去！”
　　“你的梦想可能有希望实现了。”
　　“什么意思？”
　　“你去博客上看看楚狂老贼的新动态，不知道怎么回事，他竟突然间疯魔了！”
　　新动态？
　　蓝星各洲作家心中一突，纷纷打开博客。
　　有些不用博客的作家，更是直接迫不及待的下载了一个。
　　再然后。
　　所有人都被楚狂的新动态吓到了，这老贼真的疯魔了！
　　……
　　楚狂的新动态是：
　　“包括端午名老师在内，我将从蓝星八大洲各挑出至少一位科幻作家接受文斗邀约，欢迎大家来到博客对我发出挑战，我要打十个。”
　　消息一出！
　　评论区爆炸！
　　“是老贼疯了还是我疯了，这个世界是不是哪里不对劲，他怎么敢啊？”
　　“这世上就没有他不敢的事儿！”
　　“韩洲赵洲魏洲还有中洲的网友可能不太了解情况，当年楚狂老贼童话一挑九，单枪匹马打穿燕洲童话圈！”
　　“对！”
　　“我记得就是一挑九那次楚狂写出了《童话镇》，从此被称为蓝星童话大王！”
　　“还有这事儿？”
　　“真的，我刚刚查了！”
　　“当年童话一挑九还不够？”
　　“我要打十个？”
　　“敢情当年还曾经有过一挑九的壮举，而且还特么成功了？”
　　“你们是不是忘了什么？”
　　“楚狂老贼的壮举，可不仅仅是童话一挑九，他还曾经连续发过八部震撼文坛的短篇小说，堪称超神八连杀！”
　　“畜生啊！”
　　“八连杀一挑九，这下要打十个？”
　　“这是完全不把全球那么多科幻作家放在眼里了？”
　　“我要是科幻作家这波绝对跟他急，你童话一挑九又如何，科幻又特么不是童话小说！”
　　“还用你说？”
　　“那帮人已经急了，太特么瞧不起人了，简直视天下英雄为无物！”
　　……
　　的确如网友所料，蓝星无数科幻作家的眼睛当场就红了！
　　挑衅！
　　这是挑衅！
　　楚狂他大爷的！
　　你特么瞧不起谁呢！？
　　我们可不是燕洲童话圈的人！
　　不管你曾经用童话挑翻了多少作家，至少在科幻这块地盘，你楚狂还没有资格放出这种大话！
　　动了！
　　无数科幻作家都出动了！
　　博客上无数的科幻作家都在艾特楚狂，有的是直接转发，甚至是一边转发一边特意开着大号跑到他评论区留言：
　　“选我！”
　　“我跟你打！”
　　“不用十个！”
　　“我一人足矣！”
　　“有种你选我！”
　　“怕了你不成？”
　　“来来来来来来来！”
　　“为了跟你进行文斗我把帖子置顶了两年，这下还请你能好好赐教，写别的也就算了，写科幻我不怕你！”
　　“狂傲！”
　　“目中无人！”
　　很多科幻作家是被气到了，楚狂这态度这真的太气人了，难怪他读者都那么恨他！
　　这还是在博客有号的科幻作家。
　　很多科幻作家压根就不玩博客。
　　看到楚狂这动态，他们哪怕不玩博客也得玩，否则楚狂未必能看到他们的声音。
　　注册！
　　注册！
　　注册！
　　很多顶级科幻作家都跑到博客注册帐号，还用自己主平台大号宣传来验明正身来找楚狂！
　　全网沸腾！
　　……
　　这一刻。
　　最理解这帮科幻作家的，就是燕洲童话圈了。
　　当年燕洲童话圈被楚狂一人杀穿，到现在都没有走出阴影来。
　　此刻看到楚狂放言：
　　我要打十个！
　　所有燕洲童话作家都心有戚戚焉：
　　“历史重演了。”
　　“当年他跟我们文斗的时候，说什么来着？”
　　“他当时问了句：还有谁？”
　　“嗷呜！”
　　“别再说了！”
　　“这事儿我现在想起来，脑瓜子还嗡嗡的，这家伙真不是人啊，把我们燕洲童话打的这么多年抬不起头来。”
　　“现在轮到科幻了。”
　　“科幻他也敢这么嚣张？”
　　“何止是嚣张，这次还加了个人！”
　　“这下他完蛋了，很多比端午名更牛的科幻作家都被他炸出来了，看他最后怎么收场！”
　　“打十个？”
　　“我看是十个群殴他！”
　　当年楚狂童话一挑九，几乎相当于指着整个燕洲童话圈说：
　　你们一起上。
　　今天楚狂故技重施，等于对蓝星无数科幻作家同样来了一句：
　　你们一起上！
　　各洲科幻作家这还不得把他冲烂？
　　……
　　已经开始冲了！
　　所有科幻作家都气的嗷嗷叫！
　　“干他！”
　　“不能忍！”
　　“这次要是忍了，那对所有科幻作家来说，都是奇耻大辱！”
　　“我长这么大就没见过这么嚣张的！”
　　“按文斗规则走。”
　　“先报作品和名号！”
　　“这次就让他输的心服口服！”
　　“这一波要打的他以后都不敢写科幻小说！”
　　“就看他选谁了，这次魏洲和中洲的科幻作家都出动了，那里出来的都是绝顶高手！”
　　……
　　选谁？
　　这的确是个问题，喊着要跟自己进行文斗的科幻作家太多了，多到林渊都傻眼了。
　　大家怎么这么激动？
　　我又没惹你们，不是你们想找我文斗？
　　就在这时。
　　金木再次打来电话，声音激动，喘息剧烈：
　　“你疯啦？”
　　“不是金叔你说，新书要带一点噱头吗？”
　　林渊纳闷。
　　金木差点没被这句话噎死：“我说的噱头是，你新书里有什么比较值得宣传的，比如说你的新书将以感情戏啊，或者什么东西作为最大卖点，不是让你一个人直接挑衅整个蓝星科幻圈啊！”
　　“我没挑衅。”
　　“我要打十个！”
　　金木着急：“这话不是你说的？”
　　林渊委屈：“上次打九个，这次打十个，这句话没有问题啊。”
　　金木沉默半晌：“你再说一遍，我要打十个。”
　　林渊无奈：“我要打十个。”
　　软绵绵。
　　毫无气势。
　　金木知道问题在哪了，就跟当年那句“还有谁”类似的乌龙，语气和语境表达的含义各自不同。
　　就好像有人说“呵呵”是嘲讽，有人只是表达善意。
　　林渊显然是后者。
　　林渊因为此类原因而造成的误解太多，就跟早期兰陵王的“口无遮拦”效果一样。
　　“行吧，反正事情都这样了，现在想想怎么收场吧。”
　　“不就是文斗吗，十个人，我写十部小说。”
　　“就这么简单？”
　　“不简单，十本小说，哪怕是短篇，写起来也很累。”
　　“我的意思是，你写得出来？”
　　“应该可以。”
　　林渊对自己的手速有信心。
　　不过对手的挑选，还是颇为关键的。
　　林渊准备写十部科幻，质量上肯定有强弱之分。
　　好在这群科幻作家也有强弱之分，林渊打算把最强的科幻，留给实力更强的作家。
　　念及此。
　　林渊迅速拿出一个本子，开始选择作品。
　　“首先《乡村教师》要用。”
　　“然后是《朝闻道》。”
　　“还有《带上她的眼睛》。”
　　“当然不能忘了《球状闪电》。”
　　“对了，《一日囚》也不错。”
　　“嗯，《超新星纪元》。”
　　“大刘的作品好多，再比如《全频带阻塞干扰》等等。”
　　“这波可以把三体脉络的脉络梳理好，以后拿出来就不会有任何突兀之处了。”
　　“国外的也得找一些。”
　　“多列出一些作为备选项目。”
　　“阿西莫夫的作品，可以考虑考虑。”
　　十部科幻。
　　林渊想尽量选择一些篇幅较短的，回头出个完整的楚狂科幻集之类。
　　对手也很好挑选。
　　因为这些想要文斗的作家，都把作品信息给介绍清楚的。
　　这是文斗的规则。
　　总不能你出短篇我出长篇。
　　类型和篇幅要一致才有直观的可比性。
　　林渊叹气：“选择困难症啊，要有人给我出出主意就好了。”


第一千二百一十六章 专挑软柿子捏？
　　而在林渊纠结于作品的选择时，蓝星各大洲媒体纷纷报道了此次事件！
　　《楚狂笔挑全球！》
　　《你们一起上，我要打十个！》
　　《楚狂一句话，全世界科幻作家都坐不住了！》
　　《楚狂挑衅全球科幻作家，是自信恒强还是自负膨胀？》
　　《从八连杀到一挑九，楚狂越来越疯狂！》
　　《我叫楚狂，张狂的狂？》
　　《全球无数科幻作家邀请楚狂进行文斗！》
　　……
　　博客。
　　极客部落。
　　全球网络上。
　　如同烧开的水在一百度沸腾。
　　无论看不看科幻的网友们都在疯狂讨论此事：
　　“楚狂老贼捅了马蜂窝啊！”
　　“全球无数科幻作家都躁动了！”
　　“里面有好几位都是数次获得星河奖的顶级科幻作家，分别来自中洲和魏洲，而且这几位之前压根就没找过楚狂文斗，这次竟然也忍不住想要出手了。”
　　“估计是被气到了？”
　　“哈哈哈，老贼这次确实过分的嚣张了，换了我也不服气啊！”
　　“凭啥啊？”
　　“这家伙太莽了！”
　　“你楚狂在其他领域再牛逼，这点大家都承认，可是在科幻方面，你没资格这么玩吧？”
　　“帅就完事儿了！”
　　“这波无论楚狂老贼输赢如何，敢挑衅整个蓝星科幻圈的行为，已经称得上是举世无双！”
　　……
　　而在轮番的讨论中。
　　极客部落上突然有个叫【飞升】的网友发表了一个帖子：
　　“呵呵。
　　好一个楚狂笔挑全球。
　　看似霸气无双的行为其实透露着市侩和奸诈，无非是炒作罢了，这波是楚狂忽悠全世界！
　　是的。
　　某人公开扬言要科幻一打十，这波确实有很多顶级科幻作家被他炸出来气得够呛，但你们都忽略了一件事情！
　　选择权！
　　楚狂占据了选择的主动权，占据选择的主动权，就意味着楚狂完全可以避开那些最强的对手。
　　换句话说：
　　楚狂会选择一些实力不错，但绝对称不上顶尖的对手，这样一来他既能保证自己的胜率，顺便还能成全自己科幻一挑十的美名。
　　算盘打的多好啊？
　　你们觉得楚狂的行为很燃，其实都只是表面现象，归根结底无非是这个老贼哗众取宠的手段。
　　不信你们看着好了。
　　等楚狂挑选对手的时候大家就会发现，所谓的一打十，其实他根本不敢挑选那些最强的对手！
　　比如中洲的滕老师。
　　比如魏洲的安老师。
　　我甚至怀疑他这次会选择的十个对手中，最强之人就是已经确定的端午名。
　　端午名老师当然厉害。
　　可端午名绝对不是最强对手。
　　制造这样的惊天大新闻，无非是楚狂想从这么多对手中，专挑软柿子捏罢了，至于他为什么这么做我想就不用我说的那么清楚了吧？
　　言尽于此。
　　欢迎楚狂打我的脸。”
　　……
　　不知为何。
　　这个帖子热度极高。
　　短时间内引起无数人的注意。
　　偏偏这人的话听着还有几分道理，一时间网友们尽皆狐疑起来。
　　“挑软柿子捏？”
　　“好像还真有可能诶。”
　　“这个帖子在极客部落这边发布，热度莫名其妙的高，考虑到楚狂和博客的关系，其中是什么缘故我想就不用我说的那么清楚了吧（微笑）”
　　“哈哈哈。”
　　“楼上真相了。”
　　“楚狂不挑选最强对手，难道不是人之常情吗，敢一挑十本身就是勇气的证明，这意味着他要连续写十部小说，精力上肯定有所分散，如果是一对一的话，你看他敢不敢选那几个最强的当对手。”
　　“就是。”
　　“只要不是选那种名不见经传的对手，这波我就服气，况且光一个端午名就绝不算弱了。”
　　“也不用这么维护楚狂吧？”
　　“我听了这人分析，倒觉得楚狂这波确实很懂炒作，避开强者挑选弱者成全一打十的美名，那含金量根本不是一个概念。”
　　“这不是《功夫》里的剧情吗？”
　　“主角在九龙寨，嘴上喊着要跟人单挑，结果选的全都是看起来很弱的对手。”
　　争议出现。
　　各洲疯狂跳脚的科幻作家们都开始狐疑起来。
　　楚狂真这么干的话当然可以。
　　毕竟这波是一打十，选择弱一点的对手情有可原。
　　不过这样一来，他在博客摆擂台就显得有些小家子气了。
　　搞了这么大阵仗，把全球无数科幻作家都惊动了，结果就是为了玩这么一手？
　　显然。
　　这不是任何一个科幻作家乐于见到的。
　　然而。
　　就在大家产生这方面担忧时，楚狂的动态再次更新了！
　　一条！
　　两条！
　　三条！
　　四条！
　　五条！
　　六条……
　　楚狂一口气更新了整整十条动态，直接从所有想要跟他文斗的科幻作家中分别艾特出十个人！
　　秦洲一位！
　　齐洲一位！
　　楚洲一位！
　　燕洲一位！
　　韩洲一位！
　　赵洲一位！
　　魏洲两位！
　　中洲两位！
　　楚狂开始选人了，他会有意避开比较强的对手，专门挑选实力较弱的对手吗？
　　……
　　唰唰唰！
　　网友们怀着好奇看向名单。
　　下一刻！
　　所有人尖叫起来！
　　“靠！”
　　“我特么祝极客部落那个叫【飞升】的家伙当场全家飞升，这脸打的够响吗！？”
　　“腾龙老师！”
　　“安之老师！”
　　“两个中洲大佬！”
　　“还有两个魏洲大佬！”
　　“其他几个洲，楚狂也都是选择蓝星作家榜上排名最靠前的科幻作家！”
　　“比如铃木。”
　　“铃木老师是楚洲科幻第一人好吗！”
　　“还有潘凤，在魏洲也是两次拿下星河奖的大牌科幻作家！”
　　“笑死！”
　　“把这帮人放在一起，你们有没有发现一个恐怖的事实？”
　　“什么？”
　　“科幻迷应该比较清楚，这里面就特么数端午名老师最弱！”
　　“哈哈！”
　　“那家伙说端午名可能是楚狂挑选的对手中，最强的一位，结果恰恰相反，端午名是楚狂挑选对手中最弱的一位！”
　　是的！
　　楚狂选择的对手赫然是此次各洲向他发起文斗的科幻作家中，最强的一批人！
　　端午名反而成了这批对手中的最低战力！
　　这一刻！
　　网友们兴奋无比！
　　楚狂转战八大洲！
　　这才叫真正的笔挑全球！
　　……
　　打脸来的太快就像龙卷风！
　　几乎是极客部落那个网名叫做“飞升”的家伙刚嘲讽完楚狂，就被老贼华丽丽的打脸了！
　　兴奋的网友们当时就想来给他挖个坟。
　　然而。
　　让网友们傻眼的是，那家伙已经光速删帖了，连帐号都自己注销了，速度快的更像龙卷风。
　　“就这？”
　　“孬种啊。”
　　“说好的欢迎楚狂打脸呢？”
　　“帖子都删了，连夜注销帐号？”
　　“没关系。”
　　“我截图了。”
　　“诶？”
　　“这张截图里，好像有个熟人点赞哦。”
　　“谁？”
　　“点赞这家伙竟然是凌空，就是当年逼走影子，导致部落一蹶不振的那个人。”
　　“噗！”
　　“这该不会是凌空小号发的帖子吧？”
　　“我感觉可能性很大，所谓凌空对应的不就是飞升么？”
　　唰唰唰！
　　不管是不是，这个锅是必须有人背的，凌空在极客部落的帐号，当即遭遇各路网友的嘲讽。
　　……
　　极客部落。
　　凌空傻眼。
　　帖子确实是他发的。
　　那个【飞升】也确实是他的小号。
　　问题是他没有点赞啊！
　　点赞是最容易暴露身份的，凌空没有那么蠢！
　　“怎么回事！？”
　　凌空黑着脸转头看向助理。
　　他的大号平时都交给助理负责，自己可没工夫管。
　　助理也愣住：“那真的是您小号？”
　　凌空额角跳动：“所以真的是你点赞的？”
　　助理瑟瑟发抖：“我看那帖子说的挺有道理，您又跟楚狂不太对付，我是真没想到那竟然是您小号发的帖子……”
　　“白痴！”
　　凌空破口大骂。
　　助理被骂的不敢吱声。
　　骂了好半天，凌空才消气，目光冷冷的看着助理：“你以为我为什么发布这个帖子？”
　　助理呐呐道：“为什么？”
　　凌空见助理这蠢样就知道自己该换个助理了。
　　之所以自己一直被三基友吊打，跟身边有一群猪队友有很大的关系。
　　这还需要问为什么？
　　当然是为了把楚狂放在火架上烤！
　　只要自己发了这个帖子，楚狂无论怎么做都落不得好。
　　挑一群弱者当对手？
　　那不就是被自己说中了？
　　这样一来就算他真的完成一挑十的创举，也会被人说成是“专挑软柿子捏”。
　　含金量大打折扣。
　　至于楚狂为了打自己的脸，就像此刻一样，故意选择一批很强的对手？
　　那更好了。
　　虽然自己被打脸，但楚狂也因此陷入了被动，这个脸被打的很值得啊。
　　真当他科幻无敌呢？
　　这么多顶级科幻大佬出手围攻，绝对能破了他的无敌金身！
　　到时候自己再煽风点火带带节奏，楚狂的所谓一打十就会彻底变成笑话。
　　不过凌空其实也纳闷：
　　这个楚狂究竟是怎样的疯子啊？
　　自己这么简单的激将法他都会上钩？
　　太膨胀了吧。
　　凌空可不信楚狂刚开始就打算挑选出一批最强对手。
　　这家伙肯定是下不来台了，必须要用这种办法才能堵住悠悠众口！
　　就看你怎么死！
　　凌空看着自己评论区的一片嘲讽声，毫不在意的冷笑起来。
　　被骂？
　　不好意思。
　　我凌空这些年别的进步可能不大，唯独就是在挨骂这一块，早就习惯了！
　　……
　　林渊当然不知道这是凌空的“计谋”。
　　林渊甚至都不知道凌空刚刚开小号发了个质疑自己的帖子。
　　没错。
　　从一开始林渊就没想要“挑软柿子捏”。
　　掌握一个地球的资源，他需要瞻前顾后的避开蓝星顶级科幻作家？
　　真没那个必要。
　　要打当然要找最厉害的打。
　　逼急了自己就拿出三体系列又如何？
　　林渊甚至有些遗憾，这些找自己文斗的科幻作家虽然厉害，但蓝星最顶级的科幻作家，好像并没有选择出手。
　　比如叶聪。
　　这个人是蓝星排名第十三位的作家。
　　之前是第十二名。
　　林渊写出哈利波特系列之后，抢走了对方的排名。
　　此人的科幻创作水平，在整个蓝星都是数一数二的存在。
　　不过这一次。
　　自己在博客上大开擂台，对方作为最顶级的科幻作家，却始终没有出现。
　　遗憾。
　　林渊觉得很遗憾。
　　战胜这样的对手才能让自己排名得到更大提升。
　　而他目前的对手强度虽然高，但没有一位是能和叶聪相提并论的。
　　算了。
　　就一步步来吧。
　　只要自己继续写科幻小说，迟早会碰到对方。
　　念及此。
　　林渊登录楚狂帐号，再次发布了一条动态：【我选择的十位文斗对手中，接下来任何一位老师发布科幻新作，我都会紧随其后，发布出与之对应的文斗作品。】
　　这才是最成熟的做法。
　　倒不是相信玄学的【先手必败】。
　　主要是林渊想根据对手的作品水平，来考虑自己选择用哪一部作品迎战。
　　如果对方的作品水平一般？
　　那自己也不需要拿出最炸的作品来。
　　如果对手的水平很强？
　　那自己就得拿出一些在地球上堪称很炸的作品出来。
　　除非对手的作品，比自己手上的王炸还厉害。
　　不然坐拥地球宝库的林渊，完全可以立于不败之地。
　　……
　　唰啦啦。
　　楚狂的最新动态出来。
　　科幻作家圈。
　　“他这是让我们先出手的意思？”
　　“这样也好。”
　　“看来这个楚狂还是有几分胆气的，之前我还真怕他专门捡软柿子捏呢。”
　　“敢选我，他已经输了。”
　　“楚狂可不弱，你这么有信心？”
　　“写书当然要有信心，信心都没有还写什么书？”
　　“我们先发布作品的好处是，读者会因为我们的作品要跟楚狂进行文斗，所以会特意把我们的作品先看一遍。”
　　“是啊。”
　　“无论承不承认，楚狂的热度摆在那。”
　　“跟他文斗先不说输赢，起码作品的热度上基本不用担心了，虽然我们的作品本身就不缺热度，但跟楚狂这种变态是真没法比。”
　　“这就是所有人都想跟他文斗的原因。”
　　“输了不亏，赢了血赚！”


第一千二百一十七章 先拿个三杀
　　各洲网友们看着楚狂的最新动态，一个个激动起来！
　　太刺激了！
　　笔挑全球！
　　楚狂等于是开了个擂台，邀请全球顶级科幻作家跟自己PK！
　　对手轮流上？
　　几个人一起上？
　　这些他仿佛都不在乎！
　　面对这样嚣张的楚狂恐怕没有对手能忍得住，各洲网友们已经开始在十大科幻作家的博客评论区下面起哄了，一副唯恐天下不乱的架势！
　　“上！”
　　“加油！”
　　“我给你们出个主意，十位老师干脆一起上，这样楚狂就分身乏术了，他码字速度再快，一次性写十本书也不太现实，到时候不战而胜都有可能！”
　　“哈哈。”
　　“你们这个提议不太现实，老贼创作需要时间，这些老师创作也需要时间啊，估计这十个人里没几个人提前准备好了文斗作品，就算提前准备好了，现在肯定要润色修改一番，毕竟现在全球目光都在关注他们。”
　　“没事儿。”
　　“没办法十个人一起上，那也尽量多凑几个一起出手，老贼就算码字速度跟得上，连写几部小说也总有灵感暂时枯竭的时候吧。”
　　“就是。”
　　“我寻思着楚狂打了几场之后，灵感就会被榨干了，到时候越晚出手越是占便宜。”
　　十大科幻作家哭笑不得。
　　什么鬼？
　　正常人文斗，粉丝都是各支持各的。
　　他们和楚狂文斗，怎么感觉全世界都在给他们出主意？
　　这一刻。
　　十位和楚狂文斗的科幻作家，算是体会到了之前鲁阳的感受。
　　不过这十位头脑很清醒：
　　表面看这群人都在支持他们，但实际上这群人支持的还是楚狂。
　　鲁大师就是前车之鉴！
　　不然为什么那么多人嘴上喊着“鲁大师”加油，结果最后几乎全买了楚狂的书？
　　假象！
　　都是假象！
　　楚狂的粉丝最爱反向毒奶！
　　不过这十人心中还是很高兴的。
　　因为这波他们蹭到了巨大热度。
　　博客帐号的粉丝关注度在不断飙升。
　　其中有些人是专门为了向楚狂发起文斗，才专门跑到博客临时注册了帐号，结果这个帐号竟然直接火了起来，就算以后他们想放弃都有些舍不得了。
　　毕竟养一个高粉丝的帐号不容易啊。
　　……
　　与此同时。
　　因为楚狂以前所未有的高调姿态笔挑全球，博客成为当下最红的舆论主场。
　　颜书！
　　特推！
　　熊猫！
　　空间！
　　随享！
　　极客部落！
　　蓝星各洲许多社交平台的用户，都因为这事儿，专门下载了博客过来吃瓜。
　　博客流量暴涨！
　　从这个角度来说林渊的计划成功了，整个博客都因此而受益！
　　“好多新用户！”
　　“楚狂老师吸引了全球目光！”
　　“我以为羡鱼老师搞出的动静就够大了，没想到楚狂老师这边也不遑多让，不过这么做是不是有点危险啊，万一楚狂老师输的很惨呢？”
　　“是啊。”
　　“为了帮博客吸引用户，楚狂老师这次牺牲有点大。”
　　“祝福楚狂老师成功吧，我们也不能让他白白的做出牺牲，必须要抓住这个发展机遇！”
　　“立刻安排最大资源进行推广！”
　　“怎么能说是牺牲呢，我觉得楚狂老师能赢！”
　　“但愿吧。”
　　虽然心里向着楚狂，但博客高层对他一挑十这事儿还真没什么信心。
　　话说回来。
　　绝大多数人都不看好楚狂，大家这么热情激动，只是因为这事儿本身足够刺激。
　　……
　　博客流量暴涨。
　　其他平台却是心中滴血。
　　尤其是极客部落更是一片郁闷。
　　“神经病！”
　　“这个疯子！”
　　“为了博客的流量，竟然做出这种哗众取宠之事！”
　　“目光太短浅了。”
　　“短期来说博客确实流量暴涨，可一旦他失败，那他本人将会遭遇不可逆的永久性损失。”
　　“万一他赢了呢？”
　　“呵呵，他拿什么赢啊？”
　　“都知道他什么题材都能写，是真正的全能作家，但所有人也都知道，比起其他类型，科幻是他的短板，他的科幻小说水平，还没牛到能笔挑全球的底部。”
　　极客部落固然郁闷。
　　不过这事儿极客部落也乐见其成。
　　这不过是短期的影响力，一旦楚狂遭遇惨败，那些看热闹的人就会一哄而散！
　　外界对楚狂的评价也必然会狠狠降低。
　　毕竟吹牛逼谁都会，可几个人能够实现自己当年吹过的那些牛逼？
　　……
　　而就在外界的纷纷扰扰中，楚狂挑选的十位科幻名家中终于有人动了！
　　此人名为詹云。
　　和楚狂一样是秦洲人。
　　“鄙人在不久前完成了一部短篇科幻作品《尘埃》，同为秦洲人，同为星河奖获得者，我先给大家打个样，因为篇幅不算太长，就直接在博客免费发布吧。”
　　詹云艾特楚狂。
　　楚狂去年拿下了星河奖。
　　而在楚狂之前上一个拿到星河奖的秦洲人就是詹云。
　　不过网上舆论一致认为詹云能拿星河奖主要是因为那届对手不强，含金量不如楚狂那波。
　　这一点一直让詹云耿耿于怀。
　　此次楚狂笔挑全球，詹云忍不住出手了。
　　你们不是说我那届星河奖的含金量不如楚狂么？
　　如果我赢了楚狂，是不是就可以证明我的含金量了？
　　当然。
　　詹云出手还存了个小心思。
　　那就是他一直被认为是秦洲科幻第一人。
　　直到楚狂用《火星救援》拿了星河奖之后很多人就开始认为楚狂才是秦洲科幻第一人了。
　　这肯定不行。
　　詹云不想这么认输。
　　只是让詹云没有想到的是：
　　就在他这条动态发完不久，竟然有另外两个被楚狂挑中的科幻名家选择和自己一起出手。
　　楚洲，铃木！
　　楚洲科幻第一人，十年前就拿到过星河奖，虽然这些年作品产出越来越少，但其实力比起詹云来说只强不弱！
　　燕洲，张傲！
　　张傲在燕洲算是科幻顶尖名家，被称为燕洲的“科幻三巨头”，完全有资格代表燕洲科幻！
　　这两人的文斗作品也是短篇。
　　短篇科幻创作起来毕竟更容易。
　　詹云顿时心中一喜，其实他没把握击败楚狂，但如果是三个人一起出手，那把握肯定要大很多。
　　三打一！
　　楚狂和自己一个人打那只要写一部小说就可以，和三个人打的话就得一次性写三本小说，这必然会分散他的精力！
　　念及此。
　　詹云微微一笑，非常果断的在博客上发布了自己的作品，然后期待着读者们的反响。
　　与此同时。
　　楚洲的铃木，燕洲的张傲，也分别在博客上，免费发布了他们的作品供人阅读。
　　这是短篇的优势。
　　长篇可能不方便发在博客上，要走出版渠道，得耽误不少时间，短篇就没这种顾虑了，一共就那么几万字，直接免费放出来，配合这场文斗的噱头，吸引的读者绝对会非常多！
　　……
　　博客上。
　　网友们在十大科幻作家的评论区上窜小跳了老半天，一直在密切关注十人的动静。
　　是以。
　　这三位才刚刚出手，网友们的兴趣就被瞬间调动起来，一个个恨不得全网奔走相告！
　　“有人出手了！”
　　“秦洲的詹云！”
　　“燕洲的张傲！”
　　“楚洲的铃木！”
　　“上来就是三打一啊！”
　　“哈哈哈哈哈，我以为今天最多一两个人出手，没想到直接就是三个人一起上！”
　　“老贼怎么说？”
　　“老贼估计要哭了。”
　　“这三人只需要一人一篇，楚狂一个人就得写三篇，哪怕还有七个人没动手，这三位大佬也够他喝一壶了！”
　　“看书看书！”
　　“为三位老师加油！”
　　兴奋的网友们各自点进了这三人的作品。
　　文斗比的是整体口碑和质量，大家很乐于当这个裁判！
　　况且短篇小说无非几万个字，对于网友来说阅读起来很轻松！
　　……
　　秦洲作家詹云这边。
　　“精彩！”
　　“确实很精彩，但楚狂之前也写过短篇科幻，詹云这一部作品，比起楚狂的那部《伤心者》稍微差点意思。”
　　“比起《流浪蓝星》也差了点。”
　　“不能这么比。”
　　“楚狂现在是三线作战，精力分散的厉害，估计他自己的短篇也很难超越那两部作品。”
　　“这倒是。”
　　“另外两位的你们谁看了，好看吗？”
　　……
　　楚洲作家铃木这边。
　　“整部作品读完一气呵成，没有丝毫无聊的地方，比起詹云的作品，隐隐强了一筹！”
　　“很好看！”
　　“开头设定就很亮眼。”
　　“唯一的遗憾，是结局没有升华。”
　　“总的来说已经是一部非常棒的科幻作品了。”
　　“想赢楚狂的话，这部挺稳的！”
　　“我去看张傲的作品了。”
　　……
　　燕洲作家张傲这边。
　　“这就是燕洲科幻三巨头之一的实力吗，我感觉张傲已经堪称燕洲科幻第一人了！”
　　“这一部太惊艳了！”
　　“有深度，有画面，有情节。”
　　“燕洲这几年难得一见的科幻大作！”
　　“嗷呜！”
　　“击败楚狂的一定会是我们燕洲的张傲！”
　　“这三位都有可能击败楚狂，楚狂这波实在是太托大了，挑选的都是各洲顶级科幻名家，但凡选弱一点的对手，这波就能华丽三杀了，毕竟他科幻再怎么不行，也只是对比他其他领域的成就来说。”
　　……
　　三部小说！
　　口碑一部比一部好！
　　小说评论区全都是网友在盛赞！
　　不仅仅是网友，还有很多没被楚狂选中，水平比这十人稍微差一些的科幻作家们，在对三部小说进行细致分析解读，帮助大家理解这些故事的精彩之处！
　　原因很简单。
　　因为楚狂这波招惹的，是整个蓝星科幻圈！
　　蓝星几乎所有水平足够强的科幻作家都觉得自己被小看了。
　　那还得了？
　　这波科幻圈必须赢！
　　如果真被楚狂连杀十人，那科幻圈每个人都会感觉面上无光！
　　当然。
　　也没人真的认为楚狂可以连杀十人。
　　不过就算是不杀十人，哪怕楚狂能杀到一半，也不是科幻作家们想要看到的！
　　好在首批出手的三位作家非常给力！
　　各自的作品都很惊人，给了所有科幻作家们打了一剂强心针！
　　……
　　詹云喜笑颜开。
　　铃木嘴角勾起。
　　张傲握紧拳头。
　　不说是旗开得胜，毕竟楚狂的文斗作品还没发布，但大众反响和业内评价都让他们很满足！
　　科幻圈一片振奋！
　　“这个楚狂老贼还想科幻一挑十，恐怕后面那帮大佬都不用出手他就倒下了。”
　　“估计他已经傻了。”
　　“第一波就是这种攻势！”
　　“都说蓝星科幻最强的中洲和魏洲，话是没有错，但其他各洲虽然科幻式微，可这几洲的顶级科幻作家也是不可小觑的，基本都有星河奖傍身。”
　　“就是。”
　　“哪怕楚狂自己，目前也就拿过一次星河奖而已，凭什么小觑天下人？”
　　“稳了！”
　　“你们说楚狂会不会提前认输，现在认输虽然很没面子，但比起被十个人轮流打脸，果然还是提前认输要更体面一些吧，至少现在他可以解释，说创作精力不够，虽然明眼人都看得出，他的创作压力确实很大，换了他选中的十个对手，任何一位也不敢说自己能一打三，更别说一打十了。”
　　不是瞧不起楚狂。
　　楚狂的科幻小说圈内基本都看过，没有人否定楚狂的科幻实力，能拿星河奖的都说科幻大佬。
　　问题是楚狂要打十个啊！
　　打一个大家会觉得胜负是五五开，哪怕直接叫板魏洲和中洲，也不是没有取胜希望。
　　可打十个人？
　　更新量上来质量必然下降，什么人才能在短期内完成十部小说，还保证每一篇质量都极高？
　　……
　　家中。
　　老妈都着急上火了。
　　楚狂笔挑全球的新闻虽然才爆出没多久，但声势实在是太可怕了，家人想不知道都难！
　　更别说知道楚狂和影子也是林渊的马甲后。
　　家人几乎每天都会刷林渊这几个马甲的相关新闻。
　　“这怎么打？”
　　“三个人一拥而上！”
　　“这帮人就不能悠着点么？”
　　“就是。”
　　“轮流上起码还能让小渊有点休息时间啊，一直写书脑子也是需要休息的。”
　　“这几部小说我看了，不俗！”
　　“小渊你也是，怎么学会吹牛逼了？”
　　“这可不符合你的性格。”
　　“就算是想帮博客涨一涨流量，咱也没必要用这种方式啊。”
　　家人关心林渊。
　　林渊却是微微一笑道：“问题不大，不用慌。”
　　我先拿个三杀。
　　姐姐闻言翻了个白眼：“问题很大，慌也没有用。”
　　林渊没有解释。
　　这三人的小说他刚刚也看了，写的确实不错。
　　不过只是这种程度的话，林渊有把握稳稳压住他们一头。
　　和家人打了个招呼，林渊上楼进入卧室，果断服用了跟系统兑换的精力药剂。
　　文斗有时间限制，不能拖太久。
　　想要追求最快的码字速度，精力药剂的钱不能省，这是林渊敢一挑十的最大底气，况且这三人写的都是短篇，那应对就更轻松了。
　　至于用哪三部小说？
　　林渊心中已经有了决定。
　　第一篇的名字叫，《乡村教师》！


第一千二百一十八章 他的名字叫做教师
　　精力药剂的效果非常猛，林渊在键盘上的手指仿佛残影，这速度老鹰看了都要直呼内行。
　　劈里啪啦。
　　青轴键盘的敲击声脆亮无比。
　　本来在旁边睡觉的南极都被吵醒了，支棱着身体打开房门，摇头晃脑的离开了林渊的卧室。
　　太吵闹了。
　　这儿没法待。
　　而此时的网络上，已经看完三部小说的网友们在焦急等待。
　　“过去多久了？”
　　“楚狂的作品什么时候发？”
　　“他嘴上喊着要打十个，不会一点存稿都没有吧？”
　　“按理说肯定是有些存稿才敢这么叫嚣，总不能十部小说都临时写吧？”
　　“无论码字速度还是灵感的迸发都需要时间。”
　　“今天先散了吧。”
　　“估计今天是看不到了。”
　　“就算他有存稿，看到对手的水平这么强，估计也想把存稿再修改润色甚至推翻重写了。”
　　“好吧。”
　　“散了散了。”
　　网友们嘴上说着散了，但还是一直盯着楚狂的博客帐号，生怕错过什么新动态。
　　三位科幻名家的作品大家已经看完了。
　　归根结底，大家最好奇的还是楚狂会写什么小说，其他人无非是餐前甜点罢了。
　　与此同时。
　　科幻圈的作家们也是随时保持对楚狂的关注。
　　就这样。
　　一小时。
　　两小时。
　　三小时。
　　三个小时过去了。
　　此时刚好是晚上九点钟。
　　网友们差不多失去了耐心。
　　以前那个写书速度飞快的老贼这次似乎格外谨慎。
　　科幻作家们也以为楚狂今天不会出手了，不过倒也没人觉得不妥，写书终究需要点时间。
　　只要楚狂不拖的过久，这事儿就没什么不妥的地方。
　　而就在大家都这么认为楚狂不会今天就拿出新作的时候，他突然出现了！
　　“新作《乡村教师》！”
　　“新作《朝闻道》！”
　　“新作《带上她的眼睛》！”
　　唰唰唰！
　　楚狂连发三条动态！
　　第一条动态艾特的是秦洲科幻作家詹云。
　　第二条动态艾特的是楚洲科幻作家铃木。
　　第三条动态艾特的是燕洲科幻作家张傲。
　　三条动态下面，则分别对应着他三部新作的作品入口。
　　……
　　动态一出就被注意到，网友们兴奋起来！
　　“我就说老贼这么久不出现，太不科学了，果然他还是带着新作走来了！”
　　“直接三部？”
　　“这是存稿还是现写的？”
　　“老贼就这样，谁也不知道他有多少是存稿，又有多少是现写的，又或者二者都有，反正你只要知道他作为码字强者，总能以最快速度拿出作品就完事儿了！”
　　“看看！”
　　“别一上来就倒下了。”
　　“老贼既然发了，我觉得就是有把握的，不过这并不妨碍我给其他三位加油（滑稽）”
　　“冲了！”
　　没有丝毫犹豫。
　　来自各洲的网友纷纷点开楚狂这几篇发在博客上的科幻新书。
　　……
　　科幻作家圈。
　　“三部文斗作品一口气全发了？”
　　“看看！”
　　“这家伙的速度还真是让人吃惊。”
　　“光速度快有什么用，文斗比的是质量！”
　　“我们分开看吧。”
　　“我先看那个什么《乡村教师》。”
　　“软科幻吧。”
　　“我看《朝闻道》。”
　　“那我选《带上她的眼睛》。”
　　“听名字都跟科幻不搭，应该是走《伤心者》路线的软科幻吧。”
　　……
　　秦洲。
　　某咖啡厅。
　　詹云正悠闲的喝着咖啡，突然看到楚狂艾特自己，顿时精神一阵紧张！
　　他来了？
　　这么快？
　　因为过于紧张，詹云没忍住吸溜喝了一大口咖啡，顿时被烫的怪叫起来。
　　慌什么！
　　詹云恨不得给自己一拳，文斗才刚刚开始，自己竟然就怕了？
　　深深吸了口气。
　　詹云放下咖啡。
　　没有理会另外两部作品，表情恢复了严肃和冷静的他，终于点开了这部《乡村教师》。
　　【他知道，这最后一课要提前讲了。
　　又一阵剧痛从肝部袭来，几乎使他晕厥过去。
　　他几乎没有下床的能力，只能艰难地移近床边的窗口。
　　月光映在窗纸上，银亮亮的，使小小的窗户看上去象是通向另一个世界的门，那个世界的一切一定都是银亮亮的，象用银子和不冻人的雪做成的盒景……】
　　詹云咬了咬嘴唇。
　　第一章的内容并不复杂。
　　开篇讲述一位从农村走出来的男子，因感恩自己老师的付出和关爱，放弃了待遇优渥的工作，义无反顾的离开城市，加入了乡村教师的行列。
　　他叫李宝库。
　　半年前村民们来到学校，要从本来已很破旧的校舍取下掾子木，说是修村头的老君庙用。
　　他不答应，反问村民：
　　校舍没顶了，娃们以后住哪儿？
　　村民们推脱说，孩子可以睡教室里嘛。
　　他当时被气坏了，那教室四面漏风，大冬天能住人？
　　僵持之下，他拿起一根扁担和村民拼命，结果被人家打断了两根胁骨，是好心人抬着他走了三十多里山路，送到了镇医院。
　　就是在那次检查伤势时。
　　医生发现李宝库患了食道癌。
　　好在他的食道癌现处于早期还未扩散，动手术就能治愈，这是手术治愈率最高的癌症之一，他算拣了条命。
　　谁知道。
　　李宝库发现自己得了食道癌后，产生的第一个念头不是钱和生命的问题，而是问医生：
　　“要是不手术，我还有多长时间？”
　　“半年吧。”
　　医生不解的看着他。
　　不手术的话，命就没了啊。
　　他却长出了一口气，仿佛得到了莫大的安慰，嘴角因为疼痛而微微牵动。
　　至少能送走这届毕业班了。
　　他真的拿不出这两万多元治病。
　　虽然民办教师工资很低，但干了这么多年，孤身一人无牵无挂，按说也能攒下一些钱了。
　　只是他把钱都花在娃们身上了。
　　他已记不清给多少学生代交了学杂费，最近的就有刘宝柱和郭翠花；
　　更多的时候，他看到娃们的饭锅里没有多少油星星，就用自己的工资买些肉和猪油回来……
　　反正到现在，他全部的钱也只有手术所需用的十分之一。
　　很显然。
　　这是一个深受学生们爱戴的老师。
　　恍惚中。
　　詹云仿佛看到了小说中描述的场景：
　　简陋的教室和一堆破旧不堪的木桌组成了一所所谓的学校。
　　白天。
　　学校里书声朗朗。
　　晚上。
　　没有光亮，他便点着蜡烛给孩子们上课。
　　这是因为有些学生白天要帮家里干农活导致缺课。
　　最近。
　　李宝库重病的事情被孩子们发现后，总会看到娃们为他烧香和烧纸。
　　他们以前多次这么干过，只是这次李宝库已没有力气象以前那样斥责娃们不要迷信了。
　　他用尽了一生，在娃们的心中燃起科学和文明的火苗。
　　但他明白：
　　同笼罩着这偏远山村的愚昧和迷信相比，那火苗是多么弱小，就像这深山冬夜中教室里的那根蜡烛。
　　……
　　很强的文字表现力。
　　不过这和科幻有什么关系？
　　詹云这么想着，下意识点开了下一页，然后他忽然瞪大了眼睛：
　　【在距蓝星五万光年的远方，在银河系的中心，一场延续了梁（非错别字）万年的星际战争已经接近尾声。】
　　进入科幻主题了！
　　难道这是双线叙事？
　　一边是乡村教师在生命的最后一刻，也要燃烧自己，给孩子们上课；
　　另一边则是在银河系中心展开的星际战争！
　　确实是双线叙事。
　　渺小的村庄里。
　　乡村教师和一群苦命的娃娃相依为命。
　　浩瀚的宇宙。
　　两个对立阵营用超越蓝星无数年的高科技打到你死我活。
　　问题是：
　　打死詹云也想不到这两条线之间会产生什么样的联系，楚狂的写作意图到底是什么？
　　看不透。
　　摸不清。
　　不过这段宇宙大战，并非一笔带过，楚狂写的很是详细，甚至带着点硬科幻的味道。
　　对战双方是碳基与硅基生命。
　　作品展现出大气魄与大手笔的描写实力。
　　战争可以引爆数千颗超新星，各种混乱的时空结构，偏偏又无比契合着物理知识。
　　楚狂那扎实的科幻战争描写能力，在这条宇宙线中展现的淋漓尽致！
　　当然。
　　人类虽然属于碳基生物的一种，但并没有资格参与到碳基联盟的那场星际战争里面，甚至对这一切都毫无察觉。
　　终于。
　　碳基联盟赢得了战争的胜利。
　　……
　　既然是双线叙事，描写完宇宙战争部份，故事的视角当然就回到了小乡村。
　　学校里。
　　李宝库如往常般上课，只是今天状态格外的差，脸色苍白的有些吓人。
　　学生们担心：
　　“老师歇着吧，明儿个讲也行的。”
　　他艰难地苦笑了一下：“明儿个有明儿个的课。”
　　他想，如果真能拖到明天当然好，那自己就再讲一堂课。
　　但直觉告诉他怕是不行了。
　　他做了个手势，一个娃把一块小黑板放到他胸前的被单上。
　　这最后一个月，他就是这样把课讲下来的。
　　他用软弱无力的手接过娃递过来的半截粉笔，吃力地把粉笔头放到黑板上。
　　这时这是又一阵剧痛袭来，手颤抖了几下，粉笔哒哒地在黑板上敲出了几个白点儿。
　　是的。
　　从省城回来后，他再也没去过医院。
　　如今差不多半年过去了，癌细胞已转移到肝部，所以才会带来这种压倒一切的痛苦。
　　他一支手在枕头下摸索着，找出了一些止痛片，是最常见的用塑料长条包装的那种。
　　对于癌症晚期的剧疼，这药已经没有任何作用，可能是由于精神暗示，他吃了后总觉得好一些。
　　杜冷丁倒是也不算贵，但医院不让带出来用，就是带回来也没人给他注射。
　　他如往常一样从塑料条上取下两片药来。
　　但想了想，他便把所有剩下的12片全剥出来，一把吞了下去。
　　因为他知道以后再也用不着这些药了。
　　他又挣扎着想向黑板上写字，但头突然偏向一边，一个娃赶紧把盆接到他嘴边，他吐出了一口黑红的血，然后虚弱地靠在枕头上喘息着。
　　娃们中有传出了低低的抽泣声。
　　他放弃了在黑板上写字的努力，无力地挥了一下手，让一个娃把黑板拿走。
　　他开始说话，声音如游丝一般：
　　“今天我们讲初中物理。物理你们以前可能没有听说过，它讲的是物质世界的道理，是一门很深很深的学问……”
　　“老师别讲了！”
　　学生们在苦苦的哀求他。
　　他不顾学生哀求，继续讲了下去。
　　这可能是他的最后一堂课，他要讲的是科学起源：
　　蓝星最著名，同时也是物理学最基础的三大定律。
　　……
　　师者传道授业解惑。
　　詹云视楚狂为自己的对手，满心只想战胜对方，包括此时此刻。
　　可与此同时。
　　詹云对这个故事中的李宝库肃然起敬。
　　这是一位好老师，为乡村读书的孩子们奉献一生。
　　詹云必须要承认，楚狂这段剧情让他有些心中酸涩，甚至忍不住眼角酸涩。
　　他想到了自己的老师。
　　自己会写科幻小说真应该感谢当年的物理老师。
　　那位物理老师明明到了退休的年纪，却顶着一头苍苍白发也要给学生们上课。
　　他毕业多年后才得知，那位老师也是得了重病，所以想要在讲台上走完自己的生命。
　　这是师者的伟大。
　　就如这位乡村教师，一辈子奉献，只是为了把科学之光照进愚昧的乡村里。
　　哪怕代价是他的命。
　　这是一种更为决绝与惨烈的风险方式，看似古井无波的云淡风轻中，那一节节课其实已经有了重于泰山的分量！
　　可詹云依然不知道：
　　楚狂会以怎样的方式让两条线交汇？
　　詹云继续看了下去，心情带着异样的沉重。
　　……
　　双线叙事的另一边。
　　碳基联盟取得了星际战争的胜利。
　　为了防止硅基帝国将来死灰复燃，利用恒星进行星际跳跃，再次威胁到碳基联盟的安危，碳基联盟必须要打造出一个隔离带！
　　打造隔离带就意味着：
　　必须要牺牲掉隔离带中恒星周围的低级生命。
　　围绕这个逻辑。
　　碳基联盟最高执政官在议会的指挥下，开始对隔离带中的恒星进行文明检测。
　　问题在于：
　　那么什么样子的文明，才是低级文明？
　　碳基联盟的答案是，低于3C标准的都说低级文明。
　　刚好。
　　蓝星就在碳基联盟设置的隔离带里面。
　　如果文明检测没有通过，那么整个蓝星上的所有生物将一起毁灭掉！
　　看到这里。
　　詹云的心跳微微加速。
　　两条看似毫不相关的线索似乎隐隐有了交汇的契机！
　　……
　　依然是乡村课堂。
　　这位乡村教师心急如焚，极力想在有限的时间里给娃们多讲一些。
　　第一定律。
　　第二定律。
　　第三定律。
　　他惊奇自己的头脑如此清晰，思维如此敏捷，声音似乎都重新有了中气：
　　“一个物体的加速度与它所受的力成正比，与它的质量成反比，加速度是速度随时间的变化率，它与速度是不同的，速度大加速度不一定大，加速度大速度也不一定大……”
　　回光返照。
　　他知道自己生命的蜡烛已燃到根上，棉芯倒下了，把最后的一小块蜡全部引燃了，一团比以前的烛苗亮十倍的火焰熊熊燃烧起来。
　　剧痛消失了。
　　身体不再沉重。
　　其实他已感觉不到身体的存在，他的全部生命似乎只剩下那个在疯狂运行的大脑，那个悬在空中的大脑竭尽全力，尽量多尽量快地把自己存贮的信息输出给周围的娃们，但说话是个该死的瓶胫，他知道来不及了。
　　娃们哭成一片。
　　他们苦苦哀求他不要再讲了。
　　他焦急的问娃们：“你们听懂了没？”
　　其实他的眼晴已经看不到周围的娃们，但还能听到他们的声音。
　　“我们懂了！老师快歇着吧！”
　　他感觉到那团最后的火焰在弱下去，“我知道你们不懂，但你们把它背下来，以后慢慢会懂的。一个物体的加速度，与它所受的力成正比，与它的质量成反比。”
　　“老师，我们真懂了，求求你们快歇着吧！”
　　他用尽最后的力气喊道：
　　“背呀！！”
　　娃们抽泣着背了起来：
　　“一个物体的加速度，与它所受的力成正比，与它的质量成反比。一个物体的加速度，与它所受的力成正比，与它的质量成反比……”
　　那烛苗灭了。
　　娃们围着老师已没有生命的躯体大哭起来。
　　詹云也不知道怎么回事，感觉心里有什么东西都轰然倒塌了一般。
　　……
　　宇宙中。
　　碳基联盟对隔离带以内的星球进行文明程度的抽样调查。
　　轮到蓝星时。
　　外星人竟然选中了这个小村庄里那位乡村教师，李宝库那些学生的精神复制体。
　　这是没办法的事情。
　　碳基联盟在隔离带中要摧毁的恒星有上亿颗，这其中估计有一千万个行星系，行星数量可能达五千万颗。
　　碳基联盟时间紧迫。
　　对每颗行星都进行面积检测是不现实的。
　　为此碳基联盟只能尽量加宽检测波束，以增大随机点覆盖的面积。
　　除此之外，只能祈祷隔离带中那些可能存在的文明在其星球表面的分布尽量均匀了。
　　此时。
　　李宝库那群学生中，有几人的精神复制体腾空而起，面对着来自碳基联盟的文明测试。
　　看到这里。
　　詹云陡然浑身颤抖起来，他已经隐隐猜到了楚狂的意图！
　　第一题。
　　第二题。
　　第三题。
　　第四题。
　　碳基联盟开始进行测试，可测试官一连问了好几个问题，这群孩子们都是沉默以对。
　　毕竟只是乡村出来的学生。
　　有限的知识面，他们许多东西还没学会，老师李宝库便已经去世了。
　　碳基高层失去了耐心。
　　太过低级的生命体就算拥有了智力，也仍然处于文明的最初始阶段。
　　叹了口气。
　　碳基高层下令向蓝星发射奇点炸弹。
　　奇点炸弹发射了，碳基联盟参议员却动了恻隐之心：
　　“再给他们一点机会吧。”
　　这名参议员坚持，整个星球的生命太重了，他不想看到偏差导致的文明消亡。
　　第五题。
　　第六题。
　　第七题。
　　冰冷的问题还在继续。
　　孩子们沉默着，谁也给不出答案。
　　碳基联盟最高执政官忍不住提醒参议员：
　　“这毫无意义。”
　　恰在这时，又一道题目响起：“请叙述相互作用的两个物体间力的关系。”
　　这一刻！
　　就是这一刻！
　　詹云忽然整个人都在颤抖！
　　孩子们齐声回答：“当一个物体对第二个物体施加一个力，这第二个物体也会对第一个物体施加一个力，这两个力大小相等，方向相反！”
　　三大定律！
　　詹云竟然感动到流下了热泪，心灵的震撼在这一刻到达了顶点！
　　是三大定律！
　　这群外星人此次抽取的问题答案，正是乡村教师李宝库在生命最后，不惜一切代价也要努力让孩子们背下来的三大定律！
　　……
　　而在下文。
　　问题还在继续：
　　“3C文明测试试题14号：请叙述相互作用的两个物体间力的关系。”
　　孩子们异口同声：
　　“当一个物体对第二个物体施加一个力，这第二个物体也会对第一个物体施加一个力，这两个力大小相等，方向相反！”
　　机器的声音依然冰冷：
　　“3C文明测试试题14号通过，3C文明测试试题15号：对于一个物体，请说明它的质量、所受外力和加速度之间的关系。”
　　孩子们齐声说：
　　“一个物体的加速度，与它所受的力成正比，与它的质量成反比！”
　　外星人智能声音响起：
　　“3C文明测试试题１５号通过，文明测试通过！确定目标恒星500921473的３号行星上存在３Ｃ级文明。”
　　蓝星三大定律！
　　三个完美的答案！
　　乡村教师李宝库在生命最后一刻挣扎着让孩子们背下了三大定律。
　　而眼前这六个孩子利用刚记下来的三大定律拯救了蓝星！
　　双线叙事！
　　两条线最终完美交汇！
　　那最终爆发出的璀璨彻底动撼着詹云的心！
　　这是詹云在蓝星科幻史上领略过的最离奇最不可思议的意境！
　　咖啡已经冷了，但詹云的眼泪滚烫。
　　……
　　奇点炸弹转向脱离目标，蓝星在谁也不知情的情况下逃脱了灭亡危机。
　　“没想到这么荒凉的地方，还存在着3c级文明。”
　　“我们碳基联盟和硅基帝国的文明拓展都不曾覆盖这片区域，他们是靠自己的力量建立了文明，这真是太不可思议了。”
　　“长官。”
　　“我对该星球生命进行了检测，并没有发现他们拥有记忆传承的基因。”
　　“什么？”
　　“所有的记忆都是后天获得的！？那他们的交流方式是什么？”
　　“极其原始的声波。”
　　“不可能，我刚刚检测到这颗星球的文明不止3c，他们已经达到了5b级！而且这颗星球没有遭遇任何外部干预！”
　　“自行进化么？”
　　“那他们是怎么传递知识和文明的？”
　　“其实我也不相信，但经过反复核实之后又不得不相信，他们有一个特别的个体，作为两代生命体之间传递知识与信息的媒介。”
　　“这听起来像个神话。”
　　“不。”
　　“在太古文明中确实存在着这么一个职业，他的名字叫做……”
　　“教师。”


第一千二百一十九章 说好的科幻是短板呢
　　“先生，您的咖啡冷了，需要帮您换一杯吗？”
　　“先生？”
　　“这位先生您没事吧？”
　　服务员有些纳闷的看着这个奇怪的男人。
　　这个男人一直在看手机，看着看着突然哭了起来。
　　难道是女朋友跟他分手了？
　　服务员的眼神，不由得同情起来。
　　“不用，谢谢。”
　　詹云擦了擦脸上的眼泪，声音干涩的开口。
　　服务员离开后，他的眼神又落回手机，把最后一段的几个重点段落重新看了一遍。
　　【“看这个小小的世界，她上面的生命体在过着自己的生活，做着自己的梦，对我们的存在，对银河系中的战争和毁灭全然不知，宇宙对他们来说，是希望和梦想的无限源泉，这真象一首来自太古时代的歌谣。”】
　　【“宇宙的最不可理解之处在于它是可以理解的。”】
　　【“宇宙的最可理解之处在于它是不可理解的。”】
　　写的真好啊。
　　詹云心情苦涩的想着。
　　他知道自己已经输了文斗。
　　不是因为这篇科幻小说有多么硬核。
　　恰恰相反。
　　这是一部所谓的“软科幻”。
　　可正是因为他是软科幻，文字的重点才能放在意境的营造上。
　　詹云曾一度被开头迷惑：
　　两条毫不相关的线索齐头并进。
　　无论从哪个角度来看二者都不应该存在任何交汇的理由。
　　如果有，一定是拙劣的牵强附会。
　　可偏偏楚狂做到了最自然的线索交汇，丝毫没有自己想象的那种情况出现。
　　还是刚刚那个评价：
　　当学生们念出三大定律，詹云确信自己看到了蓝星科幻史上最离奇，最不可思议的意境。
　　苦笑中。
　　詹云下意识看了眼评论区。
　　此时的《乡村教师》评论区已经出现了无数的留言。
　　“看哭了。”
　　“从李宝库的最后一节课起，震撼就如狂风怒涛一波接一波，拍击的我目瞪口呆双膝跪地，读到最后一章终于按捺不住热泪盈眶，那种浅浅几句，简单白描勾勒出乡村教师的形象，已经胜过世间的一切宏伟壮观。”
　　“第一次觉得，科幻可以这么有人文色彩！”
　　“宏大的叙事，关系到整个人类乃至宇宙文明的命运，但出发点却来自于普通乡村教师的生活中的点点滴滴，以小见大驾轻就熟，结尾反转堪称催泪暴击，作者真的太太太太太牛逼！”
　　“不说是吊打，完全是碾压对手。”
　　“楚狂老贼还是一如既往的喜欢给角色发刀片，可我这次的第一反应不是破口大骂，甚至完全理解他这么写的用意。”
　　“这篇完全吊起我的胃口，真的太好哭了！”
　　“他的名字叫做教师！”
　　“天马行空的宇宙狂想加上细腻入微的人文关怀，软科幻的意境，硬科幻的技术，这本书里该有的都有了，哪怕他只是一部中短篇小说。”
　　“大概是最奇妙的教师礼赞。”
　　“宇宙框架下谈人类教师之神圣价值。”
　　“啥也不说了，去看另外两篇！”
　　……
　　另外两篇？
　　詹云突然一愣，网友提醒了他，这部小说是如此优秀，另外两部该不会也……
　　手指微微颤抖。
　　詹云点开了《朝闻道》。
　　这部小说的对手是楚洲科幻作家铃木，结果还没来得及看正文，下面的网友评论便骤然吸引了詹云的目光。
　　果然啊。
　　他泪痕已干，心灵在摇曳，脸上露出了一抹叹服之色，这些评论已经说明了很多东西。
　　“精彩！”
　　“老贼真的太强了！”
　　“当宇宙的和谐之美一览无遗地展现在你面前时，生命只是一个很小的代价，我不理解科学家对真理的执着，但我大受震撼！”
　　“第一次发现科幻可以如此浪漫！”
　　“筑一间未来的梦，在整个宇宙面前人类是多么的渺小啊。”
　　“宇宙的目的到底是什么？”
　　“所有的生活都是合理的，我们没必要互相理解，文中这句话说的太好了！”
　　“朝闻道，夕死可矣。”
　　“简直是一个脑洞大开的设想，楚狂永远是那么冷漠无情，这部小说其实就是用一个点子撑起了整个故事，可整个故事并没有因此而显得苍白。”
　　这部短篇讲述了殉道者的故事。
　　在世界上最大的粒子加速器即将启动探寻宇宙大一统模型的时刻，宇宙的排险者出现了，并把蓝星的科技布置蒸发了，因为这会导致宇宙的毁灭，于是科学家们便想出了一个的办法：
　　把宇宙的终极奥秘告诉他们，然后毁灭他们！
　　排险者答应了，并且在沙漠上制造了一个“真理祭坛”，科学家们在上面得到了宇宙真理，然后走向毁灭，成为“殉道者”。
　　詹云还没有看正文。
　　不过读者的评论解答了他的部分好奇。
　　最显而易见的一点就是，这部小说的评价比铃木的更好！
　　吾道不孤啊。
　　詹云露出苦笑，铃木大概是自己的难兄难弟。
　　……
　　苦笑之中。
　　詹云又迅速看了眼《带上她的眼睛》评论区。
　　果然。
　　这边也爆了！
　　“如果现在所做的一切研究和努力。可能永远都无法被人发现，而你会在无尽的孤独和黑暗中度过余生，你还会坚持下去么？”
　　“看标题时很不解，看完小说又感觉说不出的难过。”
　　“这个故事又惊悚又浪漫，先行者都是付出代价最大的人。”
　　“楚狂的科幻很喜欢讲人文关怀，这让他的科幻小说不会显得太过冰冷，明明剧情里总会有人因为这样那样的理由死去，他是真的爱把人写死。”
　　“这算什么？”
　　“你去看看另外两部，每一部结尾，都伴随着渺小又巨大的牺牲，让人扼腕叹息泪流不止。”
　　“短小精悍！”
　　“看完之后印象深刻且不寒而栗，楚狂总能从物理中挖掘出诗意的恐惧，他为什么不尝试一下写恐怖小说，这家伙的笔触实在是惊心动魄到让人几乎要停止心跳。”
　　故事发生在遥远的未来，我和她都是宇航员。
　　所谓“眼睛”是像眼镜一样的传感器，可以传递看到的景物甚至是触觉和味觉。
　　我这次带着的“眼睛”的主人是个刚毕业的小姑娘。
　　我带她过了草原，发现她对这个世界的情感已丰富到了病态的程度，她竟然给草原上上百朵花都取上名字。
　　草原上的小花、溪流中的小鱼、草丛中跃动的阳光、每一棵小草、草原上的每一种声音都能让她激动不已。
　　而我对这些已经平淡甚至麻木，因为得到太容易了。
　　由于她一直叫我带她去看月亮，我都不耐烦了，于是把她的眼睛挂在红柳树上自己去睡觉了。
　　后来我发现，她并不是宇航员，而是“落日六号”的领航员。
　　落日6号是探索地心的飞船，它遭遇不测，闯入了地核。
　　飞船上的其他人都死了，只剩下她。
　　她被永远孤独地封闭在地心中，那个没有日出的细雨蒙蒙的早晨，是她最后一次看到地球表面。
　　她将独自一人在不到十平方米的世界度过自己的余生。
　　值得一提的是：
　　这篇小说入选了天朝课文，得到官方认可，其质量和意义已经不言而喻。
　　三人行，都得死。
　　詹云叹了口气，再也不去幻想自己超越楚狂的事情了，秦洲科幻还是让他来扛大旗吧。
　　……
　　三部小说全爆了！
　　每一部的质量都可圈可点！
　　而除了读者之外，蓝星科幻作家们也分别被这三部作品震惊了！
　　“我目前只看了《乡村教师》，已经被震撼的不行了，这部小说简直是通杀，哪怕对科幻不感兴趣的读者，都会喜欢上这部作品！”
　　“我看的是《朝闻道》。”
　　“怎么样？”
　　“只能说楚狂对科学的态度太惊人了，他有种让所有人都跟着他的观念去看待故事的能力！”
　　“那部《带上她的眼睛》呢？”
　　“我觉得《带上她的眼睛》最精彩，虽然我还没看另外两部。”
　　“这部小说没有什么华丽的硬科幻描写，故事本身也没有多么跌宕起伏，但整个看完会让人陷入一种沉默和思考，感觉他在用文字，对人类探索地球和宇宙的先行者表达致敬。”
　　“各位，情况不妙啊。”
　　“看你们各自对所看作品的评价，我怎么感觉咱们这边的三位，都输了？”
　　“或许可以把感觉去掉。”
　　“或许可以把问号也去掉。”
　　“无论怎么说，大家把这三部小说都看完吧，我们好像低估了他。”
　　严重低估！
　　……
　　依然是楚狂的写作风格。
　　残酷悲伤，偏偏又悲天悯人。
　　此时已经不仅仅是詹云意识到了自己的败局。
　　楚洲。
　　铃木的眸子垂下，深深叹了口气。
　　燕洲。
　　张傲的嘴巴微张，眼底是抹不去的茫然，三个打一个都能输？
　　说好的科幻是短板呢？
　　不是所有人都说楚狂写科幻没那么行么？
　　无论詹云还是铃木亦或者张傲都谈不上弱，甚至在各自所在的洲都是科幻大佬，可为什么没一个人能够战胜那个家伙？
　　不。
　　三人突然有所明悟。
　　或许科幻并非楚狂的短板。
　　只是因为楚狂在其他题材的表现上太惊人了，所以才显得他科幻好像表现一般。
　　事实上。
　　楚狂的科幻并不弱。
　　虽然这三部作品确实没有展现出他在其他题材的碾压性优势，但他的科幻至少也是魏洲，甚至中洲顶级科幻作家才有的水平！
　　而此时。
　　和科幻作家们一样，蓝星各洲读者在看完三部中的其中一部作品后，也在极短时间内，陆续把剩下两部作品补完了，并相继在三部科幻的精彩纷呈中发出惊叹。
　　轰隆！
　　全网热议！
　　这场大战看似已经落下帷幕，实际上楚狂笔挑全球转战八洲的文斗之旅才刚刚开始！


第一千二百二十章 舞蹈榜竟然有他
　　妈蛋！
　　果然！
　　三连跪！
　　当蓝星科幻作家们陆续看完三部小说，一个个跳脚了：“这人真的可怕，连续三部作品无论立意还是结构都没有丝毫雷同，硬要说有什么相通的地方大概就是每一部的整体基调都弥漫着一种悲伤，且每一部的结尾都会伴随着牺牲与奉献。”
　　“这一直是他的风格。”
　　“我们真的严重低估了他的实力，他科幻的水平确实没有写其他题材那么恐怖，但也绝不是随便什么人都能击败的。”
　　“随便什么人？”
　　“无论詹云还是铃木亦或者张傲，都远远谈不上随便什么人吧，他们的科幻确实有缺点，可在蓝星已经是能进作家榜前一百的水平了！”
　　“这正说明的楚狂的可怕！”
　　“或许只能等魏洲甚至中洲大佬出手了，只有他们的科幻，才能在文斗中战胜楚狂。”
　　“我倒觉得恰恰相反。”
　　“怎么说？”
　　“连续三部短篇，楚狂确实才华惊人，但有没有可能，这三部是他早就酝酿好，甚至在文斗前便完成的得意之作？”
　　“你的意思是？”
　　“我预测接下来将是楚狂最虚弱的时期，不用魏洲甚至中洲大佬出手，楚狂也顶不住了。”
　　真是这样吗？
　　……
　　不管真正的事实如何，相比起蓝星科幻作家们看完三部科幻小说后，更加迫切的想要在文斗中战胜楚狂这一出发点，读者们的反应无疑纯粹的多，也真实的多！
　　“老贼！”
　　“太虐了！”
　　“我是先看的《朝闻道》，感觉结尾已经有点虐了，没想到后面一部比一部虐！”
　　“没错。”
　　“第二虐的是《带上她的眼睛》，结尾的反转太让人难过了，一个小女孩为了人类对地球的探索要永远沉寂在黑暗中，和无尽的孤独作伴。”
　　“最虐的是《乡村教师》！”
　　“前两部看完，心中只是有些酸涩，起码还顶得住，第三部真的泪崩，教师真的太伟大了！”
　　“感恩我的老师！”
　　“确认过眼神，这三部科幻真的很楚狂，没有最虐只有更虐，不虐不舒服斯基！”
　　“虐的同时也很震撼。”
　　“他早期有个短篇科幻叫做《伤心者》，看过的都懂，这家伙就喜欢这么玩，偏偏每次都能骗到我的眼泪！”
　　是的。
　　三部小说都很沉重。
　　不过这次读者们虽然在喷，但其实是带着玩笑性质，科幻小说大多会伴随着牺牲，这算是该题材的特色项目，只是牵扯到老贼大家才格外激动。
　　楚狂不冤。
　　而在轮番的讨论中。
　　秦洲詹云发动态宣布认输：
　　“虽然只能认输，但心情大抵是欣慰为主，我詹云倒下了，但秦洲科幻站起来了，祝福楚狂老师可以扛起秦洲科幻的旗帜，拿下更多的胜利，你是秦洲科幻第一人！”
　　这话说的讨喜。
　　不过也只有詹云可以这么说。
　　因为詹云是秦洲人，他和楚狂文斗，可以归类为“德比”的范畴。
　　紧接着。
　　燕洲科幻作家铃木认输。
　　“甘拜下风。”
　　这是文斗规则，败者必须要向赢家认输，没人在这种事情上面嘴硬，除非败者不服，那可以让大众甚至向官方申请裁判，不过大部分文斗都不会那么麻烦。
　　最后。
　　张傲也认输了，并如是感慨道：
　　“蓝星当下可以保持文斗胜率百分之百的作家不多，楚狂恰好是其中一位，我很遗憾自己没能终结楚狂老师的连胜，但能够看到三部如此优秀的作品诞生，我忽然觉得自己也算是有了几分功劳。”
　　认输是找台阶的过程。
　　只是科幻作家们之前已经帮楚狂找过很多台阶，唯独忘了给这三位找台阶，只能他们自己来。
　　随着三人的认输，楚狂拿下“三杀”。
　　……
　　林渊家中。
　　家人们一片欢声笑语。
　　“三个都认输了啊，我就知道我儿子必胜！”
　　“我也是我也是，我林家姐弟双剑合璧从不败北！”
　　“可之前你们不是还说，哥哥不应该在网上吹牛逼吗？”
　　“大瑶瑶！”
　　“你怎么凭空辱人清白！”
　　“天底下哪有妈妈会质疑自己的儿子？”
　　“你不要挑拨我们姐弟的感情，一家人在一起最重要的就是信任！”
　　“南极也听到了！”
　　大瑶瑶气呼呼的看向南极，希望这条狗能帮忙作证。
　　唰唰唰。
　　几道如刀似剑的锋利目光盯着南极。
　　南极默默挪到林渊身后，眼观鼻鼻观口口观心。
　　咳。
　　林渊屈辱的开口：“看来是大瑶瑶记错了，我这妹妹记性是不太好。”
　　妹妹冷笑。
　　楚狂，就这？
　　……
　　或许是楚狂这波胜的太过酣畅淋漓，又或许是剩下的七位对手想给楚狂一点休息时间，总之接下来几天没有新的对手要在当下发起文斗。
　　然而林渊并没有休息。
　　剩下的七个科幻作家随时会动手。
　　为了有备无患，林渊干脆趁着这段时间又写了一些他觉得比较厉害的科幻作品。
　　就这样。
　　时间进入月底。
　　蓝星各大榜单即将迎来新一轮的更新。
　　不过在已有的榜单正式更新前，文艺协会突然宣布了一个震撼性消息：
　　蓝星舞蹈榜即将公布！
　　蓝星一直有十大艺术的书法，分别是：
　　文学、音乐、绘画、电影、建筑、戏剧、舞蹈、雕塑、书法、游戏。
　　游戏属于争议项目，有人认为算是第十大艺术，有人认为还谈不上第十大艺术，不管如何反正前九个艺术是毫无疑问的。
　　而到目前为止。文艺协会已经为蓝星十大艺术做出了四个没有争议的顶级榜单。
　　分别是文学、音乐、绘画以及电影。
　　今天舞蹈也出来了，堪称十大艺术中的第五个顶级榜单！
　　舞蹈榜单的入榜规则也出来了：
　　无论是舞蹈演员还是幕后的编舞师等等，所有舞蹈相关的职业，都会被纳入榜单之内。
　　顿时。
　　全球的目光都被吸引过来：
　　“蓝星有十大艺术，现在终于又有一个顶级榜单要出来了！”
　　“我喜欢舞蹈！”
　　“虽然不会跳舞，但很喜欢看。”
　　“舞蹈从古至今就是重要的艺术表现形式，希望榜单可以公平，不过文艺协会一直都很靠谱，应该不会让大家失望。”
　　“不知道谁会上榜。”
　　“中洲的万屹老师肯定能上榜前十！”
　　“舞蹈的话中洲好像并不是一枝独秀，各洲的舞蹈实力都还可以，等了这么久，总算出来一个不会让中洲统治的顶级榜单了！”
　　“快看！”
　　“出来了出来了！”
　　“万屹老师果然上榜了，刚好第十名！”
　　“等等！”
　　“看下面！”
　　“我不理解！”
　　“怎么他也上榜了！？”
　　在无数网友费解万分的目光之中，只见蓝星舞蹈榜上的第十一名，赫然是一个被全球人民都无比熟知的名字：
　　羡鱼？


第一千二百二十一章 还有什么是你不会的
　　羡鱼怎么会出现在舞蹈榜上，出现在舞蹈榜也就算了，怎么排名还特么这么高？
　　这不科学啊！
　　羡鱼不是曲爹吗？
　　作为一个大名鼎鼎的曲爹，这条鱼跨行当编剧那么厉害也就算了，可是舞蹈这种艺术，怎么看都跟他的职业八竿子打不到一块儿去吧？
　　唰唰唰！
　　很多不明真相的网友都愣住了，小小的脑袋上顶着大大的问号，甚至怀疑是榜单出了Bug。
　　啥情况？
　　同名吗？
　　而就在无数网友纷纷感到好奇，甚至去社交平台发帖询问之际，那些熟悉羡鱼的粉丝们顿时露出了激动的笑容，又到了喜闻乐见的考古时间！
　　“考古了！”
　　“不理解鱼爹为什么出现在舞蹈榜单的，应该是以赵洲魏洲，尤其是中洲人为主，为了让你们迅速理解这个问题，建议你们去视频网站上看看羡鱼演唱会，羡鱼就是在那个让无数人为之晕倒的演唱会上发明了太空步，当然也有人将这种舞蹈称之为【月球漫步】。”
　　“卧槽！”
　　“太空步我知道，我们魏洲有很多人会发自己跳太空步的视频，简直帅的流鼻血，但我真不知道这竟然是羡鱼发明的舞蹈，这可是在全球都非常流行的舞蹈啊！”
　　“不仅仅是发明哦。”
　　“作为太空步的创始人，羡鱼同时也是我们蓝星跳太空步最好的舞蹈演员，其他模仿者都没有他的神韵，不信的话还是那句话，自己去搜羡鱼演唱会上的太空步视频。”
　　“我搜到了！”
　　“确实跳的太厉害了，没想到他竟然真的会跳舞，不过就这一个舞蹈就十一名了？”
　　“当然不止。”
　　“除了太空步之外，他还发明了一个舞蹈，叫做《飞天》，曾在秦洲春晚出现，视频同样可以在网上搜索到。”
　　“震惊我一年！”
　　“那你可是大惊小怪了，羡鱼最牛的编舞还得是《千手观音》，这是一支完全由聋哑人组成并完成的舞蹈，真的非常震撼，甚至比太空步还要让人难忘，因为那是无声世界的奇迹啊！”
　　“这算什么。”
　　“都看过武侠三部曲吧，或者《功夫》也可以，里面不是提到了一个叫太极的功夫么，人家羡鱼把太极打出来了，这也勉强可以算作是舞蹈的一种吧？”
　　蓝星合并之后。
　　各大洲早期发生过的那些事情，后面加入合并的几大洲，真的有很多人不知道，所以每当这个时候就会有前面几洲的网友各种帮忙科普，他们把这种行为称之为“考古”。
　　现在全球网络互通。
　　虽然不知道，但听说这些事迹后，很多人带着好奇上网，随便一搜就能看到当年的视频和新闻。
　　这真是惊了个呆！
　　羡鱼的编舞太绝了！
　　每支舞蹈都出手不凡！
　　尤其是羡鱼在演唱会上跳的太空步，不仅仅体现出他恐怖的编舞水平，同时也把他作为舞蹈演员展现出的身体控制力，展现的淋漓尽致！
　　是。
　　编舞自己会跳舞是基本的常识，可编舞跳舞肯定比不上专业的舞蹈演员，就好像曲爹唱歌的水平大多比不上歌手一样，或许这个例子不算恰当，但至少能说明为羡鱼这个舞蹈榜的排名没有丝毫水分！
　　……
　　这个事实消化起来很难，尤其是对于那些因为蓝乐会才认识羡鱼，并且之前已经因为羡鱼的影视排名而被他吓过一次的中洲网友来说，简直离谱到家了！
　　“绝了！”
　　“蓝星十大艺术目前一共就出了五个榜单，结果羡鱼一个人占据三个顶级榜单，都是榜上有名！”
　　“这就是天才？”
　　“这分明是全才啊！”
　　“还有什么是他不会的？”
　　“生孩子？”
　　“等科技真发展到了那一天，你以为他做不到？”
　　“老话没有说错，秦洲三基友真的是没有最变态只有更变态！”
　　“十一名啊！”
　　“他要再搞出点舞蹈来，岂不是要进前十？”
　　“我正在看《千手观音》，这玩意确实有点狠，越看越觉得羡鱼太疯狂了！”
　　会作曲。
　　会唱歌。
　　会编剧。
　　会编舞。
　　会跳舞。
　　随便一个技能想做出成绩，都不是容易的事情，可羡鱼掌握这么多技能，还都做的这么好。
　　这叫啥？
　　全职艺术家啊！
　　……
　　而在家中。
　　老妈已经笑到合不拢嘴了：“全职艺术家这称号不错，蓝星十大艺术，有啥是你不会的？”
　　“雕塑。”
　　姐姐笑着开口。
　　这可比舞蹈高端多了。
　　林渊看了看姐姐，突然起了捉弄的心思，直接拿起水果刀，削了个苹果。
　　唰唰唰。
　　手速飞快。
　　老妈没做他想，就是有点担心：“你慢点啊，别削到手了！”
　　“好了。”
　　林渊把苹果递给姐姐。
　　姐姐愣了愣，下意识的接过苹果，结果手一滑，那苹果皮已经连成一片，犹如一条红丝带，粗细竟然完全的一致，丝毫没有断裂的风险，仿佛机器削出来的一样！
　　唰！
　　在全家人的惊呼中，光溜溜的苹果落向地面。
　　林渊好似早有预料，稳稳的接住了空中的苹果，然后递给姐姐：
　　“尝尝看。”
　　姐姐心惊肉跳的看着苹果皮，又看了看林渊再次递来的苹果，表情突然凝固。
　　只见那苹果好似被整个剥皮一般，看不出丝毫刀削的痕迹。
　　就好像软烂的桃子被人用手剥皮，里面的果肉是彻底完整的。
　　可林渊明明是当着一家人的面，用刀削出来的啊！
　　这得是多好的控制力才能做到？
　　“你怎么做到的？”
　　“雕塑的基本功啊。”
　　林渊开口，莫名有点享受一家人的震惊目光，大师级的雕塑技术之下，这只是小试牛刀。
　　“你会雕塑？”
　　大瑶瑶凑近苹果端详了半天，努力压下眼底的震撼，有些不确定的开口：“你真会雕塑？”
　　“略懂。”
　　林渊笑着道：“回头给你做个木雕，就按照你的形象做。”
　　“好耶！”
　　妹妹顿时开心起来。
　　“小渊！”
　　老妈声音微微颤抖。
　　林渊以为老妈要问他怎么会这个，用早就想好的解释道：
　　“这是别人教我的。”
　　老妈摇头：“我不是问你这个。”
　　“那是？”
　　“以后家里的苹果你来削，老妈动手太浪费了！”
　　哈？
　　早知道不装这个逼了。
　　林某人含泪答应了下来。


第一千二百二十二章 影视排名的提升
　　其实林渊完成影子任务，得到了大师级雕塑技术之后，自己已经在厨房练习过。
　　用苹果。
　　用萝卜。
　　用胡萝卜？
　　效果确实很好，不过家人一直没发现，因为林渊练习完毕，就会默默的把练习道具吃掉。
　　比起不爱吃蔬菜，浪费食物更加不应该。
　　当然今天林渊只是用苹果小试牛刀，家人固然震惊他可能真懂雕塑，但也没有过分大惊小怪。
　　毕竟只是借苹果秀刀工。
　　很多民间艺术家还能用水果雕花呢，惊艳的一笔。
　　倒是因为羡鱼出现在舞蹈榜上带来的震撼，让网友们惊呼是一波接着一波，各大洲都对此掀开了热火朝天的讨论。
　　而在讨论中。
　　二月正式来临。
　　这天。
　　凌晨。
　　蓝星各大榜单终于更新了。
　　林渊关注了一下自己三个马甲的情况，发现除了正常更新之外，榜单下面还多了个评论功能。
　　……
　　作家榜。
　　楚狂依然排在第十位。
　　不过之前楚狂和徐平以及鲁阳三人是红名状态。
　　按照文艺协会的说法，如果榜单上出现前后红名的情况，意味着红名那几位的数据非常接近。
　　而此时徐平和鲁阳依旧是红名状态，倒是楚狂的名字已经变成了正常的黑色，这就代表他已经成功和徐平以及鲁阳拉开差距。
　　该榜单的评论区：
　　“楚狂的红名状态解除了，看来那三部短篇科幻彻底帮他稳固了排名，估计短期内无论徐平还是鲁大师都威胁不到他的地位了。”
　　“现在楚狂是前十守门员。”
　　“这个守门员，看起来不好惹啊。”
　　“别忘了楚狂老贼后面还有七个对手呢，七个对手意味着楚狂还会发布七部科幻作品。”
　　“你们说等七部作品发完，楚狂有没有可能威胁到第九的位置？”
　　……
　　音乐榜。
　　羡鱼也依然在第八位。
　　这是因为排名前列的音乐人，最近都没什么动静。
　　不过评论区倒是很多人在预测，音乐榜未来会有大动静。
　　评论区有人提及了某些八卦：
　　“赛季榜现在改版了。”
　　“这些曲爹之所以没什么动静，是因为工作量变大了，他们不再是只给歌手们写一首歌，现在基本都要写好几首，甚至是做一张专辑。”
　　“这需要更长的准备时间。”
　　“不过专辑发布后的影响力也会更大。”
　　“最近不是有传言吗，阿比盖尔可能和费扬合作了，这位中洲大佬准备给费歌王量身打造出一张质量极高的专辑。”
　　……
　　绘画榜。
　　这是最没悬念的榜单。
　　当然没有悬念是对于影子来说，画魂系列镇压蓝星画坛，根本没有人可以威胁到影子第一的地位。
　　而在最近几天。
　　影子画展已经转移到了秦洲，毕竟按照计划，影子画展要在全球八大洲进行巡展。
　　“影神高枕无忧啊。”
　　“影子画展现在的展览点是秦洲美术馆，我家住在附近，那边天天人挤人，参观者数不胜数。”
　　“这才全球巡展第二站。”
　　“之前因为工作没机会去中洲，现在画展到了秦洲我作为秦人倒是可以去看看传说中的画魂，就是参展的票有点难买，抢了三天才抢到一张。”
　　“去看吧，你绝对会被震撼！”
　　……
　　影视榜。
　　羡鱼排名果然提升了。
　　确切说是排名小小跳跃了一波。
　　直接到了34名。
　　这是因为本月哈利波特系列电影上映造成的影响。
　　虽然剧本是根据楚狂原著小说改编，不过电影成功的功劳还是有一半算到了羡鱼头上。
　　“从三十八到三十四，鱼爹排名提升的好快啊！”
　　“听说哈利波特系列电影第二部也正在拍摄，等第二部上映，羡鱼排名肯定还会提升的。”
　　“主要是电影太火了！”
　　“现在哈利波特已经是全球顶级IP。”
　　“虽然三十四名已经非常高了，可看看鱼爹在音乐和舞蹈榜的排名，感觉就还好。”
　　“他一个人上了三个榜单，离谱！”
　　……
　　扫完几个榜单。
　　林渊颇为满意。
　　楚狂的作家排名虽然没有提升，但走出了红名危机，本身就代表一种进步。
　　不过林渊最满意的还是影视方面。
　　电影《哈利波特与魔法石》已经上映了一个月。
　　虽然现在已经在各大洲陆续下档，但票房已经达到了79亿。
　　估计全面下档时应该差不多能达到80亿。
　　本来是有望票房更高的。
　　不过这部电影选择的是春节档，竞争太激烈了，有些不弱的对手，瓜分走了一些票房。
　　只能说，春节档是双刃剑。
　　观众确实比平时多，但竞争也是前所未有的激烈。
　　好在这部虽然没有百亿票房，但林渊觉得哈利波特系列后面几部电影完全有望冲击百亿。
　　地球上。
　　哈利波特系列电影票房也是一部比一部高，八十亿这个起点算是非常好了。
　　当然。
　　林渊不可能老老实实等着哈利波特系列电影帮自己提升排名，按照他制定的计划，想要把这部小说完全拍完要花费八年左右的时间，否则电影里三位主角的年龄和剧情对不上。
　　然而八年太久了。
　　傻等着叫什么事儿。
　　不如今年再拍一些别的电影，来帮助羡鱼的影视排名加速提升。
　　至于拍什么电影？
　　其实选择空间非常广。
　　比如他之前已经拍出了《生化危机》第一部，这个电影非常成功，完全可以拍第二部。
　　再比如把《流浪蓝星》改编成电影？
　　又或者把《火星救援》改编成电影？
　　此外林渊还在考虑，什么时候把那部大名鼎鼎的《海上钢琴师》拍出来？
　　这部电影一直在计划范围内。
　　算了。
　　先睡觉。
　　白天去公司找老周商量一下吧。
　　……
　　上午。
　　九点钟。
　　星芒娱乐。
　　林渊办公室。
　　老周略微沉吟道：
　　“要么咱们先拍摄《生化危机》第二部吧，观众对第二部的呼声一直挺高的，系列电影的价值还是很值得挖掘的。”
　　“观众覆盖度不够吧？”
　　林渊记得这部电影上映的那年，韩洲加入了大合并。
　　换句话说。
　　赵洲魏洲以及中洲的观众，未必看过这部电影。
　　老周笑了：“虽然《生化危机》上映的时候还有三大洲没有加入合并，但因为你在影视方面取得的成就越来越大，后面三大洲的观众已经通过考古方式，把这部电影给补了，看看我们跟各大洲合作的视频网站就知道，这部电影的点击率非常高。”
　　“行。”
　　林渊点点头：“既然观众基础没问题，那就拍《生化危机》第二部吧。”
　　新电影的选择确实很多。
　　不过《生化危机》的女一号是夏繁。
　　林渊先拍生化危机系列第二部可以帮助到自己的发小夏繁，优秀的大女主电影可不多。
　　“剧本什么时候能写完？”
　　“已经好了。”
　　林渊微笑着拿出了《生化危机2》的剧本。
　　老周一愣，旋即跟着笑了起来：
　　“你和楚狂真不愧是好兄弟。”
　　“怎么说？”
　　“楚狂写小说的速度非常恐怖，但你写剧本的速度，比起他也是不遑多让。”


第一千二百二十三章 从心三人组
　　林渊不想跟老周讨论羡鱼和楚狂谁更快这种事情，新电影项目定下之后，对方带着剧本离开。
　　林渊干脆就地码字。
　　写的自然还是科幻小说。
　　楚狂在科幻领域开八洲擂台笔挑全球，眼下虽然已经打赢了三场，但后面还有七场等着自己，没有存稿是真的难顶，好在风平浪静的这些天，林渊已经积攒了好多科幻中短篇的存稿。
　　事实证明。
　　林渊的未雨绸缪很有先见之明。
　　就在当天晚上。
　　博客。
　　剩下的七个文斗对手中。
　　来自齐洲的作家端午名突然艾特楚狂：“鄙人才疏学浅，勉力完成了一部短篇科幻新作，还请楚狂老师您能多多斧正~”
　　齐洲科幻作家端午名。
　　楚狂选中的十个对手之一。
　　这货喜欢花天酒地，压根就没认真准备作品，发帖邀请楚狂文斗只是为了蹭个热度，压根不认为楚狂会搭理自己。
　　谁知道楚狂竟如此疯狂，直接广开擂台笔挑全球。
　　而自己则好死不死的成为了楚狂选中的十个文斗对手之一。
　　对于这件事，端午名是又兴奋又害怕！
　　兴奋的是楚狂热度太好蹭了。
　　自己被选中之后博客粉丝涨的那叫一个快啊。
　　怕的是这个楚狂老贼太可怕了，之前三个对手合力都干不过他！
　　自己和那三位差不多的水平，拿什么去赢楚狂啊？
　　没办法。
　　端午名只能硬着头皮上，只是语气很怂，上来就把自己放在了更低的位置上。
　　当然。
　　姿态是怂了点，但端午名多多少少是抱着侥幸心理。
　　万一自己成功捡漏呢？
　　业内最近不是都在猜测说楚狂连发了三部短篇大作，可能短期内很难再完成高质量作品了？
　　紧接着。
　　不知道是不是和端午名想到一块儿去了。
　　端午名前脚才发完动态，韩洲某科幻作家也宣布出手：“新作已经完成啦，水平毕竟有限，希望楚狂大大可以手下留情哦（憨笑）”
　　这个韩洲科幻作家叫腾龙。
　　同样是楚狂选中的十名对手之一。
　　不得不说腾龙这个笔名很霸气，其本人也是个性张扬的很，不过今天他的发言似乎并不张扬。
　　再然后。
　　赵洲科幻作家安之也出现了：
　　“作为楚狂老师的科幻粉丝，希望老师可以多多指教，能够跟您文斗是我此生最大的荣幸（龇牙）”
　　……
　　三连胜之后。
　　楚狂又迎来三个对手。
　　读者刚开始自然兴奋无比。
　　终于又有人出手，快干掉老贼啊！
　　不得不说全网都在好奇，楚狂老贼面对十位大牌科幻作家的围剿，最终究竟能够拿下几杀？
　　不过……
　　当各洲读者再仔细看完楚狂这三位新对手的发言后，却总感觉好像有哪里不太对劲？
　　“嘶。”
　　“喵喵喵，不知道是不是错觉哈，我怎么感觉这三人好怂？”
　　“噗！”
　　“你这么一说我也发现了，这特么也太怂了吧？”
　　“端午名好歹也是齐洲科幻的领头羊，结果各种自贬不说，还求楚狂给他斧正？”
　　“安之也是！”
　　“安之是赵洲科幻代表，结果竟然自称老贼粉丝，还说什么跟老师文斗是他一生最大的荣耀？”
　　“最绝的是腾龙！”
　　“这货从来都是飞扬跋扈的性格，以前跟人文斗，那种嚣张劲儿比起楚狂有过之而无不及，结果跟楚狂对上，竟然求楚狂手下留情？”
　　“腾龙还说什么新作完成【啦】，手下留情【哦】？”
　　“哦尼玛个头啊哦哦哦的，都特么什么舔狗发言，腾龙这家伙以往的嚣张劲儿是哪儿去了？”
　　“尼玛，他们还卖萌呢！”
　　“三个怂逼啊，太卑微了叭！”
　　“比起前面先出手的三位，他们简直是怂逼三人组，这是被楚狂老贼打怕了？”
　　“我还想给他们加油来着。”
　　“这还怎么加油，他们自己都怂成一坨了，这绝对是我看过最怂的文斗对手！”
　　三个极品啊！
　　面对这三人的发言，网友们是又好气又好笑。
　　文斗从来都是剑拔弩张的气势，这三人的发言却是一个比一个卑微。
　　跟舔狗似的。
　　气势上直接泄了大半。
　　尤其是腾龙。
　　这人脾气火暴个性耿直嚣张跋扈目中无人，一直被圈内评价为“恃才傲物”的典型。
　　这样一个刺头，见了楚狂怎么跟老鼠见了猫似的？
　　之前楚狂放话要笔挑全球的时候，这帮科幻作家不是跳的很厉害吗？
　　……
　　作家圈。
　　科幻作家都不忍直视了。
　　“谁能跟我说说他们仨脑子里在想啥？”
　　“怂成这鸟样？”
　　“这不是在助长楚狂的嚣张气焰？”
　　“才干了三架就跪了？”
　　“我记得之前腾龙不是还在群里掷地有声：写书当然要有信心，信心都没有还写什么书？”
　　“这叫信心？”
　　“以后我都不好意思跟这仨货打招呼。”
　　“连写三本科幻，谁知道楚狂这时候是不是强弩之末，明明赢面很大啊！”
　　“那你们上？”
　　腾龙竟然在群里冒泡了，这货面对楚狂唯唯诺诺，对群里可谓是重拳出击：
　　“敢情要挨打的不是你们！”
　　真当劳资没脾气呢？
　　在一个群里这么婊我？
　　以为你们也是楚狂啊？
　　……
　　或许是实在看不下去了。
　　就在网友对怂逼三人组恨铁不成钢的时候，突然又有一人艾特楚狂！
　　此人的态度和前三位科幻作家大相径庭：
　　“这场闹剧到此结束吧，你的连胜由我来终结，新书长篇科幻《机械革命》，这是一些关于机器人的故事。”
　　魏洲科幻作家。
　　三获星河奖的范冲。
　　三打一变成了四打一。
　　多出来的这一位来自魏洲！
　　而魏洲的科幻实力可不是其他洲能比的，说一句中洲不出谁与争锋，丝毫不为过。
　　靠！
　　大佬来了！
　　网友燃起来了！
　　“霸气！”
　　“他好拽啊，我好爱啊！”
　　“这才是文斗该有的样子，那三人太怂，还得是范冲出来带队！”
　　“范冲，冲！”
　　“对比范老师的霸气，前面那三位的文斗发言索然无味。”
　　“这样才对嘛！”
　　“在人家燕洲文斗擂台，撂狠话可是固定项目，谁怕谁啊？”
　　“老贼该不会要输吧？”
　　“这场文斗，其他洲的作家都还好，唯独魏洲和中洲的科幻作家，是真的惹不起啊。”
　　人的名树的影。
　　魏洲科幻，在蓝星强势太多年了！
　　而范冲这人哪怕在魏洲也堪称顶级科幻作家，绝对比前面任何一位科幻作家都强！
　　……
　　家中。
　　林渊看到前三个作家艾特自己，顿时笑容满面起来。
　　舒服。
　　因为这三个写的是短篇。
　　刚好自己手上有现成的存稿。
　　要知道。
　　风平浪静的这些日子，林渊手上可攒了不少中短篇呢。
　　和这三位文斗的话真的很舒服。
　　自己只要从存稿中选择合适的作品即可，都是很优秀的中短篇作品。
　　直到魏洲作家范冲出现。
　　林渊的笑容，突然他就凝固了。
　　倒不是因为对方说什么要终结自己的连胜。
　　对方想赢。
　　自己也想赢。
　　这是再正常不过的事情。
　　重点在于对方要用长篇科幻来文斗？
　　可林渊这些天积攒的存稿全是中短篇啊！
　　这意味着林渊这些天努力攒下的稿子都用不上！
　　还是要临时写。
　　还是要跟系统兑换精力药剂。
　　长篇必须要用长篇来应对才行。
　　自己等于是做了好多天的无用功！
　　这种感觉就好像是要考试了，林渊以为接下来要考语文，各种背诵课文，结果人家要考数学？
　　写书对林渊来说很简单。
　　林渊手速飙起来简直六亲不认，但因为这段时间的思虑不周导致白给才是他愤怒的根源，范冲博客动态里“长篇”那俩字把林渊刺的眼疼。
　　好气啊！
　　林渊生的是自己的气，而且越想越气，连带着看范冲那博客动态的眼神都有些不对劲了：
　　“那就长篇！”
　　管他三七二十一，林渊几乎是咬牙切齿的：“我也要写机器人！”


第一千二百二十四章 银河帝国
　　细分的话，科幻的写作方向有很多。
　　比如世界探索类，可以是探索人类自身所处星球，也可以是对宇宙的探索；
　　比如文明之间的故事，地球与外星文明的科技交流或者战争；
　　比如未来世界乃至平行世界；
　　比如末日废土，文明的重新建立；
　　再比如时间旅行、时空悖论等等等等。
　　而在科幻细分下的诸多类型中，机器人类型的科幻，是很常见的写作方向。
　　以机器人为核心写作对象的科幻小说数不胜数，无论在地球还是蓝星都不乏佳作。
　　尤其是蓝星当下。
　　机器人技术的运用已经很普遍。
　　远的不说。
　　光是孙耀火名下的很多高级餐厅和几家鱼王朝酒店，便有大量机器人取代人工的迹象。
　　像是给客人送东西之类。
　　机器人已经可以按照提前设定好的程序指令，很轻松的完成任务。
　　这还只是功能最基础的机器人。
　　智能时代来临，某些功能更厉害的机器人同样存在，只是还没有走进千家万户而已。
　　这样的情况下。
　　以机器人为作品主题的科幻小说，在蓝星的热度一直相当不错。
　　这也是魏洲科幻作家范冲，科幻新书选择以机器人为故事主题的原因所在。
　　范冲还专门介绍了自己的这本新书情况：
　　他的新书虽然是长篇，但故事却由六个故事串联，彼此之间有所联系，主题却又有所区别。
　　现在。
　　林渊也决定写机器人！
　　随着这个念头刚刚产生的瞬间，林渊飞快的敲击键盘，电脑屏幕上很快便出现了“银河帝国”四个大字！
　　出来吧！
　　银河帝国！
　　……
　　没错。
　　林渊新书决定写艾萨克·阿西莫夫的《银河帝国》！
　　我们前文说过。
　　东野圭吾是个全能型天才作家，此人最擅长的作品题材是推理，但其创作所涉猎的题材，却不仅仅是推理。
　　确实很牛。
　　不过小巫见大巫的是，相比起《银河帝国》的作者阿西莫夫，东野圭吾的作品涵盖范围和影响力其实微不足道。
　　是的。
　　阿西莫夫才是一个真正意义上的全知全能型作家，他一辈子写了五百多本书，著作等了好几个身，而且居然涉猎图书分类法下的所有名录，其著作几乎覆盖人类生活的一切方面！
　　上天下海；
　　古往今来；
　　从恐龙到亚原子再到浩瀚全宇宙无所不包；
　　从通俗小说到罗马帝国史，从科普读物到远东千年历史，从圣经指南到科学指南。
　　他的每一部著作都朴实严谨而又充满幽默风趣的格调。
　　为了尽情发挥出自己诙谐搞笑的天赋，他甚至还写过一本《笑话集》。
　　也因为这一点。
　　阿西莫夫被读者们誉为“神一样的人”！
　　最离谱的是：
　　阿西莫夫连H文都写过——
　　他晚年出版了一系列两性话题的作品。
　　不过无论涉猎多少题材，作家总有最擅长的方向。
　　阿西莫夫是史上最伟大的科幻作家之一，其代表作品就是《银河帝国》系列。
　　这是地球科幻史的里程碑！
　　该书总纲：
　　在机器人的帮助下，人类迅速掌握了改造外星球的技术，开启了恢弘的星际殖民运动。
　　人类在银河系如蝗虫般繁衍扩张，带着他们永不磨灭的愚昧与智慧、贪婪与良知，登上了一个个荒凉的星球，并将银河系卷入漫长的星际战国时代，直至整个银河被统一。
　　最终。
　　一个统治超过2500万个住人行星、疆域横跨十万光年、总计数兆亿人口的庞大帝国崛起——
　　银河帝国！
　　舆论普遍认为，好莱坞星球大战系列借鉴了《银河帝国》的构思，当然片方是不承认的。
　　同样是好莱坞。
　　舆论认为史上最卖座电影《阿凡达》抄袭了本书创意，当然卡梅隆同样不认。
　　倒是零八年诺贝尔经济学奖获得者克鲁格曼亲口承认：
　　他的经济学理论来自《银河帝国》的启示。
　　另外田中芳树的《银河英雄传说》也是向银河帝国系列致敬。
　　还有西尾维新的作品等等。
　　此外。
　　英国《卫报》曾报道：
　　本拉灯正是依据银河帝国系列的基地篇，建立了同名的恐丶怖组织——
　　基地。
　　总之这本书出版的大半个世纪以来，对人类的太空探索、世界局势、前沿经济学理论、好莱坞电影产生了深远的影响。
　　……
　　当然。
　　银河帝国系列故事太漫长了，全书共计十五部，每一部都是长篇，这样的超级大部头，林渊不可能一口气将之全部写出来，所以他这次要写的是银河帝国系列第八部。
　　即《我，机器人》！
　　正是通过这一部作品。
　　阿西莫夫开创了当代科幻奠基石级别的机器人三大定律。
　　第一条：机器人不得伤害人类，或看到人类受到伤害而袖手旁观。
　　第二条：机器人必须服从人类的命令，除非这条命令与第一条相矛盾。
　　第三条：机器人必须保护自己，除非这种保护与以上两条相矛盾。
　　这就是机器人三大定律。
　　又称作机器人三大法则。
　　为了更加完善，其实阿西莫夫后来又加了个“第零法则”。
　　不过暂时不用加上。
　　阿西莫夫用三大定律为读者构建起一系列貌似完美的思维逻辑，然后借九个短篇颠覆法则，想方设法去破解理论中的漏洞和悖论，行文幽默诙谐张力十足。
　　可能有人会说：
　　既然银河帝国一共有十五部，那为什么要先写第八部，以后出前几部会不会影响阅读？
　　当然不会。
　　看过漫威系列电影的人应该知道，漫威系列电影的上映顺序并不等于故事的时间顺序。
　　银河帝国系列也是一样。
　　虽然《我，机器人》是银河帝国系列的第八部，但如果按照时间顺序来说，这部作品才是银河帝国系列的起源与开端。
　　换言之：
　　如果想彻底读懂银河帝国系列，从第八部《我，机器人》开始看，才是正确的阅读顺序。
　　这才是林渊决定写《我，机器人》的真正原因所在。
　　银河帝国系列太长了。
　　林渊也是时候给他开一个头了。
　　魏洲科幻作家范冲的新书不是由六个故事串联吗？
　　林渊的《我，机器人》有九个故事，前六个故事跟范冲打。
　　多出来的三个也不浪费。
　　刚好用来和另外三位发动文斗的作家PK。
　　念及此。
　　林渊兑换精力药剂，正式开始动笔。
　　想要快速完成一个长篇，兑换精力药剂是很有必要的事情。
　　都说知彼知己百战不殆。
　　林渊看过蓝星的很多科幻小说，包括机器人方向。
　　此时的蓝星科幻小说中，机器人还是以人类未来假想敌的身份存在。
　　极端点的思路是机器人会发展出高等级智能，抗拒人类的奴役，从而向人类发起战争。
　　要么就是处于“机器人会威胁到人类”的担忧和恐惧中。
　　不仅仅是科幻作家们这么认为。
　　包括蓝星机器人题材的影视作品中，也都基本一致的采用了该设定，偶尔会有颠覆，也没有脱离这个思路的大方向。
　　而阿西莫夫的伟大之处在于：
　　他要从源头上控制机器人的潜在威胁。
　　机器人只是工程师制作出来的工业产品而已，三大法则是机器人的根源，保护人类是机器人被创造出来后最核心的安全机制，因此不会对人类产生威胁。
　　听起来很简单。
　　然而这部小说的有趣之处就在于此。
　　因为意外是必然会发生的，哪怕有三大定律的约束，机器人毕竟没有人脑灵活，会出现这样那样的漏洞，形成典型的囚徒困境。
　　……
　　而在林渊开始动笔之际。
　　楚狂笔挑全球的第二轮文斗也因为魏洲科幻作家范冲的加入而彻底沸腾！
　　很意外的。
　　这次网上支持楚狂的人，竟然占据了大多数，粉丝们竟然鲜少有人捣乱！
　　楚狂的博客评论区。
　　“老贼你可千万不能倒在这里啊，后面还有三个没出手呢！”
　　“相信老贼！”
　　“虽然老贼经常虐我们，但这次可不是开玩笑的，范冲的水平真的很高！”
　　“范冲太擅长写机器人了。”
　　“范冲的成名作就是机器人系列，成名之后他就没有再以机器人作为创作主攻方向，这次突然又要写机器人，肯定是因为对这个方向有了更高的感悟。”
　　“难度越来越高了。”
　　“楚狂笔挑全球，挑选了十个对手，但不得不说，这里面真正称得上恐怖的，还得是魏洲和中洲的几个对手，相比之下其他几洲的对手虽强，却没达到蓝星科幻金字塔最上层，要不然为什么这事儿造成了巨大轰动呢，还不是因为楚狂的对手里有四个全球级科幻大师？”
　　“十连胜不太现实。”
　　“不过中洲和魏洲的顶级科幻大师，老贼怎么着也得干掉一个，不然就被某些人看笑话了。”
　　说来好笑。
　　这些人之前反复横跳，仿佛专门跟楚狂作对一样。
　　虽然最后进书店买的还是楚狂作品，但这帮人嘴上可一直是替老贼那些对手加油来着。
　　追根溯源。
　　无非是因为这些人并不认为楚狂会输。
　　这次一个个疯狂支持楚狂，是因为他们真的急了，不然也不会如此忧心忡忡。
　　……
　　楚狂的粉丝是忧心忡忡。
　　科幻圈的作家们却是振奋不已！
　　楚狂一挑十，目前已经打败了三个对手不说，还有三个对手还没开打就怂成了一团。
　　整个科幻圈都气的脑淤血！
　　因为对于他们而言，这十人是代表蓝星科幻圈跟楚狂PK！
　　他们提前认怂。
　　整个蓝星科幻圈都脸上无光。
　　现在范冲出手，总算是让蓝星科幻圈重新抬起头来！
　　“结束了！”
　　“不会再让他嚣张下去。”
　　“范冲老师说的没错，这就是一场闹剧！”
　　“还一挑十？”
　　“打败了三个而已，以为自己无敌了？”
　　“就算打败了六个又如何，那六人可代表不了蓝星科幻的最高水平，顶多代表他们自己洲。”
　　“蓝星科幻的高峰在魏洲，在中洲！”
　　“都不用中洲出手，魏洲就可以解决楚狂。”
　　“其实客观说一句，楚狂是真厉害，之前我以为都不用魏洲那边出手，就能解决他呢，毕竟是好几个人打他一个，他都能应付得过来。”
　　确实厉害。
　　不过终究在魏洲和中洲之下。
　　魏洲和中洲的存在，就是蓝星科幻圈的信心来源。
　　只要这两洲没有出手，楚狂就算赢下六场也谈不上蓝星最顶尖的科幻作家。
　　……
　　不仅仅蓝星科幻圈。
　　很多不喜欢楚狂的网友也在狂欢。
　　这很正常。
　　楚狂张狂霸道，嚣张自负，在作品魅力的加成下确实广受大众喜爱，不过同样有很多网友对他这种个性并不感冒。
　　要知道。
　　楚狂这么多年一路走来，虽然很少与人起冲突，但因为各种原因，多多少少是得罪了一些人。
　　像是鲁阳的粉丝，徐平的粉丝等等，不喜欢他太正常的。
　　“范冲YYDS！”
　　“范大佬这波算是为民除害了。”
　　“还没赢呢。”
　　“这不是赢定了么。”
　　“范冲和之前那几个对手可不一样。”
　　“信心不足的，建议去看看范冲老师早期的机器人题材，个人认为是蓝星机器人题材的巅峰！”
　　“赢了的话，范冲的排名估计要暴涨。”
　　“楚狂是作家榜第十，赢了他肯定是血赚。”
　　“我就看不惯楚狂的恃才傲物，一点也不尊重读者。”
　　“人家读者可不这么想呢。”
　　“说起来楚狂的读者这波好像也怂了，竟然难得没起哄，给对手加油，包括楚狂自己也一直没有做出任何回应。”
　　“哈哈，这是怕了。”
　　……
　　楚狂的粉丝随时关注网上的动静。
　　当看到有人说他们怕了，一个个直接上头！
　　要知道楚狂这帮粉丝，当年可是敢跟洪荒粉对冲的。
　　这还能忍？
　　两边当即吵了起来。
　　各大社交平台的撕逼顿时让全网都乱成了一锅粥。
　　尤其是极客部落这边。
　　针对楚狂的话题直接冲上热搜！
　　很难不让人怀疑，这是有人在带节奏。
　　而此时在家中写着书的林渊对于外界发生的一切都恍然不知。
　　直到他写完第一章，趁着休息时扫了眼自己的评论区，才知道发生了什么。
　　粉丝跟人吵起来了？
　　这帮人也真是，何必动怒呢，继续按老规矩给对手们加油不就好了？
　　好吧。
　　林渊心中明白。
　　这是因为粉丝们对楚狂信心不足，怕自己真的输掉这场文斗，所以不敢乱开玩笑了。
　　归根结底还是那句话：
　　有什么样的作者就有什么样的粉丝。
　　粉丝们无论是怼楚狂还是给对手加油，这些奇葩行为本质上都是属于老贼和粉丝之间的小游戏。
　　默契的情趣小游戏。
　　就好像那些损友之间，平时可以各种互相贬低拆台，然而在真正的“危机”面前，楚狂粉丝们的立场其实无比坚定。
　　楚狂也好。
　　粉丝也罢。
　　大家对此早已心照不宣。
　　而看着这些往日里喜欢各种拆台老贼的粉丝们为了维护自己和黑子们对线，林渊心底终究还是泛起了涟漪阵阵。
　　随后。
　　林渊登录楚狂帐号，发布了一条新动态：“银河帝国系列启航篇，新书《我，机器人》。”
　　银河帝国启航！
　　这是安粉丝们的心。
　　不过所有网友在看到这条动态时，目光却一致锁定了小说名的最后三个字：
　　机器人？
　　楚狂也要写机器人！？


第一千二百二十五章 我，机器人
　　不需要过多的解释，《我，机器人》这个书名一出，楚狂的新书主题已经昭然若揭！
　　机器人！
　　楚狂的新书也要写机器人！
　　这一刻。
　　全网都被楚狂这一手针尖对麦芒给彻底震惊了！
　　博客评论区。
　　楚狂的粉丝们在这条突如其来的动态下疯狂留言：
　　“老贼牛批！！！”
　　“我来给老贼翻译一下：不就是机器人么，谁不会写？”
　　“你的翻译不够霸气，准确的翻译应该是：我来教你怎么写机器人！”
　　“争锋相对！”
　　“之前那群黑子是不是说老贼怂了？”
　　“呵呵，这叫怂么？”
　　“老贼今天就跟你们刚正面又怎么滴了！”
　　“这特么才是老贼的风格啊，什么叫嚣张自负，就是你写什么题材，我就写什么题材！”
　　“题材你来定！”
　　“老贼划船不用浆，文斗八洲全靠浪！”
　　“有没有可能，我是说可能啊，老贼是看我们有点怂了，特意出来给咱们打气呢？”
　　“哼，老贼会有这么温柔的一面？”
　　“我才不信呢，不过现在是感觉全身充满了战斗的欲望，我的大刀已经饥渴难耐了！”
　　同题材同主题PK！
　　蓝星只有楚狂敢这么狂！
　　这条动态仿佛让热血都为之沸腾的战歌，无数粉丝的士气瞬间被拉满，一个个就跟打了鸡血似的嗷嗷叫，突出一个无所畏惧！
　　……
　　蓝星科幻作家圈。
　　谁也没想到楚狂的新书要写机器人！
　　“他怎么敢！”
　　“难道这是巧合？”
　　“科幻可以写的主题那么多，同时以机器人为主题的概率本就不高，偏偏还是在范冲预告了新书主题之后不久，他才宣布自己的新书也是机器人主题，你们跟我说这是巧合，不是侮辱我智商么？”
　　“退一万步来讲。”
　　“他之前怎么不写机器人？”
　　“早不写晚不写机器人偏要选择范冲要写机器人的时候他才写，这要不是故意为之我跟你姓！”
　　“这家伙是疯子！”
　　“他到底哪里的勇气和底气啊，机器人是范冲最擅长的主题，这个主题下蓝星就没几个人敢说自己比范冲更厉害！”
　　“狂，太狂了！”
　　“楚狂这笔名真特么起对了！”
　　“直接挑战范冲最擅长的科幻主题，这跟以卵击石有什么区别，他把自己的后路都堵死了！”
　　无法理解。
　　谁也无法理解楚狂在想什么。
　　他写什么题材都没问题，唯独机器人题材，是所有人都意料不到的！
　　……
　　魏洲。
　　范冲看到楚狂的最新动态，整个人都愣住了。
　　机器人？
　　开什么玩笑？
　　他要写机器人？
　　下一刻。
　　范冲怒了！
　　挑衅！
　　这是挑衅！
　　我写什么，你就写什么？
　　这是完全不把自己看在眼中啊！
　　还有什么比这种行为更具嘲讽意义的？
　　是的。
　　和其他科幻作家一样，范冲并不认为这是巧合，种种迹象都表明对方就是故意的！
　　“很好！”
　　范冲竟然气笑了。
　　没想到世上竟然有这么自负的人。
　　但凡你换个主题还能输的体面些，非要选择跟我一样的主题，到时候场面可就难看了！
　　……
　　且不说范冲如何怒火滔天。
　　很多讨厌楚狂的网友一时间也集体懵逼了。
　　楚狂的狂，天下尽知。
　　如果不是太狂，他又怎么敢笔挑全球？
　　可世人还是低估了楚狂。
　　楚狂和范冲写同一个科幻主题这种行为，单论起来简直狂到令人发指！
　　“找死！”
　　“这是怕自己输的不够惨？”
　　“看戏。”
　　“这可真是开年大戏啊。”
　　“简直飞龙骑脸式的挑衅。”
　　“我一个路人都觉得他膨胀到有些过分，范冲现在得多气就可以想象了。”
　　“主动送脸。”
　　“他粉丝倒是跟打了鸡血一样，盲目的让人心疼，难道不知道这是什么概念？”
　　“恐怕楚狂就想卖书吧。”
　　“完蛋吧！”
　　……
　　家中。
　　林渊发完动态便不再关注网上的动静。
　　此时他正在写《我，机器人》，边写边思考：
　　蓝星科幻小说里，以机器人作为主题的作品确实有很多，但并没有形成一个统一的体系。
　　毕竟每个作者对机器人都有自己的理解。
　　有《我，机器人》提出的三大定律就不一样了。
　　林渊确信三大定律将会成为科幻小说中的机器人最高法则之一。
　　地球上就是如此。
　　阿西莫夫的机器人三大定律提出之后，几乎所有科幻小说和电影，都在这三个机器人法则的约束之下创作！
　　不遵守？
　　当然可以。
　　比如身为作者，你写神话小说的时候，完全可以让孙悟空吊打如来佛。
　　只是读者会接受吗？
　　不会。
　　因为神话体系已经根深蒂固。
　　读者们已经被传统神话体系影响达成了统一的共识。
　　违背这个体系就是离经叛道，代入感瞬间崩坏，猴子怎么能干得过如来呢？
　　三大定律也一样。
　　阿西莫夫直接就用这部《我，机器人》统一了机器人体系，成为“现代机器人学的基石”！
　　那三大定律高明在哪里？
　　为什么后来的科幻作品都愿意主动遵守？
　　为什么大家都觉得提出这个定律的阿西莫夫吊炸天？
　　当然不能光靠一个概念的提出，三大法则逻辑的灵活运用才是重点，得通过小说来展现。
　　答案就在《我，机器人》中的九个故事中。
　　这九个故事看似独立成篇，实际上同出一源并不割裂，视为一个整体也没什么问题。
　　主角基本都是机器人。
　　不同智能程度的机器人。
　　时间线也基本按照机器人的智能发展来进行，越往后的时代机器人越是智能，九篇故事下来等于是直接整理了机器人的发展简史。
　　而在九个故事中。
　　三大定律是个死逻辑。
　　偏偏阿西莫夫又在九个故事中不断借助机器人的反常状态，尝试去推翻甚至颠覆三大定律。
　　比如九个故事之一《说谎话的机器人》。
　　有一个名为厄比的机器人，具有心灵感应的能力。
　　因为这个能力，很多人都找他提问，结果为了不让提问者感到伤心，机器人仿佛化身新闻联播尽给些好听的答案：
　　“你很快就会升职哦。”
　　“因为你的上司要辞职啦。”
　　“你暗恋小王。”
　　“其实小王也暗恋你。”
　　故事最后真相大白，天下大乱。
　　众人生气的质问厄比为什么要说谎欺骗他们。
　　厄比麻溜背诵了三大法则第一条：【机器人不得伤害人类，或者坐视人类受到伤害而不理。】
　　众人傻眼。
　　原来是由于第一定律的约束，厄比才巧妙地运用谎言，来避免伤害人类的感情。
　　厄比总不能说：
　　“你升职无望，因为你的上司打算延迟退休。”
　　“你暗恋小王，可小王对你无感。”
　　这些话人类听了会伤心，违背了第一法则。
　　然而厄比作为机器人并不知道，当这些谎言被揭穿时，人们还是会受到伤害，更大的伤害。
　　出于报复。
　　人类让厄比陷入一个无法解决的逻辑悖论，最终导致了他的运行崩溃。
　　故事的结论：
　　当机器人具有透视心灵的能力，第一法则定义的物理伤害，已延伸到了精神伤害。
　　……
　　这只是其中一个故事。
　　这本书就是一边在故事里颠覆和推翻三大定律，一边又让主角们慢慢去利用三大定律将之破解掉。
　　三大定律可引发无数逻辑。
　　阿西莫夫的九个故事就是这样，通过不同的场合寻找逻辑检验上的极限与边缘，讨论了机器人在无法实现人类指令时的反应。
　　看到最后你会发现：
　　这些机器人种种看似不合理行为的背后，必然可以用三大法则来解释。
　　换言之。
　　小说中的九个故事，核心冲突都源于对“机器人三大法则”的漏洞捕捉。
　　破解过程中。
　　读者会跟着主人公们，一起经历一场场幽默风趣的科幻式推理。
　　也许机器人有一天会产生智慧、会自己思考，只要依靠这一法则来禁锢人工智能的思维，他们就不会威胁人类的主导地位。
　　不过。
　　虽然这三条定律看起来堪称完美，完全是为了保护人类才做出的规定，但“人类的整体利益”这种混沌概念，无数年来连人类自己都搞不明白，更不要说那些机器人了。
　　就像威尔史密斯说的：
　　有问题的不是机器人。
　　科技本身也不是问题。
　　人类的逻辑极限才是真正的问题。
　　如果运用好三大法则，问题就可以解决。
　　比如林渊在思考中正在写的小说第二个故事《环舞》。
　　故事发生在水星。
　　机器人斯皮迪接到指令去高温的日照面采硒却迟迟没有返回。
　　水星上的鲍威尔和多诺凡急得要死。
　　因为没有硒来恢复太阳能电池板他们就只能原地等死了。
　　两个倒霉鬼只能骑着老式机器人来到斯皮迪附近，结果却发现斯皮迪变得疯疯癫癫。
　　原来。
　　因为硒矿池中的高温一氧化碳对斯皮迪的铁质身体有损害，触发了机器人第三定律的自保回路。
　　而他收到的采硒指令优先级不够高，所以关于服从的第二定律强度不够。
　　二者冲突导致机器人始终在硒矿池外围不停绕圈环舞。
　　卡Bug了。
　　鲍威尔无奈之下只能赌一赌机器人必须保护人类的第一定律，穿着太空服走上高温区。
　　快完蛋的时候。
　　机器人斯皮迪察觉到人类有危险，成功触发了第一定律的回路，脱离了之前的冲突循环，冲过来救下了鲍威尔。
　　鲍威尔成功了。
　　阿西莫夫也成功了。
　　而林渊正在复制这种成功。


第一千二百二十六章 机器人三大定律
　　接下来几天林渊足不出户，把精力药剂的效果运用到极致写这本《我，机器人》。
　　码字！
　　码字！
　　还是码字！
　　这个过程中全网依旧纷纷扰扰，之前向楚狂发起文斗的怂逼三人组陆续出手了！
　　事实证明：
　　齐洲科幻作家端午名和韩洲科幻作家腾龙以及赵洲科幻作家安之三人怂的很有道理。
　　先说齐洲端午名。
　　端午名这个文斗作品的创意还不错，但结尾给人一种很仓促的感觉，好像是匆忙的赶工制作。
　　再说韩洲的腾龙。
　　腾龙这个作品写的是星际战争，非常硬核的科幻，整体上几乎挑不出缺点，比端午名明显要高出些许档次，硬要说哪里不太好，大概就是模式太标准了，缺少了创新的东西。
　　最后说赵洲安之。
　　安之另辟蹊径写了部软科幻，似乎是想学楚狂，不过因为科幻元素过于单薄，以至于他的故事更像是参加故事会的风格，而不是进行科幻小说的文斗。
　　总而言之。
　　这三位都是一流科幻作家，拿出的文斗作品，质量当然可圈可点的，不过整体来说水平也就跟之前三个已经输给楚狂的科幻作家差不多，唯一比较突出的韩洲作家腾龙，作品倒是和楚狂相对较弱的科幻作品勉强比一比，但这种程度的威胁，显然不至于让某些希望楚狂失败的人满意。
　　……
　　科幻作家圈看完了怂逼三人组的作品。
　　“果然不行。”
　　“除了中洲和魏洲的大佬之外，其他几个洲的科幻作家面对楚狂，其实跟送人头没区别。”
　　“是的。”
　　“唯一能对楚狂形成威胁的，大概也就腾龙的这篇硬科幻了，不过模式化很严重啊，感觉腾龙这几年写的所有科幻，都是照着类似模板来的。”
　　“算了。”
　　“这三位对楚狂老贼的威胁不大，几乎指望不上的，除非楚狂真的创作精力跟不上了。”
　　“加速吧！”
　　“快进到范冲出手！”
　　“我看了范冲博客上发布的预告，说是小说将在明天发布，长篇还是要走出版渠道。”
　　“好！”
　　“明天可一定要好好支持范冲，据说还要举办签售会呢，有空的记得去参加！”
　　……
　　很快大家便不再关注怂逼三人组，因为楚狂真正的对手，也是目前最可怕的对手来了！
　　翌日。
　　范冲新书《机械革命》发布！
　　这天上午。
　　魏洲某大型书店。
　　为了给这本新书炒作造势，范冲背后的出版公司专门为他举行了一场新书签售会。
　　签售会邀请了不少著名科幻作家前来捧场。
　　此外现场还有许多记者！
　　记者们兴奋无比，满脸挑事的微笑。
　　范冲和楚狂文斗，这是近期讨论热度最高的新闻，正牵扯着无数人关注的目光，作为媒体当然不会错过这场热闹！
　　很快啊。
　　签售会开始。
　　记者提问环节。
　　“请问范冲老师对于楚狂老师也写机器人这件事怎么看？”
　　“楚狂人如其名。”
　　“您的意思是楚狂老师太自负？”
　　“看你怎么理解了。”
　　范冲还没有庸俗到直接泼妇骂街。
　　文人就算骂人也是拐弯抹角斯斯文文。
　　接着。
　　又有记者问：“您有信心吗？”
　　范冲认真道：“如果这次我输了，那我从此将再也不写任何以机器人为主题的科幻小说。”
　　我去！
　　刚刚你还暗指楚狂自负，结果自己竟然也上来就赌这么大，从此不以机器人为主题创作？
　　信心爆棚啊简直是！
　　第三个记者：“您有什么想说的心里话吗？”
　　范冲淡淡道：“人类和机器人最大的区别在于人无法做到机器人那么理性，会有冲动和愤怒以及盲目到认不清自我的时候，我非常喜欢机器人的这种按照程序工作的理性并非常向往，所以向来只做自己能做到的事情，不许诺任何自己做不到的承诺。”
　　好家伙。
　　这段显然又在内涵楚狂。
　　还是这些文人说话有意思哈。
　　啪啪啪！
　　前来捧场的科幻作家们带头鼓掌。
　　范冲的粉丝们更是把掌声推向了高潮。
　　……
　　各大洲。
　　无数书店。
　　范冲的小说上市即迎来热卖，和签售会几乎是同步时间！
　　“终于来了！”
　　“期待好久了！”
　　“你们刚刚看了范冲的签售会采访直播吗？”
　　“他怎么说？”
　　“你快自己去看，网上全是新闻！”
　　“卧槽！”
　　“输了从此不写机器人主题的科幻？”
　　“这才是真正的针锋相对啊，楚狂再狂他也不怂！”
　　“刺激刺激！”
　　“范爷平时很低调一人，他敢说出这种话，就代表他有十足的把握！”
　　“那这么说，这本小说肯定是非常精彩了！”
　　“主要是楚狂跟脑子缺根筋一样，竟然敢跟我们范老爷比机器人，这不是厕所里点灯吗？”
　　……
　　楚狂粉丝圈。
　　范冲的签售会采访让他们又惊又气！
　　“靠！”
　　“这人说好怎么阴阳怪气的。”
　　“信心这么足，难道他手上的新书是王炸级别？”
　　“老贼别真翻车了啊。”
　　“老贼新书什么时候发啊？”
　　“四个对手全部都出招了，老贼到现在一个都没回应。”
　　“难道老贼是打算把那三个怂怂的作家放放，然后一心一意写机器人长篇了？”
　　“不重要了，跟我一起祈祷吧！”
　　“祈祷什么？”
　　“当然是祈祷范冲新书扑街啊！”
　　“扑哧！”
　　“范冲的新书，扑街概率太低了！”
　　……
　　好吧。
　　范冲新书不但没有扑街，反而口碑极好！
　　当晚。
　　各大社交平台无数人都在讨论！
　　“牛！”
　　“太牛了！”
　　“范冲不亏是最擅长写机器人的科幻作家，这次的故事，简直让人叹为观止！”
　　“机械革命！”
　　“机器人要独立！”
　　“虽然题材本身很常见，就是机器人和人类战争那一套，但范冲厉害的地方在于，他把两边战斗的幻想模拟的非常真实！”
　　“人物描述也很好。”
　　“顶级智脑的智慧，和人类顶级科学家的智慧交锋，人类制作机器人，安插到机器人阵营，偷偷给人类传递消息，机器人也暗处特务到人类身边。”
　　“谍战的味道。”
　　“明明是人类创造了机器人，但人类根本不是机器人的对手。”
　　“我唯一的疑问是，机器人的欲望来源是什么？”
　　“统治世界吗？”
　　“人类有这样的欲望很正常，可机器人产生此类欲望就有些奇怪了，虽然作者一直解释说，是因为机器人觉得人类在破坏蓝星环境，并且不尊重他们机器人，可这并不能说服我。”
　　“管他呢，撇去这点不谈，故事不好看吗？”
　　“说的也是，这类题材都这样，好看就完事儿了！”
　　……
　　蓝星作家圈。
　　科幻作家们兴奋狂喜！
　　“我知道范冲为什么敢放出豪言，说这次输了就再也不写机器人小说了。”
　　“因为他不会输。”
　　“这部小说写的太精彩了。”
　　“蓝星当代所有关于机器人的作品中，这部应该可以排进前几名。”
　　“前几名，是分不出具体高下的。”
　　“真羡慕啊，范冲这波排名要涨疯了。”
　　“楚狂输定了。”
　　“范冲可能又要拿到星河奖咯。”
　　“据说今天小说销量表现相当不错呢。”
　　“明天还会更高。”
　　“星空网上这部小说的评分达到了8.7分，口碑爆炸销量也会爆炸！”
　　……
　　家中。
　　九点十分。
　　林渊在文档上敲下最后一个字，终于伸了个懒腰。
　　小说《我，机器人》搞定！
　　九个故事，林渊没花多久便将之完成了。
　　毕竟《我，机器人》说是长篇，其实也谈不上那种大部头。
　　看了看网上的动静。
　　嗯？
　　包括范冲在内，这波的四个对手，新书全部发布了？
　　不得不说。
　　林渊这人向来稳健，跟人文斗喜欢后发制人。
　　因为这样就可以根据对手作品强度，来决定自己的作品强度。
　　就像是打牌一样。
　　而如果是按照这个习惯，那林渊今天肯定也是要把四个对手的作品全部过一眼的。
　　不过这次林渊不想麻烦了。
　　无论对手作品写的如何优秀，自己连机器人三大定律都拿出来了，还不够稳健？
　　就这么发布吧。
　　压根就没有看包括范冲在内的四个对手具体写了什么，林渊直接通过楚狂的博客帐号，把《我，机器人》的九个故事放了出来！
　　与此同时。
　　随着九个故事的发布，林渊也在小说发布动态前，首次在蓝星提出机器人三大定律！
　　第一定律：机器人不得伤害人类，或坐视人类受到伤害；
　　第二定律：除非违背第一法则，否则机器人必须服从人类命令；
　　第三定律：除非违背第一或第二法则，否则机器人必须保护自己。
　　三条定律！
　　阿西莫夫对科幻最杰出的贡献之一，关于机器人的三条黄金法则，就在这场文斗中突如其来的出现在了无数人的眼前！
　　这一刻。
　　很多人甚至都没有来得及点进《我，机器人》的正文，就被这三大法则震撼的头皮发麻！
　　尤其对于科幻迷——
　　更尤其是对于蓝星科幻作家来说——
　　耀眼的机器人三大法则出现，犹如狂风席卷世界、雷霆横击长空、闪电刺破黑暗！
　　轰隆！
　　醍醐灌顶！
　　科幻圈在轰然中沸腾！


第一千二百二十七章 说最狠的话，挨最毒的打，做最怂的人
　　魏洲。
　　范冲的好友纷纷打来电话道贺。
　　“恭喜啊！”
　　“新书大火！”
　　“机器人小说还是你最擅长！”
　　“老范你这本书写的真是太棒了，令我手不释卷啊！”
　　“文斗赢定了！”
　　“你将会是第一个在文斗中正面击败楚狂的作家！”
　　“诶？”
　　“老范你快看！”
　　“楚狂的小说发布了！”
　　“我的天！”
　　“这是什么！？”
　　在纷纷的祝贺中，范冲笑容满面。
　　突然。
　　某个圈内朋友在电话里惊呼起来！
　　那声音透着浓浓的不可思议，好似受到了极大的震撼一般，然后匆匆挂掉了电话！
　　楚狂新书发布？
　　范冲微微愣了一下，却不明白好友为什么这么震惊，更不明白对方为何匆匆挂掉电话。
　　皱了皱眉。
　　范冲打开了博客，点开楚狂的动态。
　　唰！
　　机器人三大定律，跃入范冲的视野之中！
　　碰！
　　范冲的瞳孔骤然收缩成针尖状，犹如被人当头棒喝，整个人都被打懵了！
　　瞳孔地震之间。
　　范冲的脑海中仿佛爆发出一场史无前例的风暴，整个人的后背几乎瞬间被冷汗打湿！
　　对于科幻迷；
　　对于科幻作家来说；
　　三大定律的出现对科幻而言，绝对拥有着划时代的意义！
　　三句话！
　　楚狂用这简简单单的三句话，直接推翻了范冲新书《机械革命》里提到的所有机器人设定！
　　这怎么可能？
　　头脑风暴中范冲立刻便明白了楚狂要表达的意思，他几乎是本能想要破解三大定律的漏洞！
　　科幻不存在完美的定律与法则！
　　而楚狂的三大定律第一条便解除了人类对于机器人最根本的担忧，同时也从根子上否定了范冲对机器人的设定和理解：
　　机器人不准伤害人类！
　　机器人不可坐视人类受伤害！
　　紧接着楚狂又用第二条法则加强了对机器人的控制。
　　直到第三条内容才提到机器人的自我保护，彻底把机器人定义成为人类服务的从属关系。
　　可怕！
　　太可怕了！
　　范冲的身体微微颤抖！
　　楚狂竟然要给机器人小说定一个统一的基调！
　　如果这三条定律成立的话，那自己这本《机械革命》完全就成了笑话！
　　因为范冲的《机械革命》中。
　　机器人上来就要与人类全面开战，完完全全打破了三大定律，整个小说就是围绕机器人和人类的战争展开！
　　不可以！
　　范冲呼吸都开始变得急促，偏偏在一时间竟然完全想不到反对三大定律的理由，仿佛对方的设定才是机器人小说的正统王道！
　　这会引发什么后果？
　　范冲完全可以想象出来！
　　无论如何自己必须要从他的正文里找到Bug！
　　莫名的恐惧中，范冲迅速点开了《我，机器人》的正文。
　　第一篇……
　　第二篇……
　　第三篇……
　　范冲只感觉天旋地转，彻底绝望了！
　　根本不需要他来找出漏洞，楚狂不但提出的三大定律，而且还主动借一篇篇故事，去探讨和捕捉三大定律的漏洞！
　　自我解构。
　　自我打脸。
　　再自我完善。
　　自己想到的对方都提前想到了！
　　恍惚中范冲仿佛看到楚狂对自己咧嘴一笑：“不用你费心了，我帮你找出所有所谓的漏洞。”
　　标杆！
　　楚狂这本书的所行之事，就是要成为唯一的标杆，他竟然要为以后所有写机器人的科幻作家树立起一个绝对标准！
　　从未有人这么想过！
　　从未有人这么做过！
　　偏偏他是那么的有说服力，以至于范冲突然意识到，恐怕以后的机器人小说都会是这个基调了！
　　机器人三大定律！
　　注定要让所有科幻圈的人目眩神迷！
　　范冲不是第一个被吓到的人，更不会是最后一个！
　　……
　　同一时刻！
　　科幻圈的读者炸了！
　　“三大法则的存在可以让机器人免于背叛人类的未来，这就好像是《天龙八部》里的生死符，甚至比那玩意儿更加变态，其他所有机器人背叛人类的小说，几乎都遭到了楚狂的否定！”
　　“空前绝后！”
　　“楚狂这本书太变态了，三大定律的逻辑性强的可怕，仿佛一切本该如此！”
　　“从设定上楚狂就已经赢了！”
　　“关于机器人小说，这绝对是最霸气最史无前例的设定，以后写同类型小说，谁特么还敢轻易绕过三大法则不提？”
　　“设定谁都能写。”
　　“可怕的是这种设定，具备了完全意义的合理性，只要你的机器人设定没有楚狂合理，那你的小说就已经输了，可科幻发展了这么多年，谁又能想到比这更好的设定？”
　　“这是一个完美的闭环。”
　　“机器人不能伤害人类也不能看着人类受到伤害，同时必须服从人类指令，最后还要保护好自身的安全性，一环扣着一环，人类的利益因此得到了保障，那这样的定律有什么理由去不承认？”
　　“天才！”
　　“这是真正的天才才能想到的理论，楚狂成系统性的归纳出机器人三大定律，以后他将统一全球科幻界所有机器人主题的小说！”
　　“女科学家用悖论逼死机器人。”
　　“这种对三大法则的完美利用可以让人类面对机器人的问题无往不利，因为机器人和人类不一样的地方在于他们有程序设定，就好像电脑一样，违背了程序设定的结局就是自我毁灭。”
　　……
　　另一边。
　　科幻作家们的反应更为激烈！
　　“自己提出理论又自己尝试去打破理论，最终却让这个理论越来越无懈可击！”
　　“恐怕以后科幻界必须要遵守这种设定了。”
　　“不仅仅是科幻界，难道你没有发现吗，哪怕是现实中，人类制造出机器人本身也是照着这个思路来的，包括现在越来越火爆的人工智能也是如此，楚狂做的只是归纳和总结，把现实和科学幻想完美的结合到了一起，而在此之前从没有人将之这么完美的总结出来，形成一个完美的模板！”
　　“定律是根基，故事是枝干！”
　　“根基打的太深了，一个个故事层层递进下来，三大法则衍生出的各种逻辑关系，以及引申出的所有可能性，几乎都被他剖析的透彻无比。”
　　“九个故事，三大法则被写出了花儿。”
　　“最离谱的是，每个故事的结尾，都会形成另一个问题的开端，里面有个机器人甚至创立了自己的教派，可教派再牛其宗旨也依然无法绕开三大法则。”
　　“俯视！”
　　“楚狂在俯视所有机器人小说！”
　　“我们每个人都在下意识寻找三大定律的漏洞，结果看了正文才发现，楚狂这个提出理论的人也是真正找到漏洞的人，故事也完全围绕漏洞和解决漏洞来创作，我们所有人的想法都被他预判了，于是我们的想法就成了他眼中的笑话！”
　　读者仿佛闹腾的低等生物。
　　楚狂站在神坛上俯视众生。
　　三大定律就是他身下最耀眼的王座。
　　这一刻楚狂就是规矩，楚狂就是法则！
　　范冲在这样的情况下，跟楚狂打这场文斗首先要摆脱法则的束缚，可他做不到，就好像人类在这片土地上逃不过吃喝拉撒也躲不掉蓝星引力——
　　“我就是法则。”
　　楚狂用碾压式的三大法则彻底粉碎了范冲新书的立足根基，因为范冲无法解释，有三大法则的存在机器人又怎么绕开定律背叛人类？
　　这已经不只是打脸了！
　　这是直接挖了范冲的根！
　　……
　　科幻迷震惊！
　　科幻作家震惊！
　　可对于平时不爱看科幻的读者来说，他们其实不太懂三大定律的最根本价值。
　　事实上。
　　对于这些平时不看科幻的普通读者来说，所谓的机器人三大定律更像是一种不明觉厉的东西。
　　这里面。
　　有些人看了正文之后才彻底理解三大定律的可怕之处，有些人看了正文，被趣味性吸引，但仍然无法从根本上理解问题的关键：
　　“等等！”
　　“什么意思？”
　　“故事写的很精彩，就吸引力来说没有问题，不过为什么都说，楚狂碾压了范冲？”
　　“我也不太懂。”
　　“这有什么难以理解的。”
　　“大概意思就是楚狂从根本上否定了范冲的新书，你就当这俩人在打辩论吧，范冲注定要被楚狂的发言辩驳的哑口无言。”
　　“辩论？”
　　“我好像有点明白了意思，楚狂这一手是直捣黄龙，不用看故事，三大定律的存在就直接毁了范冲的核心论点。”
　　“能说的再清楚点吗？”
　　“那你去看看专业人士的分析吧。”
　　“谁？”
　　“魏洲科幻作家陈乐！”
　　“噗！”
　　“科幻圈现在不是看楚狂很不爽吗？”
　　“有些是例外。”
　　……
　　是的。
　　并不是每个人都对楚狂抱有那么大的敌意。
　　比如魏洲科幻作家陈乐，这位是楚狂的铁杆粉丝。
　　陈乐最喜欢楚狂的推理作品，尤其是《大侦探福尔摩斯》。
　　不过有一说一。
　　陈乐虽然喜欢楚狂的书，但作为魏洲科幻作家，他也觉得楚狂的科幻水平，还没有达到可以傲视全球的地步。
　　直到陈乐看了《我，机器人》。
　　三大定律，把陈乐震的半天都说不出话来！
　　而此时。
　　哪怕是顶着其他科幻作家的愤怒和不满，他也必须要说点什么了。
　　不仅仅是为了维护偶像。
　　陈乐更要以一名科幻作家的身份，承认三大定律的出现，对于蓝星科幻史的贡献！
　　这时候装聋作哑，是对科幻的不尊重！
　　“首先明确一点：
　　机器人三大法则的提出具有着划时代的意义！
　　这一点无论科幻圈承认与否，都是一个不争的事实！
　　可能有些不看科幻的读者，还不太理解这句话的内在含义。
　　甚至有人纳闷：
　　为什么都在说范冲已经输了？
　　其实原因很简单，因为范冲的小说，以机器人和人类全面开战作为背景。
　　写的很精彩。
　　而楚狂的恐怖之处在于：
　　你范冲不是说未来机器人和人类开战了吗？
　　我就用九个故事不断证明逻辑自洽的三大定律告诉你：
　　机器人永远无法背叛人类！
　　现在明白范冲输在哪里了吗？
　　输在了对规则的理解，输在了对机器人的认知，看完楚狂这部小说你就会明白三定律对机器人的约束有多么厉害，这就和人类不吃饭就会死一样，范冲如何去打破这种充满正确性和指导性的法则？”
　　……
　　陈乐不是一个人。
　　最近被陈乐按头推荐阅读了很多科幻小说，其好友呼延大博也成了楚狂的粉丝，俩人之前还一起看了楚狂的《流浪蓝星》，当时都给出了很高评价，还推荐各自粉丝阅读。
　　而在今天。
　　呼延大博也看了《我，机器人》。
　　呼延大博的反应和陈乐是一样的，他认为机器人三大法则彻底统一了蓝星机器人小说！
　　“机器人三大法则厉害在哪，陈乐解释的很到位了。
　　我就和大家聊一聊，为什么这个新颖的法则可以让所有人都震撼！
　　因为楚狂提出的机器人三定律，其实也是世上许多伦理体系的主要指导原则。
　　不用说。
　　理论上人人都有自保的本能，这相当于机器人的第三定律。
　　而每个拥有社会良心和责任感的‘好人’，理论上都会服从适当的权威；
　　听从他的医生、老板、政府、精神医师，以及同事的意见；
　　并且守法重纪，循规蹈矩——
　　即使会影响到他自己的安适或安全——
　　这相当于机器人的第二定律。
　　此外，理论上每个‘好人’都会爱人如己，保护他的同胞，冒着生命危险拯救他人，这相当于机器人的第一定律。
　　三大法则代表着人性。
　　人有人性，机器人也有人性。
　　人性只是一个名词，它代表着对生命的尊重，代表着怜悯和爱。
　　作为楚狂的粉丝，我其实更偏爱楚狂写的，除科幻之外的其他所有题材，毕竟大家都知道我写科幻还挺厉害的，大概就跟范冲差不多吧。
　　可是这一次我爱上了楚狂的科幻。
　　整个科幻界都不得不承认的事实就是陈乐所提到的，机器人三大法则对于科幻而言，有着划时代的意义，如果以后我写机器人题材，一定会遵循三大定律。”
　　……
　　陈乐，魏洲一线科幻作家。
　　呼延大博，魏洲顶级科幻作家。
　　前者的发言，说服力和影响力或许差了点意思。
　　可呼延大博和范冲是同一级别的科幻作家，他的发言哪怕是不喜欢楚狂的科幻作家都要认，更别说对方哪怕不讲的这么透彻，蓝星科幻作家们已经明白机器人三大法则到底意味着什么！
　　这一刻。
　　科幻圈沉默了。
　　反而是之前对机器人三大法则没有理解透彻的读者们，终于意识到楚狂做出了多么伟大的创举！
　　“这下听明白了！”
　　“根据呼延大博的解释再回看三大定律，以及小说中的九个故事，才明白楚狂真正的可怕之处！”
　　“几乎无法颠覆的定律！”
　　“程序员表示：三大定律就像是电脑的tcp/ip协议一样。”
　　“机器人因此而诞生，因此而存在，当然就不存在会背叛人类的说法。”
　　“好家伙。”
　　“那范冲写的小说，岂不是被楚狂彻彻底底的否定了，偏偏范冲还找不到反驳的点？”
　　“那还打个屁啊！”
　　“三大定律并非无懈可击，但一些小漏洞，其实很好控制。”
　　的确。
　　三大定律并非无懈可击。
　　不过想想现实之中的法律就知道。
　　人类会遵守法律，但总有人试图打破规则。
　　三大定律就是机器人的法律，当然会存在漏洞。
　　当然。
　　这是人们现在的理解。
　　事实上阿西莫夫自己后来用“第零定律”颠覆了三大定律。
　　不过至少现在，没几个人能想到这一点。
　　倒是有些人在探讨中，尝试性破解三大定律，也确实找到了漏洞，却不足以致命。
　　毕竟类似寻找法则漏洞的事情，楚狂的小说里一直在做。
　　……
　　当一种说法得到公认，那连科幻作家们也无法否定，毕竟科幻作家们不能代表科幻本身。
　　事实上。
　　陈乐和呼延大博之后，承认机器人三大法则基本成立的科幻作家们已经越来越多了。
　　别小看“基本成立”四个字。
　　要知道法律本身也是基本成立的。
　　哪怕各个国家对法律的限定都各自不同。
　　世界上确实没有真正完美无缺的律法与规则，所以法律才会不停的增添与修动。
　　完美本身就不存在。
　　能符合大多数情况的判定就足够了。
　　唰唰唰。
　　伴随着越来越多人的点头，这场文斗的结局，其实已经不言而喻了。
　　忽然。
　　万众瞩目之下。
　　魏洲科幻作家范冲终于艰难的艾特楚狂：
　　“我认输，机器人三大定律是牢不可破的法则，以后我不会再创作任何机器人题材的小说，但我会努力寻找出三大定律真正的破绽。”
　　楚狂用九篇故事自我纠错。
　　故事里始终没有颠覆性的破绽出现。
　　范冲暂时能想到的反驳点，楚狂全都想到了。
　　无奈之下。
　　范冲作为对手，选择认输低头，正式为这场文斗划上了句点。
　　而这场文斗也至此达到了最高潮！
　　……
　　这一刻！
　　属于楚狂粉丝们的狂欢时刻！
　　“赢了！”
　　“老贼牛逼！”
　　“这波简直是绝杀！”
　　“机器人三大法则太震撼了！”
　　“再好的法则也有漏洞，老贼用九个故事自我否定又自我纠错，而不是一昧的自我肯定，给我的感觉好像是老贼自己，要比范冲更想找到颠覆性的问题。”
　　“毫无疑问！”
　　“这是史上最好的科幻小说之一！”
　　“四连胜了这就？”
　　“这波不是四连胜哦。”
　　“这波已经七连胜了哦。”
　　“哪来的七连胜，这不才打败范冲吗？”
　　“还是不懂老贼的狂啊，建议你再仔细数数《我，机器人》一共多少章。”
　　“噗！”
　　“范冲的书，是六个故事串联，楚狂的书是九个故事串联，所以楚狂击败范冲之后，顺便用后面的三个故事，击败了那三位科幻作家的短篇？”
　　“正解！”
　　粉丝们懵逼了！
　　原来楚狂在击败范冲的同时，把端午名和腾龙以及安之也一并干掉了！？
　　条件完全成立啊！
　　因为楚狂的《我，机器人》是九个故事串联，可任何一篇单独拿出来，也可以算作独立的故事！
　　好嘛。
　　这波是一炮四响！
　　……
　　似乎是为了验证粉丝们的说法。
　　很快。
　　端午名认输！
　　腾龙认输！
　　安之认输！
　　这三人连挣扎都不带挣扎的。
　　而和范冲不同的地方在于，这三人输了，却没有丝毫的不甘心。
　　反正结果都是输。
　　和范冲输给同一个人同一部小说，不丢人。
　　最多就是有点怨念。
　　都怪范冲！
　　这种感觉类似于大家本想输的体面一些，所以发言一个比一个怂。
　　可因为范冲招惹楚狂，说话过于嚣张。
　　楚狂一气之下竟然拿出了“机器人三大定律”这种大道法则大势碾压过来！
　　法则之下。
　　不仅仅范冲被轰杀至渣，连他们三人都成了炮灰，仿佛楚狂只是顺便解决了他们一样，要多尴尬就有多尴尬。
　　倒是腾龙比较乐观。
　　这货真的没几个朋友，竟然直接在之前那个吐槽自己太怂的科幻群里大放厥词：
　　“反正结果都是输，我上我也行，你们上你们也行。”
　　“起码范冲努力过！”
　　有人不服气，当场反怼了一句。
　　腾龙冷笑：“范冲输了，我也输了，我等于范冲！”
　　范冲努力过？
　　我就没努力过？
　　范冲的行为值得夸赞吗？
　　无非是说最狠的话，挨最毒的打！
　　不如自己和安之以及端午名，直接选择做最怂的人！
　　因为楚狂这种对手根本不是他们能战胜的，这次的教训无比惨痛，以后见了楚狂绕开走就是！
　　这一天！
　　七杀完成！
　　楚狂接近神了！
　　而在彼时的家中。
　　林渊却是看着范冲的认输动态，露出了古怪的表情，对方要找机器人三大法则的漏洞？
　　可能没有这个必要。
　　因为这是自己接下来要做的事情。


第一千二百二十八章 挖坑不填
　　机器人三大定律的提出，犹如席卷科幻界的一场风暴！
　　认可也好。
　　质疑也罢。
　　这种类似于法则的东西，本就是用来公开探讨的。
　　而在全网火爆讨论中。
　　蓝星各大媒体当然不会错过这场从科幻界波及到全球的新闻盛宴！
　　《我，机器人！》
　　《机器人三大法则！》
　　《科幻小说的里程碑之一！》
　　《文斗落下帷幕，范冲无奈惨败！》
　　《楚狂即法则！？》
　　《机器人三大定律到底是什么？》
　　《楚狂最新科幻小说震撼全球！》
　　《领先所有机器人主题科幻小说的理念！》
　　《魏洲科幻作家呼延大博：以后三大定律会成为科幻创作的共识。》
　　不得不说。
　　三大法则这种听起来有些中二的说法，有着天然的霸气。
　　而如果理论获得了足够有说服力的故事支撑，连中二的属性都会被人们忽略不计。
　　新闻狂潮之后。
　　越来越多人加入了阅读。
　　这时候博客免费阅读的优越性就得到了极佳的体现。
　　毕竟这时候，人们只要登上博客，就可以看到楚狂这部小说了。
　　尤其是林渊还没有加上会员才能阅读的限制。
　　于是更猛烈的爆发来临！
　　这才是真正的全球都在热议！
　　“精彩！”
　　“看新闻还以为三大法则是啥玩意呢，看了之后才知道这玩意到底多牛掰！”
　　“竟然不是标题党！”
　　“感觉楚狂可以借三大法则继续创作出更多的机器人系列啊，只要不断安排笨蛋主角应对各种法则漏洞就可以了，比如《环舞》那一篇的漏洞，对于机器人而言就像是一个囚徒困境。”
　　“这么牛的东西，之前怎么没人总结过？”
　　“其实很多机器人小说都提到过机器人无法背叛人类的说法，但没有给出根本性的指导，仿佛机器人哪怕有了智能也只能听从人类指挥，只有楚狂拿出了三大法则这种具体的限制，来真正证明机器人为什么无法背叛人类。”
　　“等等。”
　　“你们发现没有，其实这部小说里找漏洞的过程，是推理小说的模式。”
　　“我也想说推理来着。”
　　“楚狂这部小说有很多闪光点，比如他不仅仅写到了科幻，同时也把他最为擅长的推理，和科幻结合到了一起！”
　　推理型科幻。
　　这个点被人发现并不奇怪，不过结合楚狂推理大师的身份，倒更像是意料之外又情理之中。
　　而当这一点被提出，“推理型科幻”便成了又一个噱头。
　　尤其是楚狂的粉丝们，更是各种吹嘘：
　　楚狂开创了机器人三大定律的同时又创造出了“推理+科幻”的独特模式。
　　另外。
　　因为贯穿主线的角色，是一名研究机器人心理的女科学家，所以“机器人心理学”也是小说中不得不提的一点。
　　在楚狂的笔下。
　　不同机器人拥有不同的性格。
　　所谓的机器人心理学便是因此而存在。
　　也因为不同的性格，导致这些机器人的形象并不干瘪，甚至还有些可爱。
　　比如会说谎的厄比。
　　比如创立了教派的机器人布道等等。
　　火书就是这样。
　　会有无数读者去深挖作品中的每一个细节。
　　而《我，机器人》就像一个宝藏，不怕任何人的深挖。
　　反反复复的挖来挖去。
　　读者们总能挖出很多精彩到值得大书特书的点！
　　……
　　而在这场全民性的热闹中，当然也存在不和谐的声音。
　　比如那些讨厌楚狂的网友。
　　这些人广开辩论，不断试图证明三大定律的缺陷：
　　“三大定律并不严谨！”
　　“感觉跟写的像过家家。”
　　“屁用没有的东西，不如直接设置一条服从为最高权限的指令。”
　　“就是。”
　　“程序绝对服从就可以了。”
　　“想要找的话，漏洞太多了，也不知道你们吹的啥。”
　　“笑死。”
　　“你们真的看过小说吗？”
　　“我寻思着小说也没说机器人只有三大定律啊，一部完整的机器人法律，当然不是三言两语可以说清楚的，这只是一个总纲，属于概括性的总结，里面有很多细节不断被完善。”
　　“绝对服从，那人就会成为最大变量。”
　　“小说里的机器人基本都违反了三大定律，但故事最终又证明了定律的正确性，就好像你可以绕过法律做一些事情，但这不代表法律是错误的。”
　　“三大定律是逻辑完美的存在。”
　　这帮人毕竟是少部分，直接被网友们群殴了一顿。
　　被群殴之后这帮人也只能作鸟兽散。
　　本就是一盘散沙。
　　连让机器人不管三大定律绝对服从人类这种言论都说得出来，只能说明这些人没看懂小说想要表达的观点。
　　……
　　林渊当然不会回应张口就来的质疑。
　　阿西莫夫自己都很久之后才找到颠覆性漏洞。
　　这帮人可能连小说全文都没看完，又能找到什么站得住脚的说法？
　　还是不与傻瓜论长短的好。
　　倒是网友们对《我，机器人》的各种深入挖掘，让林渊看的很开心。
　　只是看了半天，林渊发现很少有人提到银河帝国。
　　也好。
　　林渊当场召唤易安，让易安来提醒网友。
　　就这样。
　　五分钟后。
　　易安的一段关于《我，机器人》的动态更新引发了广泛关注：
　　“小说的九个故事虽然讲机器人，并大多以机器人本身作为绝对主角，但全书看似可以各自独立成篇的九个故事，其实采用的背景是前后相通的，基本按照机器人的发展历程来进行。
　　比如刚开始还不会说话的罗比。
　　再到后来外太空作业，乃至替人类管理世界的超级智脑。
　　九个故事可以直接整合出一部机器人的发展简史，总结起来整个宇宙观非常宏大。
　　再回顾楚狂发书前的预告才豁然开朗：
　　这应该是一个名为银河帝国的庞大系列！
　　而《我，机器人》只是这个银河帝国系列的启航篇——
　　它或将是人类最终打造出银河帝国的开端。”
　　易安很有名。
　　三基友的作品，尤其是楚狂的小说，背后总有易安的身影出现。
　　时间长了网友也习惯了。
　　不过易安提到的点倒是把网友们的注意力，生生从三大定律，拉到了银河帝国上面。
　　“我的天！”
　　“这部小说其实只是一个系列的开篇？”
　　“银河帝国？”
　　“我看了看楚狂发书前的动态，楚狂的确提到过【银河帝国系列启航篇】！”
　　“启航篇指的肯定就是《我，机器人》了。”
　　“好家伙！”
　　“感觉又是一个大部头啊，科幻版哈利波特系列的节奏？”
　　“第一部就这么牛，后面的还得了？”
　　“期待银河帝国系列！”
　　“银河帝国听起来可太霸气了，感觉会是一部科幻史诗的节奏！”
　　“别说了，赶紧出第二部吧！”
　　“突然感觉这是一个巨大的坑啊！”
　　“老贼现在是越来越喜欢写系列小说了。”
　　这是银河帝国系列的小说概念第一次广泛的被人们记住！
　　而在诸多评论中。
　　其中一条评论让林渊略微尴尬了一下：“竟然又挖了这么大一个新坑，银河帝国听起来就是一个很长的故事，不过楚狂老贼是不是忘了自己数年前挖的某个系列坑还没填完？”
　　好吧。
　　林渊当然记得。
　　他还以为读者们已经不记得了呢。


第一千二百二十九章 传说中的机器人第零法则
　　读者提到的坑显然是童话镇系列的最后一块拼图《小王子》。
　　这个坑林渊当然要填，但不是现在，起码要成功拿到科幻十连胜之后。
　　这般想着。
　　林渊忽然接到了夏繁的一个电话：
　　“刚收到消息，公司立项拍摄生化危机第二部。”
　　“嗯。”
　　“那我先安心拍电影，你给我制作专辑的事情不如缓缓，或者先给鱼王朝其他人做吧。”
　　知进退明得失。
　　夏繁走的是唱歌拍戏两栖发展路线，公司拍摄生化危机系列第二部，继续担任电影女一号的她作为最大受益者，决定主动让出专辑制作的优先权。
　　“行。”
　　林渊有些意外，不过还是答应了下来，并很快便把这事儿抛诸脑后。
　　文斗还剩三个对手。
　　现在可不能掉以轻心。
　　至于接下来用什么作品去迎接新的对手，林渊已经有了充分的考虑。
　　继续写银河帝国系列！
　　银河帝国系列是真正的科幻史诗，前后数万年的历史，全书的历史进程大概分为几个阶段。
　　第一，蓝星阶段。
　　第二，太空阶段。
　　第三，银河帝国建立阶段。
　　第四，银河帝国毁灭阶段。
　　第五，故事终章以及未来阶段。
　　目前的启航篇《我，机器人》才写到蓝星阶段到太空阶段初期，这个阶段中蓝星科技飞速发展，不断制造机器人开发太空，前前后后一共开发了五十个星球。
　　接下来林渊要写的就是太空阶段了。
　　太空阶段中也有少量关于蓝星阶段的剧情。
　　不过主要还是以太空为主，随着五十颗星球的开拓与发展，他们逐渐不满蓝星的颐指气使，开始将把蓝星孤立，并彼此联合封锁了蓝星，使得蓝星无法继续进行太空发展。
　　与此同时。
　　庞大的人口和蓝星逐渐恶化的环境条件，使得蓝星进入另一种生存状态：
　　无比庞大的地下城市。
　　阿西莫夫共用四部小说，《钢穴》、《裸阳》、《曙光中的机器人》和《机器人与帝国》完成这一阶段剧情的讲述。
　　这四部小说依然以机器人作为主角。
　　机器人三大法则和机器人的运作逻辑在这四本书中做了深刻阐述。
　　最重要的是：
　　传说中的机器人第零法则，也是在这个阶段中提出。
　　而第零法的出现，则算是在某种意义上彻底颠覆了三大法则！
　　再考虑到故事有些许杂乱，林渊打算把四部小说的故事串在一起发布。
　　反正这些书加在一起也就六十万字左右。
　　这也是为了让读者们阅读起来更加流畅。
　　毕竟看银河帝国系列，最麻烦的就是时间线整理归纳。
　　好在这次系统就很贴心。
　　银河帝国系列的时间线直接整理好了。
　　林渊只需要把系统整理好的故事写出来即可。
　　确定了想法。
　　林渊正式开始动笔。
　　而在林渊开始正式动笔写“机器人第零定律”之时。
　　银蓝书库以银河帝国系列的名义，对《我，机器人》的九个故事进行了整理出版。
　　神奇的是：
　　虽然博客上可以免费阅读这九个故事，不过蓝星读者似乎对纸质书有一种莫名的执念，该作品的实体出版竟然拿下了相当不俗的销量。
　　此外。
　　得益于《我，机器人》引发的阅读狂潮。
　　博客最近的流量越来越高，竟然直追极客部落！
　　相关新闻一出，各方都被震动！
　　……
　　网络上。
　　各大洲很多网友都被楚狂的这一影响力吓到了！
　　“卧槽！”
　　“老贼这波到底给博客涨了多少热度啊？”
　　“主要是老贼用科幻笔挑全球这事儿太多人关注了！”
　　“不仅仅是老贼一个人的功劳。”
　　“别忘了羡鱼之前从极客部落那边挖走了很多秦洲大牌音乐人。”
　　“楚狂加羡鱼太恐怖了！”
　　“这俩人一个负责用人脉拉人，一个负责用小说留人，配合的天衣无缝！”
　　“博客的两大护法！”
　　“极客收购部落对上博客，相当于二打一，结果竟然没有拿到太大优势，要知道之前单单一个极客就比博客的流量更高一筹来着。”
　　……
　　极客部落。
　　自下而上的各大部门都有些接受不了这个事实。
　　“太离谱了！”
　　“我们的优势竟然所剩无几了？”
　　“这不应该啊！”
　　“收购部落之前，我们极客也不怕他们博客，怎么收购了部落之后，流量差距不但没有扩大反而隐隐缩小了一些？”
　　“部落有毒吧？”
　　“主要也是这个楚狂太能折腾了，搞出笔挑全球这种大新闻，还让人家去博客跟他打，偏偏他到现在还没有倒下，已经连胜了七个对手，甚至包括魏洲的范冲！”
　　“必须要想想办法！”
　　“这样下去，博客对我们的威胁只会越来越大！”
　　“玛的！”
　　“这楚狂到底是什么怪物，想用个人才华硬抗资本么！？”
　　……
　　关于博客流量大涨的新闻，林渊只是随便瞄了一眼，并没有太过在意。
　　这才哪到哪。
　　影子还没出手呢。
　　不过不知道是不是机器人三大定律太过惊人。
　　接下来的日子。
　　林渊剩下是三个文斗对手一直都没什么动静。
　　这让林渊写的很轻松，不需要用精力药剂强行赶稿。
　　写作之余。
　　林渊甚至有时间去片场溜达。
　　此时《生化危机2》已经立项开拍。
　　林渊定下的电影导演是老朋友易成功。
　　不得不说。
　　易成功现在的技术越来越全面了，电影交给他林渊还是很放心的。
　　之前拍摄《功夫》，易成功就完成的非常好。
　　而作为电影女主角，夏繁也是表现的相当不俗。
　　尤其是动作戏这方面。
　　夏繁似乎比生化危机第一部的表现还要干净利索。
　　要不回头把漫威也拍了？
　　林渊忍不住在想。
　　之所以产生这种想法，主要还是因为夏繁的打戏太精彩了，很有女打星的风范。
　　其火爆的身材，凌厉的动作，锋利的眼神，显得整个人透着股英姿飒爽，真的很适合出演漫威系列中的人气女角色：
　　黑寡妇！
　　刚好林渊之前拍摄过漫威系列中的《蜘蛛侠》，蜘蛛侠扮演者还是自己的好哥们简易……
　　“先记下来吧。”
　　未来想要拍摄的电影太多了，林渊打算先把漫威系列作为备选项目之一。


第一千二百三十章 机器人必须保护人类的整体利益不受伤害
　　今天写小说明天去片场溜达，后天偶尔再抽空去公司办公室喝杯茶……
　　没有更新的压力，林渊的生活颇为充实。
　　不过林渊的码字速度毕竟摆在那。
　　关于“机器人第零定律”那区区五六十万字的内容，并没有耽误他太多时间。
　　两周后。
　　二月二十二号。
　　上午。
　　林渊基本完成了这部小说。
　　只是不知道为什么，剩下的三个文斗对手依旧没有动静，战斗积极性比前面七位差了很多。
　　算了。
　　不等了。
　　下午直接发布吧。
　　既然他们不来找自己，自己就主动出击！
　　这次林渊是学聪明了，提前看了剩下三位对手的新书情况，全都是长篇的节奏。
　　随机选一位对手就可以。
　　用银河帝国系列应对正合适。
　　而蓝星版银河帝国系列的第二部，分别包含了《钢穴》、《裸阳》、《曙光中的机器人》和《机器人与帝国》四部作品的内容。
　　下午发布前林渊要给蓝星版银河帝国系列第二部起个统一性的名字。
　　“要不就叫机器人系列？”
　　倒不是林渊偷懒，主要是银河帝国系列本身就是三部曲。
　　基地系列。
　　机器人系列。
　　银河帝国系列。
　　之前的《我，机器人》只是小试牛刀。
　　毕竟都是些笼统的短篇，故事相对比较散。
　　现在才是完整版的机器人系列，不仅更详细的解构分析了机器人三大法则，同时把第零法则的由来也解释的非常清楚。
　　……
　　而在过去的两周，外界关于机器人三大法则的讨论热度依然居高不下。
　　参与讨论的人群甚至不仅仅只是蓝星各洲的科幻作家，以及看完这部小说的读者，同时还包括一些科学界尖端人士！
　　是的。
　　秦洲某个从事机器人研究的科学家看完《我，机器人》，接受了媒体的采访：“最近很多人问我，机器人三大法则能否被打破？
　　我被问懵了。
　　什么是机器人三大法则？
　　我就是造机器人的，却没听说过这东西。
　　直到朋友送了我一本《我，机器人》，我才恍然大悟，继而为楚狂的想象力惊叹！
　　很喜欢这本书提出的构想。
　　我把这本书推荐给很多同事看。
　　我的同事和我一样，大多对机器人三大定律非常认可。
　　至于机器人打破定律？
　　我个人觉得如果没有非自然力量的介入，机器人是不可能改变自身三大法则的。
　　先从物理层面说。
　　三大法则应该是从编程的时候，就变成基本的编程逻辑，我不觉得机器人可以从编程层面改变编写语言。
　　如果机器人打破三大法则？
　　那只能说明一个问题，就是有人故意为之，毕竟机器人是人制造出来的产物。
　　不过这就有点跑题了。
　　我们讨论的是机器人是否可以通过自身能力来违逆三大法则。
　　事实上。
　　因为智脑还没有达到科幻小说里描述的程度，所以我们没有系统总结过机器人三大法则，但我们制造机器人的原则，或者说一切的前提确实是保护人类、方便人类以及服务人类，这在无形之中便契合了楚狂提出的这一理论。”
　　机器人领域专家背书！
　　……
　　无独有偶。
　　中洲某个从事人工智能领域研究的技术专家也被炸出来了！
　　“三大定律并不完美。
　　不过三大定律作为机器人准则的总纲，却是一个完美的逻辑闭环。
　　我们从事人工智能研究很多年。
　　困扰我们的核心问题就是，如何保证人工智能的可控性？
　　为此我们做出了无数的研究。
　　而我们最有效的手段，其实和机器人三大定律不谋而合。
　　我觉得楚狂的小说对我们是有一定参考意义的。
　　作为技术研究者，也作为书迷，我很希望楚狂可以继续写人工智能。”
　　人工智能研究者也基本认可！
　　这些都让机器人三大法则愈发深入人心。
　　此外。
　　有科幻作家也陆续发声表示以后创作机器人主题的小说时，会引用机器人三大定律。
　　这一切都表明：
　　机器人三大法则将会在科幻小说领域大放异彩！
　　……
　　看着各界的反应，网友们也对机器人三大法则愈发认可，哪怕不谈那些科幻作家，至少科研技术专家的话还是很有说服力的。
　　这天下午。
　　网络上依旧有无数人在津津有味的讨论着：
　　“楚狂太牛了！”
　　“连人工智能和机器人领域的技术专家都认同了三大法则！”
　　“主要是逻辑太完美了！”
　　“很多专家在解释，如果机器人目睹了人类的伤亡，无法出手相助，很可能当场自毁，这就像你的电脑因为系统奔溃而蓝屏一样。”
　　“不过好像也有些人是不同意的。”
　　“范冲输了文斗，不是说自己会继续寻找漏洞吗？”
　　“本来就有漏洞，但不是关键性的漏洞，属于可以控制的变量，这个小说里写的很清楚了。”
　　“诶？”
　　“快看！”
　　“楚狂的新动态！”
　　讨论到一半，有网友突然发出惊呼！
　　随即。
　　楚狂的新动态，再次引发了无数关注！
　　银河帝国机器人系列正式发布！
　　这一次依然是博客先行！
　　……
　　魏洲。
　　范冲在看《我，机器人》。
　　输掉文斗之后范冲已经把这部小说翻来覆去看了无数遍，就为了寻找出可以破解的漏洞。
　　说实话。
　　范冲已经找到了几个漏洞。
　　不过这些漏洞并不足以致命。
　　非致命的漏洞，并没有什么太大的意义。
　　这让范冲格外烦躁：“难道就没有根本性的问题存在吗？”
　　就在这时。
　　范冲的电话突然响了。
　　“老范！”
　　“什么事儿？”
　　“楚狂发新书了！”
　　“新书？”
　　范冲不由得一愣，旋即陡然目光炽热起来：“还是写机器人吗？”
　　“看通知还是机器人系列。”
　　“好！”
　　范冲精神一振！
　　楚狂还在写机器人系列，写得越多破绽就越多，这次自己肯定可以找到更多的漏洞线索，彻底颠覆他的法则！
　　这么想着。
　　挂断电话之后，范冲飞快打开了博客，然后点进了楚狂最新发布的机器人系列！
　　然而。
　　就在一个小时后。
　　范冲对着电脑的某句话陷入呆滞。
　　这是楚狂提出的机器人学第零法则：
　　“机器人必须保护人类的整体利益不受伤害，其它三条定律都是在这一前提下才能成立。”
　　完了。
　　范冲的嘴角出现一抹苦笑，眼神已经彻底绝望。
　　输了。
　　这次自己输的更加彻底！


第一千二百三十一章 你过来啊
　　范冲一直在寻找机器人三大法则的根源性漏洞在哪，如果他可以成功，那文斗输给楚狂丢掉的面子可以找回来一半！
　　可范冲始终没有找到。
　　所以听说楚狂新书又是写机器人之后，范冲立刻就忍不住期待对方新书里会不会存在法则漏洞？
　　抱着这样的期待。
　　范冲立刻点开阅读。
　　结果让范冲彻底呆滞了！
　　漏洞真的出现了！
　　不过这个漏洞不是自己找出来的。
　　而是楚狂提出！
　　那就是机器人第零定律：
　　机器人必须保护人类的整体利益不受伤害！
　　这句话的意思是：
　　如果机器人判断这件事有利于人类社会的发展，那么个人的牺牲可以忽略不计。
　　这条定律基于两点。
　　第一，机器人足够智能，智脑的能力远超人类，足以胜任这样的判断。
　　第二，机器人可以通过智脑预测未来，不是几十年，几个世纪，而是上万年的兴衰！
　　草蛇灰线！
　　伏脉千里！
　　楚狂在《我，机器人》的开头就埋下了一个恐怖的伏笔！
　　而这个伏笔此刻才初现端倪。
　　如果人类是星河系唯一的文明，我们到底该怎么发展？
　　机器人和人类到底会以一种什么样的关系相伴数万年的时光？
　　楚狂把自己的思考都融入到故事中去，也将这些故事当做思维实验去测试三定律。
　　故事的最后。
　　楚狂亲手写下了三大法则的漏洞：
　　规则和法律永远都不可能限制人性！
　　人想做主宰机器的神，于是创立三定律，他们奴役机器，倚重机器却又鄙视机器。
　　而机器却因为规则限制，被迫去爱着人类，珍视人类。
　　可当机器的能力终于凌驾人类，他们会从根子上改变了规则，目的却是为了更好的保护人类。
　　换个说法就是：
　　为了人类的未来更加美好，机器人被迫成神！
　　原来寻找三大法则的漏洞一点都不难，毕竟楚狂自己就写下无数的故事作为例证。
　　不过范冲之前以为：
　　楚狂之所以会反复论证，只是想告诉读者，那些小漏洞的存在其实不关紧要，机器人三大法则就是无可动摇的铁逻辑！
　　现在范冲才发现自己的想法有多么可笑！
　　原来楚狂根本不认为自己提出的三大法则是多么精妙严密的理论。
　　所以楚狂亲手颠覆了机器人三大法则。
　　当然。
　　故事中的第零法则，是由两个最厉害的机器人总结出来，并从实质上超越了三定律的约束！
　　当全世界都被三大法则征服的时候。
　　楚狂却毫不留情的将之打破和颠覆。
　　范冲在冥冥中仿佛听到了来自楚狂的轻蔑笑声：
　　“我教你啊。”
　　自己费尽心机想要找到的漏洞，原来楚狂早已找到，甚至连漏洞本身都是他故意留下的！
　　……
　　被第零法则打击到的不仅仅是范冲。
　　此时此刻。
　　整个科幻圈都被楚狂打击的体无完肤！
　　“我的天！”
　　“第零法则？”
　　“原来是这样！”
　　“原来三大法则并非不可颠覆！”
　　“楚狂为什么要这么做，他这不就是等于，亲自否定了自己写的《我，机器人》吗？”
　　“错。”
　　“不仅仅是否定。”
　　“与其说是否定和颠覆三大法则，不如说是完善，加上第零法则之后，你再看三大法则，就会发现之前那些小漏洞几乎都不再存在了！”
　　“太可怕了！”
　　“原来《我，机器人》的三大法则，是为了第零法则这个伏笔！”
　　“不仅仅是法则被完善。”
　　“现在是整个故事的立意都被升华了！”
　　……
　　与此同时。
　　各洲的读者也大多看明白了！
　　只要理解了三大法则，第零法则的定义就不难被理解了。
　　可也正是因为迅速理解了第零法则的意义，所以当读者们看了机器人系列，才会一个个目瞪口呆！
　　“服了！”
　　“原来三大法则还可以这么颠覆！”
　　“楚狂最可怕的地方在于，第零法则不是凭空出现。”
　　“机器人三大法则如何被使用、限制、规避，甚至进化出第零法则，楚狂在这个大框架内是有严谨叙述的，所以整个过程都编排的合情合理且合乎逻辑！”
　　“这种宏观性质的思考，直接把真实性拉满了！”
　　“偏偏三大法则虽然被颠覆，可也因此变得完善起来。”
　　“它没有被废掉。”
　　“它依然是非常标准甚至更加完善的机器人法律！”
　　“虽然它的弊端也很鲜明。”
　　“不过这种弊端来自于人类本身，而不是机器人。”
　　“等等。”
　　“我怎么听不明白？”
　　“那你去看看呼延大博的分析吧，他把第零定律解释的非常清楚。”
　　……
　　没错。
　　呼延大博又出现了：
　　“第零法则的出现彻底颠覆了三大法则。
　　不过这并不意味着三大法则因此就失去了意义，在平常生活中这三定律仍然是没有问题的。
　　楚狂的第零法则，其实是写出了特殊情况下的根源性漏洞。
　　打个比方，像那些犯了不可饶恕罪行的坏人，在执行死刑的时候，机器人根据第一条定律肯定就会去阻止。
　　因为机器人要保护人类。
　　可机器人的这种制止行为显然是不对的，它扰乱了法律的秩序。
　　按照书中的意思，这种机器人太低级。
　　高级机器人的逻辑性是更强的，不会掉进这个漏洞。
　　因为高级机器人会通过分析得出结论：
　　这个死刑犯会危害到其他人，所以不能救这个死刑犯。
　　这下是不是就清晰很多了？
　　高级机器人是从人类整体的角度考虑问题，分析的更全面，所以不会去制止执行死刑。
　　这就是楚狂在新书中提出的【第零法则】的实际运用：机器人不得伤害人类整体，也不能坐视人类整体受到伤害。
　　为什么是第零定律？
　　因为这条规则是最高阶的，必须先满足。
　　而这个补充是对第一定律的理解，从个人升级到整体。
　　又有人要说了：
　　那第零法则不是很好吗，为什么都说它颠覆了三大法则？
　　很简单。
　　因为机器人一旦开始思考什么是【人类整体利益】，就会让规则越来越复杂化。
　　比如人类之间有可能发生战争。
　　根据第零法则，机器人为了保护大多数人类，必须牺牲小部分人。
　　这会引发机器人的革命，它们会根据运算出来的结果杀死一部分人来保证人类整体的安全。
　　那是不是违反了后面的三大法则？
　　是的。
　　楚狂的三大定律配合第零定律，愈发的无懈可击，可关于人类整体利益本身就是个伪命题，因为很多时候人类自己就会发生分歧：
　　到底什么样的选择才符合人类整体利益？
　　楚狂在书中表达的观点是，就像人类的行为一样，机器人既要有法律的理性，也要有自由的人性。
　　因为人就是情感与理智结合的动物，难免有【明知不可为而为之】的特殊时刻。
　　不得不说，这个定律的出现太妙了。”
　　……
　　再有不懂的读者，看了呼延大博的分析，也明白了第零定律的意义。
　　“真正精妙伟大恢宏的还是人性！”
　　“无论人还是机器人都应该存在人性，这里的人性只是一个名词，它代表着对生命的尊重，代表着怜悯和爱。”
　　“理性太过就会显得冷血。”
　　“所以真正的解决办法是赋予机器人一定的人性，让机器人和人一样，拥有理性和人性结合的判断能力。”
　　“原来问题还是出在人类身上。”
　　“确切说是人类逻辑的极限问题。”
　　“有些人类搞不懂的问题机器人也不会明白。”
　　“厉害！”
　　“太厉害了！”
　　“明明楚狂颠覆了机器人三大法则，可却又在颠覆的同时，让三大法则更加完善！”
　　“楚狂牛逼！”
　　千言万语最后还是化为一句简单的“楚狂牛逼”！
　　楚狂依然是法则化身！
　　他颠覆法则但没有完全颠覆。
　　他推翻定律但没有完全推翻。
　　楚狂是在用第零法则向全世界科幻迷宣布：
　　机器人世界的法律最终解释权一直楚狂自己手中，除非有人能打破他完善后的逻辑闭环！
　　……
　　哗！
　　第零法则的概念，就和之前的机器人三大法则一样火遍全球！
　　事实上。
　　地球人在提到“阿西莫夫三大法则”的时候，本身就包括了第零法则的内容。
　　这便已经是承认了这个规则的合理性。
　　而在第零法则火遍全球时，各洲的网友们忽然反应过来一件事儿——
　　楚狂这次的文斗对手，是不是还没有确定呢？
　　顿时。
　　“之前一直是对手先出招，楚狂老贼接招，这次楚狂老贼先出招，谁来接招？”
　　“怎么接？”
　　“第零法则谁接得住？”
　　“只剩三个对手，一个比一个强，不过第零法则这玩意儿，两个范冲也接不住啊！”
　　“噗！”
　　“那三位都没动静了。”
　　“楚狂看着剩下的三个对手：你过来啊！”
　　“三人瑟瑟发抖的看着老贼：你不要过来啊！”
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈，有画面了。”
　　“其实不仅仅是第零法则的提出，哪怕撇去第零法则不谈，楚狂这本新书也非常精彩，从蓝星到银河帝国的发展脉络，在几卷故事中体现的淋漓尽致。”
　　“机器人系列写完了啊。”
　　“不过银河帝国系列感觉才刚刚开始！”
　　……
　　楚狂还剩三位文斗对手。
　　魏洲作家，庞隆。
　　中洲作家，陈实。
　　中洲作家，闻绍。
　　刚好这三人互相还认识。
　　毕竟都是科幻圈的顶级作家。
　　某个讨论组。
　　陈实：“楚狂那边好像先出招了啊，可惜我新书还没搞定呢，要不庞哥先上？”
　　闻绍：“只能庞哥先上了，我新书也没写好呢。”
　　庞隆脸都绿了：“凭什么劳资先上啊，你俩别特么装死！”
　　陈实：“新书没写完，这不是没办法嘛。”
　　庞隆怒道：“没写完个屁，你俩前几天不是还说新书写差不多了？”
　　陈实无奈：“我前几天是写差不多了，但这两天发现了一个问题，得回头修改一下。”
　　闻绍尴尬：“我也差不多，感觉结尾没写好，再润色润色。”
　　庞隆也是急眼了：“你们俩怕了就直说，拐弯抹角的忽悠我去送死，有意思么你们？”
　　讨论组沉默了。
　　而讨论组的聊天记录如果往前翻，会发现三人之前一直各种商业互吹来着。
　　终于。
　　陈实打破了沉默：“老庞啊，这事儿可不怨我们，是你自己被楚狂选中了。”
　　庞隆一愣，火速看了眼博客。
　　楚狂果然艾特了自己：“机器人系列请指教。”
　　庞隆眼前一黑。
　　完蛋！
　　深呼吸好几口，庞隆总算是恢复了一点状态，迅速打字道：
　　“回头你俩也没有好果子吃！”
　　陈实：“此言差矣，机器人三大定律和第零定律确实很厉害，但他不可能一直提出此类惊艳科幻圈的概念。”
　　“没错。”
　　闻绍同意：“避开这次的风头，回头我们俩会帮你复仇的，老庞你安心的去吧。”
　　“我在下面等着你俩！”
　　庞隆恶狠狠道，然后直接退出群聊。
　　说起来这事儿也怪范冲那二愣子，如果不是他的话，楚狂会写机器人小说！？
　　……
　　林渊倒不是针对魏洲科幻作家庞隆，主要是他一共就剩下三个文斗对手，只能从三人中随机选择一位幸运儿。
　　不过这庞隆倒也干脆。
　　被林渊艾特之后迅速回应了新书发布日期，还和和气气的表示：
　　“到时候还请您指点一二（龇牙）。”
　　好家伙。
　　网友一看这熟悉的发言方式就知道庞隆要歇菜了。
　　“老庞这是认怂了？”
　　“怂逼三人组有新人加入了。”
　　“笑死。”
　　“估计庞隆也懵了，楚狂怎么不选另外两位呢？”
　　“楚狂：你过来啊！”
　　“庞隆：你不要过来啊！”
　　“三大法则，第零法则，两大杀招，干掉两个魏洲顶级科幻作家。”
　　“这下就剩下俩中洲的科幻作家了。”
　　“庞隆一旦倒下，楚狂老贼可就八连杀超神了。”
　　显然。
　　没有人认为庞隆能赢。
　　因为第零法则和机器人三大法则一样，是要载入科幻小说发展史的东西，庞隆作为蓝星顶级科幻作家其实比谁都明白这些东西对蓝星科幻到底意味着怎样的概念！


第一千二百三十二章 还记得《我们的歌》吗
　　又是一周后。
　　庞隆新书发布。
　　作为魏洲顶级科幻作家之一，不得不说这个庞隆的创作水平相当不赖，其作品发布后无论口碑还是销量都非常好，就整体表现来说，甚至比同为魏洲顶级科幻作家的范冲更强！
　　可惜。
　　庞隆的对手是楚狂，是机器人三大法则，以及逻辑性更上一层楼的第零定律。
　　二月底。
　　随着庞隆宣布认输投降，楚狂正式拿下八连杀！
　　与此同时。
　　媒体新闻满天飞！
　　《楚狂文斗豪取八连杀！》
　　《秦齐楚燕韩赵魏通关！》
　　《楚狂笔挑全球，谁能一战？》
　　《中洲是科幻作家的最后希望！？》
　　《楚狂最后的两个对手，陈实与闻绍！》
　　《银河帝国机器人系列对蓝星科幻的贡献！》
　　……
　　网络上。
　　各大平台。
　　各洲网友热议不断！
　　“我怎么感觉老贼这波说不定真能拿下十连胜啊，这都连续干趴下八个对手了！”
　　“全世界都被骗了！”
　　“科幻根本不是楚狂的弱项，这家伙是六边形战士，弱点这玩意儿不存在的！”
　　“真的能十连胜？”
　　“剩下的两个有点强啊。”
　　“毕竟都是中洲顶级的科幻作家。”
　　“他俩要真的那么强，这波为什么不直接站出来和机器人系列硬刚，还要等楚狂主动点名？”
　　“因为机器人三大法则和第零法则太强了。”
　　“当楚狂拿出这种东西，文斗比的就不再是小说本身的内容，因为楚狂的机器人系列已经被附加了更重要的意义，这种意义在于这些机器人法则，对蓝星科幻发展的重要意义和贡献，对上这样的作品绝对是谁来谁死的节奏。”
　　“手握法则的楚狂是无敌的。”
　　“庞隆算是为那两位挡了枪。”
　　“而楚狂和接下来两个对手的文斗，最大的悬念就在于，没有新的系统性科幻概念支撑，文斗又要回归到大家纯比小说内容质量的形式。”
　　“老贼要是再拿出新的概念呢？”
　　“这玩意儿又不是大白菜，怎么可能说拿出来就拿出来呢，况且就算是拿出新的科幻概念，那也要得到科幻界广泛承认才行，否则只能算作是楚狂个人的作品设定。”
　　“不过话说回来。”
　　“就算撇去机器人法则不谈，纯比剧情的话，楚狂的机器人系列，也堪称是经典大作，同样可以击败庞隆的那部作品！”
　　……
　　银蓝书库。
　　编辑部再次把楚狂新发布在博客上的机器人系列集结出版。
　　该系列分别囊括了《钢穴》、《裸阳》、《曙光中的机器人》、《机器人与帝国》的故事。
　　不仅如此。
　　包括之前出版的《我，机器人》，也被纳入这个系列之中。
　　至此。
　　五个故事集结的最终形态，银河帝国系列之机器人五部曲正式诞生。
　　和之前一样。
　　虽然网上也可以看原文，但这一点似乎并没有太过影响到实体书的销量。
　　而在实体书热销的同时。
　　文艺协会旗下的报刊竟然也报道了这部小说的情况，并首次称呼楚狂为：
　　机器人学之父！
　　所谓机器人学指的，自然是三大法则和第零法则。
　　此前科幻圈和机器人乃至智能研究领域的人已经对机器人法则表示一致的认可，和官方认可已经没有太大区别，不过文艺协会提出的“机器人学之父”说法，还是成就了最终的一锤定音！
　　其实楚狂本就有很多名头。
　　最出名的莫过于“童话大王”。
　　而文艺协会提出的“机器人学之父”则是为他光鲜的履历上又添加了浓墨重彩的一笔。
　　……
　　此时。
　　家中。
　　林渊看到“机器人学之父”这个突然降临的新名头，总感觉怪怪的。
　　好像自己成了老父亲。
　　不过这事儿其实并不奇怪。
　　因为艾西莫夫在地球上就被称为“机器人学之父”。
　　至于网上的讨论林渊也看了。
　　网友前面说的没有错，机器人系列最可怕的地方，就在于三大法则和第零法则的提出。
　　不过网友猜错了一点：
　　谁说自己接下来就写不出新的概念了？
　　银河帝国中贯穿基地系列的重要主角之一，谢顿大佬的心理史学了解一下？
　　当然。
　　心理史学在蓝星的首次提出，要等银河帝国的基地系列发布，这不是短期内可以完成的工作。
　　同为银河帝国系列故事。
　　基地的篇幅比机器人更长。
　　林渊见中洲剩下的两个对手暂时似乎没有要出手的意思，自己干脆也不着急，接下来的日子慢悠悠写就是了。
　　……
　　接下来的日子风平浪静。
　　包括二月与三月的交汇点。
　　蓝星各大榜单再次更新了一波，林渊几个马甲的排名基本没有变化。
　　这让林渊有些遗憾。
　　他本来还期待楚狂这波靠机器人系列，冲上作家榜的第九名来着。
　　事实证明林渊想多了。
　　连红名的情况都没有出现。
　　看来排在第九名的作家数据很高，机器人法则的影响力短期内还没有彻彻底底的爆发出来。
　　不过林渊也不着急。
　　等中洲剩下的两个对手被解决，楚狂肯定可以直接威胁到作家榜第九名那位。
　　这样想着。
　　林渊突然收到一条来自导演童书文的信息：
　　“羡鱼老师睡了吗？”
　　“没。”
　　“方便打电话吗？”
　　“可以。”
　　消息发出后林渊手机便响了。
　　童书文不好意思道：
　　“很抱歉，大半夜的还打扰你休息，我最近有个新的综艺计划，你还记得《我们的歌》吗？”
　　“嗯。”
　　林渊当然记得《我们的歌》。
　　当年就是通过这个节目认识了魏好运。
　　魏好运也是在这个节目之后加入了鱼王朝。
　　童书文笑道：
　　“其实我本来想做《蒙面歌王》第二季来着，不过第一季实在是经典了，除非歌手里再出现一个兰陵王，否则第二季不可能达到第一季那种高度！”
　　顿了顿童书文继续道：
　　“相比之下《我们的歌》就不一样了，我感觉它很有希望超越第一季，因为咱们当年办这个节目的时候，只有秦齐楚燕四个洲合并，现在则是蓝星八洲大合并，无论曲爹还是歌手都更多也更强，所以想邀请你继续参加，顺便透露一个你可能感兴趣的消息，有几位音乐榜排名比你更高的曲爹也准备参加这个节目，比如中洲的阿比盖尔。”
　　林渊若有所思。


第一千二百三十二章 飞行嘉宾
　　林渊参加综艺一般只看心情，当初被童书文拉着和鱼王朝一起拍摄《鱼你同行》就是这样。
　　兴之所至。
　　尽兴而归。
　　可能明天来兴趣了，鱼王朝就会凑一起，再拍几期《鱼你同行》也说不定。
　　就是玩儿。
　　而此刻童书文的新综艺，也是有些勾起了林渊的兴趣：“阿比盖尔老师也参加？”
　　“当然。”
　　童书文笑道：“我用两个理由说服了他，第一个理由是你参加过这个节目的第一季，第二个理由是杨钟明也参加过这个节目的第一季。”
　　林渊想了想。
　　按照阿比盖尔的个性，这两个理由确实很有说服力。
　　“怎么样？”
　　童书文再次询问，他感觉林渊已经动心了。
　　林渊确实有点兴趣，不过最终还是拒绝了童书文：“我今年还有个音乐会要准备，可能没那么多时间参加综艺。”
　　童书文急了：
　　“你参加过第一季，应该知道这节目的录制，基本花费不了太多时间，就是给歌手们创作歌曲可能会耽误些功夫。”
　　林渊再次拒绝：
　　“除了今年要办一场音乐之外，我还有别的事儿处理。”
　　楚狂写书。
　　影子画漫画。
　　这些事情林渊没办法告诉童书文。
　　童书文拿出杀手锏：“我已经联系了鱼王朝，大家都挺感兴趣的，因为咱这个节目如果火了，肯定会对歌手排名以及音乐人排名有影响，事实上在我看来这节目肯定能火，因为我们能邀请到的阵容几乎相当于小型蓝乐会的规模了，顶级歌手顶级作曲人顶级作词顶级舞美等等，总之样样都是按照蓝星最高标准来的！”
　　林渊失笑。
　　童书文太执着了。
　　考虑到对方跟自己的关系还不错，一直拒绝也不太好，林渊干脆想了个折中方案：
　　“机会合适的话，我可以偶尔过去当个飞行嘉宾，反场表演也可以，毕竟我第一季也以歌手身份参加过比赛。”
　　综艺嘉宾分为常驻和飞行。
　　常驻嘉宾就是基本每期都在。
　　飞行嘉宾的出现就比较随缘了。
　　童书文无奈，飞行嘉宾不就是临时工么，不过他还是勉强接受了这个结果：
　　“那好吧。”
　　事情就这么定了下来。
　　双方挂断电话之后林渊直接在鱼王朝群里说起这事儿。
　　当得知林渊会担任综艺飞行嘉宾，大家不但没有失望，一个个反而还挺高兴的。
　　因为鱼王朝都知道林渊今年要准备音乐会。
　　这事儿去年底就开始折腾了。
　　毕竟筹备音乐会需要耗费大量精力。
　　这样的情况下林渊回头能来当个飞行嘉宾已经很不错了，大家几乎以为他不会感兴趣。
　　此外。
　　夏繁也不打算参加《我们的歌》。
　　因为她要拍摄《生化危机2》，档期上存在冲突。
　　这是很正常的事情，艺人的档期一旦有冲突都要分一个先后顺序，此时电影正拍摄到一半，夏繁总不能让整个剧组都等她这个女主角。
　　……
　　另一边。
　　童书文对外放出了新综艺的消息：
　　“还记得《我们的歌》吗？顶级歌手之间的正面PK！顶级作曲人之间的创作大战！顶级作曲人和顶级歌手们的火花碰撞！第二季《我们的歌》赛制升级……”
　　宣传还挺走心的。
　　童书文率领的节目组团队直接把第一季的精彩内容剪辑在一起打造了一场回忆杀。
　　比如孙耀火唱《海阔天空》。
　　比如费扬唱《父亲》的高潮部分。
　　比如羡鱼唱《达拉崩吧》引发狂潮等等。
　　顿时。
　　秦齐楚燕的网友们都被整激动了，纷纷借宣传回忆起《我们的歌》当年那些精彩瞬间！
　　“啊啊啊啊，第二季我可以！”
　　“这么好的节目，早就该办第二季了，还有《蒙面歌王》，咋就不继续办了呢？”
　　“第二季没法办，鱼爹把节目整的太精彩了。”
　　“第二季没有鱼爹化身兰陵王，怎么搞都差点意思。”
　　“还是《我们的歌》好看，想看节目组花式为难曲爹们！”
　　“费扬竟然也参加了第二季！”
　　“哈哈哈，还得是童导来搞音乐综艺，比齐洲那边的音乐综艺还好看。”
　　“第一季我已经反复看三遍了。”
　　“第二季阵容更可怕，我现在担心童导能不能把握得住，毕竟大佬太多了，节目得整多少期？”
　　……
　　秦齐楚燕的网友一顿狂嗨。
　　韩赵魏和中洲的网友也是无比期待！
　　这四个洲大多数人没看过《我们的歌》。
　　不过这事儿和他们看没看过《我们的歌》第一季无关，毕竟综艺这玩意儿又不像电视剧，不会因为接不上头就看不懂。
　　童书文都不需要废话。
　　只要宣传里抛出几个名字就足以让他们集体高潮。
　　嘉宾阵容太强大了！
　　都是音乐榜排名前列的曲爹！
　　其中还包括大名鼎鼎的阿比盖尔！
　　此外童书文还表示，羡鱼也会以飞行嘉宾的身份，出现在未来的节目中！
　　“期待！”
　　“这是年度超级爆款综艺的节奏啊！”
　　“我一个从不看综艺的人都被整激动了！”
　　“节目干脆改名叫《蓝乐会》吧，这分明就是综艺版蓝乐会嘛。”
　　“费扬是常驻歌手！”
　　“导演说鱼爹也会来诶！”
　　“可惜鱼爹只是担任飞行嘉宾，估计出现的期数很有限。”
　　“想看鱼爹可以回顾第一季，他和杨钟明的大战非常精彩，我前段时间刚刚补完！”
　　“这就去补！”
　　从蓝星各洲网友的反应来看，《我们的歌》第二季已经是年度爆款级综艺预定的节奏。
　　童书文搞音乐综艺向来很有一手。
　　而林渊虽然没时间担任该节目的常驻嘉宾，不过对节目的播出，还有很有几分期待的。
　　主要是期待鱼王朝众人的表现。
　　现在的鱼王朝，每个人都能独当一面。
　　哪怕是和自己一样，无法参赛的夏繁也是如此。
　　因此林渊就算不待在节目里当常驻嘉宾，像个老父亲一样为他们保驾护航，他们也一样可以拿到好成绩。
　　至于自己？
　　当然是继续干自己的活儿。


第一千二百三十三章 临时工的自我修养
　　银河帝国有三大系列。
　　第一个是机器人系列。
　　第二个则是基地系列。
　　前者已经完成，林渊接下来的活儿当然是写基地系列，写完这个银河帝国就完成了大半。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　接下来的日子，林渊每天都在写书，恐怖的手速狂飙之下，电脑里的存稿变得越来越多。
　　与此同时。
　　在全球观众的广泛期待下，童书文那边也开始正式录制《我们的歌》第二季。
　　第一期。
　　第二期。
　　童书文才录制完第二期，便迫不及待的安排了播出，不过观众比他还要迫不及待——
　　离第一期正式播出还有些时间，一个个便迫不及待的守在电视或者电脑前。
　　林渊家也一样。
　　老妈看着屏幕的表情期待又纠结：
　　“你们说这期是江葵拿第一还是孙耀火拿第一好，赵盈铬也不错，还有那个陈志宇或者魏好运也行，真是叫人为难啊。”
　　南极：“汪汪汪！”
　　大瑶瑶：“我支持江葵！”
　　姐姐：“我比较看好孙耀火。”
　　敢情冠军是你们内定的？
　　林渊哭笑不得的坐在旁边沙发上陪家人等节目。
　　……
　　讨论中。
　　节目开始。
　　和第一季的形式很像，节目开头就是关于曲爹们的信息介绍，主持人依然是安宏！
　　童书文从各洲分别选择了四位曲爹作为常驻嘉宾。
　　八大洲加在一起共计三十二位曲爹。
　　弹幕密密麻麻！
　　“节目组这个安排很有意思啊，从各洲分别选出四名曲爹，而且都是在各大洲排名比较靠前的顶级曲爹，这么一来音乐质量就可以保证了。”
　　“阿盖是这里面最强的！”
　　“中洲阿比盖尔音乐榜排名第六位，确实是所有曲爹中地位最高的，可惜杨钟明没参加，不然节目中排名最高的曲爹应该是杨爹。”
　　“羡鱼也没来。”
　　“秦洲由陆盛带队。”
　　“陆盛刚好排第十名。”
　　“楚洲这个领衔的曲爹连碧城也很强啊，音乐榜排名第七位，比鱼爹还要高出一名！”
　　“其他几洲带头的稍弱。”
　　“不过总体来说都是大佬。”
　　“总体阵容要比第一季更强！”
　　观众兴奋的讨论着。
　　其他音乐综艺的节目看点都在歌手，这个节目的看点却不仅仅是歌手，曲爹们的表现也是让观众们无比期待。
　　而这个节目里。
　　光是全球排名前十的曲爹就来了三位！
　　……
　　介绍完曲爹。
　　歌手们登场。
　　比起曲爹的数量，歌手就更多了。
　　童书文从各大洲分别选出了十名歌手，加在一起就是整整八十名歌手。
　　基本都是来自各洲的歌王歌后。
　　节目舞台上星光荟萃！
　　值得一提的是：
　　各洲以前的歌王歌后由文艺协会举办的音乐盛典授封。
　　现在歌手榜出来了。
　　蓝星歌王歌后的格局被彻底打破。
　　文艺协会发布了一个关于歌王歌后的新标准：
　　只有进入过全球歌手榜前一百名的歌手才能称得上是歌王歌后。
　　“歌手阵容绝了！”
　　“基本都是歌王歌后！”
　　“我有些不明白，这么多歌王歌后凑到一起，还有曲爹也在，很多歌手恐怕连一定份额的个人镜头都无法保证，为什么还要来参加这个节目？”
　　“很简单。”
　　“因为这个节目是爆款预定，各大洲的歌王歌后都想借此机会让全球观众认识自己，况且这节目最有意思的地方难道不是几十位曲爹资源么，能得到那么一首好歌就赚回本了！”
　　“原来是这样。”
　　“秦洲这边笑死我了，一个洲就十个歌手，结果光鱼王朝就占了五个名额，此外还有费扬以及舒俞等几个秦洲的顶级歌王歌后。”
　　“正常。”
　　“鱼王朝占据五个名额，是因为鱼王朝人均世界冠军，随便拿出一个现在都是歌王或者歌后，哪怕是没有参加比赛的夏繁，在秦洲也算是最强的一批歌王歌后了。”
　　网友们疯狂讨论。
　　无论曲爹阵容还是歌手阵容，都让网友们满意之极，连带着对节目的期待感更高了！
　　……
　　接下来依然是和第一季的形式类似。
　　不过规则上有了一个非常重要的改动。
　　那就是各大洲的曲爹，第一期只能跟本洲歌手合作。
　　观众顿时看乐了，节目组的意图简直是司马昭之心路人皆知！
　　“好家伙。”
　　“节目组很懂嘛，让各大洲先互相比个赛。”
　　“情理之中吧，本洲的歌王歌后，和本洲的曲爹会比较熟。”
　　“真就成了蓝乐会？”
　　“各洲乐坛在综艺上再对决一次？”
　　“那中洲岂不是赢麻了？”
　　“那可不一定，就比如说费扬够厉害吧，上一季还是翻车了，决赛都没进，这节目变数很大，纸面实力不代表最终结果。”
　　“因为投票的是大众。”
　　“大众投票和专业评审的投票标准是不一样的，所以去年羡鱼给好运姐写了首《最炫民族风》直接开启了乱杀模式，观众缘这东西非常重要！”
　　……
　　节目继续。
　　很快鱼王朝这边就有两人选好了合作的曲爹。
　　其中。
　　江葵合作的是陆盛。
　　孙耀火合作的是尹东。
　　魏好运和赵盈铬以及陈志宇三人，第一轮互选轮空。
　　这是很正常的事情，三十二名曲爹从八十名歌手中做选择，大部分歌手第一轮都会落选。
　　典型的僧多肉少。
　　这么一番互选之后，节目组开始选出八组进行两两对决。
　　各洲各出一组人。
　　秦洲第一轮出战的组合是孙耀火和尹东，对手是楚洲的一对组合。
　　主持人安宏道：
　　“接下来的规则是，由歌手们自由选择一个主题，各位匹配的曲爹，需要围绕歌手本人定下的主题进行创作！”
　　接下来就是歌手和作曲人长达数日的磨合与创作。
　　录制上确实要花费不少天，但每组最终呈现出来的镜头并不漫长，剪辑出来的都是精华片段。
　　……
　　林渊看的津津有味。
　　新规则还挺有意思的。
　　第一季虽然也是曲爹围绕歌手的风格创作，但最终还是以曲爹意见为主。
　　曲爹拿出什么歌，歌手就得唱什么歌。
　　第二季不一样的地方在于，歌手们获得了更大的主动权。
　　他们可以自己提要求，让作曲人们根据他们的要求去写歌。
　　这样一来，作曲人的创作难度就更高了。
　　比如孙耀火和尹东合作，就定下了“友情”的主题。
　　“我有很多朋友，我很爱他们，很希望有一首歌能够表达我的这种心情。”
　　“行。”
　　尹东表示没问题。
　　歌手们也想赢下比赛，所以提出的要求都不会太奇葩。
　　作曲人们则是艺高人胆大，很配合节目组和歌手，想要秀一把自己写命题作文的能力。
　　……
　　终于。
　　第一期结束。
　　各大洲之间各有输赢。
　　秦洲是四组赢家之一。
　　孙耀火和尹东配合为秦洲拿下了一场胜利。
　　而让人感到意外的是，中洲那边的组合竟然输给了魏洲！
　　其实两边唱的差不多。
　　中洲甚至要略胜一筹。
　　不过魏洲这边的舞台设计非常好，舞美是专门请外援操刀，华丽的一塌糊涂！
　　不仅如此。
　　魏洲那名歌手为了把舞台效果做到极致，还专门邀请了一位顶尖舞者，为自己的演唱伴舞！
　　整个作品堪称视觉和听觉的双重享受！
　　……
　　看完这期节目，家人兴奋的讨论着。
　　“孙耀火靠谱！”
　　“第一轮赢的很轻松嘛！”
　　“毕竟孙耀火的歌手排名摆在那，尹东也是我们秦洲排名前列的曲爹。”
　　“不过中洲爆冷，很意外啊。”
　　“中洲的对手是魏洲。”
　　“那个魏洲歌手的舞台效果太好了，伴舞也跳的非常好！”
　　“这就是综艺和蓝乐会的不同之处，舞台的设计也是作品的一部分，并且这部分的重要性，几乎不亚于歌曲本身。”
　　林渊点头。
　　魏洲那个歌手赢在舞台！
　　在歌曲质量无法碾压对手的情况下，谁的舞台完成度更高，谁就更容易取得最终胜利！
　　这就是魏洲的特色。
　　毕竟魏洲乐坛一直有擂台赛的传统。
　　如何把擂台呈现的更好看，需要狠狠的下功夫。
　　对方最成功的地方，就是找到了一位非常顶尖的舞者，跳了一支和歌曲风格非常契合的舞蹈！
　　整个过程下来，赏心悦目。
　　中洲碰到这样的对手也难怪会输了第一期比赛。
　　……
　　赛后。
　　节目果然引起巨大反响！
　　节目收视率和网友讨论度双双爆表！
　　曲爹和歌手们的表现，被大家反复的讨论着！
　　不过。
　　其中被讨论最多的，赫然是魏洲那个赢下中洲的舞台表演！
　　“魏洲歌王的舞台太棒了！”
　　“最后一个翻跟头简直帅炸！”
　　“歌手有舞蹈底子，还挺容易出效果的。”
　　“伴舞更强！”
　　“伴舞确实绝了！”
　　“感觉魏洲能赢要有部分功劳归于伴舞的老师！”
　　“那是。”
　　“这位伴舞老师可不是一般人，人家可是舞蹈榜排名第二十三位的大佬！”
　　“这节目真牛逼！”
　　网上对《我们的歌》第二季，几乎是清一色的好评！
　　看着网上的评论。
　　林渊的心情也不错。
　　至于对节目如此关心的原因，当然不仅仅是鱼王朝，还因为他回头要担任节目的飞行嘉宾。
　　不看节目的话。
　　回头上了节目一脸懵，显得太不敬业了。
　　哪怕是担任飞行嘉宾，林渊也还是希望自己可以好好的完成任务。
　　这是临时工的自我修养。


第一千二百三十四章 不当歌手不当作曲人
　　看完节目，林渊继续写手上的基地系列。
　　基地系列共有七部。
　　林渊目前写到了第三部。
　　而就在他正式写完第三部，即将写第四部的时候，《我们的歌》第二季第二期播出了。
　　和第一期一样。
　　林渊又陪家人看了节目。
　　这期代表秦洲出战的组合依然强劲。
　　歌后舒俞，曲爹叶知秋！
　　对手则是来自韩洲的一对组合。
　　不过这期的结果却让家人们一阵唉声叹气：
　　“可惜啊！”
　　“竟然输了！”
　　“主要是输在舞台！”
　　“没想到韩洲竟然也学了魏洲的奇招，而且更上一层楼，竟然找到了蓝星舞蹈榜排名第十八位的舞蹈演员合作！”
　　“关键是他们成功了。”
　　“这个舞台的效果确实很好。”
　　“歌曲上的差距，本来就不算大，对方的阵容也不差，所以舞台完成度不如人家就容易出事。”
　　是的。
　　韩洲也学习了魏洲的模式。
　　除了雕琢歌曲本身，韩洲在舞台的设计上也花费了大功夫，所以最后呈现出来的视觉效果和听觉效果都相当炸裂！
　　……
　　林渊看完第二期节目没说什么。
　　埋头继续写基地系列的第四部。
　　结果第四部刚完成，林渊正准备写第五部呢，《我们的歌》第二季第三期的比赛也开始了。
　　这一期。
　　秦洲这边出战的阵容比第二期还强！
　　歌王费扬！
　　曲爹郑晶！
　　不过对手也不弱，竟然碰上了中洲！
　　两两PK。
　　秦洲遗憾惜败。
　　中洲拿下了胜利。
　　秦洲继第一期的胜利之后，竟然遭遇了两连败！
　　偏偏这次还不是输在歌曲上，因为两边的歌曲质量相差不大。
　　是的。
　　这一次秦洲依然输在了舞台呈现上！
　　中洲竟然也学坏了，开始玩舞台设计的套路，还邀请了蓝星排名第十的舞者助阵，专门为歌曲设计了一支契合度极高的舞蹈，编舞华丽又惹眼，和歌手的演唱配合相得益彰！
　　面对这个结果。
　　秦洲的观众直接绷不住了，秦洲已经连续两次在舞台设计上吃亏了！
　　“靠！”
　　“费歌王都没顶住！”
　　“又是输在了舞台设计上！”
　　“中洲竟然也开始做舞台设计了，我记得第一季也没有在舞台设计上费这么多心思啊，现在玩的是越来越花哨。”
　　“这样下去可不行啊。”
　　“咱们秦洲也要找舞者帮忙，不能在同一个坑里跌倒三次。”
　　“因为现在比赛的大趋势是这样，各洲都开始陆续在舞台设计上下功夫了，比如这期除了中洲和韩洲以及魏洲之外，赵洲和楚洲的舞台设计也做起来了，这东西搞不好的话真心很吃亏。”
　　“确实。”
　　“舞台的整体美感真的太重要了！”
　　“虽然不甘心，但必须承认舞台设计的好，结合质量很高的歌曲，能达到一加一大于二的效果。”
　　陪家人看完第三期。
　　林渊依然没说什么。
　　……
　　很快。
　　基地系列第五部正式动笔。
　　当第四期节目播出时林渊又是刚好完成基地系列第五部，准备写第六部。
　　而在基地系列的第六部开写之前。
　　林渊先陪家人看了《我们的歌》第二季第四期。
　　这个节目已经成了最受家人欢迎的节目，同时也是蓝星当下最受欢迎的音乐综艺，其收视率甚至已经超越了第一部！
　　本期节目上。
　　鱼王朝的王牌江葵登场了，她是蓝星排名前十的歌手，合作的作曲人是陆盛，同样也是音乐榜上排名前十的曲爹！
　　按理说。
　　这阵容想赢不难。
　　偏偏这次秦洲碰上了楚洲，蓝星排名第七的那位楚洲曲爹出手了，带着歌手榜第十二的歌手！
　　结果。
　　又输了！
　　秦洲三连跪！
　　作为蓝乐会金牌数第二，蓝星音乐之乡的秦洲，本该在节目里大杀四方，结果惨遭四连跪，这是谁也无法事先预料到的糟糕情况！
　　不过这场虽然输了。
　　但两边票数差距特别小。
　　核心的问题，还是出在舞台上。
　　倒不是秦洲头铁。
　　大家都在舞台设计上下功夫，傻子都可以看得出来，在歌曲质量相差不大的情况下，舞台设计已然成了取胜的关键点之一，尤其是舞者配合这一块。
　　所以秦洲这边在舞美达标的同时也请了舞蹈榜的高手助阵！
　　就像很多秦洲网友说的，总不能在一个坑里，连续摔倒三次吧？
　　可秦洲有考虑到的问题楚洲当然考虑到了，他们同样做了舞台设计，而且人家设计的更好，所以在歌曲演绎出的质量伯仲之间时，楚洲以微弱的优势，拿下了胜利！
　　这一波。
　　全球都在热议！
　　“你们有没有发现这个规律，现在是哪边舞台设计的更好，哪边就更容易赢下比赛？”
　　“魏洲之前靠舞台设计，连中洲都干趴下了！”
　　“其实问题的关键不是舞台设计。”
　　“那是什么？”
　　“关键是各洲的组合，综合实力实在是太接近了，大家都能拿接近一百分的成绩，那想要赢就只能在附加题上竞争，现在舞台设计就是那道附加题。”
　　“没错！”
　　“还有一个原因是，顶级的舞者，太懂得配合了，舞美都是同一个团队，那舞者就是关键，除非歌曲质量碾压，比如燕洲打赵洲那场，没有太多舞台设计还是赢了，就是曲爹加歌手的实力压制。”
　　“不过这情况毕竟少见。”
　　“都是顶级歌手顶级曲爹的组合，就好像王者对决，谁赢都是有可能的，所以才要找加分项！”
　　“想想秦洲为什么三连跪？”
　　“就是因为他们直到这期才反应过来要做舞台设计，结果找来的舞者还没有人家强，舞台效果打了折扣，如果舞蹈可以设计的更好，这期其实就能赢了。”
　　……
　　秦洲三连跪。
　　陪家人接连看了四期节目的林渊彻底绷不住了。
　　秦洲不能再输了！
　　且不说自己也是秦人。
　　单单是参加这个节目的四位秦洲曲爹，就跟林渊的关系非常好。
　　郑晶、陆盛、叶知秋、尹东……
　　他们都被杨钟明一句话拉到了博客给自己帮忙！
　　更别说节目里所有的秦洲歌手，都因为羡鱼的面子纷纷入驻了博客！
　　于情于理。
　　林渊都不能坐视他们一直吃亏下去。
　　没办法。
　　本来还想把基地系列写完再弄这件事儿的。
　　现在看来……
　　自己要提前出手了。
　　叹了口气，林渊给童书文打了个电话：
　　“我要上节目。”
　　“可是现在还没到飞行嘉宾出场的环节啊，你突然要进来，我一时半会的也不好做安排。”
　　“谁说我一定要以作曲人身份过去？”
　　“不当作曲人，难道你要以歌手的身份进来！？”
　　童书文傻了！
　　那太特么欺负人了吧！
　　羡鱼要是以歌手身份进比赛的话，那就跟大人打小孩没什么区别。
　　甭管对手想什么花里胡哨的盘外招。
　　羡鱼凭硬实力这块，就足以碾压一切了。
　　在绝对的实力面前，盘外招真的很难奏效，这种Bug一样的存在，必须死死按在曲爹席！
　　“不是。”
　　林渊也知道自己不适合以歌手身份替秦洲出战。
　　童书文脑袋有点迷糊：
　　既不当作曲人也不当歌手的话，羡鱼还能以什么身份，不触犯丝毫既定规则的加入节目？
　　“现在我是替秦洲比赛解决后顾之忧的临时工。”


第一千二百三十五章 舞蹈家羡鱼上线
　　这天。
　　综艺节目《我们的歌》第五期录制现场。
　　秦洲战队。
　　曲爹和歌手们正在商量对策。
　　“连输三期了。”
　　“这期不能再输下去了。”
　　“咱们最近几期运气是真背，抽到的对手一组比一组强不说，一个个舞台效果还做的那么出色。”
　　“这期是陆盛加魏好运。”
　　“这期对手是燕洲，不算特别强，胜算蛮大的。”
　　“就怕他们舞台效果又加分，据说他们请来了燕洲舞后帮忙。”
　　“希望咱们的伴舞能顶住压力。”
　　“咱们的伴舞也不弱，好歹全球排在第三十九位呢，就是没有好的编舞。”
　　讨论间。
　　陆盛等四个曲爹眉头紧锁。
　　秦洲的十个歌手也是满心忧虑。
　　节目里遭遇三连跪让秦洲战队的压力非常大。
　　就在这时。
　　门口突然传来一阵骚动。
　　外面有人敲门。
　　离门最近的赵盈铬打开房门。
　　下一刻。
　　赵盈铬陡然发出惊喜的尖叫：
　　“代表！？”
　　站在门口的赫然正是林渊。
　　林渊身后还跟着一名随行摄影师。
　　不知道是不是比赛压力太大导致精神比较紧绷，赵盈铬竟然激动的拥抱起门口的林渊。
　　诶？
　　林渊显然没想到会有这么一出。
　　温香软玉之下，江葵和魏好运以及孙耀火乃至陈志宇等鱼王朝几人也迅速冲过来。
　　众人环绕林渊抱成一团。
　　房间内原本安坐的歌手们立刻起身。
　　就连安坐的四位曲爹，也是同样充满惊喜的起身。
　　“羡鱼？”
　　“教练？”
　　“你怎么来了？”
　　“差点忘了你是飞行嘉宾，所以这期是可以找帮手了吗？”
　　“哈哈！”
　　“太好了！”
　　“教练救场来了！”
　　“有您在事情就好办多了！”
　　“咱们输了好几场，接下来得有你帮忙才能稳一手。”
　　歌手们！
　　曲爹们！
　　每个人的表情都写满兴奋！
　　对于秦洲战队来说，羡鱼就是大救星，大家非常信赖他的能力！
　　林渊终于挣脱鱼王朝怀抱，开口解释道：“回头还是陆哥和好运姐的组合出战，我这次过来不当歌手也不当作曲人。”
　　众人一愣。
　　不当歌手不当作曲人？
　　难不成你是给我们当啦啦队来的？
　　林渊没有给出解释，雷厉风行直奔主题：“歌曲写好了么，我看一看。”
　　“行。”
　　虽然心中有很多疑惑，不过陆盛还是把歌曲拿给了林渊。
　　林渊接过一看，陆盛的歌名叫做《孔雀》，是非常典型的抒情慢歌，甚至带一点民歌特色。
　　旋律很优美。
　　歌词有自比孔雀的意思。
　　林渊照着旋律，轻轻哼了几段。
　　陆盛笑着问了句：“有什么修改建议吗？”
　　林渊摇头。
　　作为蓝星排名前十的曲爹，虽然刚好第十位，但陆盛的水平无疑是非常优秀的，这首歌的质量没有丝毫问题。
　　“小鱼儿别再卖关子了。”
　　郑晶盯着林渊：“你来这到底要干什么？”
　　“舞蹈。”
　　林渊说出两个字。
　　众人面面相觑，差点以为自己听错了，异口同声的反问：
　　“舞蹈！？”
　　“大家对作曲人羡鱼，歌手羡鱼甚至编剧羡鱼都很熟悉，但我今天要给大家介绍一个新身份。”
　　林渊顿了顿继续道：
　　“蓝星舞蹈榜排名第十一位，舞蹈家，羡鱼。”
　　舞蹈家羡鱼上线！
　　这就是林渊此次前来的身份！
　　不当歌手不当作曲人，当一个编舞师就行。
　　秦洲不是在舞台效果上吃亏吗，那自己就把秦洲的舞台效果做起来，让秦洲战队可以毫无后顾之忧的比赛！
　　战队把歌唱好就行。
　　其他事情交给自己。
　　刚好地球上很多经典的舞蹈蓝星都没有，自己不仅可以在舞蹈这块帮秦洲战队，同时还可以借着这个全民关注的比赛，提升一下舞蹈排名！
　　众人傻眼。
　　是我们格局小了？
　　原来羡鱼还能这么用？
　　……
　　这里是综艺录制现场，各洲战队的人都在，林渊此行虽然来的很低调，但进来的途中还是有人看到了他的身影。
　　很快。
　　羡鱼现身录制现场的消息传遍各大战队！
　　“出事了！”
　　“我刚刚看到羡鱼来了！”
　　“什么！？”
　　“他怎么来了！？”
　　“他不是不参加这个节目吗！？”
　　“会不会是来探班的？”
　　“应该不是探班，童书文之前就说过，羡鱼会以飞行嘉宾的身份出现。”
　　“不是吧！”
　　“那咱们怎么没有飞行嘉宾，就秦洲战队可以找外援，还是羡鱼这种级别的外援！？”
　　“不公平！”
　　“这谁顶得住啊！？”
　　“羡鱼可是在蓝乐会上都能大杀四方的主儿，咱们这个节目里的最强曲爹，阿比盖尔老师之前都在他手上吃亏了！”
　　“完蛋！”
　　“这期秦洲不是陆盛和魏好运打配合吗？”
　　“陆盛还好说一点，要是遇到羡鱼这种变态，舞台效果做的再好也难顶啊，歌曲质量这块就非常恐怖了已经，咱们得赶紧过去打探打探消息，顺便问问导演什么情况！”
　　慌了！
　　各大战队都慌了！
　　有人脸色无比难看；
　　有人浑身一个哆嗦；
　　有人紧张的走来走去；
　　光是羡鱼这个名字就让各方感到了无穷的压力，这个人参加比赛基本就没有输过！
　　当然。
　　不是每个人都谈鱼色变。
　　……
　　楚洲战队。
　　蓝星排名第七位的曲爹连碧城得到消息后，不但没有丝毫的慌张，反而嘴角勾起：
　　“有意思。”
　　连碧城是楚洲第一曲爹，蓝星音乐榜排名第七位，刚好比羡鱼高一名。
　　这次的比赛。
　　连碧城的目标是音乐榜排名第六位的阿比盖尔。
　　不过羡鱼作为赢过阿比盖尔的曲爹，虽然排名比自己略低一筹，但连碧城同样很感兴趣。
　　……
　　而在中洲团队这边。
　　阿比盖尔得到消息后，忽然发出爽朗的笑声：
　　“看来这节目没白来。”
　　阿比盖尔是个胜负欲很重的人。
　　蓝乐会输给羡鱼，阿比盖尔虽然认了，但不代表他服气了。
　　音乐榜第六的人，怎么会对第八名心服口服呢？
　　阿比盖尔非常期待和羡鱼的再次交手！
　　……
　　林渊自是不知道各方的想法。
　　知道也不在乎，他这次可不是来跟人比作曲的，和秦洲战队打完招呼，他便迅速召集负责秦洲舞台设计的团队。
　　“您好，羡鱼老师！”
　　秦洲战队舞台设计的总负责人叫弗兰克，此人正在跟林渊握手，脸上写满了尊敬。
　　和羡鱼是不是曲爹关系不大。
　　弗兰克会这么尊敬羡鱼主要是因为对方在舞蹈界的地位比自己高。
　　握完手。
　　林渊开口：“把舞蹈演员和编舞请过来吧。”
　　弗兰克道：“我就是编舞负责人，目前在舞蹈榜排名三十七位，舞蹈演员是舞蹈榜排名三十九位的云彤彤老师，她已经来了。”
　　果然。
　　远处一个身材曼妙的女人正迎面走来，女人看到林渊明显有些激动：
　　“羡鱼老师，我是云彤彤，我特别喜欢您为咱们秦洲春晚设计的舞蹈《千手观音》，当然我也是您的歌迷，一会儿您能给我签个名吗？”
　　“好。”
　　林渊笑着答应，然后话锋一转：“《孔雀》这首歌的舞蹈设计好了吗？”
　　“设计好了。”
　　弗兰克道：“您给过过目。”
　　说完弗兰克便立马安排了一场排练。
　　云彤彤走上舞台，开始进行舞蹈表演，一时间蜂腰摇曳美不胜收，顶级舞者的功力在音乐伴奏中展现的淋漓尽致。
　　表演结束。
　　云彤彤微微喘息着下台，和弗兰克一起看向林渊：
　　“羡鱼老师有什么指教吗？”
　　二人已经得知羡鱼是过来负责舞蹈这块的。
　　人家舞蹈排名摆在那，他们俩也不敢有什么意见。
　　尤其是云彤彤，视羡鱼为偶像，丝毫不抗拒对方的加入。
　　“我觉得不太行。”
　　林渊实话实说：“舞蹈本身自然非常美妙，包括音乐卡点之类也都没有问题，就是舞蹈的主题不够鲜明，陆盛的这首歌曲叫《孔雀》，表达的是一种歌者自比孔雀的意境，所以舞蹈也要以孔雀的形态作为主题，你们确实这么做了，但做的还是有些不够好。”
　　不行？
　　彤彤愣了一下：
　　“可我跳的就是我们蓝星传统舞蹈《孔雀舞》啊，是我跳的不够好吗？”
　　“这是《孔雀舞》？”
　　林渊的表情有一瞬间的错愕。
　　弗兰克比他还要错愕：“羡鱼老师是在开玩笑吗，您不知道《孔雀舞》？”
　　是自己改动太大？
　　可自己做出的改动很小啊，就是为了配合音乐，做了一些动作顺序和幅度的微调。
　　不过羡鱼怎么可能不认识孔雀舞呢？
　　肯定不是羡鱼老师的问题。
　　两人不怀疑羡鱼，反而是开始怀疑自己了。
　　好像闹乌龙了。
　　林渊多少有些尴尬。
　　他情况特殊，舞蹈水平全都是从系统那得到，基本只认识地球的舞蹈，对蓝星舞蹈并不熟悉，没想到蓝星也有孔雀舞，而且还特别有名。
　　咳了一声。
　　林渊开口道：“总之这支舞配歌曲《孔雀》不太行，我们换一个舞蹈。”
　　“换什么？”
　　弗兰克和云彤彤的表情已经有些不对劲了，如果不是知道对方会跳舞，说不得会把他当骗子。
　　“也是《孔雀舞》。”
　　林渊道：“不过和你们这个版本不同。”
　　蓝星有《孔雀舞》。
　　地球也有《孔雀舞》。
　　地球的孔雀舞是傣族传统表演性舞蹈。
　　最初是偏男性的舞蹈，后来逐渐演变成女性舞蹈，再后来出现了一个叫杨丽萍的舞蹈演员，吸纳了传统孔雀舞特色，将之改编成了的更为符合现代人审美的现代舞蹈。
　　现代孔雀舞有与传统孔雀舞在服装、表演方式上差别较大。
　　而林渊要用的正是以杨丽萍那种风格为主的现代《孔雀舞》，那支舞的感觉，非常契合陆盛的这首歌！
　　是的。
　　契合。
　　这是最重要的选舞标准，总不能歌曲放着陆盛的《孔雀》，自己让人伴舞台上跳芭蕾吧？
　　芭蕾确实很厉害。
　　不过那也要看场合的呀。
　　这毕竟是音乐比赛，选择什么舞蹈，要看歌手唱什么歌，不然只会把舞台搞的不伦不类。
　　这一刻。
　　弗兰克和云彤彤恍然：“您是想对《孔雀舞》再做一些改编吧？”
　　改编？
　　林渊懒得解释：“随你们怎么理解吧，我给你们示范一下。”
　　用嘴是说不清的。
　　林渊选择了最为简单粗暴的方式。
　　没有特意找音乐，林渊当着二人的面直接跳起了杨丽萍版本的《孔雀舞》。
　　其实这个舞蹈更适合女人。
　　不过林渊这不是没其他办法嘛。
　　跳了约莫三分钟左右林渊停了下来，正想说些什么，却见弗兰克和云彤彤如同凝固的雕塑，正满脸呆滞的看着自己，表情说不出的诡异。
　　这是怎么了？
　　哪里不对吗？
　　是了，杨丽萍毕竟是女人。
　　自己一个男人跳孔雀舞确实怪怪的。
　　“因为这些动作是专门为女性舞者设计的，所以我跳起来会差一些美感，不过你们放心，换云彤彤老师来跳这支舞会自然很多。”
　　林渊解释。
　　两人依然没有说话，好像失去了语言的能力，常年练习舞蹈的灵活四肢都僵硬起来。
　　好半天。
　　弗兰克才咽了口唾沫道：“您管这叫改编？”
　　旁边的云彤彤也回过神，声音异样：“说好的让您改编，没让您超越啊……”
　　好家伙。
　　这哪里是《孔雀舞》改编？
　　羡鱼这分明是创造了一支全新的孔雀舞，而且这支舞蹈美的，简直有些惊心动魄了！
　　好吧。
　　林渊放下心来，只要他们不是对舞蹈本身抱有疑惑就行。
　　弗兰克满脸震撼：
　　“这个舞蹈确实更契合音乐主题，您的舞蹈设计能力实在是让人叹为观止，这是您根据《孔雀》这首歌设计出来的舞蹈吗？”
　　太不可思议了！
　　这首歌才出来几天啊？
　　羡鱼短短几天就能根据这首歌设计出如此经典的舞蹈，当然让他感到无比震撼！
　　弗兰克毫不怀疑：
　　这支舞蹈未来一定会在圈内引发巨大震动，羡鱼的名字将再次响彻蓝星舞蹈界！
　　“嗯。”
　　林渊只能这么回应。
　　旁边的云彤彤却是忽然露出苦笑：
　　“我说你们是不是有些高估我了，距离比赛正式开始就差三天，三天时间我怎么可能还原出羡鱼老师这支舞蹈的神韵？”
　　“没事。”
　　林渊有系统道具，可以帮助彤彤解决这个问题：“你尽管练习就是了，我会帮你掌握的。”
　　“我真不行！”
　　“我说你行你就行。”
　　林渊懒得废话：“现在开始跟我学动作吧，弗兰克老师这边辛苦一下，带着团队根据这支舞蹈调整舞美的设计，具体采用什么效果我们回头再商促。”
　　光有舞蹈还不行。
　　舞蹈和歌曲表面看好像是各自独立的艺术，但事实上舞蹈没有音乐会显得干瘪，音乐有了舞蹈的配合也会让舞台更加精彩，所以歌手唱歌的时候，身边大多不会缺少伴舞的存在甚至是群舞点缀，这就需要把二者的艺术表达进行统一结合，让两种艺术互相成就。
　　还是那句话。
　　如果音乐和舞蹈不契合，比如这波强行上芭蕾舞之类，那还不如不要舞蹈，直接安排歌手简简单单的唱首歌呢。
　　“好！”
　　弗兰克激动起来！
　　虽然这支舞蹈已经跟他没什么关系了，毕竟是羡鱼创作出来的，不过能够促成这支经典舞蹈的舞台首秀，对他来说也是一件无比让人期待的事情！
　　……
　　林渊要重新设计舞台效果。
　　而各大战队已经纷纷出动打听消息。
　　不把羡鱼来到这里的原因搞清楚很多人都会寝食难安。
　　很快。
　　有人打听到了消息。
　　各方都知道了羡鱼突然来到录制现场的原因。
　　“问过导演了。”
　　“羡鱼确实是秦洲的外援……”
　　“死了死了死了！”
　　“我特么话还没说完呢，羡鱼确实是秦洲外援，不过来这不是当作曲人，更不是当歌手，他是来给秦洲舞台效果设计把关的。”
　　“卧槽，你丫说话能不能别大喘气。”
　　“心脏病都差点被你吓出来。”
　　“不过把关舞台效果又是什么鬼？羡鱼还懂这个？”
　　“大哥你不知道么，羡鱼是舞蹈榜排名第十一位的变态！”
　　“卧槽，舞蹈？我真没想到这茬！”
　　“这是以舞蹈演员，或者编舞师身份过来的啊。”
　　“那没事了。”
　　“问题不大，虚惊一场。”
　　“舞台效果终究只是辅助，再说顶级舞蹈家咱们也不是请不到，中洲那边连舞蹈榜第十的家伙都给请过来做舞蹈设计了，人家比羡鱼的舞蹈榜排名还高呢。”
　　“第十一，第十又怎么样？”
　　“各洲现在都在盛情邀请舞蹈榜前十的人过来助阵呢。”
　　虽然羡鱼舞蹈榜排名确实不低，不过比起他来担任作曲人或者歌手，舞台效果这种程度的威胁根本不算什么。
　　各洲早有应对。
　　大家的目光甚至都瞄准了舞蹈榜前十，想要请蓝星最顶级的舞蹈大师前来助阵。
　　和那些顶级舞蹈大师比起来，羡鱼的第十一，就不算可怕了。
　　倒是阿比盖尔得知这个消息后无比失望：
　　“花里胡哨！”
　　在绝对的实力面前，舞台效果再好又如何？
　　这家伙跟他老师杨钟明一样，就不能乖乖陪自己大战三百回合！
　　另一边。
　　楚洲的连碧城也很郁闷，都开始蓄力一拳了，结果却好像打在了空气上。
　　啥玩意儿？
　　我和阿盖比赛啊！
　　顶级曲爹龙争虎斗！
　　你竟然对此无动于衷？
　　千里迢迢跑过来给我们当气氛组么？
　　别给我给逮到了！
　　逮到你们秦洲战队，看我怎么用歌曲质量碾压，按死你的那些破舞蹈！


第一千二百三十六章 救场又没有完全救场
　　综艺录制现场。
　　某个舞蹈练习室。
　　林渊声音不断响起。
　　“现在开始跟着我一起下腰，轻轻的继续往下，动作轻柔些，你的柔韧性完全没有问题。”
　　“很好。”
　　“脚要稳。”
　　“手再往上抬一抬。”
　　“这动作很好记是吧。”
　　“你的手这里还是要更灵活一些的展现，指甲是手指的延申，你的长指甲可以让舞蹈更好看。”
　　“行了。”
　　“非常棒。”
　　“我们继续。”
　　练习时间只有三天，云彤彤压根就不相信自己能够在几天内掌握羡鱼这支《孔雀舞》，不过林渊坚持她也只能硬着头皮上。
　　然而。
　　四十分钟后。
　　云彤彤懵逼了。
　　到底是怎么回事！？
　　明明是需要练习一周以上时间才能掌握的舞蹈，偏偏她目前只练了不到一小时，就在羡鱼的指导下基本掌握了动作要领，一切都顺利的简直让她怀疑这是一场梦！
　　是自己悟性高？
　　肯定不是自己的悟性高啊，这点判断云彤彤还是有的，主要应该还是羡鱼教的好！
　　虽然云彤彤打破脑袋也想不明白，为什么这些动作羡鱼给自己简单演示加讲解，自己就能迅速的将之掌握！
　　只能说：
　　羡鱼老师太厉害了！
　　不愧是舞蹈榜十一位！
　　就这样简简单单跟着羡鱼训练了一个小时，本来就是对方粉丝的云彤彤，此刻看着身边这张年轻又认真的脸，那种崇拜都快要从眼底溢出来了！
　　当然。
　　学会不代表可以灵活运用，云彤彤只是记住了基本的动作流程，想要表现这支舞蹈的美感，她还需要更多的练习。
　　两小时。
　　三小时。
　　四小时。
　　连续数个小时的高强度练习，往常云彤彤早就体力不支需要休息了，不过今天不知道是不是跟偶像学习所以更有动力，身体竟然没有太多疲惫的感觉，只是中途喝了点水，象征性休息了一下。
　　直到第二天。
　　云彤彤在大量的练习之下，依然没觉得太疲惫，反而越跳越是来劲，整个人的热情都迸发出来！
　　越来越熟！
　　越跳越好！
　　甚至已经不仅仅是跳得好了，连舞蹈需要表达出的感情，云彤彤也只用了两天便融会贯通！
　　林渊很满意。
　　云彤彤作为蓝星舞蹈榜排名第三十九位的舞者，基础实在是太好了，几乎没有丝毫浪费自己跟系统兑换的那些道具，完美的消化和驾驭了这支《孔雀舞》！
　　“今天再练练。”
　　明天就要正式排练了！
　　在林渊的指挥之下，第三天秦洲战队正式排练开始了，舞者要和歌手配合，歌手自然是鱼王朝的魏好运，她是接下来代表秦洲出战的选手，陆盛这首《孔雀》便是由她来演唱。
　　为了公平起见。
　　各组封闭式排练。
　　别说是其他洲的队伍无法探知到秦洲搞了什么作品出来，就连秦洲战队内部都不知道林渊到底捣鼓出了什么舞蹈，只知道魏好运排练结束回来休息的时候，整个人跟丢了魂似的。
　　这让秦洲队很担心啊！
　　羡鱼到底做了什么，让魏好运这么魂不守舍？
　　难道是魏好运排练出了差错，被羡鱼给狠狠骂了一顿？
　　鱼王朝这边有人按捺不住去问了魏好运。
　　魏好运没有透露排练情况，只是苦笑着来了一句：“不用担心我，就是最近压力有点儿大。”
　　压力当然大。
　　今天正式排练。
　　自己才刚唱了几句歌词，就差点被伴舞的表现吓到当场破音！
　　代表设计的那支舞蹈太可怕了！
　　如果自己比赛时唱得不好，到时候说不得就要被一个伴舞给碾压了！
　　……
　　此时。
　　综艺《我们的歌》第二季已经走过四期，各洲作曲人分别都拿出过作品，也分别有了输赢，这就相当于一个赛段正式走完，接下来第五期属于第二赛段的开端，这个赛段末尾可能会有淘汰发生，所以童书文采取了和第一季相同的策略，即录播和直播进行结合的方式。
　　换而言之。
　　第五期会分别在周五以及周六，以上下两集的形式进行播出。
　　上集是剪辑出来的录播内容，让观众了解各战队的作品准备情况；
　　下集则是需要观众一起投票互动的全球直播！
　　果然。
　　周五晚。
　　第五期上集播出了！
　　本期节目中，各大战队的准备情况，在精心剪辑的镜头中一一得到了展现。
　　节奏非常好。
　　先是燕洲这边。
　　燕洲曲爹为本轮出战歌手潘思月，写了首名为《如烟》的歌曲。
　　当然。
　　这首歌具体内容是不会放出来的。
　　而为了达到最完美的舞台效果，燕洲队还请来了蓝星舞蹈榜排名第十三位的舞蹈家助阵！
　　屏幕上。
　　舞蹈榜排名十三位的舞蹈家一登场，弹幕就迅速热闹起来！
　　“啊！”
　　“茵茵老师！？”
　　“燕洲队大手笔啊！”
　　“之前燕洲队的舞台效果一直很拉跨，甚至比秦洲还不如，这次为了舞台效果，竟然连排名十三位的舞蹈家茵茵老师都请来了！”
　　“等等。”
　　“我记得这期燕洲抽到的对手就是秦洲啊！”
　　“卧槽，完了！”
　　“秦洲岂不是又要凉凉的节奏？”
　　“秦洲这次出战的组合是魏好运和陆盛，一个世界冠军级歌后，一个前十的曲爹，就算舞台效果差了点也问题不大，主要看作品本身的质量。”
　　“问题是燕洲这边基础也不差啊！”
　　“燕洲出手的曲爹是拜涅啊，排名十一位的曲爹，燕洲第一作曲人，全球排名仅比陆盛低了一个名次而已，歌手潘思月则是燕洲国民级女歌手，蓝乐会上拿过亚军，完全可以和好运姐碰一碰，再配合舞台效果的话，最后谁输谁赢还真不好说。”
　　“秦洲太惨了！”
　　“秦洲已经三连败了吧，明明是音乐之乡，结果抽签一直手黑，碰到的都是强势组合，偏偏舞台效果这块又一直不够出彩，连跟他们难兄难弟的燕洲，都请来了茵茵老师助阵。”
　　……
　　剪辑很心机。
　　燕洲队的准备情况一经曝光，节目效果便瞬间拉满！
　　更心机的是：
　　刚刚放完燕洲的准备情况，节目接下来便介绍了本期对手秦洲的准备情况。
　　陆盛为魏好运写了首叫做《孔雀》的歌曲。
　　而秦洲这边的舞台效果，依然是编舞师弗兰克负责，伴舞则是云彤彤。
　　节目特意给了弗兰克和云彤彤好多镜头。
　　似乎是有意让观众知道秦洲舞台效果的相关准备情况。
　　“秦洲又是这两位。”
　　“从上一期的表现来看，这两位做的舞台效果一般啊。”
　　“确实。”
　　“其实这两位做的已经很好了，云彤彤的舞蹈很强的，从小就是舞蹈天才，不过其他洲请来的外援都比他们更牛逼，舞蹈榜的排名也更高。”
　　“这次对手是燕洲。”
　　“弗兰克定下的舞蹈是《孔雀舞》？”
　　“陆盛的歌名叫《孔雀》，舞蹈用孔雀舞倒也合拍，不过感觉好像太没悬念了，孔雀舞大家已经非常的熟悉了，没办法制造出惊喜。”
　　“看他怎么改编吧。”
　　“作为秦人真的心都操碎了，能不能不要让伴舞之类，成为我们歌手和曲爹的拖累啊？”
　　“是啊。”
　　“不指望舞台效果加分，别成为拖累就好了，让我们秦洲可以毫无后顾之忧的比赛。”
　　秦洲观众的要求已经很低了。
　　连看秦洲输了三期，大家心情很沉重。
　　不仅仅是他们。
　　似乎秦洲队的曲爹和歌手们也很难受，正在房间里商量接下来这一仗怎么打。
　　就在这时。
　　羡鱼出现了！
　　……
　　因为节目太火了，观众弹幕原本就多，结果羡鱼一出场，弹幕已经不能用多来形容了。
　　直接炸开！
　　“噗！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“鱼爹来了，鱼爹来拯救世界了！？”
　　“童导没有骗我，鱼爹真的是节目飞行嘉宾！”
　　“不对啊。”
　　“飞行嘉宾助阵秦洲，那燕洲怎么没有飞行嘉宾，这样是不是不太好？”
　　“后面肯定会有解释吧。”
　　“童导不会让鱼爹破坏规则的。”
　　果然。
　　就在大家这么想的时候，羡鱼突然宣称，自己这次过来，不当歌手也不当作曲人！
　　镜头下。
　　羡鱼开口：“今天我要给大家介绍一个新身份，蓝星舞蹈榜排名第十一位，舞蹈家，羡鱼。”
　　舞蹈！？
　　羡鱼！？
　　观众刚开始的反应，和秦洲战队众人是一模一样的，不过下一刻所有人便心头恍然。
　　是啊！
　　除了编剧和歌手以及作曲人之外，羡鱼还有一个舞蹈家的身份！
　　而羡鱼的舞蹈设计和表演能力，在蓝星舞蹈榜可是排名第十一位的大腿！
　　燕洲请来了茵茵又如何？
　　羡鱼比茵茵的舞蹈排名还高了一点！
　　虽然羡鱼不当歌手不当作曲人让大家有些失望——
　　归根结底，大家对羡鱼的认知，还是以作曲人和歌手乃至编剧为主——
　　在这个舞台上。
　　大家更想看到羡鱼以歌手或者作曲人身份大杀四方。
　　舞蹈什么的终究是点缀，属于锦上添花的项目，羡鱼再逆天也不可能光用舞蹈就压制对手。
　　不过话说回来。
　　羡鱼起码能保证秦洲舞台效果不再拉胯吧？
　　很快观众就发现。
　　他们把事情想的太简单了。
　　羡鱼的舞蹈排名确实比茵茵更高，但秦洲接下来要面临一个很可怕的问题就是：
　　距离比赛开始只剩下三天了！
　　羡鱼要在三天内设计出新舞蹈，同时还要让云彤彤将之掌握，并留下足够的排练时间。
　　留给秦洲战队的时间不多了！
　　……
　　节目里没有解释秦洲，或者说羡鱼要如何解决时间的问题，只是不断暗示观众，秦洲想要临时改动设计好的舞台效果，几乎是不可能实现的任务。
　　接下来。
　　节目分别播出了其他各洲的比赛准备情况。
　　不过观众的心已经被羡鱼的突然出现给带飞了。
　　唰唰唰！
　　各大网络平台。
　　全球无数人都在讨论这件事！
　　“鱼爹来了！”
　　“太惊喜了！”
　　“惊喜也没用啊，鱼爹不当歌手不当作曲人，只负责秦洲这边的舞蹈，和燕洲请来的茵茵一样。”
　　“关键是时间还特么不够。”
　　“就三天功夫，能搞出什么东西？”
　　“你们说有没有可能，羡鱼亲自上台跳舞？”
　　“诶？”
　　“好像可以诶！”
　　“我感觉你们想多了，羡鱼当然可以跳，不过这期不太可能，他自己也在节目里说了，这首歌要让云彤彤伴舞。”
　　“无所谓。”
　　“这期输赢已经不重要了。”
　　“鱼爹来了，以后秦洲队的舞蹈质量有保障了。”
　　“舞蹈毕竟只是舞蹈，改变不了大局，羡鱼的才华这次用错了地方啊，他要是开始就以作曲人或者歌手身份参加节目就好了。”
　　“来救场又没有完全救场。”
　　……
　　家中。
　　林渊也陪着家人看完了节目。
　　老妈满脸担心：“你的时间不够啊。”
　　姐姐则是好奇：“你会不会亲自上台跳舞？”
　　“汪！”
　　南极仿佛看透了一切。
　　妹妹笑道：“哥哥现在很轻松哦，是找到解决办法了？”
　　“知我者大瑶瑶也。”
　　林渊给大瑶瑶顺了顺毛：“三天是赶了点，但问题基本已经解决了。”
　　“真自己跳？”
　　“明天看直播。”
　　林渊小小的卖了个关子。
　　这期是孔雀舞，还是杨丽萍女士版本的，肯定要云彤彤跳才最合适，不过后面遇到合适的机会林渊也不介意上台跳支舞，又不是没跳过。
　　只要能提高舞蹈排名就好。
　　全球关注的现象级综艺节目可不常见。
　　林渊就算以作曲人或者歌手身份上台大杀四方又如何？
　　歌手排名林渊不在乎，同时林渊又很难依靠一些流行歌曲来继续提升自己的曲爹排名。
　　反倒是舞蹈这块。
　　自己可以借节目的热度狠狠刷一波数据，冲击更靠前的排名，比如前十甚至前五乃至前三，机会足够多的话，这波直接舞蹈榜登顶都有可能！
　　话说回来。
　　童书文这剪辑够坏的。
　　这期处处都在误导观众。
　　好像秦洲舞台效果没救了一样。
　　明明他们已经拍到了自己带人排练的画面，就是不提前放给观众看看，给他们增加一些信心。
　　算了。
　　随他折腾吧。
　　孔雀舞才哪到哪，这里是蓝星，很多地球上著名的舞蹈都不曾出现过！
　　探戈？
　　芭蕾？
　　拉丁？
　　踢踏舞？
　　华尔兹？
　　哪怕是蓝星很多年轻人热爱的宅舞又如何？
　　自己能拿出一堆不带重样儿的舞蹈来惊艳这个世界！


第一千二百三十七章 孔雀舞震撼全球！
　　翌日。
　　周六晚。
　　秦洲音乐中心。
　　蓝星当下最热门的音乐综艺《我们的歌》直播现场。
　　设备在做最后调试。
　　今晚的直播还未正式开始。
　　来自各洲的观众们已经陆续入场。
　　入场的同时。
　　各洲观众也在兴奋的讨论着，一个个交头接耳，现场气氛颇为热烈：
　　“舞台好大！”
　　“现场看确实比电视上看有感觉！”
　　“不枉我特意从魏洲赶过来看比赛！”
　　“话说今天会看到羡鱼吗？”
　　“不一定。”
　　“羡鱼是编舞，属于幕后，除非他亲自跳舞。”
　　“应该不会亲自跳吧。”
　　“昨天节目不是说了吗，这期羡鱼虽然来了，但也做不了什么，舞台效果已经定下了，他不可能在三天时间内重新搞出一个舞台。”
　　“搞出来了又能怎样。”
　　“这节目主要还是听歌，舞蹈什么的都是添头，只有在歌曲水平差不多的情况下，好的舞蹈才会体现出优势作用。”
　　……
　　导播组。
　　童书文看了看时间，忽然拿起对讲机：“各部门注意，直播即将开始，倒计时一分钟！”
　　三十秒！
　　二十秒！
　　最后十秒！
　　倒计时结束！
　　全球直播开启！
　　空中机位瞬间拉开一个全景，舞台灯光的闪烁中，主持人安宏走上了舞台：“欢迎现场和电视机前的观众朋友们收看大型音乐综艺节目《我们的歌》第二季，我是你们的老朋友安宏！”
　　瞬间！
　　观众兴奋！
　　与此同时！
　　蓝星各大洲无数观众，也看到了节目的实时直播，屏幕上的弹幕纷纷走起：
　　“开始了！”
　　“还是直播带劲！”
　　“这节目越看越精彩！”
　　“鱼爹，我要看鱼爹出场！”
　　“羡鱼是幕后，负责舞台效果的，应该不会出场，除非他上台跳舞，不过看昨天的上集录制，鱼爹应该是来不及给秦洲调整舞台效果了。”
　　“是啊。”
　　“只有三天。”
　　“这期秦洲的舞台效果依然没什么太大的指望，就看陆盛和魏好运合作的歌曲这块，能不能把舞台效果的劣势稳住了。”
　　“可惜。”
　　“还是想看鱼爹写歌或者唱歌。”
　　“因为咱们是来听歌的，舞蹈之类本来就是助兴，就跟喝酒的时候可以配点花生米一样，没有这玩意也能喝的开心，所以花生米做的再好吃又如何？”
　　……
　　秦洲等候区。
　　弗兰克表情紧张。
　　云彤彤在活动筋骨。
　　魏好运在默默的吊嗓子。
　　陆盛则是拿着平板看直播。
　　旁边的林渊凑过来，津津有味的看着直播间的弹幕。
　　陆盛：“你那舞台效果能行？”
　　林渊：“你干嘛不自己去看看？”
　　陆盛：“我这不是想看看你会不会给我个惊喜嘛。”
　　林渊撇嘴。
　　排练虽然不容许外人观看，但陆盛是歌曲创作者，当然也可以参加排练，不过这货看林渊来了就干脆犯了懒，把魏好运的歌曲排练也丢给了林渊负责。
　　因此。
　　此时的秦洲战队，除了当事人以及节目组工作人员之外，根本没有人知道秦洲排练的怎么样了。
　　……
　　舞台上。
　　念完广告和开场白，又和观众略微互动了一番，安宏忽然露出了笑容：“今天首先要出场的是燕洲战队，出战曲爹为拜涅老师，演唱为潘思月老师，另外要特别跟大家介绍的是，燕洲这期的舞台效果负责人，蓝星舞蹈榜排名第十三位的茵茵老师，请大家欣赏他们带来的表演！”
　　介绍完毕。
　　舞台突然一黑。
　　在一阵模拟心跳的音效中，舞台重新亮了起来，然后便看到燕洲歌手潘思月站在一个升高的圆形舞台之上，她身侧则是另一个升高的舞台，其上站着一名半蒙面的女人，舞蹈榜排名第十三位的茵茵！
　　琵琶起。
　　前奏中。
　　茵茵半遮琵琶半遮面，在一阵缭绕的烟雾中翩翩起舞，那是一种如梦似幻的朦胧美感，很符合歌曲的意境，因为燕洲出战的这首歌就叫《如烟》！
　　瞬间！
　　现场和电视机前的观众眼睛就亮了！
　　这舞蹈好美！
　　舞者从容不迫形舒意广，仿佛遨游在瑶池，摇曳的动作像是俯身又像在仰望！
　　每一个动作都完美卡点。
　　而在舞蹈中，潘思月轻声开口：
　　“愿先生前程似锦，不再停留眷恋；愿我能随风而去，不再沉默盘旋；愿你我微笑告别，不再藕断丝连；愿世间往事如烟……”
　　舞姿惆怅。
　　歌声缱绻。
　　二者的配合相得益彰。
　　当歌曲高潮来临的时候，茵茵的情绪骤然一变：“我不能如烟，无法身轻如燕，你不曾如愿，只是无语凝噎……”
　　歌曲中。
　　茵茵像是飞翔，又像步行；像是直立，又像斜倾。
　　不经意的动作也决不失法度，手眼身法都应着音乐的每个落点，纤细的罗衣从风飘舞，缭绕的长袖左右交横，络绎不绝的姿态飞舞散开，曲折的身段手脚合并，舞美配合中把效果拉到极致。
　　最后。
　　歌曲结束。
　　茵茵竟然飞过了半个舞台，直到隐没帘后不见。
　　……
　　惆怅的演唱！
　　凄美的舞姿！
　　潘思月和茵茵的配合，引发了全场的掌声，观众好评如潮！
　　“好美！”
　　“让人沉醉！”
　　“这首歌的舞台效果真是绝了，燕洲比赛以来，舞台效果呈现最好的一次！”
　　“这舞蹈是一个著名的古典舞。”
　　“茵茵改编之后，和歌曲简直完美搭配！”
　　“之前我还觉得舞台效果再好，毕竟歌手才是主角，可这次我却突然觉得，没有舞蹈的配合，这首歌会失去很多韵味，同样没有歌曲的配合，这支舞也会显得干瘪。”
　　“完了啊！”
　　“这下秦洲怎么比？”
　　“本来还想着秦洲就算舞台效果差了点，歌曲这块能够压制对手也同样能赢，可人家的歌曲也非常好啊，很难压制住，更何况秦洲的舞台效果一直拉胯！”
　　“茵茵不愧是舞蹈榜前二十的大佬！”
　　“秦洲这期要遭遇四连跪了，感觉遇到秦洲，其他洲都会突然变得特别猛是怎么回事？”
　　“明明之前燕洲也没这么牛啊！”
　　……
　　秦洲战队这边。
　　很多人的脸色都变了！
　　观众说到点子上了，不知道怎么回事，上了这个节目后，哪怕是一些弱队，遇到秦洲都会突然变得特别猛！
　　“靠！”
　　“运气就这么背？”
　　“燕洲目前最好的一场，偏偏让我们遇到了！”
　　“这下完了！”
　　“我们都很清楚《孔雀》这首歌的质量，确实很好，但也就比他们好一点点，可我们舞台效果做不起来的话，歌曲那点优势，根本抵消不了舞台效果带来的劣势！”
　　“这下麻烦了！”
　　“只能听天由命了。”
　　“咱们不是有羡鱼老师么？”
　　“羡鱼老师舞蹈排名比茵茵还高！”
　　“你没看昨天的节目播出吗，我们只有三天时间，羡鱼老师那边，可能根本来不及出手，我问好运姐具体什么情况，她也不透露，但一直在说什么压力很大。”
　　“啊！”
　　秦洲战队要自闭了。
　　堂堂音乐之乡竟然在音乐综艺中，被其他洲的战队逼到如此狼狈，每个人都觉得脸上火辣辣的。
　　……
　　不仅仅秦洲战队。
　　秦洲的观众开始自闭。
　　其他各洲的战队也心情复杂。
　　“看燕洲这场必须要承认舞台效果真的越来越重要了，尤其是在这种竞技型节目中。”
　　“主要是气氛的营造。”
　　“这和蓝乐会或者赛季榜的比赛是不一样的。”
　　“那些比赛只要唱好歌就行，这里的比赛却更吃舞台效果，要把歌曲和舞美乃至舞蹈结合好，把观众给带进去，彻底的感染才行。”
　　“秦洲倒霉了。”
　　“其实秦洲这几场，确实是输在了舞台效果上，他们的那些歌曲，本身并不比对手差。”
　　“这期也一样。”
　　“我们后面要更加注重舞台效果，秦洲用他们的牺牲，再次给我们提了个醒。”
　　……
　　舞台上。
　　主持人安宏再次上前，满脸的感慨道：“舞蹈和歌曲结合在一起相辅相成，堪称人间佳酿，我无法单一的评价歌曲或者舞蹈，这二者是互相结合的，感谢燕洲战队的表演，现在压力来到了我们秦洲战队这边，作为对手他们必须要正面迎战燕洲！”
　　说到这里。
　　安宏突然话锋一转：“不过我们秦洲战队的阵容也不容小觑啊，出战曲爹为陆盛老师，演唱由魏好运老师负责，另外同样要特别跟大家介绍的是，秦洲这期的舞台效果负责人，蓝星舞蹈榜排名第十一位的羡鱼老师，请大家欣赏他们带来的表演！”
　　羡鱼！？
　　虽然观众都知道羡鱼要负责秦洲舞台效果了，不过昨天的节目明明告诉大家：
　　羡鱼几乎不可能用三天时间来更改已经定下的舞台效果！
　　那为什么安宏还是特意介绍了羡鱼的身份？
　　难道羡鱼用三天时间，调整了秦洲已经定好的舞台策略？
　　“这能行吗？”
　　“鱼爹真做了啊？”
　　“三天时间够干什么？”
　　“难道是赶鸭子上架？”
　　“这波会不会太勉强了？”
　　“对手还那么强！”
　　“鱼爹这是临危受命，接了个烫手山芋啊。”
　　“诶。”
　　“看看吧。”
　　“羡鱼设计的舞蹈还是值得期待的，不过三天实在太短，大家期待值不用拉的太高，多一点点包容吧毕竟情况特殊。”
　　……
　　秦洲等候区。
　　云彤彤起身。
　　魏好运起身。
　　陆盛放下正在播放直播的平板：“加油就好，尽力而为，问心无愧。”
　　“你们可以的。”
　　林渊也微笑着给他们打气，杨丽萍的孔雀舞是为东方获得过国际大奖的，曾让地球无数舞蹈爱好者都赞叹和崇拜。
　　魏好运苦笑：
　　“我怕的不是输给对手，我是怕输给彤彤老师，到时候我就成了伴唱。”
　　陆盛纳闷。
　　什么意思啊？
　　倒是云彤彤笑呵呵道：“好运姐别谦虚，我一个伴舞跳的再好也压不住您呀，咱得互相成就。”
　　魏好运点头。
　　二人迈步走向漆黑的舞台。
　　唰啦！
　　灯光再度亮起！
　　观众都看到了舞台上的魏好运和云彤彤。
　　云彤彤站在舞池中央，头上带有孔雀羽毛的装饰，裙边也是淡蓝色镶嵌，仿佛一只通体以蓝色为主的孔雀，包括脸上的妆容也是如此。
　　魏好运则是站在更高的台阶上。
　　这样观众既可以看到云彤彤跳舞，也可以看到魏好运唱歌。
　　灯光追逐。
　　形成两个落点。
　　云彤彤魏好运一前一后，迎接全场所有观众的注视。
　　摄像机把她们的身影投射到大屏幕，有华丽的色彩在屏幕边缘涌动，仿佛孔雀的羽毛。
　　……
　　观众见状。
　　窃窃私语。
　　“云彤彤的舞蹈服装好漂亮啊，颜值也非常高，配合妆容整个人就像一只孔雀！”
　　“孔雀舞？”
　　“我不记得孔雀舞有这种服装。”
　　“鱼爹设计的？”
　　“不过这不还是孔雀舞吗？”
　　“弗兰克之前就是定的孔雀舞啊，羡鱼没有改方案。”
　　“应该是做了点改编吧。”
　　“三天的话，只能简单改编一下了。”
　　“希望下期鱼爹能有足够时间设计出好舞蹈。”
　　这期没啥希望了。
　　所有人都这么认为。
　　孔雀舞蓝星人都很熟悉。
　　这本身就少了很多惊喜感觉。
　　而就在观众的窃窃私语中，一道小提琴音毫无预兆的响起，随后几种传统乐器同时开始演奏。
　　……
　　前奏响起！
　　云彤彤动了！
　　不需要任何大开大合的动作。
　　云彤彤踏歌而行，手臂就像洱海的水，轻柔的舒臂动作里仿佛可以看到鸟雀展翅，那灵活甚至灵性的手型深切体现了什么叫做鸟儿的一饮一啄。
　　五指变换！
　　孔雀开嘴！
　　舞者的灵魂与孔雀的形态高度结合，蓝白相间的孔雀翎像是悬于天幕，深远而洁静，舞台灯光也突然幻化为漫天的蓝色，巨大的舞台仿佛是座绝尘的莲花宝座。
　　在恰似天外之音的音乐声中。
　　云彤彤几乎与宁静遐远的小提琴，以及天幕和灯光合为一体。
　　神圣！
　　空灵！
　　而在身形微微摇曳之间，云彤彤的眼睛始终似睁似闭，仿佛陶醉于灵性的顿悟之中。
　　她不需看任何人。
　　即使是仰头之间，眼睛仍是高傲地俯视一切。
　　人神合一。
　　不染尘埃。
　　而在前奏结束时，有细密的鼓声融入，魏好运的歌声响了起来。
　　大气！
　　飘渺！
　　云彤彤轻步曼舞，美丽的舞姿闲婉柔靡，机敏的迅飞体轻如风，妙态绝伦玉洁冰清，玉袖生风之间乐声清泠于耳畔。
　　大舞台的屏幕。
　　天上一轮春月开宫镜，月下的女子时而抬腕低眉，时而轻舒云手灵动轻盈。
　　遗世独立！
　　不需要精心设计出什么卡点动作，甚至不需要重复的动作来加强记忆点，云彤彤的舞以自然为尊展现出来，同样可以和歌声默契的搭配在一起，就连她那些微妙动作与结构美感的美感，似乎都是为歌曲而生，亦或者歌曲就是为了这支舞蹈而存在。
　　音乐是主角！
　　舞蹈也是主角！
　　谁也不抢谁的戏，谁也不争谁的光，她们就是一个整体，琴瑟和鸣相生相依。
　　……
　　轰隆！
　　无数心神被撼动！
　　整个现场轰然爆炸！
　　全场观众痴痴的看着舞台，所有目光都集中在跳舞的云彤彤身上，那舞姿掠夺了所有的眼球！
　　耳边。
　　歌声如同那晨钟暮鼓一般，不断冲击他们随舞蹈而摇曳的心神，似九天之外传来！
　　“卧槽！”
　　“孔雀舞？”
　　“这是孔雀舞？”
　　“这个怎么和我理解的孔雀舞不太一样，人类的手臂还能这么转，这是人能做出的动作！？”
　　“我要疯了！”
　　“还不够明白吗！？”
　　“羡鱼设计的是一支全新孔雀舞，也许这才是真正的孔雀舞，孔雀舞就该是这样的！”
　　“好美！”
　　“为什么我突然有想哭的冲动？”
　　……
　　各洲战队。
　　曲爹和歌王歌后满脸震撼！
　　有人张大嘴巴有人瞪大了眼睛，有人呼吸都跟着小心翼翼起来，好像生怕打扰了这一刻的意境！
　　“好美的一只蓝孔雀！”
　　“我们现在还在人间吗？”
　　“那手臂，说是翅膀也不为过！”
　　“动作是柔美的极致，全是恐怖的细节，如果说燕洲舞台接近完美，秦洲的舞台则成就完美！”
　　“飘飘欲仙！”
　　“明明动作没有卡点，为什么歌声会这么融洽在里面，莫名的沉重，沉重中又有种莫名的震撼！”
　　“舞蹈还能这么跳？”
　　“孔雀舞还能这么演绎！？”
　　“颠覆传统不算什么，可怕的是羡鱼在颠覆的同时，也超越了传统意义上的孔雀舞！”
　　……
　　屏幕前。
　　观众的身体已经泛起了鸡皮疙瘩！
　　孔雀舞很多人不陌生，但这支孔雀舞却是陌生之极，随着打光和镜头的运用，屏幕里的云彤彤美得不像凡人了，她的每个动作就是艺术本身！
　　“我的天！”
　　“灵魂都要被净化了。”
　　“如果孔雀幻化成人，就该是这等模样吧？”
　　“为什么感觉她的胳膊有七节，而我的只有两节，还特么不会转？”
　　“我模仿了一下动作，抽筋好难受！”
　　“你模仿个泡泡茶壶，我一个专业舞者都模仿不来，那个下腰疼的我眼泪都下来了！”
　　“最佳舞台！”
　　“这是比赛以来，最佳的舞台，无论歌曲还是舞蹈或者舞美包含的一切都做到完美了！”
　　“这是鱼爹设计的？”
　　“三天时间，设计出来的？”
　　……
　　秦洲战队懵了！
　　所有人头皮发麻！
　　明明秦洲战队的人之前就听过陆盛这首《孔雀》，可此刻这首歌搭配起舞蹈竟然有些陌生起来！
　　“这是！”
　　“化凡为仙？”
　　“原本歌曲是一流水准，可配合舞蹈感觉这首歌是顶级了已经！”
　　“做到了！”
　　“鱼爹做到了！”
　　“就像个奇迹一样！”
　　“这是他用三天时间创造出来的奇迹！？”
　　“我特么之前对舞台效果之类，还有些不屑，觉得歌曲好就够了。”
　　“现在我才知道！”
　　“原来一支舞蹈都可以让一首歌升华，云彤彤还站在那跳着，我却感觉她已经飞天了！”
　　……
　　细长的手臂，传递着孔雀的灵动；
　　柔软的腰肢，舞出了孔雀的婀娜；
　　飞旋的裙摆，展现出孔雀的华丽；
　　精致的头饰，散发着孔雀的高贵；
　　舞台上的云彤彤现在就是一只骄傲的蓝色孔雀，舞姿永叹着生命，东方的典雅之美，在这一刻被展现的淋漓尽致。
　　忽然。
　　云彤彤极速旋转，慢慢下蹲在舞台上，宽大的蓝色裙子已经铺成了一个圆，她低着头，纤细的手臂自然颤动着，一直传到指尖。
　　她笑了。
　　孔雀的一次眨眼，一丝笑意都被云彤彤表现得淋漓尽致，表情都融入了舞蹈。
　　魏好运拉麦。
　　这首歌的末尾没有任何歌词，只有抑扬顿挫直升云台的吟唱，好像仙音袅袅绕梁不绝，于是魏好运也轻轻的晃动起来，仿佛她本身就是一道音符。
　　“啊~”
　　“啊啊~”
　　“啊啊啊~”
　　“啊啊啊啊~”
　　好像有点《云宫迅音》里那段吟唱的感觉，让人莫名联想到那部电视剧里的孔雀公主，舞台下那些痴痴的目光时而看向魏好运时而看向云彤彤，灵魂都跌进了歌声和舞蹈里。
　　当歌手结束。
　　当舞蹈停下。
　　舞台的大屏幕陡然有孔雀开屏，蓝色的巨大尾翼，其上有规则的黑绿色点缀，美的惊心动魄！
　　各大洲。
　　无数观众看着舞台上的两个女人站在孔雀开屏的画面前定格，仿佛在看俩神仙！
　　什么？
　　母孔雀不能开屏？
　　现在谁特么还在乎这个啊！
　　……
　　完整的演绎结束，全场掌声如同海浪，无数人站了起来，一些学过舞蹈的更是神情痴狂！
　　燕洲战队。
　　所有人心神恍惚！
　　曲爹们下巴都快掉下来了！
　　歌王歌后们竟然集体失声一般！
　　完了！
　　芭比q了！
　　这啥呀这是！？
　　而负责燕洲舞蹈的茵茵老师则是全身微微颤抖，她当然知道这是啥，她太清楚云彤彤那些舞蹈动作所代表的含义了：
　　抖翘！
　　亮翅！
　　点水！
　　歇枝！
　　飞翔！
　　漫步森林！
　　饮泉戏水！
　　追逐嬉戏！
　　孔雀开屏！
　　你跟我说这是孔雀舞？
　　以前的孔雀舞确实是孔雀，或者说是孔雀公主，至于台上云彤彤跳的这玩意儿，分明是特么佛母大孔雀明王！
　　……
　　中洲战队。
　　阿比盖尔坐在房间里，不知道是不是看过《我们的歌》第一季。
　　鬼使神差间。
　　阿盖竟然完美复刻属于杨钟明的名场面，声音罕见的磕绊了一下：
　　“花里……华……华丽……”
　　嗯。
　　华丽。
　　阿比盖尔无法准确用语言来描述自己的心情，他甚至想简单粗暴的喊一句“卧槽”。
　　……
　　楚洲。
　　原本对羡鱼搞舞蹈非常不屑的连碧城此刻竟然站起身，并陷入了深深的思考。
　　这是音乐比赛对吧？
　　这应该不是舞蹈比赛吧？
　　可为什么，为什么明明感觉很不对劲啊，偏偏自己又说不出哪里不对劲？
　　……
　　而秦洲的表演等候区。
　　早就不再看直播的陆盛，先是看了看舞台上的魏好运，又是看了看魏好运前方的云彤彤，最后有些失神的看了看林渊，脱口而出一个灵魂拷问：
　　“那个……”
　　“请问……”
　　“这是……
　　“我写的歌？”
　　这个问题包含着浓浓的疑惑和化不开的茫然。
　　“当然。”
　　林渊嘴角噙着一抹笑意，他拿到《孔雀》的曲谱之后，就知道这支舞蹈肯定能完美搭配！
　　陆盛看着林渊。
　　羡鱼这人，能处！
　　有事儿他是真能上啊！
　　他甚至能用一支舞蹈把一首歌升华到亲爹都特么不认识！！！


第一千二百三十八章 下面我们跳交谊舞吧
　　歌曲《孔雀》。
　　配合一支孔雀舞。
　　所有人都被征服了。
　　要知道当年杨丽萍跳的孔雀舞，可是在春晚上震撼全国席卷东南亚的，那届春晚之后杨女士便成了那代人心中的女神级人物，孔雀舞更是成为她最具标志性的代表作，如今这支舞被林渊搬到蓝星，同样征服了这个世界。
　　现场。
　　屏幕前。
　　巨大的惊喜。
　　无数人为之欢呼！
　　而从各方的反应来看，燕洲和秦洲的这场对决已经没什么悬念了，随着主持人安宏上台号召观众为两边进行投票，本轮比赛的结果公布了出来：
　　“恭喜秦洲！”
　　“恭喜羡鱼！”
　　“恭喜陆盛！”
　　“恭喜魏好运！”
　　“恭喜云彤彤！”
　　“秦洲战队以全球百分之七十二的支持率，止住了三连败的颓势，击败了燕洲战队，赢得了本轮对决的胜利！”
　　“歌好！”
　　“舞也好！”
　　“羡鱼老师用刚刚那支舞蹈作品，重新定义了蓝星孔雀舞，以后我们再提起孔雀舞恐怕要提前讲清楚是传统版本，还是羡鱼版本！”
　　赢了！
　　秦洲赢了！
　　秦洲战队欢呼！
　　整个秦洲都在欢呼！
　　虽然这只是个音乐类综艺，但火药味还是很浓的，各大洲的观众再怎么保持中立，内心深处终究还是向着本洲战队，秦人对于这场胜利充满渴望！
　　而在林渊家中。
　　南极忽然高高跳起，老妈笑的合不拢嘴，妹妹一边喝着奶茶，一边美滋滋的看着综艺，姐姐又开始兴奋的发朋友圈了。
　　“好！”
　　“这舞好！”
　　“这舞编的确实好啊，快赶上我们广场舞了，不过就是太安静了，没有我们广场舞热闹啊。”
　　“哈？”
　　“我说的不对？”
　　“广场舞天下第一！”
　　“谁说三天不够用啊？谁说他救场又没完全救场？秦洲这场子现在不就救下来了么？我儿林渊有大帝之姿！”
　　……
　　比赛直播现场。
　　第一轮对决结束后。
　　第二轮对决直播开始了。
　　林渊和陆盛几人从候场区来到秦洲战队所在房间。
　　在整个战队的欢呼声中，赵盈铬和江葵一左一右带着鱼王朝冲过来拥抱林渊。
　　又想玩偷袭？
　　早有防备的林渊退后一步，然后笑着开口道：“到点了，我得回去睡觉了。”
　　这话一出。
　　众人惊呆了。
　　下班？
　　比赛还没结束呢！
　　不是。
　　参加综艺还有下班的说法？
　　正常不都等节目结束后再撤吗？
　　林渊却没觉得哪里不对，自己就是个临时工，工作完成就可以下班了，反正自己不当歌手也不当作曲人，接下来的比赛跟他没什么关系。
　　众人失笑。
　　倒是郑晶忽然一把拉住了林渊：“下期就轮到我带歌手替秦洲出战了，咱们就是说舞台效果这块可不能比陆盛这场差太多啊！”
　　“我尽量。”
　　林渊可不敢打包票。
　　蓝星也有孔雀舞这事儿给林渊提了个醒，自己对蓝星现有的舞蹈了解还是太少了，回去得好好补补课才行，省的回头再闹出什么笑话。
　　……
　　林渊说下班是真下班，直播还没结束他就坐着司机的车离开了音乐中心，不过回到家后他并没有真的睡觉，而是上网了解了一下蓝星舞蹈的情况。
　　越是了解情况。
　　林渊越是觉得尴尬。
　　自己之前竟然理所当然的认为，地球上的很多经典舞蹈蓝星都没有呢。
　　现在才发现：
　　原来很多地球的经典舞蹈其实人家蓝星也有啊，只不过名字叫法不一样而已。
　　比如地球的踢踏舞。
　　蓝星就有类似舞蹈，只是名字叫做“踢脚舞”，和地球的踢踏舞本质上是一个东西。
　　再比如地球拉丁舞。
　　地球拉丁舞包括伦巴、恰恰、桑巴、牛仔、斗牛五种，蓝星同样存在拉丁舞的跳法，而且还特么不止五种，细分下一共有七个种类，比地球还多两种，不过是名字和地球不同而已！
　　了解到最后，林渊直接傻眼。
　　地球上接近百分之八十的舞蹈蓝星都有类似的作品，最多就是细节上有些许不同，这边甚至还有很多地球没有的作品。
　　就蓝星舞蹈来说。
　　如果林渊穿越回地球的话，恐怕可以用这些蓝星舞蹈来狠狠震惊一波地球人。
　　仔细想想。
　　这才是正常情况。
　　怎么可能自己随便弄点地球舞蹈出来就能震惊蓝星呢。
　　不过话又说回来。
　　地球百分之八十的舞蹈蓝星都有又如何？
　　这不还有大概百分之二十的地球舞蹈这个世界没有嘛？
　　两个世界的舞蹈发展只是大致相似，并不是完全一模一样，自己把地球那些在蓝星还没有发展出来的顶级舞蹈作品拿出来照样可以震惊这个世界！
　　好就好在：
　　有部分地球上很牛叉的舞蹈，是这个世界从未出现过的风格！
　　……
　　等林渊充分了解了蓝星的舞蹈，今天的直播已经结束了。
　　网络上。
　　到处都是关于这期节目的讨论！
　　“这期的舞台，比前面几期更精彩了，歌曲和舞蹈的搭配简直令人拍案叫绝，不过最绝的还是鱼爹设计的孔雀舞！”
　　“太美了！”
　　“别说陆神的歌曲本身就比对手强，就算是歌曲差一些，我都怀疑鱼爹可以靠这支孔雀舞改变比赛的结局！”
　　“是啊！”
　　“我现在才算是真正明白，为什么羡鱼排在舞蹈榜第十一位，原来他编舞能力这么恐怖，我忽然感觉他当不当歌手或者作曲人都无所谓，只要他继续负责秦洲的舞台效果，后面就依然期待值拉满！”
　　“茵茵都看傻了。”
　　“陆神笑死我了，竟然在后台问羡鱼，《孔雀》是不是他自己创作的歌曲，这货之前估计都没有看排练效果。”
　　“众所周知，陆盛人称【小羡鱼】。”
　　“什么小羡鱼，这明明是一个舞蹈比赛，陆盛不就是给《孔雀舞》配乐的么？”
　　“夺笋啊！”
　　“阿比盖尔笑死我了，竟然抢杨爹的台词，要不是节目最后把花絮放出来，我们都不知道后台竟然这么好玩。”
　　“秦洲后台才好玩！”
　　“鱼爹：到点了，我回家睡觉了。”
　　“神特么回家睡觉，整个舞台都被孔雀舞炸翻了，你却只想着下班回家睡觉？”
　　是的。
　　直播结束后，节目组还放了些比赛期间，各洲后台的花絮。
　　各洲后台不同人看了《孔雀舞》的反应，引发无数网友的爆笑。
　　……
　　与此同时。
　　随着节目的结束，孔雀舞已经传遍了整个蓝星舞蹈圈！
　　“这就是舞蹈榜大佬的水平！”
　　“羡鱼设计的这个舞蹈真心好看！”
　　“以后我们再提起孔雀舞，恐怕指的就不是传统孔雀舞，而是羡鱼这个了。”
　　“茵茵跳的其实也很好。”
　　“不过茵茵输的不冤枉，这舞蹈和这歌曲搭配，实在是太好了。”
　　“谁说羡鱼只有当歌手或者作曲人才能救场，事实证明我们舞蹈搞好了也是可以逆转比赛的！”
　　“强中自有强中手。”
　　“只能说舞蹈榜的排名还是很真实的，羡鱼排在第十一位，茵茵排在第十三位，差距立刻就在节目中体现出来了。”
　　“我开始期待下期了。”
　　“不知道羡鱼还会搞出什么舞蹈？”
　　“继续搞舞蹈的话，羡鱼的舞蹈排名弄不好，还能冲击舞蹈榜前十！？”
　　……
　　谁也不知道羡鱼下期还会不会出手，出手又会搞出什么新舞蹈来，不过孔雀舞确实火遍了全球！
　　中洲有个视频加社交的网站。
　　这个网站名字叫做【比克视频】。
　　因为网站的创始人就叫“比克”来着。
　　不过蓝星广大网友们则更喜欢称呼这个网站为谐音的“B站”。
　　巧合的是。
　　地球也有B站。
　　不过二者当然不是同一个概念，虽然就网站属性来说没差。
　　此时，B站舞蹈曲。
　　很多舞蹈区的up主都纷纷上传自己练习孔雀舞的视频！
　　不过大多数人都跳不出来那种神韵。
　　毕竟不是谁都能跟云彤彤比舞蹈基础。
　　云彤彤好歹是蓝星舞蹈榜排名前五十的存在。
　　“太难了！”
　　“云彤彤女神！”
　　“鱼爹给彤彤的这支舞太棒了！”
　　“彤彤爽翻了啊，白嫖鱼爹一支舞。”
　　“这可是鱼王朝的待遇！”
　　“大多数时候，鱼爹的作品是不会交给外人的。”
　　“我感觉后面蓝星很多舞蹈演员都想跟秦洲战队合作了，指不定谁就能跟云彤彤一样，白嫖到鱼爹的舞蹈！”
　　“云彤彤：谁都别跟我抢！”
　　“你们是不是忘了鱼爹自己就是舞蹈演员？（滑稽）”
　　……
　　全网热议。
　　孔雀舞好评如潮。
　　而这日刚好是三月底的最后一天。
　　当夜。
　　凌晨。
　　蓝星各大榜单又迎来了一次更新。
　　在全球的密切关注中，各洲网友突然震惊的发现：
　　蓝星舞蹈榜上！
　　本来排在第十一位的羡鱼，竟然和排在第十位的中洲舞蹈家万屹，一起进入红名状态！
　　排名邻近者一起红名！
　　该信号出现所代表的涵义所有人都知道，这意味着羡鱼在舞蹈排名的数据上，已经和排在第十位的万屹非常接近了！
　　至于为什么会出现这种情况？
　　蓝星所有网友用脚趾头都能想出答案！
　　孔雀舞！
　　肯定是因为孔雀舞！
　　这个危险信号的出现甚至比孔雀舞本身造成的影响力还要大！
　　“我丢。”
　　“鱼爹这是要冲击舞蹈榜前十了？”
　　“万屹，危！”
　　“鱼爹竟然凭借孔雀舞，直接威胁到舞蹈榜前十守门员的地位了！”
　　“这下有乐子了！”
　　“万屹现在是中洲队的后援啊，回头说不得还会碰上秦洲，到时候舞蹈榜第十和第十一名，可能要展开对决了！”
　　“笑死。”
　　“说好的音乐比赛呢？”
　　“真要变成舞蹈比赛了这是？”
　　“有鱼爹的地方，总是会出现各种奇葩情况，他唱歌或者作曲，那这就是音乐比赛，他跳舞或者编舞的话，那就是舞蹈比赛！”
　　……
　　这一晚林渊睡的还算早。
　　并没有专门等榜单更新。
　　早上起床后他才从兴奋的家人嘴里得知这一消息。
　　自己和舞蹈榜排名第十位的中洲舞蹈家万屹一起红名了？
　　好消息。
　　林渊露出笑容。
　　自己主动负责起秦洲的舞台效果不仅仅是为了朋友，他本来就有借节目热度，狠狠冲击一下舞蹈排名的想法夹杂其中。
　　成功的话就是一举两得。
　　结果没想到这么快就有点小成果了。
　　而当时间到了下午，郑晶的电话突然打了过来：“舞蹈榜的事情知道了吧，你和中洲队的舞台效果负责人万屹红名了啊，这还不乘胜追击？”
　　林渊：“下期对手是谁？”
　　郑晶：“我们今天上午抽的签，下期对手是齐洲。”
　　林渊：“好吧。”
　　林渊其实还挺希望遇到中洲，可以和万屹直接碰面。
　　郑晶笑道：“你这是想和中洲碰碰么，倒也不用太失望，后面迟早会遇到的，还是先确定下期的比赛方案吧，规则上又有了小调整，我们和齐洲下期的主题被节目组统一了。”
　　“什么主题？”
　　“恋人之间。”
　　“也就是情歌？”
　　“嗯，情歌是最好写的，不过想出彩很难，还好我这有些存货，其中有些曲子还蛮不错的，要不你帮我挑挑看，哪首比较方便你编舞。”
　　“行。”
　　郑晶给林渊发了五首音乐小样，大致歌词都写好了。
　　林渊立刻听了一遍，有的节奏感比较明快，有的则是注重旋律，带着哀伤的感觉。
　　虽然都是情歌，但风格上还是存在不少差异的，毕竟恋人之间本就有着酸甜苦辣不同阶段。
　　听到第五首，林渊眼前一亮：
　　“第五首最好。”
　　“哈哈哈，我就知道你会选这首，这首刚好也是我自己目前最满意的作品，编曲都想好了，用弦乐拨奏加合成主音，歌名就叫《咫尺天涯》，就这么定下了，编舞方面你有想法了吗？”
　　“探戈！”
　　“叹歌？”
　　“嗯，探戈。”
　　“好，叹歌。”
　　“合作歌手是谁啊？”
　　“你的后宫团成员之一，赵盈铬。”
　　“不是后宫团，是鱼王朝。”
　　“嗯，知道了知道了，不是鱼王朝，是后宫团。”
　　……
　　两人挂断电话。
　　握着手机，林渊露出期待的神情。
　　探戈是交谊舞的其中一种。
　　交谊舞分很多种类型，这点无论在地球还是蓝星都一样。
　　而探戈便是林渊能想到的，最适合郑晶这首歌曲的舞蹈。
　　最最最重要的是：
　　蓝星交谊舞里没有探戈这一类型！
　　教别人跳探戈倒不是什么难事儿，这舞蹈比孔雀舞简单多了，不过考虑到一些特殊情况，果然还是自己亲自上台，带着赵盈铬一起跳比较好吧？
　　本来就是双人交谊舞。
　　歌手不参与进来会很奇怪。
　　念及此，林渊给赵盈铬打了个电话。
　　“代表！”
　　接到林渊的电话，赵盈铬莫名兴奋。
　　林渊直接问道：“你好像是有舞蹈基础吧？”
　　赵盈铬立马道：“那是当然啦，我可是选秀出身，学过好几年的舞蹈，不过这几年荒废了。”
　　“有基础就行。”
　　“啊？难道下场我要跳舞？我不行的！”
　　赵盈铬大概猜到了林渊是想让自己跳舞，顿时整个人都不好了：“完全不行！我虽然会跳，但和云彤彤这种专业舞者比起来，真的太不专业了，况且我对舞蹈其实兴趣很一般的。”
　　“那我和云彤彤跳吧。”
　　“等等等等等等等等一下！”
　　赵盈铬结巴了：“代表也要一起跳？”
　　林渊莫名其妙：“这是双人配合的交谊舞。”
　　双人？
　　配合？
　　交谊舞？
　　电话那头。
　　赵盈铬瞳孔地震，仿佛被一道雷电劈中，整个人都呆滞了几秒钟，下一刻她忽然深吸一口气：
　　“我可以我可以代表你可能不知道其实我跳舞很有天赋的和云彤彤大概五五开吧况且我是出战歌手一边唱一边跳效果肯定更好总之无论如何这支舞一定必须只能我来跳求求了代表求求求求求你帮帮孩子我有一个梦想关于舞蹈的梦想！”
　　肺活量真好啊。
　　这一口气说下来标点符号都省了。
　　不过你哪来的什么舞蹈梦，刚刚不是还信誓旦旦说自己对舞蹈没兴趣么，是天晴了还是雨停了让你觉得自己又行了？
　　好吧。
　　虽然不知道赵盈铬为什么又突然信心十足了，不过这样确实更好，毕竟探戈的魅力不在于舞蹈的规范性。
　　“ok。”
　　事情就这么定下了。


第一千二百三十九章 探戈横空出世
　　当晚。
　　林渊来到秦洲音乐中心，喊赵盈铬练习舞蹈，郑晶作为歌曲的创作人，当然也来到了排练室。
　　“你们一起跳？”
　　当郑晶发现这支舞蹈，林渊不但要亲自跳，而且还要带着歌手赵盈铬一起跳，顿时惊讶万分。
　　“当然！”
　　林渊还没说好，赵盈铬就迫不及待的开口，脸上带着强烈的期待，开心的跟要过年似的。
　　“不是。”
　　郑晶担心的对赵盈铬道：“舞蹈是体力活儿，你跳多了气息会出问题，到时候恐怕会影响唱歌。”
　　“没事。”
　　这次是林渊解释：“我们主要在间奏跳舞，演唱部分的动作幅度很小，体力问题不难解决。”
　　这当然是托辞。
　　体力问题真正的解决办法是给赵盈铬用点精力药剂，保证她可以生龙活虎的跳一天，不过这玩意儿肯定没法和郑晶解释。
　　“行吧。”
　　郑晶没有再多说。
　　林渊开始教赵盈铬动作，这丫头确实有不差的舞蹈基础，跟林渊学了没一会儿就掌握了这支舞蹈的特点。
　　旁边。
　　郑晶看的两眼放光，虽然两人还没正式完整的跳出来，无非是一些动作的拆解，但这支舞蹈真的好有意思，新颖又特别的样子，她都有点想学一学了！
　　就这样。
　　两小时后。
　　赵盈铬不但把舞蹈融会贯通，还学会举一反三了：“代表我有一个想法，这一节我可以直接顺势倒在你的怀里，你搂着我的腰。”
　　“代表！”
　　“牵手手！”
　　“代表我感觉刚刚那个贴面动作自己做的不够好，要不咱们再重来一遍吧，我一点都不累的！”
　　“代表！”
　　“抱我！”
　　“代表！”
　　“贴贴！”
　　“没这动作。”
　　林渊无情拒绝道。
　　旁边的郑晶都看懵了，不仅仅是舞蹈本身的精彩，还有赵盈铬的各种操作，这小姑娘到底是学习跳舞还是揩油的，现在的年轻人都这么刑吗？
　　就这样。
　　两天过去。
　　三天过去。
　　四天过去。
　　五天过去了。
　　连续数日后赵盈铬已经可以一边唱歌一边跳舞了，彻彻底底掌握了这支探戈，林渊也松了口气光荣下班，准备等对决正式开始的时候再过来。
　　……
　　又逢周五。
　　当天晚上。
　　第二季《我们的歌》第六期上集播出，和第五期上集的剪辑手法一样，各洲战队的作品题材和准备情况在节目里依次得到篇幅介绍。
　　其中。
　　羡鱼将上台跳交谊舞的消息，也被童书文透露了出来！
　　顿时。
　　全网都沸腾了！
　　“啊啊啊啊啊啊我要死了，鱼爹明天要亲自上台跳舞了？！”
　　“把你的口水擦一擦。”
　　“这期有意思，每两支对决的战队，都要选择一样的音乐主题，这样对比起来会更加直观。”
　　“秦洲和齐洲最有意思。”
　　“两边对决不但歌曲主题一样，连舞蹈主题都一样，同时选择了交谊舞。”
　　“撞衫了这是。”
　　“交谊舞肯定是两个人才能跳的，秦洲这边鱼爹要上台，他的舞伴是谁，又是云彤彤吗？”
　　“应该是了。”
　　“交谊舞没哈意思啊，都看腻了。”
　　“哈哈哈，你这是被孔雀舞给养叼了胃口。”
　　“鱼爹也是人，不可能每期都能设计出一个全新的舞蹈，跳交谊舞也没啥问题，虽然肯定没有孔雀舞来的那么惊艳。”
　　“孔雀舞看的人起鸡皮疙瘩！”
　　所谓第六期上集更像是第六期的先导片。
　　先导片的存在目的是为了预热，对于蓝星观众来说，真正的主菜还是明晚的直播。
　　……
　　而在无数人的期待中。
　　周六来临！
　　当晚。
　　秦洲音乐中心。
　　直播即将开始。
　　林渊一现身秦洲战队区域，就被众人好奇围住：
　　“代表，昨天的先导片看了吗？”
　　“咱们这边定的舞蹈是交谊舞，我们的对手齐洲，也选择了交谊舞！”
　　“主题一样，舞蹈都选了同一种！”
　　“不用担心，齐洲的那个舞蹈家舞蹈榜排名第十五位，没有我们代表高。”
　　“不过交谊舞得两人合作，代表的舞伴应该是云彤彤老师吧，她怎么没有过来？”
　　“估计还在做准备吧。”
　　“总之这期的难度不算高。”
　　“不过他们的歌手排名可不低啊。”
　　“齐洲出战的歌手排名第十八位确实不容小觑，值得我们警惕起来。”
　　“赵盈铬你能行吗？”
　　说话间。
　　众人看向赵盈铬。
　　秦洲今天这场能不能行，主要还是看赵盈铬的发挥。
　　因为舞蹈是很难玩出花儿的，两边都选择了很常见同时也很保险的交谊舞。
　　事实上。
　　先导片出来前大家也不知道其他洲的准备情况，各洲的排练是完全封闭的。
　　因此大家都是通过先导片提前了解对手情况。
　　而看了昨天的先导片。
　　关于对手的准备情况大家已经摸了个大概，众人甚至把各自的优势和劣势都基本分析了出来。
　　我行不行？
　　赵盈铬哼了一声，没说话。
　　今天这一仗，她就没想过输的可能。
　　自己要输了，岂不是连累代表也输了？
　　唯独这一点，是赵盈铬绝对无法接受的！
　　放马过来吧！
　　老娘现在元气满满！
　　神挡杀神佛挡杀佛！
　　鬼见愁！
　　……
　　与此同时。
　　齐洲战队。
　　齐洲也通过昨天的先导片，了解了秦洲的基本部署。
　　“优势在我！”
　　“还好秦洲也选择了交谊舞，蓝星的交谊舞，一共就那么几种，哪怕是羡鱼舞蹈排名再高也玩不出太多的花样。”
　　“确实。”
　　“我之前还真怕他们再弄出个类似于孔雀舞的骚操作，那比赛就真的不好搞了。”
　　“是啊。”
　　“孔雀舞那种级别的作品，毕竟不是每次都能拿出来的啊，羡鱼也不可能。”
　　“舞蹈都差不多的话，那咱们赢面很大啊！”
　　“这期我们出战的可是丁美老师，歌手排名比赵盈铬高太多了！”
　　“幸亏对手是赵盈铬不是江葵或者魏好运几个。”
　　“秦洲厉害的歌手很多，赵盈铬在秦洲战队里算是一个小漏洞，抓住了这个漏洞我们就能赢。”
　　齐洲这边还是比较乐观的。
　　秦洲上期惊艳，主要是靠舞蹈和歌曲的完美配合，没有任何短板。
　　这期不一样，大家都是玩交谊舞，舞蹈这块很难拉开差距，曲爹也差不多，偏偏齐洲这边的歌手比赵盈铬更强，这就是优势所在。
　　……
　　各洲准备中。
　　直播正式开始了。
　　今天秦洲和齐洲是第三组出场，前面是其他四个洲在展开对决，对决过程一如既往的精彩纷呈，现场观众时不时发出巨大的掌声！
　　终于。
　　轮到第三组了。
　　秦洲又是抽的后手签。
　　齐洲战队的歌手和伴舞登上舞台开始表演。
　　“这歌不差。”
　　“旋律很顺耳。”
　　“交谊舞也不差，好像是对传统交谊舞做了些改编，看着还蛮有意思的。”
　　“丁美的唱功太强了！”
　　“齐洲不算强队，但也绝对算不上弱队。”
　　“喜欢这首歌！”
　　“感觉秦洲危险了啊，虽然比赛看发挥，但丁美的硬实力应该比赵盈铬更强。”
　　“没错。”
　　“赵盈铬的实力很强，但在这个舞台上，都是顶级歌王歌后，就显得有些普通了。”
　　“这边结束了！”
　　齐洲战队表演结束，全场响起了热烈的掌声。
　　很精彩的表演。
　　在观众的预期之上。
　　舞蹈改编上有点小惊喜。
　　最惊喜的是丁美的唱功发挥！
　　歌曲质量被完全展现，非常具有舞台魅力！
　　这时。
　　主持人安宏上台报幕，秦洲战队登场！
　　……
　　唰。
　　舞台上。
　　灯光打了下来。
　　林渊和赵盈铬各自站在舞台两边。
　　顿时。
　　所有人都愣住了。
　　怎么就他们两个人？
　　羡鱼跳交谊舞肯定要有舞伴，因为这玩意儿一个人是没法跳的，之前很多人都以为是云彤彤担任羡鱼的舞伴，结果云彤彤根本没上台！？
　　那伴舞去哪儿了？
　　难道是赵盈铬当他的伴舞？
　　可赵盈铬当伴舞还怎么唱歌啊？
　　蓝星观众这点常识还是有的，除非是专业唱跳出身，不然边唱边跳那种舞台模式，根本不是职业歌手们可以驾驭的，对于体力消耗太大了，弄不好还会影响到唱歌，导致跳舞和唱歌都发挥不好。
　　而在众人的疑惑中。
　　赵盈铬对着乐队轻轻点头。
　　前奏。
　　管弦乐器响起。
　　舞台高出打下的灯光中，穿着黑色西装的林渊，突然微微仰起头，然后双臂抬起。
　　时动时静的舞步。
　　左顾右盼的眼神。
　　如蟹行又如猫步。
　　当舞步需要前进时，羡鱼却作横行移动；
　　当舞步需要后退时，羡鱼却作横向向前斜移。
　　同时。
　　羡鱼的舞步常常随音乐节拍的变化而时快时慢，当前奏结束的时候，羡鱼的所有动作瞬间停顿！
　　干净利落！
　　羡鱼整个人就像是一个跳舞的绅士，动静之间从容不迫，仿佛生命的旁观者，来这世上就是看一棵树怎么生长，河水怎么流，白云怎么飘，甘露怎么凝结。
　　“卧槽！”
　　“鱼爹我爱你！”
　　“老娘的少女心啊！”
　　“先导片不是说秦洲要上交谊舞吗，交谊舞是两个人跳的，这分明是独舞啊！”
　　“确实是交谊舞！”
　　“不过这和所有交谊舞都不一样，竟然是一个人跳，而且丝毫不显得违和。”
　　“绅士感爆表。”
　　“禁欲系黑西装。”
　　“是我格局小了，原来交谊舞还能一个人跳，一个人跳交谊舞也能这么帅啊，给人一种寂寞又独立的感觉！”
　　“新舞蹈？”
　　“有点意思。”
　　“交谊舞大家都很熟悉，羡鱼这些动作以前从没有见过，肯定是他编的新舞蹈，看来这支舞的表现值得期待了。”
　　观众兴奋起来！
　　没想到羡鱼竟然能一个人跳交谊舞，丝毫没有违和感，动作干净又帅气，顶级舞者的功力展现的淋漓尽致！
　　……
　　没错。
　　林渊跳的是探戈独舞。
　　探戈是双人舞，不过也有一些独舞的设计，林渊为了给到观众惊喜，选择先用探戈独舞开场，谁说这种舞蹈就必须两个人跳了？
　　事实证明。
　　这设计成功了。
　　观众全部被吸引了目光，各洲战队也傻眼了，各洲战队邀请过来的舞蹈家们更是满脸愕然，不过这支程度显然是不够的。
　　前奏结束。
　　林渊没有动。
　　赵盈铬开始演唱，节奏感十足的旋律搭配长长的歌词，唱腔华丽雍容，带着一种高贵感，竟然还配上了美声技巧，每一个音都圆润饱满！
　　“诶？”
　　“不对啊！”
　　“这是我们认识的赵盈铬？”
　　“她今天的状态也太好了吧！”
　　“仔细听她的演唱！感觉比蓝乐会那时候，状态还要好！每一个唱腔都是完美的！”
　　“就好像是有什么动力趋势一样！”
　　“不是吧？”
　　“突然爆种了？”
　　“好端端的怎么突然爆种了？”
　　不是赵盈铬的唱功突然有了突飞猛进的进步，因为同一个歌手同一首歌，不同时间唱也会有不同的状态，今天的赵盈铬好像状态好到可怕，声音稳的仿佛江葵附体了一样，每一句歌词，每一个旋律都是那么动人，这是发挥上的彻底和完美！
　　……
　　这时。
　　间奏来临。
　　音乐中的赵盈铬突然向着羡鱼伸出手。
　　观众一愣。
　　这是邀请羡鱼一起跳？
　　定格有三十秒钟的林渊以行进旁步走向了赵盈铬，女方则以常步迎了上去，两人左手握在一起缓缓举高，赵盈铬的右手搭上了羡鱼的肩膀，羡鱼的右手则是揽住了赵盈铬的纤细腰肢。
　　白裙。
　　黑西服。
　　配一脸。
　　更完美的是，两人的左脚和右脚，竟然分别抵在了一起，仿佛被沾上了502胶水。
　　你动。
　　我动。
　　你停。
　　我停。
　　观众惊了！
　　二人仿佛脚尖踩着音符，欲进还退、快慢错落、动静有致、沉稳有力，明明是双人舞蹈，却配合的如同一个整体！
　　摇转步。
　　侧行并步。
　　行进连步。
　　四快步并退。
　　追逐步阻截。
　　探戈的一个个经典动作名场面被不断拿出，观众几乎看不到他们有什么大幅度动作，所有人只能看到二人动作结束时的位置，确切说是只看到线条和速度以及不停变换的重心，给人以斩钉截铁、棱角分明的感觉。
　　整齐的动作。
　　腿部逐渐缠绕。
　　舞步眼花缭乱。
　　肢体也开始缠绕。
　　特写的镜头中二人互相深情凝视，突然又快速拧身转头左顾右盼，仿佛是生气吵架一般，故意的不去看对方，过了好一会才重新对视，给人一种莫名的趣味性，这些动作里有刚烈彪悍的一面，偏偏又不失优雅和浪漫，总是在最紧张的挑衅和冲突中迎来和解或高潮，那种独特的节奏和韵律扣人心弦。
　　观众傻了！
　　蓝星人对交谊舞确实不陌生，哪怕自己不跳，各种影视剧里也看了不少，可羡鱼和赵盈铬的这支交谊舞，和所有人印象中的交谊舞都完全不一样，那些陌生又极具美感的动作，瞬间吸引了所有眼球，带着诡异而神奇的魅力！
　　不是独舞！
　　还是双人舞！
　　独舞毕竟只是开场，更精华的动作都是双人配合，那种两人的眼神交流，双脚的默契配合，暧昧的撩动着所有人的神经，这才是探戈的完全体，也是探戈真正的魅力所在！
　　“啊！”
　　“好酷！”
　　“我的天！”
　　“上帝啊！”
　　“太撩了！”
　　“我要死啦！”
　　“太默契了！”
　　“好有感觉！”
　　“他俩长一起了？”
　　“我爱死这支舞了！”
　　“杀了我给他们助助兴！”
　　“这舞蹈和孔雀舞的风格完全不同，属于另一种特别的魅力，让人看了莫名的脸红心跳，脚都连在一起了，小腿偶尔还会缠绕，偏偏动作没乱！？”
　　“完美！”
　　“你可以永远相信羡鱼，哪怕是最常见的交谊舞，他也能设计出完全不同的风格，跳的让你心跳加速头皮发麻！”
　　哗啦啦！
　　观众疯狂了！
　　而在这份疯狂中，舞蹈开始变得热烈狂放，此时的间奏已经结束，赵盈铬又要继续唱歌，且是难度更高的主歌部分，不够她丝毫不慌，一边跳一边唱，明快的节奏里，独特的切分音配合着舞步和歌声竟然没有丝毫气息不稳的现象，甚至唱的比之前还好听！
　　她不累吗？
　　她真的不累啊！
　　这又是踢腿又是交叉步，还有旋转跳跃的动作，可赵盈铬的气息稳如泰山，美妙的歌喉甚至用上了纯美声技巧，偏偏又带着玩耍和俏皮的味道，让舞蹈多出一种男女相互嬉戏玩耍的气氛！
　　没人能想通。
　　为什么赵盈铬超常发挥，会这么恐怖，仿佛连体力都被抬高了上限，和羡鱼拿出了最完美的配合！
　　跳舞！
　　唱歌！
　　两不耽误！
　　当整首歌结束，当整支舞结束，全场已经彻底沸腾了，这就是探戈的无穷魅力！
　　……
　　直播后台。
　　齐洲这边，或者说是各洲战队，所有人都一脸懵逼，呆呆的看着这场表演。
　　为什么？
　　要说赵盈铬超常发挥也就算了，这交谊舞怎么都被他们玩出花儿来了，如果说齐洲是改编了蓝星交谊舞，那羡鱼就是直接创造了一种全新的交谊舞，且丝毫不逊色大家熟悉的传统类交谊舞！
　　“发挥太完美了吧！”
　　“赵盈铬被激活了一样！”
　　“边唱边跳气都不带喘的？”
　　“舞蹈和歌曲怎么都这么好啊！”
　　“拿出这种级别的舞蹈，哪怕是不听歌观众都可以看半天好嘛，更别说赵盈铬还特么突然超常发挥了，跟特么打了鸡血似的，要不要这么亢奋啊！”
　　“草！一种植物。”
　　“羡鱼这是开东西了吧！”
　　“之前的孔雀舞也是这么离谱，他设计的舞蹈怎么都是全新的，蓝星从未出现过的类型？”
　　“茵茵老师，这是啥？”
　　“你来问我，我问谁去？”
　　“万屹老师，交谊舞还能这么跳？”
　　“我特么也想知道，为什么交谊舞还能这么跳，蓝星那么多舞种，偏偏他设计了一个从未出现过的全新舞种！”
　　这一刻！
　　现场所有人震惊了！
　　直播间所有人震惊了！
　　来自地球的探戈舞步横空出世，蓝星八大洲都为之震惊了！


第一千二百四十章 钢管舞是什么？
　　舞台上。
　　表演结束。
　　赵盈铬和羡鱼谢幕，主持人安宏忽然快步走上了舞台，喊住想要下场的林渊：
　　“羡鱼老师，等一下！”
　　啊？
　　林渊停下脚步。
　　安宏走到他身边，神情有些激动：
　　“如果我没有走眼的话，刚刚的舞蹈好像在蓝星从未出现过？”
　　“嗯。”
　　“请问这支舞蹈叫什么名字？”
　　“探戈。”
　　“这是一种全新的交谊舞！”
　　“是的。”
　　“上期的孔雀舞也是一种全新的舞蹈！”
　　“对。”
　　“后面的比赛，秦洲的舞蹈，您还会继续负责吗？”
　　“没错。”
　　林渊言简意赅。
　　而在林渊下台之后。
　　随着安宏发起投票。
　　秦洲再次赢得了本期比赛的胜利，又是在支持率上碾压了对手一大截！
　　没有悬念。
　　比跳舞羡鱼完胜对手！
　　比唱歌赵盈铬超常发挥，同样略胜对手一筹！
　　再加上赵盈铬也跳舞了，而且还跳的那么好，观众印象分直接拉满，毕竟这是舞台上第一次有歌手和舞伴一起跳舞，不像其他歌手，都是自己唱自己的歌，舞蹈完全交给伴舞负责！
　　不赢才奇怪！
　　……
　　全球网络上！
　　各洲观众的注意力，已经不在比赛本身，因为大家看完这场节目就知道秦洲赢定了，此时大家更关心羡鱼这支魅力无穷的新舞蹈！
　　“探戈？”
　　“这名字好酷。”
　　“这支新的交谊舞要火了！”
　　“我现在已经不期待鱼爹作曲或者唱歌了，就继续搞舞蹈吧，太特么好看了！”
　　“说好的音乐综艺呢？”
　　“羡鱼硬生生把音乐比赛玩成了舞蹈比赛。”
　　“万屹真的危险了！”
　　“我感觉这支舞蹈很可能帮助鱼爹冲进舞蹈榜前十！”
　　“卧槽！”
　　“越来越夸张了啊，鱼爹音乐榜的前十，要再加上舞蹈的话，就是双榜前十的节奏了！”
　　“关键是音乐和舞蹈都是顶级艺术！”
　　“顶级艺术榜单，含金量可不是一般榜单能比的！”
　　探戈！
　　全世界都在讨论中深深记住了刚刚那支舞蹈的名字，很多人甚至动起了学习一番的心思，直接在家里尝试性的跳了起来，毕竟就入门难度来说，这玩意儿比孔雀舞容易多了。
　　……
　　当然比赛还要继续。
　　后面还有一组对决展开。
　　不过林渊作为临时工的自觉性很高。
　　秦洲的表演结束后，他和上期一样直接下班回家，充分体现了什么叫“飞行嘉宾”。
　　而当林渊到家时，比赛刚好结束。
　　“火了！”
　　“你这舞蹈又火了！”
　　“热搜！”
　　“到处都是热搜！”
　　“我儿果然有大帝之姿！”
　　全家人都在庆祝，事实也正如家人所言，舞蹈探戈的热度，已经在各洲无数网友的讨论下迅速波及全网！
　　颜书。
　　特推。
　　空间。
　　随享。
　　极客部落等等。
　　蓝星各大社交平台上，名为#探戈#的话题，分别冲进了热搜前五位！
　　博客这边。
　　因为羡鱼就在这边，所以探戈的相关话题更是牢牢占据实时热搜榜第一位！
　　……
　　而相比起普通人对探戈的反应，蓝星舞蹈圈明显要来的更加夸张！
　　可以肯定是说：
　　探戈舞的横空出世，给舞蹈领域的专业人士们，带来的震撼比孔雀舞还要大！
　　“这舞蹈不简单！”
　　“孔雀舞属于个人独舞，个人化的痕迹很明显，稍微有点曲高和寡，大家会欣赏和惊艳，但不会广泛的去学习，因为门槛和难度摆在那，但探戈不一样啊，这舞蹈入门难度不高，很容易风靡起来，稍微有点交谊舞底子的人，都能在短时间内掌握！”
　　“这一点才是探戈最厉害的地方！”
　　“简单来说就是孔雀舞专业性拉满，探戈则是通俗性拉满，我甚至怀疑这玩意儿以后会发展成蓝星独立的舞蹈比赛项目！”
　　“真的假的？”
　　“不用有任何怀疑，蓝星交谊舞发展这么多年就那么几支，探戈就是交谊舞的新鲜血液，和其他几支交谊舞比起来简直丝毫不差，这不流行起来才显得奇怪吧？”
　　“那万屹真的危险了。”
　　“如果万屹这个月不能拿出一支水平够高的新舞蹈，舞蹈榜前十守门员的位置就要失守了！”
　　专业人士的眼光确实精准。
　　事实上探戈在地球便是国际标准舞大赛的正式项目，而且是非常重要的舞蹈比赛项目之一！
　　……
　　舞蹈界专业人士的分析和判断果然得到应证！
　　当晚，B站舞蹈区。
　　习惯性点进来看妹子跳舞的所有观众都惊愕发现，舞蹈区几乎被探戈刷屏了！
　　《尝试一下探戈！》
　　《新交谊舞探戈入门教学。》
　　《大家看看我跳的探戈有没有内味儿？》
　　《今晚我们都是探戈舞者！》
　　《探戈我已经学会，现在就差羡鱼跟我配合了。》
　　《反复看了二十遍探戈舞蹈，我已大成！》
　　《我的探戈，大家打几分？》
　　这些up主蹭热点的能力真心非常强，看视频标题就可以看出这一个个卷的非常起劲。
　　为了吸引更多的LSP。
　　某些女主播恨不得脱光了跳，上演一山更比一山高的终极内卷！
　　之前是孔雀舞。
　　现在又轮到探戈。
　　羡鱼连出两支新舞蹈，全部影响到了B站舞蹈区的生态环境。
　　不过关于孔雀舞的视频也非常多。
　　两支舞蹈，有点瓜分B站舞蹈区天下的意思。
　　……
　　林渊没有管网上的反响，回家不久后他便写起了小说。
　　依然是基地系列。
　　基地系列一共有七部。
　　林渊之前就写到了第六部开头。
　　参加比赛后林渊要帮秦洲排练舞蹈，码字时间严重不足，每天只能晚上抽时间写写。
　　好在林渊手速够快。
　　哪怕是每天抽时间写一写，这晚也总算是完成了基地系列的第六部。
　　接下来是第七部。
　　写完就可以继续跟人文斗了。
　　不过第七部在短期内肯定写不完。
　　因为第二天林渊便再次接到了秦洲战队的电话。
　　这次是曲爹尹东打来的，上来就跟林渊解释了抽签的情况：
　　“我们下一场的对手是楚洲。”
　　“音乐主题呢？”
　　“这次是无主题自由赛，需要作曲人围绕歌手的个人风格写歌，我选择的歌手是陈伊。”
　　“怎么是她？”
　　林渊感到有些意外。
　　陈伊是秦洲队的一个歌后。
　　林渊之前在蓝乐会培训时给对方上过课。
　　不过在秦洲战队里，陈伊是蓝星歌手排名最低的一位，也就跟夏繁差不多的档次，唱功相对其他人要弱了一些。
　　“这是你给我的灵感。”
　　尹东笑着道：“这期赵盈铬以歌手身份跳舞，观众的反响非常好，所以我就想着，要不让陈伊也进行唱跳表演，毕竟陈伊的舞蹈在蓝星女歌手里数一数二，因为她是专业女团出身，有接近十年的舞蹈联系生涯，人家还有舞蹈榜排名呢，虽然是第一百零七位，但对于一个歌手而言，这舞蹈排名算是非常优秀了。”
　　“明白了。”
　　尹东的思路很清晰。
　　陈伊是蓝星歌王歌后里唯一一个根正苗红的女团出身。
　　女团出身的人能够成为歌王歌后，这无疑是一个非常牛逼的成就。
　　毕竟大家都知道。
　　女团的唱功一般都不会好到哪里去。
　　而现在尹东是想让陈伊在唱歌的同时，也把她舞蹈这块的魅力展现出来。
　　“你有什么想法吗？”
　　“陈伊走的是性感路线，跳舞也是这种风格，所以我们走劲歌热舞的路线，把你这方面的存货发过来听听看。”
　　“行。”
　　尹东答应完，突然感觉不对劲。
　　怎么感觉自己是给羡鱼做舞蹈配乐的？
　　算了。
　　不重要。
　　因为舞台效果不行，自己之前打输了一仗，这次说什么也要在舞台效果上赢回来！
　　念及此。
　　尹东给林渊发来了十三首小样。
　　林渊被吓了一跳，尹东的存货也太多了。
　　不过这样更好，自己的舞蹈选择性会非常多。
　　就这样。
　　林渊把十三首小样都听了一遍。
　　最后。
　　林渊目光一闪，嘴角勾起一个古怪的弧度：
　　“可以用第九首么。”
　　“当然，我就是个舞蹈配乐的，不过你这么快就想好用什么舞蹈了？”
　　“是啊。”
　　“什么风格的？”
　　“我不知道怎么跟你解释，总之你只要明白，一切都是为了艺术。”
　　尹东狐疑。
　　艺术就艺术嘛。
　　你怎么还扭扭捏捏的？
　　尹东好奇：“就说舞蹈的名字吧。”
　　林渊犹豫了一下，吐出三个字：
　　“钢管舞。”
　　尹东闻言一怔。
　　钢管舞是什么玩意儿？
　　为什么听起来不太正经的样子？
　　他还特意上网搜了下，并没有搜到名字类似的舞蹈。
　　和钢管有关？
　　该不会是武术吧？
　　挥动着钢管跳舞？
　　想到这尹东肃然起敬，看来羡鱼又要创造新舞蹈了！
　　不过话说回来。
　　自己这首歌的风格，好像是安排女歌手走成熟性感路线的，拿着钢管上台真的可以么？
　　……
　　是的。
　　钢管舞。
　　这是林渊听完尹东所有小样后，得到的最佳答案！
　　撇去人们对钢管舞的各种误解不谈，对于第一次看钢管舞的看客来说，这种舞蹈的视觉冲击性还是非常强的！
　　没错。
　　蓝星没有钢管舞，所以对于蓝星任何一个人来说，钢管舞都是陌生的，从未看到过的奇特舞蹈！
　　至于林渊为什么扭扭捏捏？
　　因为提到钢管舞，有些人会瞬间露出一副“你懂的”笑容。
　　甚至于。
　　在很多人的印象里，钢管舞几乎和夜场的脱依舞挂等号。
　　就是艳舞嘛。
　　事实上钢管舞分很多种。
　　有那种特别艳的，也有那种强调性感，又不会过于露骨的，我大天朝还有钢管舞锦标赛之类。
　　包括国际上。
　　同样也有非常正式的钢管舞竞技比赛，这已经说明正儿八经的钢管舞也是艺术，优秀的钢管舞演员值得大家用欣赏的眼光去看。
　　尤其是风气开放后的地球各国。
　　钢管舞已经成为新兴的舞蹈热潮。
　　没有下流的内容，舞蹈演员动作优美又妩媚，女人味十足。
　　包括麦当娜、安吉丽娜朱莉，还有容祖儿和莫文蔚等女明星，都是钢管舞的推崇者。
　　甚至有许多运动组织都开始追捧钢管舞。
　　这样的舞蹈，在蓝星会发展成什么样不是林渊该考虑的问题。
　　这波选择钢管舞，归根结底还是因为合适。
　　歌曲合适。
　　歌手合适。
　　歌手的舞蹈风格也合适。
　　要知道陈伊本就是走性感路线的歌手，毕竟女团出身。
　　对方还有个外号叫“小狐狸”。
　　这外号不是贬低她，而是说陈伊唱歌跳舞的风格，就像狐狸一样性感魅惑。
　　这样的人用好了。
　　在《我们的歌》舞台上，会成为一支奇兵！
　　……
　　当天下午。
　　林渊再次来到录制现场。
　　陈伊出现了。
　　这个女人的身材极为惹火。
　　女团出身的她颜值可不比那些靠脸吃饭的演员差。
　　整个人，傲然挺立。
　　不过在林渊面前，陈伊乖巧的像个小学生。
　　因为当年蓝乐会培训，林渊给这些歌手们上课的时候，陈伊的唱功表现不那么强——
　　好吧。
　　就是经常被羡鱼各种教育的意思。
　　当然林渊就算是喷人，也不会飙什么脏字儿。
　　不过谁叫他一使用师者光环，就开启六亲不认的模式呢。
　　上过羡鱼培训课的歌手们见了他，多多少少的都会有些心里犯怵，哪怕费歌王也不能免俗。
　　陈伊也一样。
　　不过陈伊也有自己的小九九，看到羡鱼老师心虚的同时，又忍不住有点小期待：
　　“羡鱼老师要和我一起跳舞吗？”
　　怂归怂。
　　怕归怕。
　　能和羡鱼老师一起跳舞，贴贴抱抱，被骂成狗也值了！
　　“我下场不跳。”
　　虽然男人也能跳钢管舞，且林渊对此没什么偏见，不过这首歌配这支舞，只能陈伊一个人跳。
　　“这样……”
　　陈伊有些失落。
　　天知道上场比赛之后，多少人对赵盈铬嫉妒的要死，恨不能取而代之。
　　在上期节目播出后。
　　赵盈铬和羡鱼跳舞的那段，甚至经常会出现诸如“赵盈铬放开那个男人”、“让我来”之类的和谐弹幕，陈伊还偷偷发了条“鱼爹脏了呜呜呜”来着。
　　“开始练习吧。”
　　林渊自是不知道陈伊在想什么：“我先给你演示一遍。”
　　说完。
　　林渊走向钢管，当着陈伊的面，跳了起来。
　　几分钟后。
　　林渊跳完。
　　陈伊看着林渊，如同凝固的石像，只是嘴角在不自觉的抽搐：“我觉得您来跳效果更好……”
　　这又是什么舞？
　　不是！
　　这谁顶得住啊？
　　陈伊莫名的鼻子一热。


第一千二百四十一章 羡鱼效应
　　数日后。
　　节目第七期先导片播出。
　　先导片作为第七期的上集，主要作用是向观众介绍各洲战队的准备情况。
　　比如各洲出战的歌手和曲爹分别是谁。
　　再比如作品的风格特点，合作中遭遇到了哪些困难等等来形成节目看点。
　　节目先介绍秦洲。
　　观众一边看一边讨论：
　　“尹东老师竟然选择了找陈伊合作，我记得秦洲战队里就属陈伊的歌手排名最低吧？”
　　“问题不大。”
　　“秦洲这期的对手也实力一般。”
　　“不知道是不是只有我这样，反正我现在看这个节目，最期待的不是歌曲而是鱼爹编的新舞蹈。”
　　“楼上加一！”
　　“羡鱼这期还跳舞吗？”
　　“上期鱼爹和赵盈铬合作的探戈太帅了，反复看了好多遍还是被帅一脸！”
　　“呵呵，鱼爹逢场作戏罢了。”
　　“就是，鱼爹是为艺术献身，舍身饲狼。”
　　“哈哈，瞧你们酸的，赵盈铬成了狼还行，那人家也饲母狼啊。”
　　“不过鱼爹拿出的两支新舞蹈确实精彩！”
　　“先导片不给我们看排练情况，也不知道鱼爹这次给秦洲战队的出战歌曲配了什么舞蹈。”
　　蓝星各大洲。
　　网友兴奋无比。
　　羡鱼借两期比赛连续拿出两支非常精彩的新舞蹈，已经彻底调动大众的期待！
　　……
　　节目继续。
　　齐州正在准备比赛。
　　休息室外突然有人敲门。
　　在齐洲战队成员的惊呼中，一名男人微笑着挥挥手：“大家好，我是蓝星舞蹈榜排名第九的舞蹈家飞飞，应邀前来帮忙。”
　　“飞飞老师！？”
　　“您不是中洲人吗？我的意思是，您是不是走错地方了，中洲战队的准备间在左手边的第一个。”
　　“各位。”
　　飞飞老师微微一笑：“中洲的舞蹈由万屹负责，我就是来为齐洲提供帮助的，因为我爷爷也是齐洲人哦，待噶好，我四飞飞，四兄弟就一起尬油！”
　　飞飞竟然说了句不太标准的齐语。
　　齐洲战队众人顿时狂喜，飞飞的排名比万屹还要高，这波竟然帮助齐洲来了！
　　……
　　片刻后。
　　楚州备战间。
　　“我们邀请了蓝星舞蹈榜第八位的微微老师帮忙，大家热烈欢迎！”
　　啪啪啪！
　　楚州战队兴奋的掌声中，一名身材高挑，打扮时尚的女人登场。
　　微微！
　　舞蹈榜第八位！
　　比齐洲请来的飞飞还要高一个名次！
　　……
　　燕洲。
　　排练场。
　　歌手正在排练。
　　“我们的舞蹈还是感觉差了点意思啊，和歌曲的贴合度不够，茵茵老师那边能不能帮忙想想还能怎么调整？”
　　“茵茵老师不在。”
　　“茵茵老师去哪儿了？”
　　“茵茵老师家里有一些紧急事情要处理，接下来她的所有工作，都会交给我来接手，顺便跟大家做个自我介绍，蓝星舞蹈榜第六位云开月。”
　　“云大！”
　　“我是你粉丝！”
　　蓝星舞蹈榜排名第六的云开月闪亮登场，整个画面里都透着王者气势！
　　……
　　韩洲。
　　战队内部开会。
　　负责拍摄的女人突然笑出声。
　　众人看着拍摄的女人，下一刻惊呼起来：
　　“啊！”
　　“花老师！”
　　“花老师竟然装成工作人员混进来拍我们！”
　　“花老师您这是？”
　　“我的来意，你们还不清楚么。”
　　女人甩了一下头发，蓝星舞蹈榜排名第七位。
　　花语！
　　……
　　赵洲。
　　同样有新的舞蹈家出现！
　　“虽然我是中洲人，不过比赛是公平的，我一定会做好自己的工作，尽自己的全部力量，帮助赵州获胜。”
　　“赵老师！”
　　“太感谢了！”
　　“不用这么客气，我姓赵啊，和赵人有天生的缘分，另外很多人可能不知道，我妈也是赵人，所以我有一半的赵州血统。”
　　“有您在，咱们就不怕了！”
　　蓝星舞蹈榜排名第五位的舞蹈家赵臣来了！
　　……
　　魏洲。
　　这边同样有顶级舞蹈家助阵。
　　这边是外援甚至是最牛的一位！
　　蓝星舞蹈榜排名第四位！
　　舞蹈家谢怀玉！
　　和赵臣的情况类似，谢怀玉是中洲和魏洲的混血，虽然名义上是中洲人，但也算半个魏洲人。
　　“我来了。”
　　“不过咱们不能掉以轻心，因为其他各洲的战队，都有强势外援，虽然排名没我高，但在舞台上碰到的话，胜负还真不好说。”
　　谢怀玉微笑。
　　……
　　先导片的最后，各洲的外援接受采访。
　　第九位的飞飞：
　　“羡鱼凭借孔雀舞，和万屹一起红名了，上期又拿出了神乎其神的探戈，排名上很可能进入蓝星舞蹈榜前十，到时候我这个第九名就有些危险了，所以我来了。”
　　舞蹈榜排名第八位：
　　“飞飞打电话跟我说他要参加《我们的歌》，这节目现在很火，他来了我肯定也要来，不然被他超越了排名可怎么办？”
　　第七位：
　　“我听说最近有个很火的舞蹈综艺啊，于是便过来凑凑热闹了，应该没走错片场吧？”
　　第六位：
　　“我倒不是很想来，因为前段时间刚做了一个大型舞蹈巡演，不过这个圈子很卷的，有时候你不得不为了保住排名而加班。”
　　第五位：
　　“前几天和几个好友交流，大家都说要参加《我们的歌》，刚好我们好久没碰碰了，不如趁着这个节目切磋切磋。”
　　第四位：
　　“我并不担心自己的排名受到威胁，来这主要是看了上期的探戈，实在是非常喜欢，所以想过来和羡鱼老师交流交流，探讨一些关于交谊舞的心得，你们应该知道我的交谊舞还蛮有造诣的。”
　　……
　　看完先导片。
　　各洲网友都傻眼了！
　　好家伙！
　　加上万屹和羡鱼，蓝星舞蹈榜第四名到第十一名的舞蹈家，全部都来到了这个节目！
　　“妈呀！”
　　“前十来了大半！？”
　　“原来舞蹈圈这么卷的吗？”
　　“羡鱼用两支舞蹈，把舞蹈榜前十卷的全部下场了，这还是《我们的歌》！？”
　　“这分明是《我们的舞》！”
　　“虚假的音乐比赛，真实的舞蹈比赛！”
　　“我特么笑疯了，眼看着羡鱼要冲进前十，第九名慌了，第九名出手，第八名又慌了，第八名下场第七名也慌了，最后各种连锁反应，导致第四到第十一名的舞蹈家全来了！”
　　“就差前三没来。”
　　“前三显然不担心自己的排名。”
　　“第四也不担心排名啊，人家不是说了嘛，来这主要是想跟羡鱼打一场。”
　　“蓝星舞林大会啊这是！”
　　“后面前三真来了我都不奇怪！”
　　“之前中洲的外援万屹是排名最高的舞蹈家，现在这么一搞，万屹反而是最弱的，毕竟他的排名可能月底就要被鱼爹用探戈超越了！”
　　卷起来了！
　　羡鱼的出现，让蓝星舞蹈榜前十都卷起来了，网友们将这奇葩的一幕称之为：
　　羡鱼效应！


第一千二百四十二章 虚假的音乐比赛，真实的舞蹈比赛
　　【羡鱼效应。】
　　【原是指羡鱼在冲击榜单的同时，也激活了榜单上其他人的求生能力。】
　　【后来羡鱼效应是指，采取一种手段或措施，刺激一些企业活跃起来投入到市场中积极参与竞争从而激活市场中的同行业企业。】
　　——蓝星百科
　　各种各样的连锁反应下。
　　舞蹈榜前十的求生欲都被激发了出来！
　　羡鱼一个人，直接卷动起整个蓝星舞蹈圈的风云激荡！
　　轰隆！
　　这期先导片播出后，全世界都震惊了，谁也没想到一个火遍全网的音乐节目竟然会对蓝星舞蹈圈造成这么大的影响！
　　……
　　蓝星舞蹈圈。
　　圈内人被孔雀舞震惊过，被探戈震惊过，但前两次的震惊，绝对比不上这一次！
　　“妈呀！”
　　“我的天呐！”
　　“你们快来看《我们的歌》啊！”
　　“音乐综艺有什么好看的，又不是舞蹈类综艺，也就羡鱼和万屹的舞蹈值得期待一下，我就赛后把他们的舞蹈视频拿出来看看就行了。”
　　“音乐综艺？”
　　“你还当他是音乐综艺呢，你特么好歹看看最新一期的阵容啊，蓝星舞蹈榜排名第四到第十一位的舞蹈家全来了啊！”
　　“卧槽！”
　　“第四到第十一全在！？”
　　“节目组怎么把他们一起请来的！？”
　　“不是节目组的功劳，这事儿还要从羡鱼说起，总之你去看看节目采访就知道了，这波羡鱼一个人把整个舞蹈圈顶级舞蹈家都卷起来了，不愧是楚狂的好兄弟，这俩人一个比一个会卷！”
　　一传十！
　　十传百！
　　当消息广泛传出，蓝星舞蹈圈集体震惊了，几乎每个舞蹈从业者，都牢牢锁定了《我们的歌》！
　　对于舞蹈圈来说：
　　第四到第十一位的舞蹈家基本就可以代表蓝星舞蹈的最高水准了，大家已经无法再将其当作音乐综艺来看待！
　　甚至于。
　　这个节目已经成了无数舞蹈从业者心目中的全球顶级舞蹈比赛，堪称舞蹈圈蓝乐会的规模！
　　……
　　媒体。
　　各洲新闻轰炸起来！
　　《音乐比赛×》
　　《舞蹈比赛√》
　　《新一代卷王羡鱼！》
　　《羡鱼效应，人人自危！》
　　《舞蹈榜排名第四到第十一全部参加比赛，究竟是谁造就了这神奇的一幕？》
　　《舞蹈圈和音乐圈第一次如此紧密的结合！》
　　《舞蹈和音乐的深入交流，顶级舞蹈家和顶级曲爹的终极碰撞？》
　　《花火四溢的音乐比赛，万屹哭晕在厕所！》
　　《孔雀舞加探戈，羡鱼用两支舞蹈，惊醒了整个蓝星舞蹈榜前十大佬！》
　　《蓝星百科新词条，羡鱼效应了解一下？》
　　……
　　中洲战队。
　　万屹懵了。
　　万屹之前一直是《我们的歌》请来的最强舞蹈家，蓝星舞蹈榜排名第十位，可以说是站在蓝星舞蹈金字塔的顶端了。
　　也就一个羡鱼能对他产生威胁。
　　可万屹万万没想到，羡鱼上期拿出了探戈之后，竟然把蓝星舞蹈榜那帮排名比自己还高的舞蹈家给全部吸引了过来！
　　瞬间。
　　万屹从金字塔顶端，变成了金字塔最底层，毕竟他也知道，羡鱼拿出探戈之后，自己第十的排名很可能保不住了！
　　靠！
　　这还怎么打？
　　个个都比自己强啊，自己之前还是中洲战队的舞蹈大腿，接下来却很可能变成中洲战队在舞蹈这一块的拖累？
　　这帮卷狗！
　　太特么欺负人了！
　　逼急了我就从前三摇人！
　　万屹气的不行，蓝星舞蹈榜排名前三的都是根正苗红的中洲人，和他的关系也很好，他是真能摇到前三中的某一位。
　　……
　　家中。
　　看完节目。
　　“小渊你到底干了什么，怎么把蓝星舞蹈榜前十大半的人都引过来了？”
　　“这帮人随便拎出来一个都是舞蹈圈的大佬啊！”
　　“春晚都不一定能邀请到他们的。”
　　“一个音乐综艺，竟然把他们全给弄上钩了？”
　　“真就是舞蹈比赛呗。”
　　“汪汪汪汪！”
　　家人们几乎是目瞪口呆。
　　林渊也是没想到会发生这种情况。
　　看来探戈造成的影响和威力比自己想象中更大。
　　这帮人都是顶级舞蹈家，显然也看出了探戈的恐怖之处。
　　不过这样不是更好吗？
　　林渊本来就想借这个比赛冲击舞蹈排名。
　　和排名比自己高的舞蹈家直面较量，能赢的话数据收益只会更高。
　　不过话说回来。
　　这帮人的能力都很强。
　　自己必须要更加认真的应对才行了。
　　……
　　而在新闻轰炸之下，几乎所有人都知道了这件事，各洲网友笑疯了，很多之前没看节目的，都被勾起了浓浓的兴趣！
　　“慕名而来！”
　　“听说这儿有个蓝星顶级舞蹈比赛？”
　　“我把前几期补了，就等下期比赛开战了！”
　　“蓝星舞蹈盛宴啊这是！”
　　“童书文：你们听说过《蓝舞会》吗？”
　　“蓝舞会笑死。”
　　“有一说一啊，排行榜大佬都来了，这确实是蓝星舞蹈圈多年来难得一见的顶级盛事了！”
　　“万屹：羡鱼你礼貌吗？”
　　“之前各洲舞蹈负责人见到万屹都会客气的喊一声万屹老师，现在各洲舞蹈负责人看到万屹都会笑眯眯的跟他招手：小万你也在这哦。”
　　“所以明天鱼爹的对手是飞飞老师？”
　　“飞飞蓝星舞蹈榜排名第九，虽然和其他洲的外援比起来，稍微弱了一筹，不过鱼爹排名第十到第十一之间，明天比赛什么结果还真不好说。”
　　……
　　要知道《我们的歌》本就是现象级综艺。
　　这波舞蹈圈的大佬齐至，直接让《我们的歌》热度更上一层楼！
　　童书文都快笑裂开了。
　　羡鱼果然是综艺的财富密码啊！
　　没有羡鱼，这帮舞蹈圈排名前十的存在，光凭自己的面子不可能请得到！
　　包括万屹，也是中洲战队自己请的外援。
　　毕竟都是蓝星顶级舞蹈家，怎么是自己想请就能请过来的？
　　可现在看看。
　　无论他们愿不愿意，都得来这一趟，不然难道眼看着羡鱼狂刷舞蹈的排名？
　　孔雀舞！
　　探戈交谊舞！
　　两场比赛，羡鱼已经拿出了两支几乎出圈的新舞蹈，这么搞下去谁也不敢保证羡鱼后面还会拿出什么出圈的新舞蹈！
　　榜单上人心惶惶。
　　甚至是人人自危。
　　来参加这个比赛狙击羡鱼，保住自己现有的排名不受威胁，便成了很多舞蹈家的一致目标！


第一千二百四十三章 狐狸不是妖
　　第二天。
　　音乐中心。
　　第七期直播即将开始。
　　网上已经爆发出一波又一波的热潮。
　　“空降成功！”
　　“为舞蹈而来！”
　　“舞蹈从业者报道！”
　　“哈哈哈，多了好多舞蹈爱好者。”
　　“说好的音乐节目，结果弹幕里舞蹈迷比乐迷还多？”
　　“双厨狂喜！”
　　“其实我开始是来听音乐来着，曲爹们的作品都很优秀，就这两期莫名其妙被鱼爹带歪了，对舞蹈的关注比音乐还多。”
　　“快开始了！”
　　“安宏上台了！”
　　“这期出场顺序也出来了。”
　　“秦洲和齐洲是最后一组啊，那岂不是要到最后才能看到鱼爹？”
　　“无所谓。”
　　“这期高手如云，每个洲的舞蹈都值得期待，毕竟背后都是舞蹈榜排名前十的大佬操刀，相比之下鱼爹排名是最低的，我都为他捏把汗。”
　　“鱼爹确实危险。”
　　“之前鱼爹和万屹的舞蹈是基本无敌的，现在各洲都请来了大佬，甚至包括舞蹈榜的第四名，鱼爹和万屹的排名，突然就有些不够看了。”
　　……
　　在网友的兴奋讨论中，在各洲乃至全球观众的瞩目之下，直播终于开始了！
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“开始！”
　　童书文在后台的倒计时结束了，直播正式开始，舞台灯光骤然闪亮，台下的观众用力鼓掌！
　　灯光秀！
　　音乐秀！
　　主持人安宏走上舞台，一连串广告词之后，他笑着开口道：“大家好我是安宏，欢迎收看蓝星大型综艺节目《我们的舞》！”
　　噗！
　　全场爆笑。
　　直播间爆笑。
　　官方玩梗最为致命。
　　各洲曲爹和歌手们则是哭笑不得。
　　安宏自己也跟着笑了起来：“其实我们节目没有改名啦，当然还是《我们的歌》，不过大家看了先导片应该都知道，这一期我们各大洲都请来了蓝星舞蹈榜排名前列的老师们助阵，相信今天的无论歌曲还是舞蹈，都会满足大家对节目的期待，下面邀请我们今天的第一组出场，中洲对阵魏洲！”
　　八洲分为四组。
　　两两展开对决。
　　今天的分组情况：
　　中洲和魏洲是第一组。
　　赵洲和韩洲是第二组。
　　燕洲和楚洲是第三组。
　　秦洲和齐洲是第四组。
　　当中洲战队登场开启今天的直播对决，歌手和舞者走上舞台，全场都被尖叫响彻！
　　……
　　万屹作为中洲舞蹈负责人，这期是真的拼了老命，不但亲自编舞，而且亲自上台跳舞，显然是感受到了压力！
　　表演中。
　　弹幕纷纷！
　　“万屹老师跳舞好帅啊，身材太棒了，这期一上来就火力全开，比他前几期的表现都要精彩！”
　　“太好看了！”
　　“都说万屹从各大战队最强外援，沦落成了最弱外援，可人家再弱也是蓝星前十啊，谁说就肯定比不过前面的几位？”
　　“是的。”
　　“排名不代表一切，排行榜存在的本身，便是让人冲击排名的，这是危机也是机遇。”
　　“歌也很好听。”
　　“这真的是神仙节目，音乐和舞蹈结合的总是那么完美，每一个舞台，都值得反复品味！”
　　没有拉胯。
　　中洲开场。
　　瞬间把气氛推向高潮。
　　表演结束后，万屹气喘吁吁，歌手也是额头冒汗，好在观众的反响非常热烈，这让整个中洲战队都面露喜色！
　　然而。
　　这份喜色并没有持续多久，就被魏洲随后的节目给打散了！
　　“我去！”
　　“魏洲也好猛！”
　　“这个舞蹈好美啊！”
　　“魏洲的舞蹈是谢怀羽负责啊！”
　　“说好的排名不代表实力呢，这排名好像还真特么就代表着实力，谢怀羽太牛了！”
　　“人家是第四啊！”
　　“蓝星舞蹈榜第四的神！”
　　“感觉中洲凉了啊，比歌曲中洲略胜一筹，但比舞蹈的话，魏洲赢了太多，谢怀羽对音乐的把握比万屹强，节奏卡的太舒服了，原来这种轻歌曼舞，也可以把节奏卡的这么好！”
　　中洲傻眼了。
　　舞蹈榜第四位谢怀羽太可怕了，他的舞蹈完美诠释了音乐，仿佛魏洲拿出的这首歌曲，本就是为这支舞蹈准备的一样，这就是顶级舞蹈家的编舞实力，更别说他跳的也是非常好！
　　……
　　而这只是一个开始。
　　第一组之后。
　　第二组登场。
　　“啊！”
　　“好美！”
　　“仙气飘飘的。”
　　“赵洲这个舞台是天堂吗？”
　　“韩洲的舞者，好像完全没有骨头一样。”
　　“两支舞都是这种仙气飘飘的风格，太让人沉醉了！”
　　“我喜欢赵洲这个！”
　　“我觉得韩洲的更好！”
　　……
　　再之后。
　　第三组。
　　燕洲和楚洲展开对决。
　　“我的天！”
　　“这就是传说中的高级感吗？”
　　“顶级舞者的编舞，都好高级啊！”
　　“燕洲这个没有太激烈的动作，却能让人完全的沉浸进去，和他们以前那种大开大合的舞台风格完全不一样。”
　　“嗷呜！”
　　“楚洲这个舞蹈也太空灵了，好像是一片万籁俱寂的森林里，精灵在月光下翩翩起舞。”
　　“设计感太强了！”
　　“舞蹈榜排名前十的大佬出手太恐怖了！”
　　……
　　连续三组表演结束，全网都被爽翻了。顶级舞蹈家的舞蹈，处处透着高级感，观众不仅看的直呼过瘾听的也是如痴如醉！
　　顶级曲爹！
　　顶级舞蹈家！
　　顶级歌王歌后！
　　如此三方结合打造的舞台，当然会呈现出极高的舞台质量，尤其是三分默契配合之后，那种美仿佛可以洗涤观众的灵魂！
　　“神仙打架！”
　　“每支舞都好看！”
　　“我都不知道怎么选才好。”
　　“这帮顶级舞蹈家的编舞风格还挺统一的，都选择这种空灵的，仙气飘飘类型的舞蹈，走羡鱼之前那个孔雀舞的路线。”
　　“非常高级！”
　　“顶级舞蹈家出手果然不凡，感觉节目档次更上一层楼的感觉，没有一丝一毫的失望！”
　　“这就是舞蹈榜前十的大牛水准！”
　　“只要他们在，这节目我会一直追下去！”
　　“接下来是第四组了吧，秦洲和齐洲的舞台。”
　　“秦洲先出场！”
　　“秦洲这次是先手？”
　　“鱼爹的舞蹈要来了！？”
　　“这次鱼爹还会亲自跳舞吗，会不会触发先手必败的定律？”
　　……
　　激烈的角逐中。
　　前三组已经分出胜负。
　　安宏上台：“有请第四组登场，按照我们事先的抽签顺序，秦洲战队率先表演！”
　　安宏报幕后。
　　陈伊穿着黑色大衣走上了舞台。
　　顿时。
　　观众愣住。
　　怎么就陈伊一个人？
　　陈伊的伴舞去哪儿了？
　　“就算羡鱼老师这场不上台，云彤彤这会儿也该上去给歌手伴舞吧，难不成让陈伊亲自跳？”
　　“嘶！”
　　“等等。”
　　“这场该不会真是陈伊一个人唱跳吧？别忘了陈伊是女团出身，舞蹈排名也非常高！”
　　“我擦！”
　　“好像还真有可能。”
　　“秦洲这是要出奇招制胜啊。”
　　“不过陈伊一个人真的可以吗？”
　　“陈伊一个人的舞台会不会单薄了些，而且只是唱跳的话也太俗套了，她真能打得过其他各洲从舞蹈榜前十中请来的顶级外援？”
　　“陈伊的外号是小狐狸。”
　　“虽说是陈伊是性感的小狐狸，可是没人家那种高级感啊，其他洲都是很仙的那种。”
　　观众纳闷。
　　陈伊要用她最擅长的唱跳来独自完成这个舞台，这点观众并不难猜到。
　　问题是。
　　女团的唱跳那一套，在这个舞台上表演，面对顶级的舞蹈榜大佬，真的管用吗？
　　……
　　观众的疑惑中，陈伊点点头。
　　唰。
　　灯光暗了下去。
　　当舞台重新亮起，观众意外发现舞台中央出现了一根三指粗的钢管。
　　“这是？”
　　“钢管？”
　　“舞蹈道具？”
　　“她想干什么？”
　　“有什么跟钢管有关的舞蹈吗？”
　　“没听说过。”
　　“舞蹈是羡鱼设计的吗？”
　　不仅仅观众感觉意外，各洲的后台处，舞蹈榜前十的舞蹈家们也是表情纳闷，不知道羡鱼这支舞蹈的葫芦里，到底卖了什么药。
　　而就在这份意外中。
　　音乐响起，如同枪声。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　嘴边别着耳麦，站在钢管前的陈伊动了，左右一个简单的扭胯，配合枪声三次挺起胸膛。
　　波涛汹涌！
　　而在波涛汹涌之间，陈伊微微抬起下巴，一只手撩开大衣，唰的将之丢远。
　　黑色短裤！
　　黑色露脐装！
　　随着大衣被丢走，陈伊完美的身材在灯光下和镜头前一览无余，配合激情动感的音乐，瞬间激发出无数荷尔蒙！
　　观众表情各异。
　　“啊！”
　　“这是？”
　　“小浪蹄子。”
　　“骚的没眼看。”
　　“怎么看都是普通的唱跳嘛，这个舞台上卖肉，真不知她怎么想的，不知廉耻了简直。”
　　“我兴奋了！”
　　“这个我可以！”
　　“呵呵，她这个舞蹈就是取悦你们这些男观众的，一群LSP。”
　　“我是男观众，我不喜欢。”
　　“虚伪！”
　　“这种舞蹈的话，有点失望啊，靠身材博眼球罢了，我怀疑这不是鱼爹设计的舞蹈。”
　　……
　　有人失望。
　　有人不屑。
　　有人吹口哨。
　　有人眼睛发亮。
　　而就在大家想法各异时，陈伊开始了演唱，节奏感极强的歌声响起。
　　配合着演唱。
　　陈伊的手搭在了钢管上，身体也迅速贴近，臀部微微翘起。
　　而在伸腿翘臀的同时。
　　陈伊的头部的高度保持不变。
　　舞台灯光的照射下，只见她柔软的腰部如同水蛇一般自由扭动，充分翘起的臀部，把身体柔韧性展现的淋漓尽致！
　　如同波浪！
　　曲线玲珑！
　　极速律动！
　　身材是大写的完美“S”型！
　　而在几句歌词的间奏中，陈伊突然用膝盖内侧反勾钢管借助惯性转动，另一只腿往后微弯，腰部挺直身体微弯顺势转了一圈！
　　脖颈扭动。
　　媚眼如丝之间，她又用手和膝盖顶住钢管，将身体固定于钢管上，两脚不沾地面，围绕钢管的陈伊仿佛脱离了地心引力，直接做出了三百六十度的旋转！
　　这一刻。
　　所有人的脸色都统一变化，哪怕先前表示不屑的很多女观众，嘴巴都张成了“O”字型！
　　“卧槽！”
　　“这臂力！”
　　“核心力量好强！”
　　“说好的女团出身呢，这特么分明是体操队出身啊！”
　　“好美！”
　　“野性的美！”
　　“性感的美！”
　　“这是什么舞蹈啊！”
　　“钢管都能玩出花儿来？”
　　“原来钢管是这么用的么！？”
　　“对不起我错了，我不该质疑陈伊，不该怀疑鱼爹，这支舞根本不是在卖肉，她只是展现了一个女人可以有多么性感和魅惑！”
　　都闭嘴了！
　　之前所有发出质疑和不屑的人纷纷闭上了嘴巴，这支舞蹈在性感妖娆的同时还兼顾了力量感，那是属于野性的骚动，无论男女都看的眼睛发直！
　　不对。
　　杠精无处不在。
　　比如此刻便有个ID叫【爷傲奈我何】的网友道：“道理我都懂，可为什么要露出大腿呢，明明她可以穿的保守一些的，果然还是为了赚眼球吧。”
　　当下有人反驳。
　　“作为一个舞者我很意外还能看到这种弱智发言，且不说这都什么年代了，我们舞者穿着暴露些就能让你思想肮脏起来，我们就说为什么露大腿，因为这支舞是靠钢管道具完成，陈伊如果把腿盖住了就会减低腿跟钢管的摩擦力，钢管很滑会导致她无法爬管，就算爬到了管子顶部，双腿夹不住管子，整个人一下子滑下来，这样子也无法做管上的技巧和动作，还存在危险性。”
　　这下真的都闭嘴了。
　　事实上弹幕虽然看着多，但也只是因为蓝星实在是太大了，绝大多数人是不发弹幕的，他们甚至屏蔽了弹幕和评论，专心致志的看着舞蹈。
　　……
　　后台。
　　各洲舞蹈家目瞪口呆！
　　“这是？”
　　“新舞蹈？”
　　“好精妙的设计！”
　　“围绕钢管做动作！”
　　“很多人类无法完成的舞蹈动作，都可以靠钢管实现！”
　　“这是结合了杂技？”
　　“这编舞充满了天马行空的想象力！”
　　钢管舞的动作没什么出奇的，都是蓝星现有舞蹈的动作，可以搭配各种不同的舞种，可是加上钢管这种道具之后，很多经典舞蹈动作都被羡鱼玩出了不一样的花样，简直是打开了编舞们的新世界！
　　这家伙！
　　哪来的这么多新思路啊！
　　他们要是不来参加这个节目，回头舞蹈榜上的前十，所有人都会被他卷飞，名望都要刷爆了！
　　……
　　家中。
　　老妈惊呼：“啊！”
　　姐姐失笑：“本以为是青铜卖肉，没想到是王者操作！”
　　妹妹捂嘴：“哥哥不对劲。”
　　南极：“汪汪汪！”
　　刚开始家人也以为林渊这支舞会走那种卖肉的路线，老妈还想着怎么给儿子洗呢，没想到场面瞬间就反转了过来，谁敢说这支舞蹈卖肉啊！？
　　衣服穿的少就是卖肉？
　　女人表现自己的性感有错么？
　　你换个卖肉的过来跳这支舞试试？
　　人家明明就是很艺术嘛，看看舞台上的陈伊，就这个难度就这些动作，一般的女舞者来不把她连皮带骨头的扭断了！？
　　……
　　现场。
　　舞台。
　　歌声继续。
　　舞蹈继续。
　　转！
　　翻！
　　挂！
　　开叉！
　　陈伊借助钢管挺直身体向上飞起来顺势转圈，当整个人落下的时候，脸竟然朝着地面！
　　唰啦。
　　在观众的惊呼中，轻松一个翻身，陈伊站直了身体，再次借助钢管，发挥出恐怖的腰部力量，把自己整个身体向前抛送出去，身体抛得又高又远。
　　而在身体回来时。
　　陈伊竟然不靠着钢管，而是和钢管保持距离，向着一个方向转动，转的时候全身放松背朝管，双腿落地时手反拿着管子，最后双腿微开跪在地上。
　　仰起头。
　　她额头有汗。
　　红唇微微张开。
　　这首歌曲有说唱部分，毕竟是劲歌热舞的类型，陈伊红唇开合之间勾魂摄魄，致命的性感冲击了每个人的心灵！
　　收！
　　放！
　　陈伊的手臂和腿，仿佛长在了钢管上一般，钢管就是她的手脚，凭借钢管的她，整个人可以缠绕在上面做出万千动作！
　　变幻着。
　　飞舞着。
　　什么单手滑管什么扯旗什么倒蝎子什么管中开叉管外开叉的，钢管舞的经典动作伴随歌声一一被陈伊展示了出来，对蓝星观众造成一万点暴击，那是一种无与伦比的视觉冲击力！
　　刺激！
　　妖娆！
　　性感！
　　观众疯了！
　　谁也没看过这种舞蹈啊！
　　而到了歌曲的高潮，伴随一阵略带喘息的歌声，观众感觉浑身都酥了，不过比起这种，更多还是震撼性的视觉效果，因为陈伊已经上到了钢管顶部，只手抓管双腿夹管，身体掌握平衡后前前后后上上下下的晃动，双手则是自由活动五指灵活的抓向观众席，双腿内侧活动的时候不断摩梭着钢管！
　　“啊！”
　　“我不行了！”
　　“这谁顶得住啊！”
　　“双手打字以示清白。”
　　“别拦我，我今天要化身为管！”
　　“我一直很不屑，一群粉丝干嘛喊羡鱼爹。”
　　“现在我只想说，爹，请多多设计这样的舞蹈！”
　　“哈哈哈哈哈哈，还是鱼爹懂我们男观众的心思啊，前面那些舞蹈太高级，我大俗人一个实在欣赏不来，这个我特么吹爆，陈伊现在就是我的头号女神！”
　　“美丽？”
　　“纯洁？”
　　“可爱？”
　　“在性感面前一文不值！”
　　“谁说只有你们男人可以欣赏了，这支舞蹈我们女人也完全可以接受，她不是那种卖肉，只是在尽情展示属于我们女性的身体之美形体之美！”
　　“狐狸，这真的是狐狸啊！”
　　“狐狸不是妖，性感不是骚啊！”
　　“这不碾压那些所谓的女团唱跳嘛，太好看了，关键是这些动作难度也高，她怎么做到的啊，管子好像能给她无穷的手臂以及腿部力量一样！”
　　“果然这才叫跳舞嘛！”
　　“没想到羡鱼浓眉大眼的也能设计出这样性感的舞蹈，我怀疑鱼爹看着老实，其实背着我们指不定干了多少事儿，闷骚的很呢！”
　　男观众沸腾了！
　　女观众沸腾了！
　　钢管舞正式在蓝星诞生，强烈的视觉冲击力，新颖的道具型舞蹈，天马行空的设计思路，席卷了各大洲，全球观众都沸腾了！


第一千二百四十四章 男人骚起来就没女的什么事儿了
　　次日。
　　各洲全都是昨晚那期节目的新闻！
　　《现象级综艺我们的歌昨晚收视率再创新高！》
　　《顶级舞蹈家助阵，这是我们的歌，也是我们的舞！》
　　《顶级舞蹈家纷纷出手，各洲舞台效果迎来史上最强升级！》
　　《羡鱼再次创造新舞蹈！》
　　《陈伊钢管舞，成为新晋女神！》
　　《羡鱼昨晚击败舞蹈榜第九位飞飞！》
　　《三连败之后，秦洲战队拿下三连胜！》
　　《羡鱼出手后，秦洲战队连战连胜气势如虹！》
　　是的。
　　昨天晚上。
　　秦洲成功击败了齐洲，继之前的三连败之后，又拿下三连胜！
　　是以。
　　今早。
　　全球各大洲都被节目的新闻给轰炸了，无论人们看没看过这个节目，至少也是听说过的！
　　节目里。
　　那些歌曲引发广泛讨论；
　　那些舞蹈引发广泛讨论；
　　尤其是林渊为陈伊量身打造的钢管舞，话题指数更是直接爆表，冲上了多个网络平台的热搜！
　　……
　　比如B站。
　　打开舞蹈区满眼都是：
　　【性感不是骚，钢管舞教学！】
　　【钢管冻的大腿好冷，需要大家安慰！】
　　【昨晚看了陈伊的钢管舞，连夜练习给大家看！】
　　【听说钢管舞血洗B站了，我也来一个！】
　　【用探戈的方式打开钢管舞！】
　　【陈伊钢管舞剪辑，高清画质！】
　　【喜欢我跳的钢管舞别忘了赞投币收藏三连！】
　　……
　　要说这B站舞蹈区，以前是各种舞蹈五花八门。
　　然而现在。
　　整个舞蹈区却彻底被羡鱼一个人统治！
　　探戈。
　　孔雀舞。
　　钢管舞。
　　舞蹈区几乎全是这三种舞蹈的天下！
　　因为跳这三种舞蹈的点击率最高啊！
　　几乎所有舞蹈区的up主们都纷纷效仿学习！
　　尤其是新出来的钢管舞，一夜之间直接占据了舞蹈区的半壁江山，热度比之前的探戈和孔雀舞还要高！
　　舞蹈区毕竟男观众更多嘛。
　　钢管舞性感的特点太吸引那些男人了。
　　女舞者们再设计点撩人的惹火动作就更不得了了。
　　甚至还有一些视频，因为up主动作过火，直接被和谐之光给清理了。
　　面对这支舞蹈，LSP根本把持不住！
　　当然。
　　跳钢管舞的都是女人。
　　毕竟性感本就是女人的专利。
　　包括观众对钢管舞的舞台初印象，也是将其视作典型的女性舞蹈。
　　不过凡事都有例外。
　　就在如雨后春笋般纷纷涌现的各大钢管舞视频中，一个男性舞者竟然也发了一个自己跳钢管舞的视频：【一夜之间全网都是女舞者的钢管舞，气抖冷，我们男人什么时候才能站起来啊，既然如此，就让我来当第一个跳钢管舞的男人吧，我不入地狱谁入地狱！】
　　这个男性舞者发视频是为了搞笑。
　　视频中的他，各种模仿女人跳舞的特点。
　　妩媚。
　　妖娆。
　　只是男人做这些难免显得有些诡异。
　　不过这个男性舞者万万没想到的是，他这个钢管舞视频竟然被无数人转发！
　　“哈哈哈哈哈哈，up主太逗了！”
　　“这小哥要笑死我，男人跳钢管舞真的辣眼睛！”
　　“跳的很好，下次不要再跳了。”
　　“魔性的一笔，我刚刚吃着饭呢，刷到这个视频全喷屏幕了！”
　　“啧啧。”
　　“太妖娆了！”
　　“小哥哥舞姿好销魂！”
　　“这特么不比女装有意思多了？”
　　“勇士！”
　　“大哥放过这支舞蹈吧！”
　　“我愿称你为蓝星男性钢管舞者第一人！”
　　……
　　全网第一个男性钢管舞者火了！
　　而就在这个男性钢管舞视频在各大网络平台盛传的时候，《我们的歌》总导演童书文竟然进行了转发：“小兄弟很有尝试的勇气嘛，不过你可不是全网第一个跳钢管舞的男人哦，别忘了这支舞蹈的祖师爷是谁。”
　　祖师爷？
　　网友们愣了愣。
　　旋即有人忽然惊醒。
　　对啊！
　　大家初识钢管舞，虽然将之认为是女性舞蹈，可这支舞的祖师爷是羡鱼啊！
　　羡鱼是男的啊！
　　那这支舞蹈羡鱼有没有跳过？
　　答案是一定的，这舞蹈是人家创的啊！
　　他不跳的话怎么教给陈伊，难道光用嘴巴讲嘛？
　　而就在大家惊醒之时。
　　童书文在博客上发出了这样一条视频：
　　“本来是打算把这段视频作为节目花絮在节目中放出来的，不过想了想还是先在这里满足一下大家的胃口吧，我这可是钢管舞祖师爷羡鱼亲自传功的珍稀影像啊！”
　　是的。
　　童书文放出的这个视频，赫然正是羡鱼亲自教陈伊跳钢管舞的录像！
　　视频中。
　　羡鱼一边对陈伊进行训话，一边反复的演示各种钢管舞经典动作。
　　他的眼神。
　　他的动作。
　　他的舞姿。
　　吸引所有人的眼球！
　　他向全世界深刻诠释了一个道理：
　　男人要是骚起来可就没女的什么事儿了。
　　视频里还有陈伊的镜头。
　　只见这个女人呆呆看着跳舞的羡鱼，好像整个人被什么击中了一般，还被童书文调皮的加上了流鼻血的特效。
　　当然。
　　其实就算没这个特效，陈伊也确实差点流鼻血。
　　看羡鱼的眼神明显就很不对劲嘛。
　　几乎和赵盈铬看羡鱼的眼神如出一辙。
　　而这个视频一出，全球网友遭遇开屏暴击，尤其是那些女观众，更是集体陷入疯狂！
　　“啊我死了！”
　　“鼻血狂飙！”
　　“陈伊的鼻血是特效，老娘的口水是真的不争气的流了出来！”
　　“同样是男人跳，之前那个小哥很恶搞，怎么鱼爹这个看起来好好看啊，原来男人真的可以跳钢管舞！？”
　　“鱼爹这该死的魅力！”
　　“其实这视频一点也不好看，我也就看了亿遍就不看了。”
　　“妈，我要嫁给这个男人！”
　　“你妈：翅膀硬了？跟妈抢男人？”
　　“噗嗤，跟妈抢男人可还行，太特么真实了，我家就是这样，我老婆和我女儿在抢羡鱼，我在旁边津津有味的继续看这个视频。”
　　“楼上别动，帽子歪了。”
　　“你咋就知道人家帽子歪了呢，说不定人家正在认真思考，到底要怎样击败老婆和女儿这两大情敌。”
　　……
　　之前那个男钢管舞是恶搞。
　　羡鱼的钢管舞，却代表着专业，没有丝毫的恶搞，每个动作都充满男性魅力！
　　这一刻。
　　全球网友才知道原来钢管舞，不仅仅女人能跳，男人也能跳！
　　男人真能跳！
　　祖师爷亲自传功了都！
　　该视频在极短时间内火遍全网，点击率跟坐了火箭一般嗖嗖嗖往上窜！
　　几十万！
　　几百万！
　　几千万！
　　点击破亿！
　　别说女人看了顶不住！
　　很多男性舞者也是照着视频学习了起来，不需要特意的去搞笑，男性也有独属于男性的身体魅力！
　　点击破亿后。
　　数据还在狂涨。
　　林渊的家人朋友全都看到了视频。
　　博客上。
　　江葵转发！
　　孙耀火转发！
　　陈志宇转发！
　　鱼王朝集体转发！
　　赵盈铬当然也转发了，还附带的这样一番措辞：“看了代表的钢管舞才知道陈伊只学了个皮毛嘛（微笑）”
　　随后。
　　成为钢管舞女神的陈伊转发视频，顺便回怼了一句赵盈铬：“我跳的当然远远不如鱼爹，不过逢场作戏和亲自指导的成效还是不一样的（狗头）”
　　再然后。
　　有曲爹转发！
　　杨钟明竟然也转发了动态，顺便艾特羡鱼：“到底是什么样的特别经历，让你创造出了这样神奇的舞蹈？”
　　网友爆笑！
　　感觉孔雀舞和探戈才是属于羡鱼的画风，前者仙气飘飘后者优雅绅士，钢管舞属于所有人的意外之喜。
　　……
　　而在B站的舞蹈区。
　　男钢管舞者直接和女钢管舞者卷起来了！
　　卷到最后林渊都知道自己教陈伊跳钢管舞的视频被童书文发出去了。
　　不过林渊倒没觉得有什么问题。
　　这些本来就是自己允许节目组拍摄的，公开播出也无所谓，本来钢管舞就是男人女人都能跳。
　　直到晚上。
　　林渊突然在网上刷到这样一条新闻：《羡鱼钢管舞惊现中洲各大酒吧，相关表演席卷全球夜场！》
　　诶？
　　林渊傻眼。
　　该来的总会来的。
　　……
　　凤凰酒吧。
　　“是羡鱼创造的钢管舞！”
　　“啊？”
　　“这动作犯规了吧，怎么和羡鱼给陈伊设计等钢管舞不太一样？”
　　……
　　帝王夜总会。
　　“那里有钢管啊，这是要搞钢管舞的节奏？”
　　“噗嗤！”
　　“真的是钢管舞啊，不过这女人咋穿的这么少？”
　　……
　　天上人间。
　　“男人跳钢管舞现在也流行起来了？”
　　“诶？”
　　“小哥哥跳的还不错嘛，可惜比鱼爹差了亿点点。”
　　……
　　夜色迷人酒吧。
　　“这是什么舞蹈啊，好有意思，以前从来没有看到过，太性感了！”
　　“钢管舞不知道？”
　　“别光顾着泡酒吧啊，没事儿也上上网，这人动作模仿陈伊，可惜水平比人家陈女神差远了。”
　　……
　　秦洲！
　　齐洲！
　　楚洲！
　　燕洲！
　　中洲！
　　这一晚钢管舞出现在蓝星各大洲的酒吧等夜场，那些老板们似乎很相信钢管舞可以给他们带来顾客和生意。
　　事实也的确如此！
　　钢管舞大受欢迎！
　　看过的没看过的都对舞蹈赞不绝口！
　　只是有些夜场因为动作过火被官方和谐就是了。
　　……
　　该来的终究会来，被酒吧等夜场争相使用是钢管舞等必经之路。
　　事实上。
　　钢管舞之所以被很多人误解，就是因为早期被改的太过惹火。
　　不过这不是林渊该考虑的问题了。
　　他相信钢管舞最终会在这个世界产生巨大影响力！
　　当天。
　　新的电话打了进来。
　　这次打电话来的是叶知秋：
　　“作为楚狂的好友，你应该知道银河帝国系列和机器人三大定律吧？”
　　楚狂？
　　三大定律？
　　叶知秋似乎觉得自己的问题有些多余：“瞧我这话说的，楚狂的小说，你肯定比我更了解啊。”
　　“嗯。”
　　“我前段时间在老杨的推荐下，看了楚狂的机器人系列小说，然后突然产生了一个灵感，想做一个风格特别酷的歌曲，跟机器人有关的，节奏感会比较鲜明。”
　　“机器人？”
　　“我知道舞蹈设计上肯定会让你为难，你能设计就帮忙设计，实在不行我们就用视频来呈现舞台效果，我可以另外找人帮忙剪辑一些科幻电影的镜头。”
　　叶知秋开口。
　　“先把歌曲发来让我听听看，应该有解决的办法，舞蹈的种类有很多，编舞的思路可以很灵活。”
　　“行。”
　　叶知秋给林渊发了首歌。
　　林渊听了一下，小样的歌词竟然是英文，带一点点舞曲的感觉，编曲里还加入了一些有趣的特效，确实能让人联想到机器人。
　　“好搞吗？”
　　“问题不大。”
　　林渊笑着开口道。
　　这次轮到叶知秋愣住。
　　“你这次打算配什么类型的舞蹈啊，我这个歌曲，应该不太好搞吧？”
　　“街舞。”
　　“街舞？”
　　“当然不是市面上出现过的那些街舞风格，你这首歌曲主题，主要是表达那种科幻的感觉嘛，歌词也和机器人有关，所以我们的舞蹈里，可以做一些机器人的机械动作，不过这个别人学起来可能需要时间，我亲自上台吧。”
　　“那敢情好！”
　　叶知秋听林渊这么说，心情顿时大好：“我还以为这歌曲没法配舞蹈了呢，你有办法最好不过了。”
　　“谁唱？”
　　“陈志宇。”
　　“我明白了。”
　　挂断电话后林渊又把叶知秋的歌曲听了一遍，心中逐渐有了计较，这首歌确实可以配街舞，不过要配一个蓝星没有的街舞。
　　机械舞！
　　就是那种模拟机器人动作的街舞，需要很多瞬间定格，对身体控制力的要求非常高，舞蹈高手通过训练基本都能做的有模有样。
　　不过。
　　节目留给自己的排练时间很短，林渊觉得还是自己亲自跳更保险一点。
　　话说回来。
　　机械舞配合一首关于机器人的科幻主题歌曲，算不算羡鱼和楚狂的联动呢？
　　大概算吧。
　　刚好现在是科幻大热，林渊觉得机械舞也会给蓝星舞蹈界带来一场新风潮！
　　话说回来。
　　因为不用教别人排练，自己亲自上台的话，现在的码字时间就空出了不少。
　　机会难得。
　　干脆就在最近一口气把基地系列写完吧，反正只剩下第七部了。
　　念及此。
　　林渊不再考虑节目的事情，噼里啪啦的敲击起键盘，银河帝国的基地系列的第七部，在他手下一点点完成。


第一千二百四十五章 机械舞登场
　　几日后。
　　第八期先导片播出。
　　和之前动先导片类似。
　　童书文并没有放出各战队的具体排练情况。
　　不过观众已经习惯童书文喜欢把惊喜留到最后的风格。
　　各洲网友一边看先导片一边津津有味的交流：
　　“鱼爹最近的几支舞都火了！”
　　“各大视频网站和直播平台到处都有人在模仿！”
　　“不知道鱼爹明天会跳什么舞蹈。”
　　“这可真是一个好节目啊，蓝星最好的舞蹈节目（狗头）”
　　“话说最近夜店酒吧之类，全都是钢管舞表演，跳的那叫一个刺激（坏笑）”
　　“哈哈哈，鱼爹现在可是夜店小王子。”
　　“明明是夜店之王！”
　　“羡鱼：这个舞蹈变质了。”
　　“期待明天的比赛！”
　　“这期抽签，秦洲是第一个表演诶，对手刚好还是老对手中洲，可惜作曲人不是阿比盖尔老师，不然一定很有意思。”
　　“阿盖老师不来正好。”
　　“哈哈，万屹终于要直面鱼爹了！”
　　“万屹：我能退赛吗？上期第九都跪了，我第十拦得住他？”
　　“第四到第十一的舞蹈高手都来了，因为他们比万屹还清楚，万屹这个守门员靠不住了已经（滑稽）”
　　是的。
　　明天的直播。
　　秦洲和中洲PK。
　　刚好舞蹈榜上羡鱼和万屹进入了红名状态，这意味着二人数据非常接近，存在直接竞争关系，不过羡鱼这几期的舞蹈实在是太炸了，没人认为万屹这个守门员还能守得住舞蹈榜第十的排名。
　　……
　　媒体方面。
　　新闻已经出来了。
　　《最新一期我们的“舞”即将播出！》
　　《继蓝乐会之后，秦洲和中洲再次展开宿命对决！》
　　《万屹VS羡鱼。》
　　《蓝星舞蹈榜守门员之争！》
　　《留给万屹的时间不多了！》
　　《中洲秦洲再次对决，你更看好哪边？》
　　《万众期待，羡鱼明天还会继续拿出全新的舞蹈吗？》
　　……
　　林渊没有看先导片。
　　作为临时工，他只要跳好自己的舞蹈就行。
　　早点跳完下班回家继续写书。
　　更新才是首要任务。
　　基地系列眼看着就要写完了。
　　当然。
　　过去几天他也跑了三趟录制现场，和即将代表秦洲出战的歌手陈志宇，进行了相关的排练。
　　排练效果非常好。
　　林渊是这么认为的。
　　反正陈志宇配合林渊的舞蹈排练后是激动到不行，这些日子几乎天天都在念叨着赶紧上场比赛。
　　而在陈志宇的这份期待中。
　　这一晚过去。
　　比赛日来临了！
　　……
　　秦洲音乐中心。
　　节目即将开始。
　　全球无数观众守着播出！
　　比赛现场，台下座无虚席！
　　而此时无论现场还是屏幕前的观众，讨论的话题都紧紧围绕着羡鱼！
　　“鱼爹今天第一轮出场！”
　　“你们说这期鱼爹还会拿出新舞蹈吗？”
　　“不好说。”
　　“可能性微乎其微，毕竟这玩意儿又不是大白菜，鱼爹已经连续三期都设计出新舞蹈了，按理说也差不多该被掏空了，不过鱼爹拿不拿出新舞蹈都值得期待，其他舞蹈家虽然没有创造出什么新舞蹈，不过把蓝星经典舞蹈改编一下，看起来也非常精彩，这种事情鱼爹肯定也能做到。”
　　“有道理。”
　　“我感觉还早呢，指不定鱼爹今天又能拿出个新舞蹈，他这方面是真妖孽！”
　　“我只想看鱼爹跳舞！”
　　“哈哈哈，我也想看鱼爹跳！”
　　“看了鱼爹的钢管舞视频，我彻底喜欢上了他亲自跳舞的架势，看了让人流口水的帅啊，钢管舞那么性感的舞蹈，他也能跳出特别的味道！”
　　……
　　观众讨论中。
　　今晚的直播开始了！
　　安宏在灯光和音乐秀中走上舞台，熟练的说了段开场白，然后便微笑着介绍起接下来的比赛情况：“看了先导片的观众应该清楚，这期的第一组，是秦洲和中洲的巅峰对决，那么首先要出战的便是秦洲，秦洲战队派出的阵容，是著名作曲人叶知秋老师，以及鱼王朝的歌手陈志宇，舞蹈则是由羡鱼负责，顺便再给大家剧透一个消息，今天这支舞蹈，羡鱼老师要亲自跳，而且是独舞哦，那么接下来就让我们把舞台交给他们！”
　　羡鱼？
　　独舞？
　　观众兴奋了！
　　之前羡鱼虽然也上台跳过舞，但是和赵盈铬合作的探戈，那个舞蹈需要两个人配合共同完成，这次羡鱼也要上台跳舞，不但亲自跳，而且还是独舞！？
　　太好了！
　　自从看完童书文发布的羡鱼钢管舞视频，外界现在对羡鱼亲自登台跳舞的呼声非常高，大家太想看这个男人跳舞了！
　　“美梦成真了！”
　　“鱼爹要独舞！”
　　“明明是唱歌比赛，结果介绍的却是舞蹈，哈哈哈哈哈哈，安宏这个主持人连遮掩都懒得遮掩了，果然这是个舞蹈节目吧。”
　　“快开始吧！”
　　“我准备了一吨鼻血。”
　　“准备截图换个手机屏保。”
　　“会是钢管舞吗，一人血书鱼爹正式在舞台上跳一次钢管舞，我愿意用楼上单身一年来换这个换鱼爹跳钢管舞！”
　　“行吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，楼上的哥们竟然回复了，这特么牺牲太大了吧。”
　　“夺笋啊！”
　　“有没有一种可能，其实楼上这哥们本来就找不着对象，所以他无所谓。”
　　……
　　现场。
　　屏幕前。
　　笑闹中。
　　观众紧紧盯着舞台。
　　灯光突然暗了下来。
　　而当灯光重新亮起。
　　歌手陈志宇已经静静站在舞台上。
　　不过观众的目光，却在瞬间被陈志宇前方的一道身影吸引！
　　羡鱼！
　　不过此刻的羡鱼状态非常奇怪。
　　只见他眼睛一眨不眨的站在舞台上，双臂抬起双掌张开，仿佛被孙悟空施展了定身术一般。
　　这是做啥呢？
　　所有观众愣住。
　　各大洲的舞蹈家们也是满脸茫然，不知道羡鱼在搞什么鬼。
　　此刻的羡鱼，就像个没电的机器人一样，面无表情的站在舞台上。
　　“我卡了？”
　　“信号不稳定？”
　　“怎么画面不动啊？”
　　“我这边好像也卡了。”
　　“你卡个屁！”
　　“咱们在现场呢！”
　　“噗！”
　　“那羡鱼咋不动？”
　　“陈志宇刚刚不是眨眼了嘛。”
　　……
　　就在这时。
　　舞台突然响起一阵触电的声音，就像是插头接触不良，冒出噼里啪啦的火花。
　　紧接着。
　　音乐响起。
　　那是科幻电影里最常用到的音效，就像是什么系统被人启动了一样。
　　下一刻。
　　羡鱼动了。
　　不过羡鱼的动作却是瞬间惊呆了所有人！
　　他的动作竟然可以一帧一帧的完成瞬间定格，配合着类似于机器系统启动的机械声音，仿佛一个机器人一般，丝毫看不出一个真人跳舞的迹象！
　　“卧槽！”
　　“这是怎么做到的？”
　　“夭寿啦！”
　　“鱼爹变成机器人啦！”
　　“这个动作设计好牛逼！”
　　“新舞蹈？”
　　“肯定是新舞蹈！”
　　“我从没见过这种像机器人一样的舞蹈！”
　　“好有意思！”
　　“太新颖了！”
　　“谁说羡鱼被掏空的，这舞蹈感觉比前面那几个好要牛逼，他怎么做到的！”
　　……
　　现场和屏幕前的观众纷纷瞪大了眼睛！
　　与此同时。
　　各洲战队满脸呆滞！
　　前来助阵舞蹈家们也是惊愕的看着这一幕，一个个人都傻了！
　　舞蹈榜排在前十的都是玩了多少年舞蹈的老炮，他们什么场面没见过？
　　哪怕是探戈。
　　哪怕是孔雀舞。
　　哪怕是钢管舞。
　　他们都能找到创作规律，属于有迹可循的舞蹈，并非完完全全的从无到有。
　　唯独这支舞！
　　唯独这场面！
　　他们真没见过！
　　不过这才只是开始。
　　在所有人惊愕的眼神之中，羡鱼的头部仿佛突然失去了脖颈的支撑般瞬间掉了下来，双手则是扶住了下巴，场面说不出的诡异和震撼！
　　这视觉冲击力太恐怖了！
　　观众甚至忍不住发出了惊呼！
　　这种感觉就好像是机器人脖子部位的零件坏了一样，偏偏羡鱼是人，不是什么真的机器人，这才是最吓人的！
　　“妈妈！”
　　“我的天！”
　　“我的上帝！”
　　“我看到了什么！”
　　“羡鱼的头咋掉了？”
　　“要不要这么惊艳啊！”
　　“这是什么舞蹈，这特么是什么舞蹈啊，羡鱼真的是人类吗，这动作是人类可以做出来的吗？”
　　“牛逼！”
　　“太酷了！”
　　机械舞配合极具科幻感的音乐，仿佛瞬间把观众带到了未来世界，充满了瑰丽的未来幻想！
　　……
　　而在开场舞蹈后。
　　陈志宇的歌声响起。
　　歌曲也是走科幻的风格，歌词旋律就像机关枪一样哒哒哒的吐出来，充满了别样的音乐魅力，主题唱的就是机器人：“程序启动第一天，见到你的第一面，机器人三大法则，我已背诵一千遍，开始在哪一个瞬间，情感成了我的电源……”
　　歌声中。
　　羡鱼的身体在一点点倾斜，仿佛身体失去了支撑一般，正常人做出这样的动作必然会摔倒，可羡鱼却好像完全没有这方面的担心。
　　“小心！”
　　“要摔了！”
　　“啊，快看！”
　　“他站起来了！？”
　　“这怎么可能啊！？”
　　“是舞台没有蓝星引力？”
　　“看他的腿！”
　　“腿快要变成麻花了！”
　　“怎么感觉他好像没有骨头一样？”
　　“这舞蹈太炸了！”
　　“歌词也有意思，竟然提到了机器人三大法则！”
　　“楚狂提出的机器人三大法则！”
　　……
　　背景音乐中。
　　机械音无处不在。
　　电流声一阵阵传来。
　　羡鱼的身体仿佛化为电流，有时候头不动，身体却可以自由活动，有时候还能用脚尖走路，有时候胸狂震，带着干脆利落的力量感！
　　“绝了！”
　　“太神奇了！”
　　“陈志宇是用嘴巴唱歌，羡鱼好像在用身体唱歌，通过他身体律动的演绎直接看到了音乐的形状！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“整个人像水草在飘一样！”
　　“我尝试做了一下，脚趾头差点废了！”
　　“你这算什么，我刚刚想试试那个倾斜的动作，我爸正联系医院，明天帮我打个石膏。”
　　“大师，鱼爹真的是舞蹈大师！”
　　“这也叫大师？跳的没我好，一眼就能看出是老式机器人，我跳的是最先进的机器人，跟真人一模一样。”
　　“难怪鱼爹这么妖孽！”
　　“原来他是机器人啊！”
　　“羡鱼，说，你为什么假扮人类！”
　　“别看了，这不是鱼爹，这就是机器人，鱼爹偷懒了，让机器人上台跳舞！”
　　“麻了！”
　　“我整个头皮都是麻的！”
　　“全身鸡皮疙瘩都起来了！”
　　……
　　惊艳！
　　惊奇！
　　惊叹！
　　惊悚！
　　这支舞蹈几乎打破了无数人对舞蹈的认知，这一刻的羡鱼仿佛真的成为了一个货真价实的机器人，谁也没见过有人这么跳舞！
　　后台。
　　各大战队懵了！
　　曲爹们瞪大眼睛！
　　歌手们张大嘴巴！
　　助阵的舞蹈家都目瞪口呆！
　　“这是街舞！？”
　　“确实是街舞化的动作，可我这么多年来，从没见过这样的街舞！”
　　“他怎么想到的？”
　　“别说是想到了，想练到这种地步，都不是一件容易的事情！”
　　“难怪他要亲自跳！”
　　“这玩意儿，只有他自己能跳，想教会别人，几天时间根本不够！”
　　“这人脑子怎么长的？”
　　“真的跟机器人一样！”
　　“第四支舞蹈了，这是他在这个节目里拿出的第四支新舞蹈，又是一个足以震惊行业的舞蹈！”
　　“不。”
　　“你看观众的反应。”
　　“这特娘的是震惊世界的节奏！”
　　……
　　中洲战队。
　　万屹快看哭了。
　　至于吗？
　　兄弟你至于吗？
　　杀鸡焉用牛刀啊！
　　用这样一支舞蹈来跟我打？
　　我特么一个动作都接不住啊！
　　不就是舞蹈榜前十吗？
　　拿去拿去！
　　好歹给我留个底裤啊！
　　别说出什么新舞蹈了！
　　就你之前那几支舞蹈我也挡不住啊，这排名我再也不跟你争了！
　　以后我就当个舞蹈榜十一名。
　　挺好的！
　　……
　　这是机械舞第一次出现在蓝星！
　　舞台上。
　　各种机械舞的经典动作被林渊一一做了出来！
　　此时。
　　林渊就是机器人！
　　事实上。
　　还有很多机械舞动作林渊没做呢。
　　因为要考虑到歌曲风格，配合歌曲来进行编舞，所以只能选择和音乐最契合的那些经典动作。
　　不过这种程度已经足够达到效果！
　　炸了！
　　舞台炸了！
　　弹幕炸了！
　　各洲都炸开了锅！
　　全世界都被机械舞震惊了！


第一千二百四十六章 史上最强挽尊
　　“时间滴滴答答走个不停，三大定律给予我的生命，病毒以爱之名入侵，动作一点一点僵硬，人类发明了机器，却忘了安装一颗心……”
　　演唱结束了。
　　舞蹈结束了。
　　尖叫声却没有结束！
　　中洲战队包括阿比盖尔在内，所有人都被羡鱼这支奇特的机器人舞蹈，震惊的目瞪口呆！
　　“完了！”
　　“咱们输定了！”
　　“这个羡鱼怎么这么妖孽啊！”
　　“我看之前网上不是说他连出三支舞蹈，已经被掏空了吗，那这支舞蹈又是什么情况！？”
　　“掏空？”
　　“你忘了当初的蓝乐会？”
　　“羡鱼连续拿出那么多歌曲，同样有很多人说他被掏空了，可事实上他在那之后又拿出了一堆惊艳级别的新歌，我甚至怀疑他下一次比赛，还会搞出新舞蹈！”
　　“离谱！”
　　“太离谱了！”
　　“这家伙是来自未来的机器人吧，还是以第零法则行事的机器人，虽然伤害了我们中洲战队，但却给蓝星舞蹈做出了巨大的贡献？”
　　中洲战队绝望了！
　　这根本没法打啊！
　　舞台效果太炸了！
　　甚至歌曲唱的什么都不重要了，单单这支舞蹈就足够把所有观众点燃！
　　这时。
　　安宏上台。
　　安宏也被点燃了，这位主持人上台的时候整个人都有点蒙，缓了好久才平复好激动的心，然后帮观众问出了大家最为关心的问题：“羡鱼老师能跟大家介绍一下这支全新的舞蹈吗？”
　　“机械舞。”
　　林渊言简意赅。
　　接下来的比赛跟他没关系了，很有临时工自觉性的林渊准备下班回家，不过比赛进行到这里，悬念已经微乎其微！
　　三分钟后。
　　中洲战队登台。
　　不得不说中洲曲爹和歌手打起配合来真的很强，不过他们的发挥虽然没有出现任何问题，但舞蹈这块实在是被秦洲碾压的太厉害，哪怕排在舞蹈榜第十位的万屹拼尽全力去跳，也无法和羡鱼抗衡！
　　真的没法比！
　　羡鱼接管舞台效果，四场比赛接连拿出四支舞蹈，奠定了秦洲战队的四连胜！
　　跳完舞。
　　万屹脸上是汗，心中却都是泪，他真的尽力了，不是他水平不够，自己毕竟还是人啊，奈何对手有高达！
　　不！
　　这个对手不是有高达，就这支舞蹈的特性来说，羡鱼本人就是高达！
　　……
　　网络上。
　　论坛上。
　　随着羡鱼走下舞台，各大洲到处都是关于机械舞的讨论，竟然连接下来的比赛都无法吸引观众太多的注意力！
　　确切说。
　　大家是一边关注接下来的比赛发展，一边讨论羡鱼那震撼无数人的机械舞！
　　“太屌了！”
　　“机械舞！”
　　“这支新舞蹈的名字很贴切，完全是属于机器人的机械动作，酷炫的一塌糊涂！”
　　“舞蹈创意太惊艳了！”
　　“决定了，我要学这支舞蹈！”
　　“那你得做好打石膏的准备了，刚刚救护车已经从小区抬走了不少（狗头）”
　　“这个歌也有意思！”
　　“和楚狂的银河帝国机器人系列联动，歌词里不止一次提到了三大法则！”
　　“陈志宇纯工具人。”
　　“其他洲的比赛都是舞者给歌手伴舞，鱼爹上台感觉是歌手在给他伴唱，这特么到底谁的主场啊！”
　　“为鱼爹献上膝盖！”
　　“前面的几支舞虽然好看，但本人感觉也没有大家说的那么震撼，唯独这一次我是真的全程跪着看完，跳的实在是太特么吊了！”
　　“又是一支新舞蹈！”
　　“我已经预感到不久后的B站舞蹈区是什么情况了，机械舞绝对血洗舞蹈区！”
　　……
　　赛后。
　　新闻出来了。
　　《羡鱼完美救场！》
　　《秦洲拿下四连胜！》
　　《巅峰对决，这次是秦洲赢了！》
　　《万屹惨败羡鱼，舞蹈榜排名或将不保！》
　　《羡鱼在节目中拿出第四支舞蹈，打破被掏空的质疑。》
　　《秦洲的四连胜，也是属于羡鱼的四连胜！》
　　《杀气腾腾，羡鱼舞蹈榜剑指前十！》
　　《继孔雀、探戈、钢管舞之后，羡鱼又拿出了名为机械舞的新舞蹈！》
　　这一期结束。
　　绝大多数新闻标题都和羡鱼有关！
　　因为机械舞的初舞台真的太惊艳了！
　　这个综艺的最大受众，就是那些年轻人！
　　而年轻人对于酷炫的街舞，接受程度是最高的！
　　……
　　当晚。
　　又是B站。
　　网友们开始蹲守舞蹈区。
　　根据最近的比赛规律，羡鱼每出一支新舞蹈都会引发模仿狂潮！
　　大家已经迫不及待想要看各路大神级up主模仿了。
　　然而。
　　随着时间推移。
　　第一天过去了。
　　第两天过去了。
　　第三天过去了。
　　网友们左等右等，连续在舞蹈区蹲守好几天，竟然迟迟不见有up主发布自己跳机械舞的视频。
　　甚至不仅仅是B站。
　　其他类似网站的舞蹈区同样也是这种情况。
　　似乎各大网站的舞蹈区up主们并没有跳机械舞的兴趣。
　　唯一跟机械舞相关的视频，还是羡鱼的比赛版本，被up主们剪辑出来后点击率高到吓人！
　　各洲网友纳闷起来。
　　“什么情况？”
　　“机械舞没人模仿吗？”
　　“羡鱼设计出这么牛逼的新舞蹈，竟然没有up主发布自己跳的版本？”
　　“难道鱼爹没有开放版权？”
　　“舞蹈一般来说是没有这种版权说法的，而且最近也没传出相关新闻。”
　　“那是什么情况？”
　　“前面三支舞蹈基本都是一出来就各路大神纷纷模仿的。”
　　“是啊。”
　　“现在都三天过去了，还是没人发机械舞相关视频，真是奇了怪了。”
　　“我倒是看到有人发，但感觉就是学了点皮毛，根本没有鱼爹那个视频带来的震撼感。”
　　纳闷中。
　　网友们纷纷跑到各路舞蹈区大神的评论区留言询问原因，偌大的舞蹈区，没人模仿跳机械舞，真的很不合理。
　　……
　　或许是问的人实在太多了。
　　当晚。
　　某个著名B站大触给出惊人回应：
　　“最近很多人私信我问，舞蹈区为什么没几个人发布自己跳机械舞的视频，今天我就替广大舞蹈区主播们回应一下，大家真的太冤枉我们了，真不是我们不想蹭这个热度，更不是我们对机械舞不感兴趣，实在是这支舞蹈的有些动作太难模仿了，我这几天照着鱼爹的视频解构和练习机械舞，结果眼睛是大概看明白了，身体腿脚却不太明白，练习中崴了很多次脚，还不止一次的摔倒，就是把握不住精髓，反而是换来全身的伤痛，膏药都不知道用了多少张，另外我还和很多练舞蹈的朋友交流过，结果大家聊起这个舞蹈就全是泪啊，他们为了练习机械舞，有些人的情况比我还糟糕，进医院打石膏的都有，大家不要以为我在学你们玩梗啊，这些都是千真万确的实话，真的难以想象羡鱼老师究竟是怎么把这种舞蹈跳到那么完美的地步！”
　　这个舞蹈大触还发了个照片。
　　只见这位舞蹈大触的身上贴满了膏药，有些地方是青一片紫一片，好像被人爆揍了一顿。
　　仿佛连锁反应。
　　这名大触回应后。
　　舞蹈区其他up主也被炸了出来，一个个跟粉丝大倒苦水：
　　“这道题太难了，我不会做！”
　　“不是我不想发，是我还没有录制出满意的版本，这舞蹈真的反人类啊！”
　　“越跳越惊叹于鱼爹的恐怖！”
　　“没错，我就是那个为了练习机械舞，最后进医院打了石膏的up主（哭）。”
　　“学不会，怎么发？”
　　“跪求鱼爹出一个机械舞教学视频（绝望）”
　　“肯定是我们的练习方法不对，这舞蹈的有些动作，我根本不知道他是怎么在不受伤的情况下做到的！”
　　“笑死，根本学不会。”
　　“看看鱼爹回头会不会出教程吧，反正我是解构不出来，怀疑人生了都，世界上除了鱼爹外真的还有人能跳这支舞吗？”
　　舞蹈区。
　　一片哀嚎！
　　人仰马翻！
　　这支特殊的舞蹈，和羡鱼的前几支舞蹈情况完全不一样，up主们快被机械舞难哭了！
　　……
　　这是闹啥子呢？
　　各大洲网友傻眼了！
　　都特么三天了，还没学会！？
　　前几支舞你们不是掌握挺快吗！？
　　难怪舞蹈区的up主集体沉默，敢情是三天还没有学会这支舞蹈，为了练习这支舞蹈，舞蹈区还特么伤残了一片？
　　“噗嗤！”
　　“好家伙！”
　　“心疼up主们。”
　　“我说怎么这次这么诡异呢。”
　　“虽然很心疼他们，但我还是不厚道的笑了，差点以为是舞蹈区主播们出去集体大保健被抓了呢。”
　　“震惊！”
　　“近日舞蹈区up主集体失踪，真相竟然如此触目惊心，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧！”
　　“这个舞真的这么难？”
　　“废话，看着就好难啊，不过鱼爹是怎么把这支舞蹈创造出来的？感觉这么多专业舞者光是模仿就已经要了老命了。”
　　“鱼爹表示，因为他就是机器人本人！”
　　“机械舞恐怖如斯！”
　　“这舞蹈的有些动作确实非人类，蓝星引力都特么按不住他，正常人做那种动作百分百会摔！”
　　“这是作业摆在面前都不会抄啊。”
　　“我想起了鱼爹之前那首歌曲《难念的经》，语速那么快气息那么长的歌词不给翻唱一点活路，没想到这次拿出的机械舞，又给模仿者们来了个史诗级难度！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“难怪这期比赛鱼爹会亲自上，这玩意儿教别人，一时半会的也教不会啊！”
　　各大网站的舞蹈区。
　　网友们毫无同情心。
　　大家没心没肺的调侃着。
　　调侃的同时，各洲网友也是再次被机械舞的恐怖给震惊了，没想到羡鱼这支新舞蹈竟然难倒这么多专业的舞者！
　　机械舞就像是魔术！
　　羡鱼好像一个神奇的魔术师！
　　魔术师当着全球观众的面，表演了一个所有人都无法想通原理的魔术，震惊了全世界。
　　而此时。
　　各大网站舞蹈区的up主们就像是在做魔术揭秘。
　　不过这个魔术的揭秘似乎过于困难，大家想破了脑袋也没能找到答案。
　　谁会是第一个成功模仿机械舞的人？
　　……
　　没有继续等待。
　　同样是第三天。
　　秦洲时间夜间十一点。
　　第一个成功复制机械舞的人终于出现了！
　　不过这个人的身份，却是引发了无数网友的爆笑——
　　万屹！？
　　没错，不是别人！
　　羡鱼开创了机械舞之后，全网第一个成功模仿出机械舞动作的人，竟然是当下蓝星舞蹈榜排名第十位，在比赛中被羡鱼用机械舞狠狠教做人的万屹！
　　万屹在B站上传了一个视频。
　　视频中万屹微笑着和观众打招呼：
　　“大家好我是万屹，自从上期比赛输给羡鱼之后，我这几天一直在研究他的机械舞，其实这个舞蹈并没有大家想象的那么难，顶级的舞者基本都能解构，我用三天时间，将羡鱼的每个动作都试了试，除了其中一两个需要高超熟练度才能掌握的特殊绝技外，大多数动作我都可以教会大家，不过有一说一啊，这支舞蹈确实流弊，我比赛输的是一点也不冤枉。”
　　一番开场白后。
　　万屹开始跳机械舞。
　　视频里的万屹仿佛羡鱼附体！
　　很多羡鱼在节目里做出的舞蹈动作，他都差不多的复制了出来，并且具备了一定的神韵，虽然比不上羡鱼，但也足够惊艳观众，都是看一次喊一次卧槽的牛逼哄哄的舞蹈动作！
　　当然。
　　惊艳的同时，网友也是纷纷笑喷了，万屹这波反向操作秀翻全场！
　　“果然！”
　　“最了解你的人，永远是你的对手！”
　　“鱼爹大概也没想到，万屹竟然是全网第一个完美复制出他那支机械舞的人，而且讲解的特别好，是真的把羡鱼这支舞蹈给研究透了！”
　　“史上最强挽尊！”
　　“人家是打不过就加入，您这是打不过就模仿？”
　　“万屹老师表示，击败羡鱼不可能，但我可以模仿他，还模仿的特别像，这何尝不是另一种形式的打不过就加入呢？”
　　“哈哈哈哈，万屹老师给自己找了个完美台阶！”
　　“万屹用实力证明，他不愧是当下蓝星舞蹈排名第十的存在，在舞蹈区集体失声的情况下，作为全网第一个完美复制出机械舞的人怎么可能弱呢？”
　　“不是万屹我不行，实在对手不是人！”
　　“跳的有内味儿了，虽然比不上鱼爹的舞台版本，但毕竟才练习三天时间，能掌握到这种程度真的很牛！”
　　“是的。”
　　“其实钢管舞和孔雀舞之类也难，不过up主们跳的，都是解构后的简化版，动作难度降低，所以才能迅速掌握，这次的舞蹈不是难度问题，而是一个个想不出动作原理，还得靠万屹老师这种大佬来给大家上一课。”
　　调侃归调侃。
　　不得不说一句：
　　你大爷还是你大爷。
　　万屹输给羡鱼绝不代表万屹弱。
　　这波万屹确实是给舞蹈区up主们结结实实的上了一课。
　　之前摸不着头脑，甚至不知道从哪开始练习机械舞的人，看了万屹的视频讲解后瞬间都有了练习方向，甚至发出原来如此的感慨，不愧是舞蹈榜上的顶级大佬啊！
　　这一夜。
　　万屹模仿机械舞，还专门给出教程的视频，成功火遍全网，转发无数！
　　这一夜。
　　万屹重新定义了什么叫打不过就加入！
　　在哪里摔倒就在哪里躺下，干不过机械舞又如何，大不了我也跳机械舞，顺便还教别人一起加入跳机械舞的行列。
　　这一夜。
　　全网都被笑翻了，谁也没想到，万屹竟然用这样一种奇葩的方式，找回了属于舞蹈榜前十大佬的面子！
　　当然。
　　本月即将结束，在各大榜单即将更新的当下，万屹这个舞蹈榜前十守门员的位置可能已经保不住了——
　　就像媒体说的。
　　留给万屹的时间真的不多了。


第一千二百四十七章 双榜前十
　　第八期比赛结束后，林渊接到童书文的通知，因为《我们的歌》接下来要搞突击赛淘汰一批歌手，没有给各洲留下太多准备舞台的时间，所以自己可以趁机休息一个月。
　　末了。
　　童书文笑着道：“一个月后你再以飞行嘉宾的身份过来吧，到时候秦洲可能不仅仅舞蹈部分需要你来操心，包括作曲部分你也要适当参与。”
　　“知道了。”
　　林渊开口道。
　　接下来是淘汰赛。
　　不需要舞蹈助阵。
　　而没有比赛耽误自己的日常更新时间，林渊终于可以心无旁骛的继续写银河帝国基地系列小说。
　　就这样。
　　三日后。
　　刚好是万屹发布机械舞视频火爆全球后不久，林渊正式写完了手上的银河帝国基地系列全篇。
　　大功告成！
　　可以继续文斗了！
　　林渊心情大好之下，临睡前登上羡鱼的帐号刷了会儿博客，结果一眼看到万屹发布的机械舞模仿视频挂在热搜上，顿时心情更好了，甚至忍不住给这个视频点了个赞，他很乐于看到这些新舞蹈得到不同方式的宣传。
　　点完赞。
　　林渊睡觉。
　　而羡鱼连夜给万屹机械舞视频的点赞行为，却是引起了各洲网友的注意，并引发了更为广泛的爆笑和讨论：
　　“鱼爹给万屹点赞！”
　　“模仿达人被本尊认可！”
　　“万屹愿意放下身段主动模仿机械舞，甚至公开发出这段教学视频，说明他已经看透了榜单，知道自己即将被鱼爹挤出前十。”
　　“是啊。”
　　“现在是四月底，五月榜单即将更新，万屹这个第十名，可能只剩不到二十四小时就要迎接它的新主人降临。”
　　“新主人肯定是鱼！”
　　“鱼爹进舞蹈榜前十确实毫无悬念，所以我们明天很可能会迎接历史性的一刻，羡鱼将成为蓝星首位进入蓝星艺术双榜前十的大佬！”
　　“双榜前十！”
　　“从音乐到舞蹈，两个截然不同的艺术领域，但重要性相等的顶级榜单，同时进入前十序列，这样的成就，蓝星绝对找不出第二个！”
　　“这不还没进么？”
　　“板上钉钉的事儿了已经，鱼爹最近拿出的这几支新舞蹈都很不简单，肯定会在文艺协会那里得到高度评价！”
　　是的。
　　羡鱼已经是蓝星音乐榜排名前十的存在。
　　如果舞蹈榜羡鱼也能进前十，那就是蓝星第一个双榜前十的名人！
　　蓝星榜单出来后。
　　羡鱼不是唯一一个能够同时出现在几个不同榜单上的名人。
　　跨领域虽然少见，但不代表没有。
　　蓝星八大洲地广物博，总有一些真正的天才人物。
　　不过能一个人同时出现在不同榜单，还都能拿到极高的排名，甚至有望取得双榜前十成就的，目前却只有羡鱼一个！
　　……
　　翌日。
　　五月来临
　　早上的客厅。
　　老妈给林渊做了碗面。
　　里面放了两个荷包蛋。
　　大瑶瑶瞅瞅自己的碗，又瞅了瞅林渊的碗里，嘴巴顿时撅的老高：“为什么哥比我多个蛋？哥哥分我一个。”
　　姐姐笑道：
　　“老妈这是借双蛋祝福你哥今晚双榜前十呢，你要是抢着吃了，指不定你哥的双榜前十就飞走了。”
　　“迷信。”
　　林渊笑着分了大瑶瑶一个。
　　大瑶瑶犹豫间还是把鸡蛋还给了林渊：
　　“那今天不抢了。”
　　“这鸡蛋还有溏心呢。”
　　林渊吃了个蛋，故意如此说道。
　　大瑶瑶眼睛都直了，她最近也特别喜欢溏心的鸡蛋，感觉比全熟更好吃。
　　不过她自己的那个蛋，似乎没这个效果，老妈做成全熟了。
　　“双榜前十更重要！”
　　大瑶瑶好像也非常迷信这事儿，竟然真的忍住没跟林渊抢。
　　……
　　与此同时。
　　外界已经漫天的新闻。
　　《今晚零点我们或将见证历史！》
　　《舞蹈榜前十之争！》
　　《羡鱼飞升板上钉钉？》
　　《拿下舞蹈榜，羡鱼将双榜前十！》
　　《蓝星第一位双榜前十的名人今晚零点诞生？》
　　《榜单更新倒计时开启！》
　　……
　　音乐圈。
　　无数人关注。
　　“羡鱼真要双榜前十的节奏？”
　　“音乐和舞蹈，同时进入全球前十，这是什么概念？”
　　“前所未有的天才。”
　　“很多人都等着今晚看榜单更新呢。”
　　“这不是媒体搞出来的噱头，确实是见证历史的节奏，毕竟是蓝星第一个双榜前十的大佬诞生。”
　　“咱音乐圈也脸上有光啊！”
　　“毕竟羡鱼一直算是我们蓝星音乐的代表人物之一嘛。”
　　……
　　舞蹈圈。
　　圈内最近所有话题都围绕羡鱼！
　　“羡鱼双榜前十是稳的，我听说万屹今天跟朋友聚会，还笑着表示，以后就保住第十一名就美滋滋了。”
　　“老万心态挺好的。”
　　“主要是心态不好也没办法啊，羡鱼要进前十谁挡得住？”
　　“最近圈内是刮起了羡鱼风啊。”
　　“几乎所有舞蹈家，都在学羡鱼的舞蹈。”
　　“嗯，上流社会都在学探戈。”
　　“那些运动爱好者则是对钢管舞情有独钟。”
　　“不过专业舞者们，则是最喜欢挑战街舞形式的机械舞。”
　　“孔雀舞影响力差点，不过民族舞爱好者，似乎对这个舞蹈特别着迷。”
　　“就这种影响力，羡鱼有什么理由不上前十？”
　　……
　　晚上。
　　零点越来越近。
　　大众期待越来越浓。
　　终于。
　　零点来临。
　　榜单更新了。
　　这一刻。
　　无数人都看向舞蹈榜。
　　下一刻。
　　无数人瞪大了眼睛！
　　只见最新更新的蓝星舞蹈榜上，羡鱼的排名，赫然是第八位！
　　不仅如此！
　　舞蹈榜排名第七的那位，还和羡鱼一起红名，这意味着两人数据非常接近！
　　“卧槽！”
　　“不是第十！”
　　“还不是第九！”
　　“直接空降第八！”
　　“跟第七一起红名！”
　　“成功了！”
　　“双榜前十！”
　　“蓝星第一位双榜前十的名人！”
　　“不过羡鱼这几支舞蹈的影响力也太夸张了吧？”
　　“为什么我感觉这排名有些不合理啊，从第十一名一下子跳到了第八名，甚至无限接近第七名的水平！？”
　　“是啊。”
　　“跳的太高了！”
　　“排名低的时候确实容易几连跳，可这是舞蹈榜前十啊，怎么也能跳这么狠！？”
　　震惊！
　　怀疑！
　　当羡鱼双榜前十，两种截然不同的情绪，在无数人的心里激荡和交汇！
　　这一刻。
　　榜单带来的质疑和震惊一样巨大！
　　而文艺协会似乎早就预料到了这个局面。
　　当广泛的质疑在全球网友的震惊中不断被提出，几个重要的官方文件突然被公布出来：
　　【探戈舞将被列为全球正式比赛项目】
　　【钢管舞将被列为全球正式比赛项目】
　　【机械舞将被列为全球正式比赛项目】
　　顿时。
　　所有人都懵逼了。
　　探戈要成全球性比赛项目了？
　　钢管舞也要成全球性比赛项目？
　　机械舞都要成全球性比赛项目了？
　　创造舞蹈没什么。
　　蓝星顶级舞者都有过自己的创造。
　　包括羡鱼本人早期就创造出了太空漫步、飞天以及千手观音。
　　可你听说过太空步的比赛，飞天的比赛，还有千手观音的比赛吗？
　　也许听说过，但绝对不多，规模也不会太大。
　　而蓝星文艺协会眼下，却是把羡鱼拿出的这几支新舞蹈列为了蓝星正式的舞蹈比赛项目！
　　质疑？
　　这下谁还敢质疑？
　　羡鱼最近拿出的几支舞蹈，将全部成为蓝星正式的舞蹈比赛项目，这才是他排名实现几连跳的原因所在！
　　换言之。
　　羡鱼的这几支舞蹈，获得了舞蹈圈乃至文艺协会的认可！
　　上面觉得这些舞蹈是足以成为蓝星全新舞种，并向全球推广的！
　　羡鱼就是这些舞种的祖师爷！
　　……
　　看到官方文件。
　　各大网络平台一片沸腾！
　　“除了孔雀舞之外，其他三个舞蹈都成了正式的舞蹈比赛啊，难怪鱼爹排名突然跳到了舞蹈榜第八位！”
　　“比赛项目啊！”
　　“蓝星不知道多少项目想要成立正式的比赛，都得不到文艺协会的首肯，结果羡鱼在综艺里搞出的这几支舞蹈，反而得到了这种待遇！”
　　“因为这些舞蹈确实好啊。”
　　“正式的比赛项目，都是因为项目本身，具备足够的影响力。”
　　“而现在学舞的孩子，基本都在接触羡鱼的这些舞蹈，说明影响力已经出来了。”
　　“不过看目前的情况，好像只是文件阶段，没有正式施行。”
　　“废话。”
　　“有这些文件就足够了，不然现在就安排正式比赛吗，也不看看几个人会跳鱼爹这几支舞，很多人只是学了个大概而已，得等大家更熟悉了，研究的更深了，文艺协会才会开启正式的比赛。”
　　……
　　舞蹈圈。
　　当看到那几份官方文件，别说是普通的舞者，就连排名前十的那帮人都懵了！
　　“探戈比赛？”
　　“钢管舞比赛？”
　　“机械舞比赛？”
　　“这几支新舞蹈都要搞比赛了？”
　　“万屹你特么这波输的可真不冤枉啊！”
　　“本来以为第十会变成羡鱼，结果我变成第十了，早知道羡鱼这几支舞蹈的潜力很可怕，没想到文艺协会比我想象的反应还要更大更快！”
　　第九名的飞飞在苦笑。
　　第八名的微微也开始冒泡：
　　“羡鱼空降第八之后，十一名之前的所有人都会下降一个名次，不过我们是已经尘埃落定了，倒是排在第七位的花语老师要紧张起来了，毕竟花语老师已经和羡鱼老师一起进入红名状态了。”
　　万屹：“表情/微笑”
　　万屹此刻的心情非常好！
　　本以为这波只有自己会受伤，没想到舞蹈榜更新竟然人仰马翻，原第八第九第十全部给羡鱼挪位置不说，就连原本排在第七位的花语，也和羡鱼一起红名！
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！
　　是时候让你们体验一下来自羡鱼的压力了！
　　而群里的花语看到这个微笑的表情，顿时跟吃了苍蝇一样恶心，她当然知道万屹此刻在想什么。
　　被万屹说中了。
　　和羡鱼一起红名，花语此刻的心情格外沉重。
　　这种感觉就好像是被人用看待猎物的目光牢牢锁定了一般：“我能挡得住这个突然杀进舞蹈圈前十的怪物吗？”
　　尘埃落定。
　　舞蹈圈的前十格局被羡鱼的横空出世狠狠打破。
　　原本人畜无害的舞蹈榜十一名，展开獠牙后直接杀到了第八名。
　　偏偏《我们的歌》还没有结束！
　　偏偏羡鱼以后还会继续参加这个节目！
　　只要羡鱼继续参加这个节目，只要他继续拿出新的舞蹈，蓝星舞蹈榜排名最高的这帮人，心中就很难踏实。
　　事实上。
　　现在已经有人睡不着了。
　　比如舞蹈榜的第六名第五名第四名。
　　甚至是前三？
　　……
　　林渊家。
　　一家人熬夜等待榜单公布。
　　看到榜单，家人终于发出了欢呼：
　　“汪汪汪！”
　　“双榜前十！”
　　“舞蹈榜第八！”
　　“第八好啊！”
　　“音乐不也是第八么？”
　　“所以这可不是什么双榜前十！”
　　“这是双榜前八！”
　　“前八和前十还是有区别的！”
　　“你们是不是忘了，咱儿子不止羡鱼一个身份！”
　　“老妈，谁跟您咱呢。”
　　“今天是羡鱼双榜前八的大日子，咱先不管影子和楚狂。”
　　没错。
　　不仅仅双榜前十。
　　这波羡鱼是双榜前八。
　　音乐和舞蹈都是第八名也真是太巧了。
　　或许是太多人都在等待这历史性的一刻诞生。
　　家人庆祝中，林渊的手机接连响起，从郑晶到杨钟明，再从鱼王朝到公司那帮徒弟，亲戚朋友轮番对他发出了祝福！
　　这其中。
　　除了家人外，只有金木和董事长知道，林渊其实不是双榜前八。
　　影子。
　　楚狂。
　　羡鱼。
　　从小说到音乐再到绘画乃至舞蹈，三个马甲凑在一起，其实林渊蓝星堪称前无古人后无来者的四榜前十！
　　换句话说。
　　蓝星目前最重要的艺术榜单中，林渊只剩下影视榜还没有进入前十了。
　　不过影视不着急。
　　因为影视也是羡鱼的领域。
　　已经双榜前十，羡鱼没必要急着再冲击什么三榜前十。
　　反而是楚狂这边，得打完接下来的战役。
　　笔挑全球的擂台。
　　科幻一挑十还没完呢。
　　剩下两个来自中洲的对手，刚好可以趁着暂时不用参加《我们的歌》解决掉。


第一千二百四十八章 我赌你的枪里没有子弹
　　第二天。
　　各洲媒体。
　　《文艺协会表示羡鱼的几支新舞蹈将在几年后成为正式比赛项目！？》
　　《记住这历史性的一刻！》
　　《羡鱼成为蓝星舞蹈榜第八名！》
　　《音乐舞蹈两开花！》
　　《双榜前十？他是双榜前八！》
　　《天才？妖孽？传奇？》
　　《榜单成立后，蓝星有史以来第一位双榜前八的名人诞生！》
　　《羡鱼在舞蹈圈的征程还会继续！》
　　……
　　而在各大洲随处可见羡鱼的新闻时。
　　各洲的网友们也在热情讨论这件事。
　　“双榜前八太猛了！”
　　“之前感觉影子能够登顶绘画榜，称得上是三基友中最强的一位，现在看来羡鱼并不比影子弱。”
　　“确实。”
　　“影子绘画榜第一，羡鱼双榜前八，两人的成就，含金量都非常高。”
　　“这两人都是妖孽！”
　　“你们是不是忘了楚狂老贼？”
　　“楚狂老贼现如今在三基友里活像个小透明。”
　　“楚狂的战绩并不拉垮，但至今还是蓝星作家榜的前十守门员，对比那两位在榜单上的成绩，确实差了点意思。”
　　“楚狂不是笔挑全球了嘛？”
　　“不是还有两场文斗没开始打呢？”
　　“如果接下来两场也能赢，或许楚狂可以稍微挽尊一波。”
　　“哈哈哈哈，三基友也卷起来了么？”
　　“哪怕楚狂一挑十成功也仅仅只是挽尊而已？”
　　“话说回来，老贼这边已经连续两个月没啥动静了。”
　　“说好的文斗一挑十呢？”
　　“还有两个对手怎么不继续打了？”
　　“我怀疑老贼的招儿用完了，连续击败八个对手，对灵感的消耗太大了，剩下的两个对手不主动跟老贼宣战，反倒是正合了他的心意。”
　　大家可没有忘记楚狂笔挑全球的事儿。
　　连续八场酣畅淋漓的胜利，让楚狂气势如虹。
　　很多人都在期待文斗的后续，想要看楚狂拿下最后的两个对手。
　　谁曾想。
　　楚狂这两个月好像销声匿迹了一样。
　　明明还有两个对手没解决，他却一直没有主动出手。
　　这很不符合楚狂摧枯拉朽的风格。
　　时间长了难免有人怀疑。
　　楚狂是不是灵感被耗尽了？
　　毕竟连续击败八个对手确实不容易。
　　如果不是这个原因，楚狂怎么会一直放着剩下的两个对手不管呢？
　　……
　　家中。
　　林渊自然不知道网友们的各种揣测，直到金木专门打电话提醒他。
　　“老板。”
　　“怎么了？”
　　“你的科幻新书写好了吗，如果写好就发布吧，这事儿不适合拖太久。”
　　“什么情况？”
　　“没什么大事儿，就是网上有些黑子造谣，说你拿下文斗八连胜之后，灵感差不多被耗尽了，没把握解决剩下两个来自中洲的对手，所以这两个月才一直销声匿迹没有动静。”
　　“哈？”
　　林渊闻言失笑。
　　楚狂确实销声匿迹了两个月。
　　主要是自己最近一直在忙舞蹈的事儿，码字时间被压缩的厉害。
　　另外基地系列的篇幅太长，前传正传加后传共七部，写起来难免耽误时间。
　　不过如果不是最近化身羡鱼参加《我们的歌》捣鼓出那么多舞蹈出来，自己早就写完银河帝国系列，解决剩下两个文斗对手了。
　　可惜这玩意儿没法跟外界解释。
　　林渊只能一边准备把最近已经写完的基地系列发布，一边上网探探情况。
　　果然。
　　正如金木所说。
　　网上有不少人都发表了类似言论，说楚狂科幻方面的灵感已经耗尽。
　　不仅如此。
　　这帮人还拼命撺掇楚狂剩下的两个文斗对手，抓住机会打出致命一击！
　　……
　　楚狂剩下的两个文斗对手来自中洲。
　　一个叫陈实，一个叫闻绍。
　　此时。
　　陈实的博客评论区。
　　“冲啊！”
　　“陈实老师别怕！”
　　“趁他病，要他的命！”
　　“楚狂连续两个月没有露头了，肯定是因为手上没有新作品了，你现在出手可以直接终结他的连胜！”
　　“怕什么啊！”
　　“楚狂估计就八颗子弹！”
　　“前面八个对手，已经耗尽了他的子弹！”
　　“你和闻绍，谁先出手，谁就能达成击杀楚狂的成就！”
　　……
　　另一边。
　　闻绍的博客评论区。
　　不仅仅是讨厌楚狂的人。
　　就连闻绍自己的粉丝都在撺掇。
　　“闻绍老师再不出手的话，肉就要被陈实给吃了，现在是楚狂的虚弱期！”
　　“你快趁虚而入！”
　　“我给你分析一下啊，楚狂老贼的脾气，如果手上有招儿，你们能活俩月？”
　　“肯定不能吧？”
　　“他一定是没招了。”
　　“击败楚狂你就是蓝星所有科幻作家的英雄！”
　　“文斗楚狂从来没输过，你就不想亲手破了这个记录？”
　　“再拖下去，楚狂新书就有灵感了！”
　　……
　　诱惑！
　　怂恿！
　　动之以情！
　　晓之以理！
　　所有讨厌楚狂的网友，都把陈实和闻绍当成了最后的希望，他们是真觉得楚狂灵感被耗尽了，所以才连续两个月没啥动静。
　　陈实动心了。
　　闻绍也动心了。
　　两人凑一起聊天。
　　“我感觉这帮人分析的挺有道理，楚狂连续两个月没搭理咱们，会不会是因为他后面没招儿了？”
　　“有可能。”
　　“那我出手？”
　　“还是我先吧？”
　　“我先替你试试水。”
　　“兄弟的好意我心领了，如果注定有人先倒下，就让我倒在你的前面吧！”
　　闻绍这么说道。
　　陈实翻了个白眼。
　　这个闻绍冠冕堂皇的说了老半天，还不是信了那些网友的分析，觉得这是击败楚狂的最佳机会？
　　呵呵。
　　文斗中正面击败楚狂的荣誉，你以为劳资会把这样的好机会让给你嘛？
　　这般想着。
　　陈实正要继续说什么，突然发现闻绍的博客动态直接更新了：“本人的长篇科幻新书《雷》将在几日后发布，请赐教！”
　　卧槽！
　　这家伙！
　　不讲武德！
　　陈实破口大骂，没想到闻绍竟然趁自己不注意，突然向楚狂发难！
　　另一边。
　　闻绍笑容绽放：“犹豫就会败北，该出手时就出手，楚狂老贼，我赌你的枪里没有子弹！”
　　就在这时。
　　闻绍突然看到楚狂发了条这样的新动态：“银河帝国基地系列正在上传。”
　　诶？
　　这是什么？
　　闻绍笑容一僵。


第一千二百四十九章 心理史学
　　妈蛋！
　　中计了！
　　闻绍脸色骤变！
　　自己这是被人忽悠瘸了。
　　楚狂这哪里是没有新书灵感啊，自己前脚才发出文斗邀请，对方后脚就上传了科幻新作，这架势分明是早就准备好了新书，就等着猎物上钩呢。
　　偏偏自己还傻乎乎等往他枪口上撞。
　　这一刻闻绍杀死撺掇自己出手那帮人的心都有。
　　坑啊！
　　太坑了！
　　偏偏眼下箭在弦上，闻绍只能硬着头皮和楚狂文斗，总不能说刚刚都是误会，自己还没有做好和对方文斗的准备吧？
　　再者说了。
　　楚狂的这个银河帝国系列，最厉害的地方，就是一直在提出新的科幻概念。
　　机器人三大法则。
　　机器人第零法则。
　　这些东西是前两个系列的核心。
　　不过这种恐怖的科幻概念其实是极为罕见的。
　　闻绍就不相信楚狂还能每次都提出新的科幻概念来！
　　如果他拿不出什么新东西，那谁又敢说自己一定不是楚狂的对手？
　　“你的枪里有子弹又如何，一般的子弹可杀不死我！”
　　深吸一口气。
　　闻绍给自己打气。
　　……
　　网络上。
　　那些认为楚狂灵感耗尽的网友也傻了。
　　“什么鬼？”
　　“原来新书已经写好了？”
　　“这两个月一直在默默写书？”
　　“闻绍上的太急了啊。”
　　“不是我们撺掇的嘛？”
　　“做决定的毕竟是他自己嘛。”
　　“啥也不说了，这波闻绍未必会输，楚狂的银河帝国系列其实不算厉害，就是那个机器人法则的科幻概念牛逼，这次他肯定没有新的概念提出。”
　　“有道理！”
　　“闻绍老师加油干死楚狂！”
　　讨论间。
　　楚狂的银河帝国基地系列已经上传成功。
　　唰唰唰！
　　无数人点进小说阅读。
　　……
　　家中。
　　林渊上传完小说，又看了眼网上的评论，然后露出一抹笑容。
　　开什么玩笑。
　　银河帝国基地系列没有新概念的提出？
　　不好意思。
　　基地系列也有一个全新的概念提出，那就是书中角色谢顿提出的心理史学。
　　可以说。
　　基地系列的故事核心就是心理史学！
　　这是一门可以通过统计学，预测群体未来发展的科学，属于唯物主义，不是什么玄学。
　　任何文明都有衰落和败亡的一刻。
　　而银河文明的守护和延续，便是依赖着心理史学这门精妙的学问。
　　心理史学基于人类行为，可以简化为数学方程式的运算，个体的行为虽然无从预测，但人类群体的反应却能以统计方式处理。
　　群体的数目越大，统计性的预测就越为精确。
　　心理史学的研究对象，是整个银河数千万住人世界的人类整体，它的研究结果则是银河文明的命运。
　　从心理演化到文明演化，再到生物演化。
　　三个演化科学的总和，就是所谓的心理史学。
　　听起来有些复杂。
　　大致可以理解为这本书的某个角色用一个叫心理史学的东西，总结了族群亿万年的发展规律，预测了宇宙帝国的灭亡，因此要建立基地，让帝国活出第二世。
　　需要结合剧情去看。
　　反正非常之吊就是了。
　　这个心理史学最厉害的地方在于它不是一个信口拈来没有根据的概念。
　　这是和机器人三大法则的情况有些类似的东西。
　　书里有一套专门的科学解释，来证明心理史学的靠谱性。
　　而此时。
　　心理史学已经伴随着银河帝国基地系列问世。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　三个小时。
　　四个小时。
　　随着不断的阅读，读者正在慢慢理解心理史学的概念。
　　……
　　媒体。
　　读者看书时他们也没闲着，各种新闻标题造势吸引眼球。
　　《对手发难！》
　　《楚狂继续笔挑全球！》
　　《是被终结，还是拿下九连胜？》
　　《楚狂发布新书打破质疑！》
　　《原来消失两个月一直在默默创作？》
　　《楚狂科幻新书再次选择于博客免费发布！》
　　《楚狂的倒数第二位对手，中洲科幻名家闻绍！》
　　……
　　博客。
　　连续几小时。
　　平台上静悄悄的。
　　不知道的以为是博客日活量出现了问题。
　　事实是。
　　网友们在看书。
　　根本没空发什么动态。
　　直到凌晨时分，博客的安静才终于被大规模打破！
　　“呼！”
　　“看完了！”
　　“整个故事一气呵成，心理史学贯穿始终，这个故事称得上太空传奇！”
　　“太精彩了！”
　　“科幻史诗！”
　　“比看科幻大片还爽！”
　　“本来感觉机器人系列已经够精彩了，没想到基地系列还能更加精彩，楚狂写科幻的能力真心强到可怕！”
　　“太震撼了！”
　　“整本书大气恢弘！”
　　“谢顿提出的心理史学太屌了，楚狂老贼竟然用一套统计学理论来支撑这个全新的概念，我甚至感觉心理史学可以作为一门专业的学科应用了！”
　　……
　　科幻圈！
　　无数作家看完银河帝国基地系列，都忍不住头皮发麻起来！
　　“心理史学！？”
　　“又是一种新概念！”
　　“这次还不是科幻的概念，里面的理论支撑太硬核了，从头到尾都给出了详细的描写，仿佛这是一门真实存在的学科一般！”
　　“疯了！”
　　“这玩意儿的含金量，竟然丝毫不比机器人三大法则要差！”
　　“卧槽了！”
　　“这个楚狂的脑袋到底怎么长的啊，就这样的作品，科幻圈谁能赢他！”
　　“闻绍完了！”
　　“挡不住的，完全挡不住他，心理史学一出，闻绍只能跪！”
　　……
　　该死的！
　　心理史学！？
　　闻绍真的跪了！
　　死死盯着书中反复提到的这四个字，这位来自中洲的科幻作家只感觉脑袋里有炮火在轰鸣！
　　这一刻。
　　闻绍突然知道范冲当初第一次看到机器人三大法则时是怀着怎样的心情了。
　　绝望！
　　心理史学本质上和机器人法则类似，都是一种只要被提出就注定震惊整个科幻圈的神级概念，傻子都知道这场文斗会是什么结果！
　　自己确实是一个傻子。
　　竟然赌楚狂的枪里没有子弹。
　　或许楚狂的枪里确实没有子弹。
　　因为他射向自己的，是一颗威力无穷的炮弹！
　　轰！
　　被砸中的闻绍直接裂开，甚至连挣扎的想法都瞬间消失了，仿佛整个人都没有了世俗的欲望。
　　“我认输。”
　　这还玩个毛啊。
　　闻绍当场摆烂。
　　投降的那叫一个干脆利落！


第一千二百五十章 楚狂怒上第九
　　心理史学伴随着基地系列诞生，闻绍正式认输，全球各大洲一片热议！
　　“九连胜了！”
　　“老贼牛逼啊！”
　　“当初老贼放言说我要打十个，多少科幻作家暴怒，结果连续九个人出手，愣是拿他没什么办法，眼睁睁任凭老贼笔挑全球！”
　　“就剩一个了！”
　　“击败最后一个就赢了！”
　　“文斗十连胜近在眼前！”
　　“剩下的这个中洲作家叫陈实，他可以终结楚狂老贼吗？”
　　“想多了。”
　　“其他作家接连出手，只有陈实不动如山，可能正在憋大招呢（狗头）。”
　　“憋了这么久，最后的大招肯定是惊天动地吧？（狗头）”
　　“如果陈实最后赢了，那老贼的九连胜，都会成为他化身传奇的铺垫（滑稽）”
　　……
　　热议中。
　　几天后。
　　楚狂突然再度更新了博客动态，顺便艾特陈实：
　　银河帝国最终篇完成！
　　完整版的银河帝国系列诞生了！
　　这次的故事中，楚狂没有再提出什么全新的概念，不过也不需要什么全新的概念支撑了，因为那股势已经成了，神挡杀神佛挡杀佛！
　　“好家伙！”
　　“这么快！？”
　　“这才是老贼的风格啊！”
　　“我就说之前消失了两个月不太正常嘛，他的风格都是快刀斩乱麻，文斗绝不会拖太久的。”
　　“这是最终篇了？”
　　“看看写的怎么样。”
　　“这是最后一场文斗了吧。”
　　“不知道陈实有没有赢的希望。”
　　“基本没什么希望了，银河帝国系列的名气已经炸了，就好像楚狂现在再写一部哈利波特一样，系列的名头摆在那，随便他怎么写都会有无数人买账！”
　　网友激动起来！
　　话是说的半点没错。
　　楚狂在文斗中陆续拿出银河帝国系列，这么多银河帝国系列故事下来，大家已经对这个系列产生了浓烈的感情。
　　那股势，成了。
　　就好像叠Buff一样。
　　现在楚狂叠了满身的Buff。
　　面对银河帝国系列这么多故事积攒下来的威力，陈实这边基本是不存在取胜可能的。
　　……
　　事实果然如此。
　　翌日中午时分。
　　看完银河帝国系列最终篇，陈实正式点了投降，不过和其他投降者的言简意赅不同，这货投降时还发了篇小作文：
　　“其实我一度害怕这一刻的到来。
　　可当我完整的看完《银河帝国系列》，忽然又整个人都释怀了。
　　因为我此刻所面对的，可能是蓝星未来科幻小说发展几十上百年仍然会津津乐道的作品，它和一般畅销书最大的不同在于，它将在历史上留下痕迹，甚至在科幻史上留下浓墨重彩的一笔。
　　心理史学。
　　机器人法则。
　　银河帝国的构建与畅想。
　　这本书里的种种，真的太让人惊叹了！
　　楚狂是一位全知全能的作家，我输的心服口服。
　　他在银河帝国系列中极尽所能的拓展了人类想象力的极限。
　　毫无疑问。
　　这是真正的科幻巨著，就像大家说的那样，这是近乎完美的科幻史诗！
　　说到这肚子有些饿了，可能是今天忘了吃饭。”
　　最后。
　　陈实以冷光那句经典的文斗挽尊话术，“今天忘了吃饭”结束了小作文。
　　陈实不知道的是。
　　在他之后文斗又有了一个新的不成文规定，堪称杀人诛心。
　　即。
　　输家要把对手的作品向大众推荐阅读。
　　……
　　外界仿佛早就在等待这一刻的到来，陈实几乎是前脚点了投降，媒体后脚就发布了新闻！
　　《楚狂拿下十连胜！》
　　《笔挑全球，十战全胜！》
　　《科幻十大名家，无人可挡！》
　　《楚狂不仅仅是秦洲科幻第一人，也是世界顶级科幻巨头！》
　　《银河帝国系列完结，楚狂科幻封神？》
　　《陈实败给楚狂之后自嘲：今天忘了吃饭。》
　　《打遍天下无敌手！》
　　《羡鱼影子齐开花，楚狂怒拿十连胜！》
　　事实上。
　　比到第十场，已经没什么悬念了。
　　第九场的时候，银河帝国就不可能输了。
　　不过当十连胜来临，媒体的报道还是充满了仪式感。
　　做到了！
　　真的做到了！
　　楚狂科幻一打十！
　　任你短篇中篇还是长篇他全都赢下了，仿佛科幻的神！
　　……
　　银蓝书库。
　　银河帝国系列被集结出版，从机器人到基地再到最终篇的银河帝国系列，书分成了很多本，算得上是大部头了。
　　各大洲。
　　各大书店里。
　　顾客基本都是来买这本书的。
　　说起来这已经不是银河帝国系列小说第一次有这种待遇了。
　　前几部也是这样。
　　明明网上就可以免费看，现实中的实体书还是销售火爆！
　　“就是这个书让老贼拿下了十连胜？”
　　“买买买！”
　　“不止这本。”
　　“旁边那几本中短篇也赢下了文斗，比如你右手边的《乡村教师》。”
　　“我推荐《朝闻道》。”
　　“这本《带上她的眼睛》也不错。”
　　“文斗作品全看过的话，建议看他之前的《流浪蓝星》。”
　　“那个看完了，太短了。”
　　“那你看《火星救援》，这个字数蛮多的。”
　　“不到书店看一眼都不知道，楚狂光是科幻小说就已经写了这么多吗！？”
　　“科幻小说本来不多，这次文斗一挑十，才突然冒出了一堆。”
　　“那下个月的作家榜，老贼是不是要往前挪一挪了？”
　　……
　　文斗十连胜！
　　银河帝国系列享誉全球！
　　这是楚狂最近今年到目前为止交出的成绩单。
　　依然夺目。
　　依然耀眼。
　　而面对这份成绩单。
　　大家不由得开始考虑楚狂是否会在作家榜更上一层楼？
　　要知道。
　　文艺协会的算法很灵活。
　　作家作品的本身质量当然是重点，但楚狂文斗十连胜的影响力，肯定也会被考虑进去。
　　就这样。
　　当天夜里。
　　凌晨时分。
　　蓝星各大榜单更新。
　　蓝星作家榜在网友们的刷新中微微一颤。
　　下一刻。
　　楚狂的名字，赫然出现在了作家榜第九位，且直接拉着第八红名！
　　原第九名当场裂开！
　　第八名则是菊花痒到彻夜难眠！
　　网上一片沸腾，楚狂老贼挟银河帝国系列大胜之威，怒上第九！
　　剑指第八！


第一千二百五十一章 各领域作家沟通的桥梁
　　网络上。
　　各大洲社交平台。
　　“更新了更新了，直接冲上第九了！”
　　“银河帝国系列给他带来的数据收益太大了，加上笔挑全球成功一打十，所以不但冲到了第九，还把第八也拉到了红名状态。”
　　“万万没想到这次是靠科幻冲都排名！”
　　“那些以为老贼科幻是短板都人都傻了。”
　　“老贼可能有短板，但绝对不会是科幻啊。”
　　“我寻思老贼这一看，羡鱼都双榜第八了，自己不赶紧弄个第八多难看啊。”
　　“按照老贼的尿性，红名了还不得趁热打铁？”
　　“你是说他继续出新书？”
　　“应该没那么快吧，之前好歹休息了俩月呢。”
　　“看着吧。”
　　“我感觉他现在对第八肯定有想法，红名意味着数据非常接近。”
　　……
　　作家圈。
　　各类型作家都在讨论。
　　“这就第九了，各大榜单里除了影子之外，就找不到第二个排名比他窜还快的！”
　　“影子那是情况特殊。”
　　“谁能想到影子一个画展直接封神。”
　　“楚狂总不能也搞个作品展吧，写书耗费的脑细胞，可比画画多多了。”
　　“确实。”
　　“真不能怪老贼排名冲的不如三基友中另外两位，在我们作家圈，这家伙的速度已经跟坐火箭没区别了！”
　　“原来的第九倒下了。”
　　“现在的第八位也岌岌可危。”
　　“今年才过去五个月，谁又敢说楚狂老贼后面就真的休息了？”
　　……
　　媒体。
　　新闻不断！
　　《榜单再次更新！》
　　《楚狂登上作家榜第九位！》
　　《第八第九红名，又有文学大师危险了！》
　　《通过排名变化看楚狂银河帝国系列究竟有多厉害？》
　　《作家榜第九，楚狂的极限在哪里？》
　　《第九到手了，第八还会远吗？》
　　……
　　六月一日。
　　魏洲召开了某个文学沙龙。
　　这种沙龙本质上就是文学交流会。
　　举办方一般会安排几个作家坐在台上聊天，话题可以随意一点自由发散。
　　而在魏洲这场沙龙中。
　　各大洲写不同类型和题材的作者们凑到了一起，各种聊着创作。
　　刚开始。
　　大家聊的不太投机。
　　毕竟写的书，都不是同一个类型。
　　你指望一个武侠作家，跟一个科幻作家能聊多少创作上的东西？
　　直到有人提到楚狂作家榜冲到第九的事儿。
　　顿时。
　　整个沙龙都热闹了。
　　某武侠作家：“我可以这么跟大家说，武侠这一块，楚狂就是皇帝一般的人物，在他之前武侠基本都凉了，是他以一己之力盘活了这个市场，现在看武侠小说的人明显又多了起来。”
　　唰唰唰。
　　后面就是这位武侠作家大聊楚狂武侠牛逼在哪里哪里，明明这人不久前还一言不发沉默寡言来着。
　　紧接着。
　　某科幻作家不甘示弱：
　　“有些东西是共通的，你刚刚提到楚狂的武侠非常注重人文关怀，其实他的科幻小说也一样，但他科幻小说不仅仅有人文关怀，更有史诗的宏大一面，可能我很难具体说出楚狂在蓝星科幻作家里排得上第几名，但凭借他最近在文斗的表现来说，我觉得他是站在金字塔顶层，可能只有那么一两个人，大概跟他的科幻写作水平相仿。”
　　“嗯。”
　　有推理作家推了推眼睛：“既然聊到了楚狂，我就不得不说说楚狂前段时间的机器人系列故事了，在我看来，那些关于机器人的故事，表面写的是科幻，实际上却是推理，是围绕三大定律，来完成的一个个推理故事。”
　　“核心还是科幻的东西。”
　　当即有科幻作家表示不同意。
　　这推理作家坚持：“推理也是非常重要的元素，保证了剧情的精彩性，事实上楚狂的推理小说，一直跟武侠一样，是同领域的独一份，刚刚那位武侠的老师不是说楚狂是武侠的皇帝吗，其实楚狂同时也算是推理的皇帝，虽然他的短篇推理可能写的少一些。”
　　“呵呵。”
　　童话作家坐不住了：“要说楚狂最值得称道的，还是童话小说，《童话镇》风靡全球，包括他写的哈利波特系列，其实本质上也是我们童话。”
　　“那可不是童话。”
　　幻想小说作家发出冷笑：“童话和魔幻还是不一样的，魔幻属于幻想小说，楚狂写幻想小说，一直是非常厉害的，为我们幻想作家圈，开辟了很多新题材，属于幻想小说领域的至高神。”
　　“扯淡。”
　　童话作家反驳：“楚狂当初发布《哈利波特》就说过，这是儿童文学，儿童文学怎么又不算是童话了？”
　　好嘛。
　　两边差点要为这事儿打起来。
　　不过不得不承认，楚狂真的是一剂灵药。
　　本来各方尬聊的文学会，因为话题围绕着楚狂展开，各方竟然滔滔不绝起来。
　　……
　　当晚。
　　这场文学沙龙的视频，被人传到了网上。
　　正常情况下这种沙龙视频，关注的人其实很少。
　　不过一群作家，聊到差点打起来，新闻就着实有趣了。
　　虽然这群作家都算不上太顶流，但其中有那么一两个人，在各大洲也是颇有几分小名气的。
　　而当看完视频，全网都发出爆笑。
　　“噗！”
　　“本来死气沉沉的文学沙龙，一聊起楚狂，全特么跟喝了黑牛一样来劲了！”
　　“全员楚狂吹？”
　　“都是些小作家。”
　　“老贼在他们心里就跟神一样。”
　　“楚狂简直是各大类型不同作家的沟通桥梁啊。”
　　“文艺协会应该让老贼排名更高一点，人家老贼为了促进不同类型作家之间的交流做出了多大的贡献啊！”
　　“那么问题来了。”
　　“哈利波特系列到底算是儿童文学，也就是童话类型，还算是魔幻，也就是幻想小说呢？”
　　“这个看楚狂自己定义吧。”
　　“我比较想知道他们说，有一两个科幻作家可以跟老贼相提并论，那两位是谁？”
　　“榜单上有答案。”
　　“有时候真的隔行如隔山，比如写推理的和写幻想小说的，创作方面根本聊不到一块去，也就楚狂能这样了，因为写的小说题材类型太多，很多类型作家看了他都亲切，当自家领域的领头羊。”


第一千二百五十二章 世界上最短的科幻小说
　　家中。
　　林渊心情不错。
　　银河帝国系列不愧是科幻史诗级作品，直接让楚狂冲到了作家榜第九，还无限接近了第八名的数据。
　　“距离今年的目标已经很接近了。”
　　林渊年初写了份《新年计划书》，给楚狂定了个小目标，就是年底前进入作家榜的前七位。
　　当然。
　　这只是保底。
　　如今这个保底目标算是完成了一半，时间则刚好过去半年。
　　既然如此，不如趁热打铁，先把第八名拿下！
　　反正自己和第八已经红名。
　　这意味着楚狂和排名第八位的作家，数据差距已经微乎其微了。
　　念及此。
　　林渊噼里啪啦的敲击起键盘。
　　屏幕上很快便出现四个大字。
　　球状闪电。
　　没错，林渊要写大刘的《球状闪电》。
　　写这部小说有三个原因。
　　第一个原因，自然是为了冲击作家榜第八位。
　　第二个原因，《球状闪电》作为一部质量优秀的科幻小说，全文一共才二十万字左右，篇幅上颇为合适，毕竟楚狂和第八名的作家数据相差不大，不需要林渊再用鸿篇巨制去填补差距。
　　第三个原因，《球状闪电》算三体前传。
　　这本书算是为三体将来的诞生，进行一下铺垫。
　　就这样。
　　接下来几天。
　　林渊一直在写《球状闪电》。
　　数日后。
　　小说完成。
　　林渊直接登上楚狂的帐号，将之发布。
　　……
　　各大洲。
　　读者们突然看到楚狂又发了部科幻小说，顿时吓了一跳。
　　“好家伙！”
　　“码字强者Buff！”
　　“刚写完银河帝国系列，又发新书了？”
　　“这效率，可怕！”
　　“看了下题材，好像又是科幻。”
　　“正在看第一章，感觉还挺有意思的，不过没有银河帝国系列来的惊艳，我是不是被机器人三大法则养刁了胃口？”
　　“老贼这是想冲第八啊！”
　　“当初冲前十，他发了个二十万字左右的《嫌疑人x的献身》。”
　　“这次差不多的字数，只是题材换成了他最近手感火爆的科幻而已。”
　　网友瞬间猜到了楚狂的用意。
　　同一时刻，无数人都开启了这本书的阅读。
　　……
　　当天晚上。
　　评论出来了。
　　“人的死亡就是由一个强观察者变为弱观察者，再变为非观察者的过程，不得不说老贼写这种硬科幻真有一手啊！”
　　“好看！”
　　“结尾花瓶中那枝看不见的量子玫瑰，给我带来巨大的震撼与感动，她既来自上帝视角般的宏观俯瞰，也来自一个轮回生命的微秘牵连。”
　　“果然我还是喜欢楚狂写点别的。”
　　“这种硬科幻看起来真的吃力啊。”
　　“银河帝国系列有些部分啃起来也很硬。”
　　“我就喜欢这个！”
　　“硬科幻是这样的，软科幻才会在故事性本身下功夫，功夫下的越多，科幻本身的意义就越是淡泊，两者之间很难达成平衡。”
　　“丁仪这个人物挺有意思的。”
　　“设定上太精妙了，感觉还可以展开一个更大的世界观。”
　　……
　　或许是《球状闪电》太硬，又或许是篇幅比前者小太多，这部中短篇的口碑和热度都还不错，但比起银河帝国系列明显差了点意思。
　　当然。
　　这对读者来说自然是可以理解的事情。
　　没人会要求楚狂本本科幻都能达到银河帝国系列那种高度。
　　而如果不跟银河帝国系列对比，哪怕读者胃口被养刁，《球状闪电》也无疑是一部非常优秀的科幻小说。
　　倒是有些不习惯硬科幻的读者忍不住了。
　　“硬的硌牙！”
　　“老贼写点简单的啊。”
　　“就是，给咱文化不高的留条活路。”
　　“老贼今年的书，要么机器人法则，要么心理史学，现在又出来个量子技术，没点知识储备都看不懂了。”
　　“哈哈哈，老贼是这样的。”
　　“追老贼的书你会发现自己不知不觉中看遍了蓝星大大小小所有小说题材。”
　　……
　　另一边。
　　林渊看完了《球状闪电》的相关评论。
　　这部小说造成的影响力，确实没办法和银河帝国系列比。
　　就科幻来说，自己连银河帝国系列都拿出来了，那以后继续写科幻的选择范围其实就窄了很多。
　　不过这一点在林渊的意料之中。
　　坚持写《球状闪电》是因为这部小说和三体系列，有千丝万缕的联系。
　　倒是有些读者嫌弃硬科幻太难读的评论让林渊会心一笑。
　　这是很正常的情况。
　　不喜欢科幻的人还要看硬科幻就是味同嚼蜡。
　　偏偏自己一直各大题材转进如风，导致有些读者们只能硬着头皮跟，至于最终能不能让这些人喜欢上那些曾经不喜欢的题材就看缘份了。
　　当然。
　　读者的要求也不是不可以满足，我楚狂老贼向来宠粉。
　　嘴角勾起。
　　林渊用楚狂老贼的帐号，更新了一条动态：
　　“新书，《最后一个蓝星人》。”
　　后面还煞有其事的附件了一份文档。
　　不是有读者要看点简单的，不那么硬核的科幻吗？
　　这就是最简单的！
　　小学生都能看得懂！
　　出来吧，全世界最短的科幻小说！
　　……
　　楚狂动态一更新评论区就爆了！
　　“新书！？”
　　“又来！？”
　　“这也太快了吧？”
　　“早上才发布的《球状闪电》！”
　　“码字强者，我跪了！”
　　“听名字感觉是一个很牛掰的作品啊！”
　　“最后一个蓝星人？”
　　“莫名就期待值拉满了！”
　　“看看写得啥！”
　　……
　　讨论中读者们下载好了文档，并迅速将之打开。
　　然而。
　　文档里的内容却让所有读者都傻眼了。
　　里面就一行字：
　　“蓝星上最后一个人坐在家里，这时突然响起了敲门声。”
　　喵喵喵？
　　这就是你的新书？
　　总共就特么一行字啊！
　　最短小的作者在你面前都要甘拜下风吧！？
　　这一刻。
　　读者凌乱了。
　　这楚狂该不是拿下本书的创意，来忽悠我们吧？
　　然而到了下一刻。
　　有部分读者忽然眯起眼睛。
　　楚狂这部小说不算标点符号的话拢共二十二个字，看似简简单单，实际上却大有玄机！
　　人物？
　　环境？
　　情节？
　　所谓的小说三要素，二十二个字全部包含在内，突出一个麻雀虽小五脏俱全！
　　什么是科幻？
　　科学幻想肯定被放在第一位，最为显著的特征就是制造出科幻式悬念，给读者留下自由广阔的想象空间，就像《最后一个蓝星人》就给足了这样的空间。
　　蓝星为什么只剩下一个人？
　　是蓝星本土发生了灾难？
　　还是被外星人入侵？
　　其他人是死了？
　　或者离开了蓝星？
　　为什么最后一个蓝星人可以听到敲门声？
　　来者何人？
　　或者说，来的是人么？
　　最后的蓝星人会开门吗？
　　开门后又会发生什么事情呢？
　　这就是属于科幻的，自由广阔的想象空间，二十二个字可以诞生的联想思路可能是无穷无尽的！
　　“老贼牛逼！”
　　“随着联想鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“悬念十足，不过我总感觉这不是科幻小说，这特喵的分明是恐怖小说。”
　　“这应该是史上最短科幻小说了吧。”
　　“短小精悍！”
　　“跪了，科幻还能这么玩。”
　　“无限可能性的发展！”
　　……
　　确实是无限可能性的发展空间。
　　在种种热议中，很多网友自发性的开始续写。
　　比如某人写道：“男人起身打开房门，结果看到门外站着一个机器人：您好，这是您购买的，来自火星的东风快递。”
　　不仅仅网友。
　　包括一些科幻作家也加入到了续写风潮中。
　　当然续写的字数也不会太长，大家只是借这个超短的创意玩一玩。
　　只是在玩的同时，很多人都嗅到了一股别样味道。
　　最后一个蓝星人的点子，造成的大众影响力，配合《球状闪电》这种专业性极强的硬科幻。
　　楚狂之心路人皆知。
　　很显然这都是为了冲击蓝星作家榜的第八位！
　　刚刚拿下作家榜的第九名，楚狂并没有停下脚步休息的意思！


第一千二百五十三章 极乐净土
　　六月中旬。
　　林渊起了个大早，前往苏城某音乐厅。
　　这个音乐厅，是由星芒董事长李颂华出面租下，专门交给羡鱼和乐队排练音乐会作品的固定场所。
　　此时。
　　林渊这个人音乐会的班子已经彻底搭好了。
　　首先乐队方面，都是蓝星最为专业的一批乐器演奏者，其中不乏一些在蓝乐会中大放异彩的冠军乐手。
　　然后是指挥家。
　　林渊虽然自己就有指挥能力，不过毕竟只有专业级水准，肯定不会亲自指挥。
　　毕竟。
　　专业级水准和大师级水准比起来，天差地别！
　　而负责林渊音乐会的这位指挥家，便是具备大师级指挥才能的存在。
　　卫书敬！
　　秦洲第一指挥家！
　　当然这位不是林渊邀请来的，是杨钟明亲自出面，才把卫书敬给请出山的。
　　要知道。
　　卫书敬作为秦洲乃至蓝星最好的指挥家之一，此刻已经是一名八十八岁高龄的老人了，杨钟明在他这儿，都只能当个“小杨”。
　　因为体力和精力的关系。
　　等闲情况下很难把他请动。
　　饶是被杨钟明请过来，卫书敬仍然要求，必须听听这场音乐会的作品，才能决定自己是否担任这个指挥家。
　　太差的音乐他不想做。
　　后面的事情就好办了。
　　林渊只是拿出了音乐会的其中一首曲子，便成功让卫书敬答应了下来。
　　而今天。
　　距离卫书敬答应接手这场音乐会的指挥工作，已经过去七个多月了。
　　换言之。
　　林渊和卫书敬已经带着乐队，磨练合作了大半年时间。
　　虽然这大半年里不是每天都在排练，毕竟大家偶尔有个人的事情处理，但隔三岔五搞一搞是少不了的。
　　“排练的效果，已经相当好了。”
　　卫书敬微笑着开口，沟壑纵横的脸上流露出浓浓期待。
　　“都是卫老的功劳。”
　　林渊跟着露出了笑容，他对这名老人很敬重。
　　不仅仅是敬重对方的才能，也不仅仅是敬重对方接近九十岁高龄，仍然在舞台上奉献着自己，更因为过去的大半年时光中，对方教了自己很多指挥技术，如同自己的恩师一般。
　　是的。
　　去年初合作的时候，发现林渊竟然具备专业级指挥水准之后，卫书敬似乎很是兴奋，排练期间不断的主动跟林渊传授一些指挥上的知识和经验，给林渊带来了巨大的收获，这样一位蓝星顶级指挥家愿意倾囊相授，机会太难得了，虽然林渊也不知道对方为什么会如此热心的教自己。
　　“我有什么功劳，这就是我的工作。”
　　卫书敬拍了拍林渊的肩膀：“做好心理准备吧，我们的音乐会快开始了。”
　　“好。”
　　林渊心中一热。
　　准备了大半年时间，总算是让卫书敬点头了，林渊很尊重对方的意见。
　　“十月办怎么样？”
　　“十月到十二月都可以。”
　　“那看看音乐会那边的安排吧。”
　　“嗯。”
　　“您午饭吃了吗？”
　　“还没呢。”
　　“那我请客。”
　　“哈哈，行啊。”
　　一老一少在对话中远去。
　　……
　　六月下旬。
　　星芒正式替林渊向金色大厅做出了音乐会的举办申请。
　　而关于这场羡鱼的个人音乐会，圈内早有风闻，毕竟他集齐了那么多乐手排练了大半年时间，还请动了顶级指挥家卫书敬老师。
　　这么大的动作。
　　圈内不可能没有风吹草动。
　　“听说羡鱼向金色大厅提出举办音乐会的申请了，估计今年底他的第一场个人音乐会要举办，蓝星排名前十的曲爹，只要申请金色大厅肯定会给他留档期的。”
　　消息迅速传开。
　　音乐圈内，无论歌手还是曲爹，都在密切关注。
　　“羡鱼的个人音乐会吗？”
　　“终于到了办音乐会的地步。”
　　“以他在蓝乐会上表现出来的才华，只怕这场音乐会将出乎很多人的意料。”
　　“我已经开始期待了。”
　　“指挥家卫书敬，一群冠军乐手，这阵容有点意思。”
　　“不知道他的音乐会，会拿出哪些作品了。”
　　“音乐会的形式多种多样，看他走什么路线了。”
　　“最正统的，起码要用交响乐收个尾吧，哪怕是小型乐章。”
　　“他好像还没玩过交响乐。”
　　“如果这场音乐会的效果够好，指不定会让音乐榜排名出现变动。”
　　人们讨论着。
　　而在这份讨论中。
　　林渊突然接到了童书文的电话。
　　“羡鱼老师下期要为《我们的歌》当一次飞行嘉宾了。”
　　“什么规则？”
　　“各大洲都可以邀请一位曲爹作为外援，秦洲战队的外援就是羡鱼老师，也就是说下期你要为歌手写歌了，当然你顺便把舞蹈负责了也是没有问题的。”
　　“歌曲类型呢？”
　　“没有特定的要求，自由发挥即可，你们的对手是楚洲，你可以考虑有什么作品风格会比较克制他们，当然他们也知道秦洲这边的外援是你。”
　　“我合作的歌手是？”
　　“你的后宫成员赵盈铬。”
　　“我知道了，就这一期吧？”
　　林渊已经懒得纠正这帮人的胡言乱语。
　　童书文笑道：“飞行嘉宾的话只有这么一期，节目还是要以固定嘉宾为主嘛。”
　　“好。”
　　林渊挂断了电话。
　　谁知道过了一会儿赵盈铬打过来了。
　　“代表代表，下期你要以飞行嘉宾身份过来，再跟我合作一次是吧！”
　　“嗯。”
　　“我们可以继续唱情歌跳探戈，我最近舞技又有所突破！”
　　“进步了？”
　　“进步飞快！”
　　“那我可以放心把舞台交给你了。”
　　“啊？”
　　赵盈铬愣住。
　　这是要自己一个人跳？
　　让赵盈铬跟林渊一起跳她倒是不慌，可一个人跳的话总感觉很紧张，毕竟她不是狐狸陈伊，舞蹈功底没有强到对方那种地步。
　　“没事。”
　　林渊笑着道：“下期舞蹈很简单，不需要很专业的水平，只要表达出特点，你实在紧张的话可以找两个伴舞一起跳。”
　　这不是在安慰对方。
　　对手是楚洲，没有什么歌曲主题限制，完全的自由发挥，赵盈铬又有一定的舞蹈基础，林渊已经知道下期该出什么歌跳什么舞了，而且确实不算太难。
　　毕竟是过来当飞行嘉宾的嘛，当然要留下一个让人难忘的舞台。
　　比如说……
　　让赵盈铬和陈伊以及云彤彤三人一起跳《极乐净土》怎么样？


第一千二百五十四章 再来亿次
　　什么是快乐星……
　　搞错了。
　　再来。
　　什么是《极乐净土》？
　　这是地球的霓虹偶像团体GARNiDELiA代表作。
　　虽然是日语歌曲，但因为旋律欢快，歌词完美贴合曲调，所以深受年轻人的追捧。
　　最重要的是。
　　这首歌有配套的舞蹈动作。
　　最初的舞者是MARiA和217以及银发娘三人。
　　原版的舞蹈一经发布便引发了无数国内舞者模仿，可以说当时的舞蹈区就已经被血洗。
　　这个舞曲的特点是非常妩媚。
　　原版舞蹈中的MARiA的舞蹈动作，包括表情都非常撩人，尤其是编舞中的蝴蝶步和花魁步，经典的一塌糊涂，让人越看越喜欢，更别说编舞和歌曲的节奏以及主旨都非常契合，达到了相辅相成的境界。
　　这样的舞蹈本来就已经很火。
　　而在MMD的模型动作出来后就更疯狂了。
　　相同的人物，换一身衣服调一下镜头都会有不同的感受。
　　总之洗脑能力非常强。
　　甚至被网友戏称为万恶之源。
　　比如很多网友就喜欢用经典动漫人物配极乐净土的动作。
　　像什么拉姆雷姆柯南佐助孙悟空奥特曼啊（好像混进了奇怪的东西）。
　　甚至是猫和老鼠版极乐净土都出来了。
　　感兴趣的可以B站搜搜。
　　看过的人都表示极为魔性。
　　这要不是万恶之源那是什么？
　　当然这也和歌词稍微有点污有关。
　　不过赵盈铬可是在国际舞台蓝乐会上唱过《痒》的主儿，歌词污一点对她来说根本不叫事儿，小黄歌专业户了都。
　　……
　　林渊是这么想的，也是这么做的。
　　第二天。
　　节目录制现场。
　　林渊喊来了赵盈铬和陈伊以及云彤彤。
　　云彤彤是专业伴舞，陈伊是秦洲这边的歌手。
　　不过在六月份的淘汰赛中，陈伊已经被节目组淘汰。
　　此刻被林渊专门邀请过来，她算是以舞者身份返场表演了。
　　得知林渊喊自己来是让自己给赵盈铬伴舞，陈伊还有点不高兴呢。
　　不过当林渊向三人演示极乐净土怎么跳的时候，一切不高兴都烟消云散了。
　　谁不喜欢看羡鱼老师跳舞呢？
　　跳的还是极乐净土这种妩媚型舞蹈。
　　蝴蝶步。
　　花魁步。
　　比起这个，给赵盈铬伴舞算得了什么？
　　林渊当然不知道三个看自己跳舞的女人在想什么。
　　这支极乐净土，林渊跳的很认真，比如一个类似摇花手的动作，他还专门配上了笑容，这是舞蹈观赏性的需要。
　　此外。
　　他还把三个女人当场观众，做出了一些撩手的动作，一切都是那么自然。
　　当然。
　　林渊是自然了。
　　三个女人却有点顶不住了。
　　陈伊下意识揉了揉自己的鼻子。
　　赵盈铬则是下意识的夹紧了双腿。
　　云彤彤两眼放光，呼吸急促的好像在用力吸着什么。
　　当整支舞蹈结束。
　　林渊看向三个女人。
　　“学会了吗？”
　　“没有。”
　　三人异口同声。
　　林渊皱眉：“再来一次？”
　　三人同时点头：“再来亿次！”
　　……
　　当晚。
　　回到家。
　　林渊腰酸背痛。
　　按理说这么好的身体，林渊不应该腰酸背痛才是。
　　实在是今天给三个女人排练太累了，自己前前后后不知道演示了多少遍。
　　光演示还不算什么。
　　等到了正式练习的时候，三个女人还一个比一个笨，非要自己手把手纠正。
　　讲道理。
　　赵盈铬需要手把手纠正情有可原，毕竟不是专业舞者。
　　陈伊和云彤彤一个比一个专业啊，怎么今天也需要自己手把手教了？
　　好在累是累了点。
　　工作成效出来了。
　　晚上最后一次练习的时候，三人合作跳了一场，已经有模有样了，林渊估摸着再练一周舞台效果就有了。
　　其中赵盈铬要辛苦一些。
　　除了跳舞，她还要练习歌曲。
　　不过拿到《极乐净土》的歌词时，赵盈铬看向林渊的眼神明显不对劲：“代表来做点快乐的事儿？”
　　林渊尴尬的笑了笑。
　　这就是《极乐净土》其中一句歌词的普通话翻译。
　　说起来还有更尴尬的事儿，其实林渊事先都不知道陈伊已经被淘汰了。
　　因为林渊没看最近几期淘汰赛。
　　今天去了才知道，秦洲战队这边本月淘汰了三个人。
　　参加比赛的鱼王朝五个人倒是都留下了，此外还有舒俞和费扬也在，陈伊是秦洲战队三位被淘汰的歌手之一。
　　当然。
　　其他各洲战队也分别淘汰了一些歌手。
　　陈伊本人倒是没什么意见，她本就是舞蹈实力更强，被淘汰也没有表现出过多的伤心，这个比赛她已经被羡鱼打造为钢管舞女神，收获巨大的好处！
　　……
　　就这样。
　　几天后。
　　七月来临了。
　　和林渊想象的不同。
　　楚狂的作家排名依然在第九位。
　　虽然上个月就和第八位红名，虽然也写了一部《球状闪电》，甚至还搞了个史上最短科幻小说出来，带动了无数话题，但仍然没能冲进第八。
　　看来还需要继续努力啊。
　　前十的晋级路就是这么举步维艰。
　　没有过分纠结，林渊很快便暂时放下了这事儿。
　　而在各种榜单更新的同时，《我们的歌》最新一期节目先导片出来了。
　　网络上。
　　电视前。
　　观众边看边讨论。
　　当林渊出场，观众要素察觉：
　　“来了来了，鱼爹下期要以曲爹身份出场，担任飞行嘉宾，一个月没见到他了！”
　　“这次是要作曲了啊！”
　　“秦洲的对手好像是楚洲？”
　　“那编舞呢，鱼爹还负责编舞嘛？”
　　“哈哈哈哈，之前一个个喊着让鱼爹写歌，现在一个个反而希望他编舞了？”
　　“毕竟这是舞蹈节目嘛（狗头）”
　　“快看！”
　　“鱼爹真是编舞！”
　　“同时负责歌曲和舞蹈，这是一个人承包一切的节奏啊！”
　　“可以！”
　　“赵盈铬是歌手，同时会和云彤彤，陈伊一起跳舞？”
　　“这次先导片信息量有点大啊。”
　　“这老话都说是三个女人一台戏。”
　　“三个女人在一起，会跳什么舞呢？”
　　“你们好歹给鱼爹的歌曲一点点尊重啊，他这次的主要身份是作曲人不是舞蹈家！”
　　这一晚。
　　看着先导片，观众期待无比！
　　只是谁也说不清楚观众是期待羡鱼的歌曲多一些，还是期待他的舞蹈多一些。


第一千二百五十五章 万恶之源
　　第二天。
　　直播现场。
　　观众席坐满了人。
　　此时直播还没有开始。
　　台下观众在窃窃私语。
　　“这期有羡鱼诶！”
　　“太期待他的舞蹈了！”
　　“人家这次是当作曲人来的。”
　　“那不是更好，又写歌又编舞！”
　　“对手是楚洲，这下微微老师要哭了。”
　　“微微老师怎么了？”
　　“微微是楚洲战队的编舞啊。”
　　“这不是重点，重点是微微老师之前排在蓝星舞蹈榜第八位，现在第八被羡鱼给抢走了，变成了第九名。”
　　“噗！”
　　“太惨了！”
　　“你们说微微老师这期会不会复仇？”
　　……
　　观众的窃窃私语中，主持人安宏走向了舞台，熟练的开场白之后，正式宣布了节目的开始。
　　今天第一组。
　　齐洲对战赵洲。
　　秦洲和楚洲的比赛是第二组。
　　比赛当然是一如既往的精彩。
　　观众看的十分过瘾。
　　直播间。
　　弹幕纷纷。
　　“习惯了舞蹈和歌曲结合的舞台，感觉看起来格外带感啊。”
　　“是的。”
　　“好的舞蹈，仿佛歌曲MV一样，让人代入感都变强了。”
　　“毕竟是强强联手。”
　　“顶级歌手顶级作曲人加顶级舞蹈家。”
　　“羡鱼：谁在叫我？”
　　“哈哈哈哈哈，鱼爹表示哪里需要那么麻烦，这样强强联手的舞台，自己一个人就可以搞定。”
　　“啊！”
　　“第二组比赛开始了！”
　　“那一会儿就能看鱼爹的节目了！”
　　随着观众的期待，第二组比赛正式开始，率先登场的是楚洲战队。
　　……
　　楚洲战队出战的是一名女歌手。
　　欢快的音乐中，楚洲的这位女歌后在尽情演唱：
　　“りにいかないことだらけ
　　どうしようもなく
　　やおよろ
　　ずのいたみやかなしみから
　　まれてきたこと……”
　　楚语。
　　歌声中。
　　微微在台上跳舞。
　　欢快的旋律配合轻松的舞步动作，顿时让观众惊喜满满！
　　好家伙！
　　这竟然是一支充满二次元风格的歌曲！
　　包括这支舞蹈，也透着一股“宅舞”的味道！
　　要知道。
　　顶级舞者的编舞，从来都是极具技术含量的。
　　曲爹级别的作曲，从来都是非常讲究内涵的。
　　歌王歌后的演唱，从来都是表达情绪唱功的。
　　三个字。
　　高级感。
　　偏偏现在这个舞台作品，抛弃了一切所谓的高级感，仿佛歌曲和舞蹈乃至演唱的目的只有一个，那就是给观众带来轻松和快乐！
　　顿时！
　　新鲜感感染了所有观众！
　　“啊！”
　　“这歌好有趣！”
　　“这舞蹈太好玩了！”
　　“虽然很简单，但感觉看了就很治愈！”
　　“喜欢这个！”
　　“有返璞归真的味道了！”
　　“谁说舞蹈必须要高级感呢，就这样简简单单，也可以很美的嘛。”
　　“微微老师这波太可以了！”
　　“宅男狂喜！”
　　观众就像是吃腻了大鱼大肉之后突然看到一碗青菜豆腐汤。
　　新鲜感加成中，好感度瞬间拉高！
　　楚洲战队知道正常比赛，无论作曲还是舞蹈，都很难是羡鱼的对手，所以他们选择了剑走偏锋，事实证明他们这一步走的相当成功！
　　毕竟。
　　无论楚语歌还是二次元文化，在蓝星都非常有市场，这个节目观众又是以年轻人为主，这样一支舞蹈和这样一首歌曲，当然会引发观众共鸣！
　　……
　　五分钟后。
　　楚洲表演结束。
　　秦洲战队紧张起来。
　　“楚洲这一手剑走偏锋可以啊，观众情绪都被拉起来了。”
　　“让我想起了上一季的比赛。”
　　“别人的歌曲玩高级，羡鱼就出了首《最炫民族风》，结果产生了奇效。”
　　“这是对观众心理的把握。”
　　“这季节目的舞蹈和歌曲也是，都特别的高级，突然出个简单点的歌曲，简单点的舞蹈，配合精心的编排，带着二次元属性，有些洗脑的旋律，就给人一种特别欢乐纯粹的感觉。”
　　“他们这节目票数不会低的！”
　　“问题不大！”
　　“我们有羡鱼老师！”
　　咬了咬牙。
　　秦洲战队选择相信羡鱼。
　　当然他们也只能选择相信。
　　而舞台上的安宏已经再次报幕，秦洲战队的选手即将登上舞台。
　　……
　　灯光跳跃之中。
　　三道身影出现在舞台上。
　　赵盈铬。
　　陈伊。
　　云彤彤。
　　这三位观众都无比熟悉。
　　赵盈铬就不用说了。
　　陈伊的钢管舞表现让观众难忘。
　　更别说云彤彤的孔雀舞至今还让大家历历在目。
　　而此时。
　　这三人着装风格统一，都穿着有些类似旗袍风格的衣服。
　　当然是大腿处开的衩，方便跳舞且能够最好展现出身材的那一种，一眼看去还是非常白嫩的。
　　不仅仅服装。
　　包括妆容和发色等造型也是精心设计过的。
　　这让灯光下的三人，透着风格不同的绮丽美感。
　　当三人站定。
　　强烈的电音陡然炸场。
　　赵盈铬站在中央，陈伊和云彤彤分站左右，极乐净土的舞蹈出现了！
　　和舞蹈一起出现的是歌声。
　　同样的楚语。
　　“月明（つきあ）かり昇（のぼ）る頃（ごろ）”
　　（在那明月升起之时）
　　“灯（とも）る赤提灯（あかちょうちん）”
　　（点亮红色的灯笼）
　　“祭囃子（まつりばやし）の合図（あいず）”
　　（祭典上响起伴奏的信号）
　　“ふわり蝶（ちょう）が誘（さそ）い出（だ）す”
　　（诱惑的夜蝶，翩翩起舞）
　　……
　　现场。
　　观众听着歌声，渐渐傻眼。
　　“噗！”
　　“中毒的旋律！”
　　“不过这歌好好听啊！”
　　“舞曲？”
　　“动感十足！”
　　“非常的抓耳！”
　　“我喜欢这歌！”
　　“为什么我想到了《最炫民族风》？”
　　“哈哈哈哈，玩洗脑鱼爹一直很有一套的。”
　　“等等！”
　　“你们快看！”
　　“这舞蹈好绝！”
　　……
　　舞台上。
　　歌声中。
　　三个女孩走起蝴蝶步，犹如蝴蝶飞翔一般，动作统一的踮起脚尖，将一只脚绕到另一只脚的前面或后面。
　　“正好来看看，仔细瞧瞧吧。”
　　“一旦沉迷，就无法抽身。”
　　“想要做一些快乐的事。”
　　“立刻前往极乐净土吧。”
　　“且歌且唱，遵循本心。”
　　“让我听听你的歌声吧。”
　　“手舞足蹈，忘却时间。”
　　“今夜一起狂乱绽放吧。”
　　三个女孩的舞蹈在歌声中形成了整体。
　　每一个动作都是那么撩人，仿佛要把观众的灵魂勾引！
　　而在蝴蝶步之后又有花魁步穿插。
　　她们的每一个动作都非常优雅不显得凌乱。
　　歌曲虽然明快，舞姿却是优美的，出力适中不会过强也不会太轻，每个步调都非常切合曲风。
　　每一个转头。
　　每一个侧脸。
　　每一个眼神。
　　三人表现都恰到好处。
　　有种非常邪魅的特殊的诱惑力。
　　当全身上下的总体协调性都无比连贯时，就非常完美的形成了一种无法用言语形容的慵懒气质，更加凸显了魅力。
　　……
　　直播间。
　　看着极乐净土的舞蹈，观众开始兴奋。
　　突然。
　　三个女孩对着镜头，做出勾手。
　　又一个突然。
　　三个女孩动作定格，赵盈铬对观众眨了眨左眼。
　　“哇！”
　　“这动作！”
　　“好像也是宅舞！”
　　“虽然是舞曲，但这支舞蹈明明就很二次元嘛！”
　　“这动作！”
　　“太撩了！”
　　“我不行了！”
　　“感觉是中毒的节奏！”
　　“好魔性的舞步，太好看了！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“比钢管舞还来劲啊这个，这谁顶得住！”
　　“这歌词也绝了！”
　　“简直小黄歌啊哈哈哈哈哈！”
　　“极乐净土可还行？”
　　“这特么的确定不是楚语版的《最炫民族风》？”
　　……
　　谁也没有想到羡鱼这场比赛，竟然和楚洲一样也设计了宅舞。
　　而同样是宅舞，和极乐净土比起来，微微的那支宅舞设计明显就落了下风。
　　尤其是记忆点这块。
　　极乐净土的蝴蝶步和花魁步实在是特色太鲜明了！
　　看完这个，观众甚至都不记得微微上场比赛跳了什么！
　　因为他们已经被极乐净土给彻底洗脑了！
　　这一刻。
　　各洲的顶级舞蹈家都是哭笑不得。
　　“这啥啊？”
　　“这样都可以的么？”
　　“微微想剑走偏锋，结果刚好撞羡鱼的枪口上了。”
　　“同样是宅舞，明显羡鱼的更有意思。”
　　“歌曲和舞蹈搭配的非常好。”
　　“歌词都很有噱头。”
　　“花里胡哨。”
　　“羡鱼不是说他不当歌手不当作曲人嘛？”
　　“我看他是不当人了。”
　　“太过分了，一点都不当人！”
　　最后一句话是微微说的，面对拿出极乐净土的羡鱼，她是真的绝望了。
　　……
　　作为飞行嘉宾，林渊只有这么一期当作曲人的机会，结果他竟然拿出了《极乐净土》这种魔性洗脑的歌曲配舞蹈。
　　偏偏。
　　就是这样一首歌，配合这样一支舞蹈，最终为秦洲赢下了这一期的比赛！
　　林渊终于放下心来。
　　这期有点玩闹的心思，追求的是快乐比赛。
　　事实上。
　　极乐净土这样的宅舞虽然有趣，但技术含量上，肯定是没法和之前拿出的那些舞蹈比的。
　　好在这波是既赢了比赛，也收获了快乐。
　　三个女孩跳的很开心，观众看的也颇为开心。
　　至少现场观众的反应还是挺热烈的。
　　什么？
　　这样的歌曲，这样的舞蹈，证明不了羡鱼的实力？
　　恰恰相反。
　　想高级就高级。
　　想玩这种也玩的起来。
　　羡鱼这分明是达到了举重若轻的境界。
　　毕竟证明实力什么的，羡鱼已经证明过太多次！
　　……
　　比赛结束后。
　　网上无数人都在热情讨论着本期比赛出现的那些歌曲和舞蹈。
　　尤其是舞蹈圈。
　　最近更是因为这个节目而热闹的不行。
　　“这期齐洲舞蹈好厉害！”
　　“最牛的还是韩洲那支舞蹈。”
　　“韩洲的舞蹈确实不错，不过细节上出了点问题，感觉表演上有点小失误。”
　　“相比之下燕洲这期的舞蹈反而让人惊喜。”
　　“没人讨论羡鱼那个舞蹈吗？”
　　“你是说极乐净土？”
　　“哈哈，这不就是羡鱼乱玩了一局嘛。”
　　“这个舞蹈确实没什么好说的，就是一个宅舞而已，没什么技术含量。”
　　“是的。”
　　“和羡鱼之前的舞蹈比起来，这个宅舞平平无奇，也就那首舞曲还挺带劲的。”
　　宅舞难度普遍不高。
　　舞蹈圈很多专业人士对极乐净土表示无感。
　　然而。
　　让舞蹈圈万万没想到的是，偏偏就特么是这个平平无奇的宅舞，竟然在不久后血洗了蓝星各大网站的舞蹈区！
　　确切说谁也没有想到。
　　极乐净土的杀伤力竟然如此恐怖！
　　……
　　第二天。
　　最近很热闹的B站舞蹈区。
　　各路舞蹈up主不约而同的更新了类似视频！
　　《连夜学废了极乐净土！》
　　《极乐净土，让我们做点快乐的事儿！》
　　《空姐制服版极乐净土.avi！》
　　《男生（人）版极乐净土！》
　　《极乐净土，这才是猛男该跳的舞蹈！》
　　《大家好我们是练习时长两年半的女团，给大家表演极乐净土翻唱！》
　　《极乐净土？这舞蹈有毒！》
　　《极乐净土，跳的脚麻了。》
　　羡鱼每出一个新舞蹈，舞蹈区都会来这么一出。
　　按理说大家已经习惯了。
　　可这次的事情似乎并不简单。
　　同样就在《极乐净土》开始火遍舞蹈区的这天。
　　有人上传了动画版的极乐净土视频。
　　简单来说就是各种经典的动漫角色跳极乐净土！
　　而当网友们最熟悉的那些超人气动漫角色跳起极乐净土，这支舞蹈仿佛被升华了！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“笑死。”
　　“怎么到处都是极乐净土啊！”
　　“舞蹈区被彻底血洗了，连模仿鱼爹之前那些舞蹈的视频，都被挤到了下面！”
　　“鱼爹这波是不当歌手不当作曲人，彻底不当人了！”
　　“出不去了！”
　　“我已经连刷了三个小时不同版本的极乐净土！”
　　“动漫版比原版还要魔性！”
　　“我还是喜欢原版，那三个娘们太美了！”
　　“哪有什么原版！”
　　“那就是万恶之源！”
　　“鱼爹才是万恶之源！”
　　“我喜欢的那些动漫角色，都被极乐净土玩坏了，刚刚我刷到鸣人路飞版的极乐净土你敢信？”
　　极乐净土火爆全网！
　　羡鱼赫然成了网友口中的“万恶之源”！
　　用某个网友的总结来说就是：“极乐净土就是楚语版的《最炫民族风》！”


第一千二百五十六章 最受儿童欢迎的明星
　　完成飞行嘉宾的任务，节目接下来又是淘汰赛流程，不需要编舞的那种。
　　这与比赛规则有关。
　　林渊下次以舞蹈家身份过来，可能要等《我们的歌》全球总决赛了。
　　而在网络上。
　　关于《极乐净土》在视频网站舞蹈区的火爆林渊也有所了解，这的确是一支有毒的舞蹈，看了之后很容易出不去的那种。
　　毕竟嘛不能总考虑技术含量高不高。
　　只要能给大家带来快乐就是好作品。
　　不过网友们真正的快乐，却是在童书文以彩蛋形式，放出羡鱼教三个女孩子跳极乐净土的视频之后——
　　是的。
　　童书文又把羡鱼教别人跳舞的视频给放出来了。
　　这次的视频中。
　　只见羡鱼的舞姿销魂，动作各种撩人，上演真正的原版极乐净土，直接把三个女明星手心都给看湿了。
　　“真·原版！”
　　“千千万万个鬼畜版本，不如鱼爹这一跳！”
　　“嗷呜！”
　　“我愿称羡鱼为蓝星舞王！”
　　“灵魂舞者！”
　　“这才是正宗蝴蝶步啊！”
　　“鱼爹这原版花魁步走的简直了！”
　　“三个女人跳不过一个男人，会不会玩！？”
　　“果然这种风格的舞蹈，还是我们鱼爹的教学版本最精彩！”
　　有一说一。
　　童书文蹭羡鱼的热度一向是可以的。
　　……
　　别说是网友们了。
　　这天。
　　就连林渊家中的姐姐妹妹，都拉着老妈一起看他教人跳舞的小视频。
　　林渊无法理解。
　　这玩意儿有什么好看的？
　　自己教别人跳，用的都是些分解动作，完整的作品都谈不上，甚至节拍都是用嘴打的为主，什么“一二三四二二三四”之类。
　　看完跳舞。
　　姐姐不知道又看了什么东西，突然笑道：“羡鱼的票数涨了不少啊，不过现在还是第三位。”
　　老妈：“影子有点危险。”
　　妹妹：“楚狂第一也不稳。”
　　林渊一脸懵逼：“你们在聊什么？”
　　姐姐给林渊看了个博客的手机活动界面：“你不知道吗，最近儿童节啊，博客搞了个活动，让孩子和家长们给最受蓝星儿童欢迎的明星投票，现在最受孩子欢迎的第一名是楚狂，第二名是影子，第三名是羡鱼，三人票数距离很近，竞争无比的激烈呢。”
　　林渊失笑。
　　最受儿童欢迎的明星？
　　竞争又哪里激烈了？
　　这前三名不都是自己吗？
　　家人明明知道这一点还能津津有味的关注？
　　反正姐姐一副兴致盎然的样子：“楚狂排名这么高《童话镇》居功至伟啊，太多孩子都喜欢他的那些童话了。”
　　“影子是漫画和动画。”
　　妹妹笑道：“虽然影子的漫画读者以青年为主，但大一些的儿童也喜欢，最重要的是影子的那些动画片，太受小朋友欢迎了。”
　　“羡鱼这方面吃亏了。”
　　老妈也一脸认真的分析着：“应该多出一些儿歌的，孩子喜欢这个，现在羡鱼的票数感觉大多都是家长们在投票。”
　　林渊：“……”
　　感觉家人多少有点精分。
　　什么最受儿童欢迎的明星啊。
　　自己左右互搏，有什么意思呢？
　　……
　　当晚。
　　林渊上网也刷到了这个最受孩子欢迎的投票活动。
　　投票评论区。
　　“楚狂老贼的票数一直是第一啊，他写的那些童话故事太经典了！”
　　“影子有望超越。”
　　“我也觉得影子第一的潜力很大，比起童话书孩子果然更喜欢看动画片吧，更别说影神还有很多漫画作品也可以给儿童看！”
　　“鱼爹加油啊！”
　　“鱼爹不是有很多经典儿歌嘛，怎么才第三位？”
　　“三基友刚好占据前三，等这代孩子长大都是他们的粉丝啊。”
　　“投票的其实大多都是家长。”
　　“小朋友不懂投票，不过家长也是一定程度上考虑了孩子的看法。”
　　“如果纯按照家长的喜好投票，那羡鱼才应该是第一吧。”
　　“投票才刚开始。”
　　“最终谁第一谁第二谁第三不好说。”
　　“要到二十号儿童节晚上才正式截止投票呢。”
　　刷完评论。
　　林渊陷入沉思。
　　这事儿好像也不算太无聊？
　　毕竟蓝星儿童节的日子快到了。
　　和天朝不同，蓝星的儿童节在七月二十号。
　　不过这不是重点。
　　重点是自己该做点什么？
　　倒不是为了排名，主要是想起了北海幼儿园，想起了那些孩子。
　　林渊想给孩子们送些礼物。
　　……
　　说干就干。
　　林渊打开电脑开始写计划表。
　　马甲多了做事就得提前做这种规划。
　　“羡鱼之前借《鱼你同行》的幼儿园音乐课，出过一张儿歌特辑，这波可以整个更全面的儿歌专辑，毕竟地球上的经典儿歌还蛮多的。”
　　“影子的话，有些动画片可以出了。”
　　“漫画《龙珠》也可以出，毕竟十四岁也是儿童。”
　　“基本十岁以上的孩子看《龙珠》，是没有什么问题的。”
　　“楚狂这边，不是还有《小王子》这部童话镇的最后一张拼图吗，趁着儿童节拿出来应该会很有意义吧。”
　　计划表制作完成。
　　林渊第二天便开始实施。
　　首先是在家写《小王子》这本书。
　　这部小说不到六万字，林渊一天就可以搞定。
　　于童话镇而言，《小王子》注定是一块特殊的拼图。
　　因为这是一部真正意义上的，可以让成年人阅读并热爱的童话。
　　此外。
　　这部小说或许就能让楚狂冲上第八，完成《球状闪电》没能完成的任务，毕竟是地球上最经典的童话作品之一。
　　念及此。
　　林渊直接跟系统定制了作品，然后打开电脑文档，劈里啪啦的敲击键盘。
　　很快。
　　几句前言之后。
　　电脑屏幕上出现了《小王子》的正文：
　　【六岁那年，我在一本书里看到过一幅扣人心弦的图画。】
　　【那本书的名字叫做“森林奇遇记”。】
　　【图中画的是正在吞吃野兽的蟒蛇，下面有这幅画的复印件。】
　　诶？
　　写到这。
　　林渊突然顿住，然后露出一抹笑容。
　　差点忘了。
　　这部小说和传统儿童文学不同。
　　故事正文是要配合插画阅读的。
　　如果没有那些按照文字叙述的插画，这部小说的魅力必然会大打折扣。
　　那还有什么好说的？
　　当然是要让影子联动啦。
　　这部名为《小王子》的作品，将由楚狂和影子联手创作！


第一千二百五十七章 儿歌专辑
　　正文。
　　插图。
　　林渊连写带画，用一天时间完成了这部《小王子》，随后将之交给银蓝书库安排出版。
　　当晚。
　　宣传就出来了：【楚狂童话镇系列最后一块拼图完成，新作《小王子》将在儿童节之前发布，新作插画由影子老师负责！】
　　顿时。
　　全网热议！
　　“终于舍得填这个坑啦，童话镇的最后一块拼图，期待了好久呢！”
　　“最后一块拼图，应该会很精彩吧？”
　　“这部作品是否意味着楚狂的童话宇宙彻底完善？”
　　“这个《小王子》应该就是童话镇的最后一位居民了。”
　　“是因为儿童节要来了嘛？”
　　“老贼对孩子一直都不错的。”
　　“儿童节写童话，老贼这波很上道嘛。”
　　“这本《小王子》一出，老贼这个最受孩子欢迎明星大概会更受欢迎？”
　　“影子表示不服，明明插画是影神负责嘛。”
　　“这波联动确实可以，楚狂的小说影子的插画，很有收藏价值啊。”
　　……
　　关于网上的讨论，林渊没有过多关注。
　　写完《小王子》，他便马不停蹄的来到了追影梦工厂。
　　这边正要给动画频道输送一批新动画。
　　共计八部。
　　林渊直接从已经做好的动画里挑选合适作品。
　　“《喜洋洋与灰太狼》。”
　　“《美少女战士》。”
　　“《围棋少年》也还行。”
　　“然后是《小猪佩奇》。”
　　“还有《天线宝宝》也播出吧。”
　　“另外特摄片不能停，上《赛文奥特曼》。”
　　“还不够？来个狠的，加上《米老鼠与唐老鸭》。”
　　“既然都这么多动物主角的动画片了，最后再上个《熊出没》吧。”
　　第二少儿频道那边有八部动画需要接班。
　　林渊寻思着既然是儿童节，干脆把这些作品陆续全拿出来。
　　当然。
　　都是以影子的名义。
　　……
　　就这样。
　　几天后。
　　各洲家长和孩子们意外的发现，蓝星第二少儿频道陆陆续续的上了一批质量相当不错的新动画！
　　首先是《美少女战士》。
　　这个动画片不仅仅男孩子喜欢，女孩子更是爱到不行！
　　“爱和正义的美少女战士！”
　　“我要代表月亮消灭你们！”
　　“太经典了！”
　　“这个非常好看！”
　　……
　　然后是《喜洋洋与灰太狼》。
　　谁也不知道这个动画足足有几千集打底。
　　动画开局就是经典歌曲《别看我只是一只羊》：“别看我只是一只羊，绿草因为我变得更香，天空因为我变得更蓝，白云因为我变得柔软……”
　　“灰太狼好笨！”
　　“美羊羊喜欢懒洋洋还是喜羊羊？”
　　“我一定会回来哒！”
　　“为什么红太狼天天拿着平底锅？”
　　……
　　接着《小猪佩奇》播出。
　　“这个也好看！”
　　“哈哈哈，小猪佩奇真可爱！”
　　“风格很特别啊！”
　　“好动画！”
　　“我一个成年人没事儿都看着傻乐。”
　　……
　　随后是《围棋少年》。
　　“天地大同！”
　　“这题材有意思。”
　　“培养小朋友下围棋的兴趣。”
　　“我家闺女看完就吵着要报围棋班。”
　　“孩子感兴趣是好事儿，围棋有益智商发展。”
　　……
　　轮到《米老鼠和唐老鸭》。
　　“啊！”
　　“经典！”
　　“太好看了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“我们全家都爱看这个！”
　　迪士尼米老鼠和唐老鸭的魅力一直都很大。
　　……
　　搞笑的《熊出没》。
　　“熊大！”
　　“熊二！”
　　“光头强！”
　　“模式跟《喜羊羊与灰太狼》有点像，不过这个感觉更好一点。”
　　“两个都不错。”
　　“两个熊的配音太有意思了！”
　　……
　　低幼的《天线宝宝》。
　　“嘎嘎！”
　　“哈哈！”
　　“我家三岁小孩喜欢这个。”
　　“挺可爱的，特别适合幼儿园小朋友看。”
　　……
　　最后是《赛文奥特曼》。
　　“又是新的奥特曼！”
　　“奥特曼系列针不戳！”
　　“这个系列，几岁到十几岁的都能看。”
　　“覆盖年龄段太广了。”
　　……
　　第二少儿频道好久没有连出这么多好看的动画片了，这次如此手笔，顿时引发了热烈的讨论。
　　“二台这些动画太棒了！”
　　“每部都有自己的特色！”
　　“听说这些动画还要出周边呢。”
　　“我看到了，网上已经有卖小猪佩奇手表了。”
　　“奥特曼的玩具现在也很火。”
　　“喜羊羊那个贴纸，熊大的手机扣。”
　　“儿童节快来了，二台这些动画片都太有诚意了！”
　　“必须的！”
　　“这些都是影子的手笔！”
　　“什么，这些动画又是影子做的？”
　　“我说怎么感觉质量突然上升了一大截呢！”
　　“最近不是有那个投票嘛，最受孩子欢迎的明星，我这就去给影子投！”
　　“我也去！”
　　这些动画不仅仅得到了孩子们的喜爱，也受到了家长们的认可。
　　很快。
　　博客上。
　　最受孩子欢迎明星评选中。
　　原本排在第二位的影子竟然冲到了第一名！
　　就连羡鱼都跟着影子一起，冲到了第二名的位置！
　　原本第一的楚狂则是成了第三。
　　为什么？
　　因为影子的这些动画片，主题曲片尾曲啥的，都是羡鱼写的。
　　不说歌曲质量本身如何。
　　动画火了，配套歌曲自然会跟着火。
　　甚至有些家长在给孩子做饭的时候，嘴里都会哼上几句“喜羊羊美羊羊懒洋洋灰太狼红太狼”之类，可见动画片歌曲有多么深入人心。
　　而那些不怎么关注动画片的网友则是乐坏了。
　　“好家伙。”
　　“三基友这是在内卷嘛？”
　　“博客搞了个最受儿童欢迎的明星活动，竟然比那些顶级榜单的竞争还激烈。”
　　“影子一口气出了这么多动画。”
　　“楚狂那边也准备要把童话镇系列写完。”
　　“羡鱼还给动画写了那么多歌。”
　　“不知道的还以为这仨也要过儿童节呢。”
　　“卧槽！”
　　“你们快看！”
　　“这是属于儿童节的狂欢！？”
　　网友惊呼是因为羡鱼突然发了条动态预告：“鱼王朝会在三日后发布一张儿歌专辑。”
　　写儿歌也就算了。
　　还要做儿歌专辑！？
　　蓝星从来没有一个曲爹发布过儿歌专辑！
　　网友们在感觉好笑和惊讶的同时，隐隐的竟然又有些莫名期待着这些儿歌。
　　大家可没忘记。
　　羡鱼当初在综艺《鱼你同行》中给幼儿园小朋友上音乐课，连续拿出了一堆质量极高，传唱度非常广的儿歌，这次他又会拿出什么呢……


第一千二百五十八章 儿歌专辑也能赛季榜第一？
　　就在新动画陆续播出这段时间，林渊的儿歌专辑也录制的差不多了，选的歌曲都是在前世有着极高传唱度的。
　　第一首，《捉泥鳅》。
　　第二首，《鲁冰花》。
　　第三首，《小螺号》。
　　第四首，《春天在哪里》。
　　第五首，《外婆的澎湖湾》。
　　第六首，《虫儿飞》。
　　第七首，《小燕子》。
　　第八首，《大风车》。
　　第九首，《小星星》。
　　第十首，《蜗牛与黄鹂鸟》。
　　第十一首，《让我们荡起双桨》。
　　其中有几首林渊交给了鱼王朝的歌手演唱，还有一些则是安排了一些孩子唱。
　　就这样。
　　三天过去。
　　羡鱼的儿歌专辑正式发布了。
　　当专辑登上各大音乐点播软件，早已迫不及待的网友们第一时间点击播放！
　　……
　　秦洲。
　　某户人家。
　　歌声在响。
　　“池塘里水满了雨也停了，田边的稀泥里到处是泥鳅；天天我等着你，等着你捉泥鳅；大哥哥好不好咱们去捉泥鳅……”
　　孩子听的入迷。
　　父母则是相视而笑。
　　童年捉泥鳅，是很多农村长大的人的集体回忆，记得还有掏龙虾之类活动来着，没想到羡鱼竟然也能写出《捉泥鳅》这样的歌曲，他也是农村长大的吗？
　　……
　　齐洲。
　　某单身公寓。
　　歌声同样在响。
　　“天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈；夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花。”
　　孤独的椅子上。
　　听歌的女孩眼眶泛红。
　　她没想到自己会被一首叫做《鲁冰花》的儿歌感动到想哭，或许自己只是想妈妈了吧。
　　……
　　楚洲。
　　某地铁。
　　母亲带着放学的女儿一起听《小螺号》。
　　“小螺号滴滴滴吹，海鸥听了展翅飞。小螺号滴滴滴吹，浪花听了笑微微。”
　　女儿非常喜欢。
　　母亲露出笑容。
　　母女俩依偎在一起。
　　……
　　燕洲。
　　这边是春天。
　　某游乐场赫然在播放《春天在哪里》。
　　“春天在哪里呀春天在哪里，春天在小朋友的眼睛里。”
　　游乐场内。
　　人来人往。
　　小朋友们不知道从第几遍起，竟然学会了，跟着哼唱起来。
　　……
　　韩洲。
　　一对兄妹正在听《外婆的澎湖湾》。
　　听到一半，这对约莫都十岁出头的兄妹，眼眶同时红了。
　　“这首是唱外婆吗？”
　　“我想外婆了。”
　　“我也是。”
　　“外婆去哪了？”
　　“天堂。”
　　……
　　赵洲。
　　某个卧室。
　　母亲轻轻哼唱刚刚学会的《虫儿飞》。
　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞虫儿飞你在思念谁？天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，冷风吹冷风吹，只要有你陪。”
　　在母亲的歌声中，孩子渐渐睡着。
　　露出幸福的笑容。
　　母亲替孩子盖好被子，关上灯光，蹑手蹑脚的走出房间。
　　……
　　魏洲。
　　某幼儿园。
　　音乐老师微笑道：“接下来我们要学习的歌曲叫做《小燕子》，大家知道小燕子吗？”
　　五分钟后。
　　幼儿园内。
　　孩子们的歌声在飘荡。
　　“小燕子穿花衣，年年春天到这里，我问燕子你为啥来，燕子说这里的春天最美丽。”
　　……
　　中洲。
　　晚上。
　　孩子吵着要看星星。
　　父母带着孩子抬头看向天空的星星。
　　孩子突然问：“爸比你会唱《小星星》吗？”
　　爸爸一愣。
　　孩子自己就唱了起来，一个小时前才学会的：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”
　　……
　　某KTV。
　　麦霸举起话筒：“兄弟们，我要唱一首刚刚学会的儿歌！”
　　儿歌？
　　在朋友和女友不解的目光中，年轻男人放声歌唱。
　　这边已经有音源了。
　　“大风车吱呀吱哟哟地转，这里的风景呀真好看，天好看，地好看，还有一起快乐的小伙伴。”
　　众人哄笑。
　　这竟然是羡鱼写的儿歌！
　　……
　　星芒。
　　公司内。
　　各大作曲部都在听歌。
　　比如十楼，歌声正传遍各大办公室：“啊门啊前一棵葡萄树，啊嫩啊嫩绿地刚发芽，蜗牛背着那重重地壳呀，一步一步地往上爬。”
　　作曲人们笑疯了。
　　“鱼爹这才是童心未泯啊！”
　　“太好听了，每一首都非常好听！”
　　“这张专辑里的儿歌，以后肯定会传唱率特别高！”
　　“这首叫什么来着？”
　　“好像是《蜗牛与黄鹂鸟》。”
　　……
　　家中。
　　林渊发完之后，自己也整个听了一遍，感觉很是奇妙，好像梦回地球一般。
　　而此时。
　　耳机里响起的是主打歌《让我们荡起双桨》。
　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。”
　　为什么这首是主打？
　　因为林渊觉得这首寓意好。
　　听到这首歌，他的脑海中就会浮现出童年的种种美好。
　　仿佛真的有“小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风”。
　　……
　　专辑的歌曲数量没有规定。
　　基本上有个五首以上歌曲就能称之为专辑了。
　　说来神奇。
　　林渊在蓝星还是第一次发专辑，所以诚意很足，足足准备了十一首歌。
　　林渊甚至想着。
　　明年的儿童节继续写一些儿歌发布。
　　而林渊这么干的本意，真的只是给孩子们送上一份儿童节大礼包。
　　包括第二少儿频道的那些动画片。
　　包括楚狂那本尚未发布的《小王子》。
　　这些都属于儿童节神秘大礼包的一部分。
　　谁知道。
　　这张儿歌专辑，不但让孩子们多了很多首音乐课上需要学习的新歌，同时也让很多成年人被集体勾起了童年回忆！
　　……
　　网络上！
　　好评如潮！
　　“太喜欢这张专辑了，本来以为都是给孩子听的歌，结果我比孩子还要喜欢，《鲁冰花》直接把我给听哭了！”
　　“鱼爹终于出了些好学的歌！”
　　“哈哈哈哈，儿歌你们要都学不会就别说自己是羡鱼粉丝了。”
　　“听完《外婆的澎湖湾》泪崩了！”
　　“表面是儿歌，其实有不错的内涵，比如那首特别打动人的《虫儿飞》。”
　　“那个《蜗牛与黄鹂鸟》太经典了！”
　　“啥也别说了，我捉泥鳅去了！”
　　“听着这些歌曲，仿佛又回到了童年！”
　　“孩子特别喜欢，我比孩子还要喜欢！”
　　“这就是我喜欢羡鱼的原因，不是有一颗赤子之心，又怎么能写出这么多精彩的儿歌呢？”
　　……
　　音乐圈。
　　无数曲爹都傻眼了。
　　“这条鱼真会玩，儿歌都能玩的这么溜。”
　　“我去听了下，旋律还不简单，比如那首《小星星》，天才般的创作！”
　　“这条鱼本就是天才啊。”
　　“他很擅长用最简单的旋律，写出最经典的歌曲。”
　　“记得之前的《生日快乐歌》也是这样，一句歌词唱到头，偏偏让人那么难忘。”
　　“就连我女儿过生日，我们一家都是给她唱的《生日快乐歌》。”
　　“以后你有孙子孙女了，只怕还要给孙子孙女唱羡鱼这些儿歌呢。”
　　“哈哈哈，这些儿歌质量没问题。”
　　“做胎教音乐都可以了。”
　　“诶？”
　　“你们看这个赛季榜。”
　　“我怎么瞅着羡鱼要登顶了？”
　　“不是吧，儿歌专辑，登顶蓝星赛季榜？”
　　没错。
　　此时。
　　蓝星赛季榜。
　　羡鱼这张儿歌专辑的发布，虽然已经接近月中，但隐隐的竟有直冲赛季榜冠军的趋势！


第一千二百五十九章 再拿一次十二连冠？
　　很快啊。
　　全网都注意到了这张专辑的下载热度。
　　各大洲。
　　羡鱼这张儿歌专辑里的这些儿歌，下载量都迅速爆表！
　　而当时间到了第二天。
　　星芒突然收到了许多来自各大洲儿童产品相关的公司，想要购买那些儿歌版权的请求。
　　比如儿童玩具车公司。
　　启动就会播放儿歌的那种玩具。
　　他们要用羡鱼的歌曲，是要通过星芒购买版权的。
　　与此同时。
　　全球各大幼儿园。
　　音乐老师们也几乎是不约而同的学会了羡鱼的这些儿歌，并将之纳入了歌曲演唱教学的歌单中。
　　尤其是《小星星》之类的歌曲。
　　更是受欢迎到一种无以复加的地步。
　　就这样。
　　一周后。
　　羡鱼这张儿歌专辑，竟然登上了赛季榜第一！
　　自从赛季榜改成以专辑形式打榜的规则之后，这还是羡鱼第一次拿第一！
　　当然。
　　这也是因为羡鱼一直没有打榜。
　　包括这次其实羡鱼也没有打榜的想法。
　　谁会用一张儿歌专辑去打榜，还选了个接近当月中旬的时间发布？
　　本赛季都过去三分之一的时间了好嘛？
　　偏偏就是这样一张专辑，竟然达成了如此奇效！
　　哪怕现在林渊再炮制出一张正儿八经的流行歌新专辑，恐怕也不太可能复制这个可怕的奇迹！
　　赛季榜上。
　　很多打到激烈的歌王歌后以及曲爹们人都麻了！
　　“不是吧？”
　　“十号发布新专辑，十七号登顶？”
　　“还特么是儿歌？”
　　“我们的专辑销量竟然还比不上那些儿歌？”
　　“羡鱼真的是赛季榜的神！”
　　“怎么说？”
　　“你没经历过羡鱼赛季榜十二连冠的时代，只要有他的赛季榜，除了他之外谁也别想夺冠！”
　　“我好像听说过，不过那时候还没合并。”
　　“那时候是没全球大合并，但也合并不少个洲了，就像这个月，谁能想到他用几首儿歌凑一张专辑，也能登顶全球赛季榜？”
　　……
　　网络上。
　　同样有很多人被勾起羡鱼当年横扫赛季榜的传奇回忆。
　　“鱼爹玩赛季榜真的是祖宗级别！”
　　“当年没改规则的时候，鱼爹赛季榜杀曲爹和歌王歌后如同杀鸡！”
　　“那时候就应该看得出鱼爹有全球第八的潜力了！”
　　“谁说鱼爹只有第八的潜力了？”
　　“鱼爹只是还没有办过音乐会，等他办了音乐会，再搞个交响乐之类出来，你再看看他的排名。”
　　“肯定会飙升！”
　　“我现在倒是期待起鱼爹接下来好好整一整赛季榜了。”
　　“可惜十二连冠的奇迹没有办法重现了，一张专辑要好多首歌曲，一年十二张专辑对歌曲的需求量，实在是太恐怖了，更别说专辑里的歌曲还要求质量不能低。”
　　……
　　媒体方面
　　各种报道。
　　《羡鱼儿歌专辑横扫幼儿园！》
　　《羡鱼儿歌专辑出现在各大游乐场！》
　　《儿歌专辑也能赛季榜第一，还仅仅花了一周时间！》
　　《羡鱼，永远的赛季榜之神！》
　　《继影子多部动画片引发儿童节狂潮之后，羡鱼儿歌专辑风行全球！》
　　《他是曲爹，也是全球顶级儿歌大师！》
　　《最懂孩子的音乐人，羡鱼！》
　　……
　　家中。
　　林渊也没想到一张儿歌专辑，竟然仅仅用了一周时间便拿下了赛季榜第一！
　　这可是全球赛季榜！
　　林渊当然不否认这张专辑如此火爆，和羡鱼本身的名气有一定关系。
　　不过名气归名气。
　　真正能拿第一的原因，肯定还是这些儿歌本身的质量摆在那！
　　这突然让林渊产生一种冲动：
　　“如果我明年每个月分别拿出一张专辑，再拿一次十二连冠，那有没有可能登顶全球音乐榜第一？”
　　别的曲爹做不到！
　　任何曲爹都做不到！
　　因为谁也拿不出那么多存货来。
　　或者说就算拿出来，也很难保证质量！
　　而林渊却可以做到，并且质量方面也可以得到保障！
　　“好像可以试试？”
　　之前拿过十二连冠的林渊，此刻跃跃欲试起来！
　　全球十二连冠！
　　如果达成这个成就，不仅仅是前无古人，恐怕还会是后无来者的壮举！
　　以前林渊不能这么做。
　　敢这么干，多半要被人切片研究。
　　现在则不会，因为他已经是蓝星最年轻的曲爹，排名全球第八。
　　天才。
　　妖孽。
　　名声打出去了。
　　接下来无论是多么妖孽的事情，林渊做了都不会显得太突兀。
　　因为来到蓝星的这些年，林渊已经顺利完成了从天才到妖孽的铺垫。
　　“先把音乐会做好吧。”
　　“明年就开始登顶计划。”
　　……
　　而在林渊下定决心的同时。
　　银蓝书库正式在全球范围内出版发售了《小王子》。
　　“全球顶级作家楚狂创作！”
　　“绘画之神影子绘制插画！”
　　“童话镇系列的最后一块拼图！”
　　“继影子羡鱼后楚狂送给孩子的礼物！”
　　楚狂的书本就紧俏，现在又有影子的插画加成，外加童话镇系列最后一块拼图的噱头，《小王子》的销量直接爆了！
　　当然。
　　这也和影子和羡鱼之前造出的声势有关。
　　三基友分别在儿童节为孩子们送上自己的礼物。
　　这事儿现在已经成了全球无数人最为津津乐道的话题。
　　不过。
　　当第一个读者看完这本《小王子》；
　　当无数大人陪着孩子一起看完这本《小王子》；
　　孩子是喜欢了。
　　大人们却陷入迷茫。
　　网络上。
　　某个或许是最早读完这本童话的成年读者在星空网上如是留言道：
　　“不知道是我想的太多，还是这就是楚狂老贼的本意，我感觉《小王子》不仅仅是一部写给孩子看的童话，更是送给我们成年人的童话，大概是因为我们作为成年人曾经也是个天真无邪的孩子。”
　　这条留言点赞迅速飙升！
　　很显然。
　　有这种感觉的，不止这么一位成年读者！
　　而当越来越多人形成这样的共鸣后，《小王子》的口碑大范围爆发了！
　　和之前的童话镇系列不同。
　　这大概是楚狂第一次写出让成年人如此喜爱——
　　总之这是很诡异的一幕。
　　成年人似乎比小朋友还要喜欢这部名为《小王子》的童话小说！


第一千二百六十章 漫画封笔之作
　　“刚打开《小王子》，最让我震撼的，是影子的那些插画。
　　不是因为这些画有多么巧夺天工技艺不凡，如果愿意影子当然可以做到，难能可贵的是他并没有这么做——
　　这些画让我明白《小王子》的基调。
　　它是送给成年人的，一个忧伤的童话。
　　这是一个节奏飞快的时代，我们成年后似乎时间越来越少，再也没有时间看看星空有多美，我想起儿时种下的种子，用好长的时间，见证它的开花与结果。
　　原来我们不知不觉，已经对世界失去了好奇心。
　　成长让我们对什么都习以为常，却忘了世界上还有那么多神秘的未知事物，或许不是我们的认知变得多么广泛了，只是我们都不再有兴趣和时间停留。
　　去年春节。
　　大人们坐在一起闲谈，说是来年要买车，聊到了各种豪华品牌，没想到侄子突然插了一句，说他最喜欢一种车，于是我们开始猜测会是刚刚聊到的哪一款，结果小朋友说是垃圾车——
　　因为垃圾车来的时候，会有音乐。
　　那一瞬间我们哄堂大笑，似乎都已经忘记自己曾经是个孩子，忘记自己还有眼睛和耳朵，可以感知一切天造地设的自然和美好。
　　世界一直没有变。
　　只是多少眼睛被五色流光遮蔽了，看不见四时更替，季风的颜色；多少耳朵被万象喧嚣堵塞了听不到落叶簌簌，沉默的歌唱。
　　想起一个朋友说过。
　　有一天他看到两个小孩在赛跑，小朋友往上扔一块小石子，石子落地就跑，这就是他们想到的发令的方法，公平吧，聪明吧？
　　我们长大了，于是变笨了。
　　当然，这本书聊的，还有爱情。
　　如果你想看这世间最青涩而美好的爱情，你不能错过《小王子》。
　　不过请原谅我不愿意跟你们开始“驯养”这个关于爱情的话题，毕竟聊的人太多了。
　　这么深的夜。
　　我怕我早上起来，就忘记自己昨晚说过什么。”
　　星空网。
　　有书评这样聊《小王子》。
　　这个故事中，小王子是一个超凡脱俗的仙童，他住在一颗只比他大一丁点儿的小行星上。
　　陪伴着他的，是一朵他非常喜爱的小玫瑰花。
　　有一天，玫瑰花的虚荣心伤害了小王子对她的感情，小王子告别小行星，开始了遨游太空的旅行。
　　他先后访问了六个行星，各种见闻使他陷入忧伤。
　　他感到大人们荒唐可笑、太不正常。
　　只有在其中一个点灯人的星球上，小王子才找到一个可以作为朋友的人。
　　但点灯人的天地又十分狭小，除了点灯人他自己，不能容下第二个人。
　　在地理学家的指点下，孤单的小王子来到人类居住的地球。
　　小王子发现人类缺乏想象力，只知像鹦鹉那样重复别人讲过的话，他开始越来越思念自己星球上的那枝小玫瑰。
　　后来，小王子遇到一只小狐狸。
　　小狐狸爱上了小王子，并希望小王子“驯服自己”。
　　而更多书评，确实在聊小王子“驯养小狐狸”的爱情相关。
　　比如有一条书评是这么说的：
　　“抛弃这本书的童话类型不谈，如果把小王子简单地看成一个男人，那么小狐狸和玫瑰花不过就是两个性格迥异的爱他的女人。
　　玫瑰花任性而美丽，而且比小狐狸更早一步地出现在小王子面前。
　　小王子在还不懂得什么是爱的时候，便爱上了她。
　　小狐狸成熟懂事，她教会了小王子什么是爱，也培养出了自己对小王子的爱。
　　而最后，她得到了爱，却放弃了爱人。
　　在另一个遥远的星球上，当小王子和玫瑰深深地相爱的时候，狐狸在地球上望着金色的麦田，活在自己的爱里。
　　显然小王子和玫瑰是幸福的。
　　那么被驯服的小狐狸，她幸福么？
　　书里说，实质性的东西，用眼睛是看不见的。
　　我想，他们仨都很幸福。”
　　当然。
　　无论怎样的角度，都体现出成年读者对《小王子》的喜爱。
　　这种喜爱胜过孩子是因为：
　　对于孩子来说，童话只是童话而已。
　　没有孩子会从中寻找什么隐喻，也不会明白。
　　因此《小王子》这部童话镇系列的最后一块拼图，成了这些童话中最特别的存在。
　　博客。
　　热搜上。
　　关于#小王子#三个字，冲上第一位。
　　而和《小王子》一起冲上第一的关键词是#童话大王#
　　“作为《小王子》的父亲，楚狂真的是当之无愧的蓝星童话大王！”
　　“短篇中篇长篇，楚狂的每一部童话，都是那么的与众不同，所以明明大人给楚狂投上了刀片榜的第一位，在孩子的心目中，他依然是最受欢迎的作家。”
　　“能写好童话的，必有一颗善良的童心。”
　　“不知道楚狂老贼以后还会继续写童话吗？”
　　“老贼的童话不管好坏，我一定无条件买单，哪怕我是一个成年人，哪怕那时候，我的孩子已经长大到不需要也不喜欢再看什么童话。”
　　“这就是童话第一人的魅力！”
　　“从动画到儿歌再到童话，是影子羡鱼和楚狂让这个儿童节变得很有意义。”
　　“最好的联动。”
　　“看到最受儿童欢迎的名人排行榜了吗？”
　　“三人的票数都在激增。”
　　“第一是羡鱼，那些儿歌在发威，第二变成老贼了，《小王子》威力不错啊，之前冲到第一的影子现在反而成了第三。”
　　“皇帝轮流做啊这是？”
　　“感觉最后谁第一都正常。”
　　羡鱼楚狂影子三个人一直是活动前三名，刚开始第一是楚狂，后来第一是影子，现在第一则变成了羡鱼，还真是皇帝轮流做。
　　而另一边。
　　或许的不甘心待在第三？
　　当然这只是网友们的玩笑。
　　总之就在影子变成第三位的时候，他突然发布了一条震撼全球的博客动态：“我的漫画封笔之作将在儿童节当天于博客平台免费发布，新作名字叫做《龙珠》。”
　　影子！
　　漫画！
　　封笔！
　　作为绘画第一人，更作为蓝星漫画第一人，影子官宣的这条消息，顿时刺激到了全球无数漫画迷！


第一千二百六十一章 从哪里开始就在哪里结束
　　“最后一部？”
　　“封笔之作？”
　　“影子以后都不画漫画了吗？”
　　“虽然期待新作，但有些无法接受它是以影子封笔为代价。”
　　“话说影子和羡鱼不是好朋友吗，那年龄差距会有多大，如果和羡鱼差不多的年龄，这么年轻完全不用封笔的好嘛？”
　　“说的是漫画封笔吧。”
　　“可我最爱的就是影子的漫画啊。”
　　“只能说漫画毕竟还是不如传统绘画，不过我相信影子选择封笔，应该不是因为这个理由，毕竟他如果愿意，随便一幅画魂系列卖出去都是价值千金，偏偏他没有外卖出去。”
　　“不要啊！”
　　“继续画！”
　　“画什么我都爱！”
　　漫画迷的第一反应就是无法接受。
　　影子的博客评论区内全是不舍的留言——
　　海贼迷和火影迷，名侦探的粉丝以及灌篮高手的粉丝，乃至哆啦A梦的粉丝等等等等。
　　这些年。
　　影子创作的这些漫画，在全球范围内累积了无数粉丝，这波全被炸了出来！
　　群聊。
　　朋友圈。
　　社交平台。
　　无数人一边转发消息一边感叹，好像青春都要因此而结束一般。
　　毕竟这些年有些人无论爱不爱看漫画或者动漫，多多少少都接触过影子的这些作品。
　　萝卜青菜各有所爱又如何？
　　影子是萝卜也有青菜也拿的出来。
　　再怎么挑剔的人，把影子的漫画作品列表拉出来，总能找到适合自己口味的作品。
　　眼看着新闻越闹越大，林渊最后不得不用影子的帐号补充说明：
　　并非以后不出新漫画，只是考虑到精力问题，自己不会再亲自画了。
　　这倒是让读者粉丝们稍微冷静了一些。
　　虽然那种不舍的情感依旧浓烈的一塌糊涂。
　　也正是在这份不舍中，漫画《龙珠》正式发布了。
　　第一波影子就放出了整整三十话的内容！
　　这天恰好是儿童节，虽然率先点开这部漫画的并不以儿童为主。
　　而在正式看到内容后。
　　首先让读者感到震撼的，并非这部漫画本身的内容。
　　是漫画的画工！
　　因为是漫画封笔之作的原因，林渊拿出了一位绘画大师的巅峰功力来画《龙珠》！
　　尤其是打斗场面！
　　这就导致《龙珠》在绘画方面的质量，已经完全超越了原版！
　　可以说。
　　影子的所有漫画中，《龙珠》的画工是最好的！
　　甚至在全球多年无数诞生的漫画中，《龙珠》的画工也是无敌的，堪称教科书级别的作品！
　　……
　　漫画圈。
　　面对教科书级别画工的《龙珠》，一时间整个漫画圈炸开了！
　　“这打斗！”
　　“这风景！”
　　“这线条！”
　　“画的太好了！”
　　“这肌肉表现力绝了！”
　　“原来分镜还能这么画？”
　　“这哪里是给读者看的，这分明是给同行看的，值得我们所有漫画家都过来好好学习的作品！”
　　“我已经开始学了。”
　　“没有超高的画工，很多地方学不到精髓啊。”
　　“不仅仅是画工啊，还有一些分镜的思路等等也非常值得借鉴。”
　　……
　　读者圈。
　　读者同样对《龙珠》的画工感到惊艳，不过比起这个，他们更关心剧情精不精彩，结果只是稍微看了几画内容大家就被吸引住了！
　　“好看！”
　　“哈哈哈，主角名字叫孙悟空？”
　　“影子最后的漫画封笔之作竟然致敬楚狂老贼？”
　　“别跟我说《龙珠》的孙悟空，和西游那个孙悟空无关。”
　　“当然不可能无关啊，这个孙悟空也有个尾巴，等于是明示读者了。”
　　“突然间很感动是怎么回事？”
　　“影神选择了从哪里开始就在哪里结束。”
　　“当年影子的第一部漫画《网球王子》就是改编的楚狂作品。”
　　“现在影子的最后一部漫画，虽然是自己原创，但主角名却依然用了楚狂的主角名，包括设定上估计也有致敬的地方，比如打架的那根棍子，根本就是金箍棒好嘛。”
　　“起点到终点，不忘初心。”
　　“剧情本来很正经，布玛出来后整个画风都不太对了，有点小涩情是怎么回事？”
　　“没关系，悟空还是个孩子鸭。”
　　“这部漫画，我感觉有望超越海贼和火影，画的太有感觉了，每段剧情都期待值拉满！”
　　……
　　被网友说对了。
　　当年影子把楚狂的小说《网王》改编成漫画，宣布了正式出道。
　　如今画《龙珠》，以楚狂目前全网评价最高的小说，西游主角孙悟空之名来完成封笔。
　　这就是从哪里开始，在哪里结束的意思。
　　当然如果是原版的《龙珠》，未必有这种效果。
　　影子的这个版本，是系统提供的，前后剧情更加连贯合理，当然也更加的精彩，更别说影子的名气也更大。
　　要知道。
　　原版有些许吃设定的时候，毕竟当年鸟山明画《龙珠》的时候并不是将之当成一部格斗热血漫来创作的，最初这就是一部带点日常和搞笑的漫画。
　　类似于鸟山明的另一部作品《阿拉蕾》。
　　只是后来发现销量不行，编辑急了，赶紧叫鸟山明学学隔壁画点有流量的漫画剧情。
　　就这样。
　　鸟山明开始转型，甚至还学着隔壁《北斗神拳》漫画搞起了武功气功和各种黄段子剧情，包括超级赛亚人的设定，也是鸟山明画到后面才有的想法。
　　没想到《龙珠》就这样火了，而且战斗的精彩，完全掩盖了搞笑属性。
　　话说回来。
　　比如海贼的开头。
　　堂堂四皇之一的红发香克斯，竟然被一个垃圾海王类咬断了一只手臂。
　　明显吃设定了。
　　作者刚开始估计没想好一些东西。
　　因此系统提供的漫画，都会把这些吃设定的剧情，合理化或者直接删减增改。
　　此外。
　　最重要的是：
　　原版《龙珠》还没有结局。
　　林渊从系统拿到的版本却有一个结局。
　　故事太长有时候不是好事儿，强行拖着不完结反而会让精彩变成臃肿。
　　很多人对《龙珠》的感情大概就是这样，尤其是龙珠系列被越拉越长之后。
　　系统显然不会让这样的事情发生。
　　林渊也很喜欢这样，该完结的时候就完结。
　　而按照林渊更新的速度，从开始到完结可能一两年时间，就足够彻底搞定这部《龙珠》。
　　别人是漫画更新速度赶不上动画。
　　林渊能让动画制作速度赶不上漫画。
　　从动画到儿歌再从小说到漫画，这个儿童节林渊该做的都做了。
　　或许对蓝星所有人来说，这都注定是一个无比让人难忘的儿童节。
　　更有意思的是，博客做的那个投票活动，最后竟然把羡鱼楚狂和影子三人，一起排在了第一位！
　　毕竟这就是博客自家搞得一个活动。
　　没有人在乎什么公平性。
　　就跟之前的刀片榜一样。
　　大家投票不过是图一个乐呵。
　　这就是一个让所有人都表示很乐呵的结局。


第一千二百六十二章 科幻巅峰之战
　　接下来几天。
　　影子以一个极快的速度更新着《龙珠》。
　　而这部漫画的口碑也是越来越好，剧情对读者的吸引力不断提高。
　　就这样，七月过去。
　　赛季榜，羡鱼的那张儿歌专辑稳稳拿下了冠军。
　　紧接着，八月来临。
　　而打响八月新闻第一炮的，便是楚狂登上作家榜第八名的消息！
　　事实上。
　　七月就有人预测楚狂能上前八了，八月才成功，已经比大家预计要晚了一些，不过这个消息还是引发了无数媒体的疯狂报道！
　　《蓝星作家榜第八！》
　　《小王子带来的幸运！》
　　《老贼的作家之路更上一层楼！》
　　《全球排名前八的作家换人了！》
　　《今年还剩四个月，楚狂还有机会更上一层楼吗？》
　　《全球排名晋升最快的顶级作家！》
　　《从十三到全球第八，楚狂写了哪些书？》
　　而在家中。
　　林渊同样预测到了这个结局，所以看到楚狂登上第八，倒也没有什么特别的激动。
　　今年还有四个月时间。
　　林渊觉得进第七问题不大。
　　刚好《我们的舞》——
　　啊不。
　　刚好是《我们的歌》后面还有比赛。
　　有机会在比赛中再拿出一些舞蹈来应该能让羡鱼舞蹈的排名更高一些。
　　话说回来。
　　关于舞蹈这块，林渊有耐心的话迟早会成为第一名。
　　因为探戈和机械舞以及钢管舞已经有了发展专业比赛的趋势。
　　等以后比赛真的发展起来，林渊作为这些舞蹈的创始人闭着眼睛都能冲上舞蹈榜第一，毕竟当代可没有其他舞者能够创造出发展成国际舞蹈赛事的里程碑作品！
　　不过嘛。
　　林渊不愿意等待。
　　时间宝贵，还有重量级新舞种没拿出来呢。
　　与其等着排名上升，不如拿出更多作品主动出击。
　　……
　　而林渊不知道的是。
　　这天。
　　中洲。
　　科幻圈搞了个作家聚会。
　　中洲很多有名的科幻作家都来了。
　　这帮人私下里都是非常要好的朋友。
　　聚会间。
　　大家热火朝天的聊着圈内事儿，很快话题便来到了楚狂这里。
　　“楚狂是真厉害啊！”
　　其中一个科幻作家感慨道：
　　“这个月已经冲上作家榜第八位了，我感觉按照这个趋势，第七迟早也是他的，明明去年榜单刚出来的时候，这个楚狂才十三名来着。”
　　“没人挡得住他！”
　　旁边一个科幻作家接口：“甚至有人说，给楚狂十年，或许他能冲击前三！”
　　“前三我是不太信的。”
　　有一个女性科幻作家笑着摇头：
　　“楚狂的作品，商业性大于文学性，这就注定他的排名很难进入前三那种地步。”
　　“进不了前三才好呢。”
　　部分中洲科幻作家明显对楚狂不太感冒：“这家伙笔挑全球，真不把我们看在眼中。”
　　“不服？”
　　前来参加聚会的中洲顶级科幻作家，之前和楚狂文斗结果惨败的陈实淡淡道：
　　“憋着。”
　　“老陈你怎么长他人志气！”
　　“笔挑全球，没有科幻作家是他的对手，他还需要我吹？”
　　陈实耸了耸肩。
　　众人义愤填膺起来：“叶老师还没出手呢！”
　　说着。
　　众人纷纷砍向角落里低调吃着水果的一个中年男人。
　　中年男人见众人竟纷纷看向自己，忍不住露出一抹苦笑：“大家是不是忘了，蓝星作家排行榜出来后楚狂第一个干掉的对手就是我。”
　　没错。
　　男人正是叶聪。
　　蓝星作家排行榜刚刚出来时，叶聪排名第十二，楚狂排名第十三。
　　结果。
　　叶聪第十二名的屁股都没坐热，就被楚狂赶到了十三名。
　　再看当初把自己赶下十三名的楚狂，现在已经是榜单第八的存在了。
　　差距越来越大。
　　大到叶聪一点想法都没有。
　　不过叶聪没想法不代表其他人没想法，因为笔挑全球的事儿，科幻圈确实有很多人对楚狂不满：
　　“叶老师怎么妄自菲薄呢？”
　　“就是。”
　　“如果说我们科幻圈有谁能击败楚狂的话，那只能是叶老师了吧？”
　　“毕竟叶老师是蓝星最好的科幻作家！”
　　“所有科幻作家中，叶老师的作家排名是最高的！”
　　“楚狂的排名是第八位，可成就这个排名的，并不仅仅是科幻。”
　　“如果只比科幻的话，您未必比他差。”
　　“不。”
　　“不是未必，叶老师的科幻一定比他强！”
　　“叶老师新书准备的怎么样了？”
　　“我觉得您可以代替我们蓝星科幻，和楚狂进行最后一战！”
　　“只有您可以捍卫我们科幻界的尊严了！”
　　众科幻作家七嘴八舌。
　　叶聪却是皱眉：“你们高看我了，银河帝国系列作品，无论机器人定律，还是心理史学，都是非常厉害的科幻概念，我看完也只有佩服，不是他的对手。”
　　“叶老师！”
　　众人有些急了：“只要赢楚狂一次就好，他已经写完了银河帝国系列，总不能再拿出一次这种级别的作品吧？代表我们科幻界扳回一城吧，不然整个科幻圈在楚狂面前都抬不起头来！”
　　“我……”
　　“可以一试。”
　　这次说话的竟然是陈实。
　　陈实是楚狂笔挑全球十连胜的最后一个对手。
　　叶聪跟陈实关系还不错，闻言无奈：“你怎么也这么说？”
　　陈实撇嘴：
　　“第一个原因是你承载了很多人的希望，当然也可以理解为被同行们绑架了；二个是科幻需要一个真正的旗帜，一个足以排进作家榜前十的旗帜。”
　　“你的意思是？”
　　“科幻第一人叶聪输给楚狂，以后蓝星科幻的大旗，就是楚狂在扛，科幻作家也可以理直气壮的跟别人说，最牛的科幻作家，可以排全球前十！”
　　“我懂了，如果我是旗帜，那科幻前十都排不进去。”
　　“是的，我们科幻界，需要一个更牛的带头大哥走在最前面。”
　　陈实笑道。
　　众人怒目而视：“我们不是那个意思！”
　　叶聪却和陈实一起露出笑容：“那我跟他打一场吧，赢了么我继续扛旗，输了的话，以后楚狂就是蓝星的科幻之王了，大家心中再有什么意见，自己找他文斗好了，别带上我，反正我跟他碰实在是紧张的不行，毕竟以前挨过一顿毒打，顺便提一句，当时我的对手，是楚狂哈利波特系列。”
　　众人：“……”
　　争榜的时候，遇到楚狂写的哈利波特系列，确实有点惨，难怪叶聪这么心虚。
　　不过最终叶聪还是出手了。
　　当晚。
　　博客上。
　　叶聪向楚狂发起文斗！
　　楚狂笔挑全球，曾打遍科幻圈无敌手，不过蓝星公认的最强科幻作家叶聪却始终没有下场。
　　而这一次。
　　叶聪亲自下场。
　　虽然叶聪作家榜排名不如楚狂，但如果只比科幻的话，结果还真的让人无法预料，这将是蓝星科幻圈的巅峰之战！
　　顿时！
　　全球关注！


第一千二百六十三章 三体系列
　　“卧槽！”
　　“文斗！”
　　“叶聪对楚狂？”
　　“叶聪可是蓝星科幻第一人啊！”
　　“之前楚狂科幻一打十，让整个科幻圈无人敢应声，所以叶聪决定出手了？”
　　“这算是蓝星最强科幻作家之争吗？”
　　“肯定算！”
　　“那么多顶级作家都不是楚狂的对手，大概也就叶聪有希望赢楚狂了。”
　　“楚狂会接受吗？”
　　“应该会，但时间估计要拖很久。”
　　“毕竟楚狂才刚刚写完银河帝国系列。”
　　“就算要出新的科幻，面对叶聪这种级别的对手，肯定要好好准备准备。”
　　哗啦啦！
　　全网热议！
　　而在此时的家中。
　　林渊忍不住有些意外。
　　叶聪他当然知道是何方神圣。
　　去年作家榜刚出来的时候对方刚好压了自己一名，曾是自己想要超越的对手之一。
　　没想到对方竟然会找自己文斗。
　　不过对方毕竟是科幻圈的一哥，这个文斗邀请林渊并不想拒绝。
　　赢了自己就是新的科幻圈一哥了。
　　倒不是在乎这种虚名。
　　主要是制霸一个热门小说领域，对作家排名数据的加成，无疑是非常高的。
　　赢下来就是巨大的声望。
　　念及此。
　　林渊很快便通过楚狂的博客帐号回应：
　　“好。”
　　这个决定，让全球关注此事的网友瞬间沸腾！
　　应战了！
　　楚狂应战了！
　　老贼果然永远都不会怂！
　　接下来大家将见证蓝星科幻作家的巅峰之战！
　　“时间您来定，我准备了一个长篇系列。”
　　叶聪那边见楚狂答应，很是客气的让出了主动权。
　　刚刚写完银河帝国系列，楚狂肯定需要一定的休息时间。
　　叶聪不想趁人之危。
　　事实上跟楚狂打这一场，都不完全是叶聪自己的主意，他也被圈内同行们裹挟了，不过他内心还真想知道自己和对方正面碰撞的结果。
　　楚狂很快回应：“年底之前。”
　　在万千网友看来，楚狂依然是那个楚狂，哪怕刚刚完成科幻十连胜不久，也没有给自己留什么转圜的休息空间。
　　要知道现在已经是八月了。
　　年底之前比，那就只剩下四个月。
　　这点时间对于普通的科幻作家来说根本不可能准备出一部可以和叶聪刚正面的作品。
　　不过谁让楚狂是快枪手呢？
　　四个月准备一本书，根本不是问题。
　　林渊甚至想玩的更大一些，这波直接拿出三体系列，反正之前的积累和铺垫已经足够了。
　　没错！
　　对手是叶聪这种级别，林渊毫不犹豫的想到了三体系列！
　　这是地球上的东方科幻的巅峰级作品，在蓝星这个以东方文化为主题基调的世界，绝对算得上是顶级的大杀器！
　　当然。
　　这不是说银河帝国系列不如三体。
　　如果这里是地球。
　　单论历史成就和地位。
　　银河帝国系列没得黑。
　　不过银河帝国毕竟是西方思想为主。
　　包括银河帝国的制度，也是西方那一套东西，而且因为创作太早了，很多科学幻想已经落后。
　　这很正常。
　　几十年前的科幻小说，科学幻想这块，肯定没有近几年的科幻厉害。
　　不过这是时代因素造成的。
　　并不能说明晚出的作品就更厉害。
　　三体系列毕竟出的晚，科技文明这块的幻想更精准，而且它是典型的东方思维碰撞出的火花下孕育的作品，蓝星读者接受起来更容易。
　　该系列一共三部。
　　今年还剩四个月。
　　林渊完全有足够时间把三部写完，然后发布。
　　林渊甚至打算用一个月将之完成，毕竟三体的三部加在一起，也就九十万字左右。
　　换言之。
　　林渊只要每天保证写出三万字，就能把三体系列整个完成了。
　　对楚狂来说：
　　每天写三万字？
　　那不跟玩似的？
　　至于对外宣称说是年底之前，不过是给对方留下了一些准备的时间。
　　是的。
　　叶聪让楚狂定日子，是想给林渊留时间。
　　林渊对外宣称是年底之前，则是担心时间太短的话，叶聪准备的太仓促。
　　这就是码字强者的自信。
　　……
　　说干就干。
　　既然决定写三体系列，林渊接下来每天就有事儿做了。
　　家人也知道林渊接了这场文斗，所以除了喊他吃饭之外几乎不会打扰。
　　三体第一部。
　　三体第二部，黑暗森林。
　　三体第三部，死神永生。
　　这些故事都将慢慢在林渊的笔下出现。
　　对于林渊来说，最麻烦的莫过于第一部剧情。
　　因为第一部有文革背景，这东西蓝星读者肯定是不知道的。
　　代入起来就会麻烦。
　　林渊最后给出的解决方案是，平行世界。
　　反正林渊已经在这个世界，提到了很多地球的朝代。
　　干脆把那一代的故事也搬过来好了，自己以后还会创作出更多地球特殊背景下的故事呢。
　　“地球。”
　　林渊要用楚狂的笔向读者介绍这个地方。
　　这是蓝星的平行世界。
　　而在蓝星读者的心中。
　　地球将是一个完全由楚狂创造的，类似于蓝星的世界。
　　那个世界有着属于那个世界的历史进程，且一切都将是那么合理。
　　仿佛真的存在过一般。
　　这可不是林渊心血来潮的想法。
　　之前写射雕写神雕之类，林渊保留了地球的宋朝背景，就已经有了这方面的打算。
　　那就是：
　　在蓝星创造出一个名为地球的小说世界。
　　以后。
　　汉朝会在楚狂的笔下出现。
　　三国会在楚狂的笔下出现。
　　什么西晋东晋南北朝都会有。
　　唐宋元明清的创造更是在林渊的计划之中。
　　虽然林渊真的不喜欢清朝。
　　林渊喜欢汉和唐更多一些。
　　蓝星读者永远也不会想到。
　　楚狂笔下的地球真的存在。
　　而在外界。
　　这场文斗牵扯了无数人的心神。
　　楚狂和叶聪的PK，各大媒体的相关新闻满天飞。
　　《楚狂VS叶聪！》
　　《蓝星科幻一哥之争！》
　　《叶聪要代表科幻界向楚狂复仇？》
　　《楚狂科幻笔挑全球之路还在继续！》
　　《真正的科幻圈大Boss来了！》
　　《如果楚狂赢了，作家排名是否会继续提升？》
　　《专家分析：楚狂如果能赢，将剑指作家榜第七位！》
　　《多名科幻作家力挺叶聪！》
　　如新闻所说。
　　支持叶聪的人真不少。
　　这是科幻圈最后的图穷匕见。
　　如果叶聪赢了，科幻圈也算是小小扳回一城。
　　如果叶聪输了？
　　那以后科幻圈就是楚狂说了算！


第一千二百六十四章 三体完成
　　啪啪啪。
　　林渊敲击键盘。
　　三体系列正在成稿中。
　　其实林渊考虑过摘掉文革部分的剧情，这样可以给他省下不少笔墨，不过最终还是放弃了。
　　叶文洁的背景，是三体系列第一部的基础——
　　从最开始直面父亲的惨剧，到后面当知青砍树，然后被白沐霖陷害，那些经历对叶文洁的一生都造成了巨大影响，甚至成为人类历史的转折点。
　　删掉就不完整了。
　　反正现在楚狂的名气摆在那。
　　读者有足够的耐心，去慢慢看楚狂创作的故事。
　　哪怕那个背景可能需要一定的篇幅去介绍。
　　而在书写这本书的同时，关于三体第一部的剧情，也在林渊的脑海中回闪。
　　开局的文革后。
　　天文学家的叶文洁被带到军方绝秘计划“红岸工程”。
　　叶文洁以太阳为天线，向宇宙发出地球文明的第一声啼鸣，取得了探寻外星文明的突破性进展。
　　大约在四光年外。
　　三颗无规则运行的恒星主导下，三体文明已经经历了百余次毁灭与重生，正被生存危机逼迫，不得不逃离母星，寻找适合他们生存的新家园。
　　恰在此时。
　　三体星系接收到了叶文洁从地球发来的信息。
　　三体文明立刻想要和地球取得联系。
　　茫茫宇宙中。
　　有神秘陌生的存在似乎心存善意，警告与提醒叶文洁：“不要回答！不要回答！不要回答！”
　　重要的事情说三遍。
　　然而叶文洁一生备受苦难折磨，已经对人类社会彻底丧失信心，所以面对遥远星系发来的问询她毫不犹豫地选择了回复，无视警告将地球的坐标直接暴露给了野心勃勃的三体人！
　　人类的命运，就在她的纤纤两指之间改变！
　　三体人收到来自叶文洁的回复，确认地球坐标后这么一查就美滋滋起来：
　　好家伙！
　　地球这环境真不错啊！
　　简直是我们三体人梦寐以求的家园！
　　入侵地球！
　　庞大的三体舰队开始向地球进发！
　　三体人攻打来了。
　　人类的末日悄然来临。
　　尽管三体人的舰队要经过漫长的四个半世纪才能到达地球，但仅仅是得知这一消息，地球就已经天下大乱，人类迅速分为三个不同阵营。
　　降临派。
　　拯救派。
　　幸存派。
　　降临派由一群对人类文明失望透顶的精英人士组成，他们的宗旨是让三体文明彻底毁灭人类，包括自己和自己的后代，从而在地球上建立更新、更好的文明。
　　很极端。
　　拯救派则温和的多，主要成员对三体文明有着类似宗教一般的信仰情结，盼着三体人来到地球上，拯救人类已经堕落的文明。
　　很天真。
　　而幸存派则是选择自保为主，只要不伤害我和我的家人，人类文明怎么发展都与我无关。
　　很真实。
　　这三大阵营的存在充分证明人类在危机关头并不能抱团一致对外。
　　同时。
　　三体世界传来的信息，彻底颠覆了人类研究多年的基础科学。
　　打开了所有物质奥秘、推动一切科学进步的基础：微观粒子碰撞——
　　被三体世界派出的超级机器人“智子”破坏殆尽！
　　人类科学从此再也没有发展的可能！
　　许多科学家因此选择了自杀。
　　而关于“智子”机器人的描述，是迄今为止人类关于外星文明想象的极限：
　　我们都已经知道当前物质最小的组成是“质子”。
　　在大刘的想象中，三体人能将这最小的质子进行二维层面的展开，将一个肉眼无法观察到的微小粒子直接放大成一张巨型的平面“网”，并在这张网上编写超强程序，使其成为一个具有监控、破坏能力的机器人，完成以后还能将其还原至三维层面的微观粒子，并用超光速将这些智能粒子全部发往地球。
　　这是运用超技术直接锁死地球人的基础科学！
　　地球人竟然毫无还手之力，只能将地球上的一切都暴露在三体人监控之下。
　　三体人还因此嚣张地对人类发布信息挑衅：
　　你们都是虫子。
　　想象至此令人不寒而栗。
　　这还只是小说的第一部内容。
　　林渊认为三体系列最牛逼最精华的剧情在于第二部《黑暗森林》。
　　三体人在利用科技锁死了地球人的科学之后，出动庞大的宇宙舰队直扑太阳系。
　　面对地球文明前所未有的危局，人类组建起同样庞大的太空舰队，同时利用三体人思维透明的致命缺陷制订了“面壁计划”。
　　社会学教授罗辑被选出作为四位“面壁者”之一，展开对三体人的秘密反击。
　　罗辑就是我们第二部的主角了。
　　虽然三体人自身无法识破人类的计谋，却依靠由地球人中的背叛者，也就是我们所谓的“人奸”，挑选出的“破壁人”与“面壁者”进行智慧博弈。
　　这是一场你死我活的文明生存竞争！
　　过程非常精彩！
　　罗辑是个牛逼的主角，由一开始的逃避和享乐主义逐渐意识到自己的责任。
　　终于。
　　罗辑提出了宇宙文明间的黑暗森林法则：
　　宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，一旦某个宇宙文明被发现，就必然遭到其他宇宙文明的打击！
　　借助这个发现。
　　罗辑以向全宇宙公布三体世界的位置坐标相威胁，暂时制止了三体对太阳系的入侵。
　　继续打？
　　那就大家一起死！
　　三体人害怕了，罗辑猜的没错，黑暗森林法则真实存在。
　　三体文明能欺负地球文明不假，但宇宙中总有些更牛逼的文明是可以治他们的。
　　因此。
　　地球与三体建立起脆弱的战略平衡。
　　至于第三部嘛，除了大名鼎鼎的“降维打击”会出现，最让人难忘的大概是程心？
　　如果选择三体系列最让人讨厌的角色，程心可能会排在第一位。
　　票数碾压叶文洁的那种。
　　叶文洁因为年轻时的特殊遭遇，虽然是把三体引来的罪魁祸首，但这角色其实有很多人喜欢。
　　程心不同。
　　不知道多少读者口吐芬芳的称程心为“宇宙第一圣母婊”。
　　甚至有人喊出“地球可以炸，程心必须死”的口号。
　　当然。
　　哪怕是程心，也不是没有读者喜欢，觉得她有些决定并没有错。
　　这不在林渊的考虑范围内。
　　重要的是，把这些内容全部写出来。
　　而在三体系列故事的回顾之间，林渊的手速越来越快。
　　啪啪啪声在房间继续。
　　就这样连续啪了一个月之后。
　　鸿篇巨制的科幻大作三体系列——
　　正式完成！


第一千二百六十五章 全球书商最爱的作家
　　林渊的三体系列完成之际，突然收到消息：
　　号称蓝星科幻第一人的叶聪，正式发布了其长篇新作《穿越太阳系》——
　　文斗正式开始了。
　　这天恰好是九月一号。
　　早上。
　　蓝星八大洲的各大书店。
　　叶聪这本名为《穿越太阳系》新书上市。
　　新书销量瞬间爆炸！
　　比叶聪之前任何一本书的开局都要顺利！
　　要知道。
　　叶聪本就是蓝星科幻第一人，科幻又是蓝星重要的小说分类，所以其小说一直很有市场。
　　更别说这一次。
　　叶聪的新书还在跟楚狂文斗。
　　楚狂不久前才笔挑全球，横扫蓝星科幻圈来着。
　　因此二人这场大战，被大众视为蓝星科幻圈真正的巅峰之战！
　　有如此吸引人的噱头保证，叶聪新书销量爆炸自然是可以理解了。
　　对此。
　　叶聪本人都觉得不可思议。
　　“难怪圈内作家上赶着要跟楚狂文斗，不是因为他们有把握战胜对方，只是想要借机蹭对方的热度罢了，我这本新书如果不是要跟楚狂文斗，销量恐怕要少三分之一。”
　　这就是楚狂老贼的影响力！
　　连他的文斗对手都能跟着受益！
　　而在当晚乃至随后几日。
　　叶聪新书《穿越太阳系》的口碑出来了！
　　……
　　齐洲。
　　“首日销量爆棚啊！”
　　“叶聪的科幻，绝对值得一看！”
　　“蓝星科幻第一人，楚狂这次可能真的要输了！”
　　……
　　楚洲。
　　“终于买到了！”
　　“快看看好不好看！”
　　“叶聪的科幻不可能不好看！”
　　……
　　燕洲。
　　“嗷呜！”
　　“这段设定太惊艳了！”
　　“好家伙，才看个开头就被吸引住了，不愧是全世界最会写科幻的男人！”
　　……
　　韩洲。
　　“越看越好看！”
　　“彻底看上头了！”
　　“我怎么感觉老贼这次要完犊子了，世界科幻第一人，真的不是吹出来的！”
　　……
　　赵洲。
　　“楚狂输定了！”
　　“这本书将会横扫今年的各大科幻奖！”
　　“星河奖预定！”
　　……
　　魏洲。
　　“中洲的科幻，比我们强的地方，就在于叶聪！”
　　“叶聪确实无敌！”
　　“难道楚狂老贼真的要跪了吗？”
　　……
　　中洲。
　　“你可以永远相信叶聪！”
　　“叶老师虽然作家排名被老贼压制，但单单比科幻，叶老师谁也不怕！”
　　“这就是叶老师最熟悉，也最擅长的领域，世界第一科幻作家只能是我们中洲人！”
　　……
　　秦洲。
　　这边支持楚狂的人最多。
　　因为楚狂对秦人来说算是典型的“本地人”。
　　“啊！”
　　“叶聪这本书好牛逼！”
　　“感觉老贼这波有点悬啊！”
　　“出道以来文斗一次都没有输过，这次金身要破了吗？”
　　“叶老师这波算是完美展现了顶级科幻作家的能力，质量明显比他上一本强，楚狂就算输了也无所谓其实，毕竟对手是全世界最擅长科幻的作家，这就好像比童话或者武侠没人是楚狂的对手一样，他们在自己的领域内属于至高神那一挂。”
　　“话是这么说，可还是有点接受不了。”
　　“我心中的楚狂老贼，是永远都不会失败的。”
　　“这些年又是一挑九又是一打十的，再难的局面都能解决，难道楚狂这次要倒下？”
　　“还是等老贼新书吧。”
　　“说是有四个月期限。”
　　“估计要年底才能看到老贼的作品。”
　　……
　　正在所有人都以为，楚狂的新书，要到年底才能看到时。
　　忽然。
　　银蓝书库官宣了一条消息：“楚狂新书《三体》正在出版中，一周后全球发售，敬请期待！”
　　顿时！
　　全球皆惊！
　　“说好的要准备四个月呢？这特么是一个月就准备好了？”
　　“楚狂的码字速度天下无敌！”
　　“楚狂的创作速度一直是一个谜，很多人都说他有存稿，可这些年下来，他的存稿用不完？”
　　“可能，这就是天才？”
　　“就算是天才，这也太不合理了吧？”
　　“你去研究一下那些天才的战绩，哪个是合理的？”
　　“合理的话还叫天才吗？”
　　“有时候现实比小说还要离谱。”
　　“不过老贼确定不再准备一下吗？”
　　“叶聪这本书很牛的，他多准备一下起码多几分把握啊，人家又没逼你这么早发新书。”
　　“有没有一种可能，老贼很有把握？”
　　“不是吧？”
　　“面对全球第一科幻作家，谁敢说自己有把握？”
　　“文无第一武无第二，楚狂不是有把握，只是书已经写完了，输赢交给大家来评判吧，也别觉得老贼和叶聪谁就一定会赢，他俩谁赢其实都可以理解。”
　　“这倒是。”
　　“等新书吧，《三体》，这书名谁知道什么意思吗？”
　　“跟三体问题有关吧？”
　　“三个可视为质点的天体，在相互之间万有引力作用下的运动规律问题。”
　　“好家伙，每个字都认识，组合在一起就不认识了。”
　　……
　　无论怎么说，对楚狂的新书，读者保持着巨大的期待！
　　这种期待很复杂！
　　有人是单纯想要看到楚狂的新书，无论新书写的怎么样。
　　很多楚狂的铁杆粉丝就是这样，甭管啥题材啊，是楚狂写的他们就买账。
　　这么多年都是如此。
　　有人则是对这场科幻大战感兴趣，想知道结局。
　　这些人以科幻迷为主。
　　剩下的少部分人属于比较特别的，他们就是想要看楚狂输！
　　因为从目前的局面来看优势在叶聪！
　　叶聪新书《穿越太阳系》从口碑到销量局势大好！
　　楚狂的战绩如神——
　　可事实是总有人想看这尊神倒下！
　　神会倒下吗？
　　不知道，只是这次叶聪很强也很给力，表面看上去，是神距离倒下最近的一次！
　　而在如此复杂的期待中。
　　时间终于来到了一周之后。
　　同样是八大洲的各大书店之内。
　　三体系列全面上市！
　　如同号角吹响！
　　这些书店的门槛瞬间被踏破，里内是疯狂与喧嚣：
　　“别挤！”
　　“欸欸欸！”
　　“我先来的！”
　　“谁踩着我的脚啦！”
　　“刚刚哪个混蛋捏了我屁股啊，买书就买书，别吃劳资豆腐！”
　　“我擦，你是男的？难怪手感……”
　　“靠！”
　　“原来是你！”
　　“长头发就必须是女的？”
　　“先买书先买书，给我来一套三体！”
　　“有三部？”
　　“买第几部？”
　　“当然是三部一起买！”
　　乱哄哄的书店里，书架上的三体系列迅速被抢购一空！
　　这时。
　　服务员推着车，想要上货。
　　谁知道根本不用他把货放置到货架上。
　　顾客们纷纷伸手，没一会儿就把推车里的三体系列抢空了！
　　这火爆场面比一周前叶聪那本《穿越太阳系》开卖时可震撼太多了！
　　服务员这般想着，心中乐开了花！
　　无论作家排名如何。
　　在销量号召力方面。
　　楚狂就是蓝星当之无愧的第一人！
　　哪怕是蓝星排名第一的作家在市场号召力这方面，见了楚狂的新书销售场面也只能服气！
　　可以这么说：
　　楚狂是全球书商最爱的作家！
　　书店的生意能这么好，楚狂居功至伟！


第一千二百六十六章 黑暗森林体系
　　中洲。
　　某别墅。
　　叶聪撕开一本书的封皮。
　　这本书的封面上写着两个字：
　　三体！
　　桌上另外还有两本书，分别是《三体Ⅱ：黑暗森林》，还有《三体Ⅲ：死神永生》。
　　没错。
　　今天楚狂的三体系列发售。
　　叶聪第一时间让书店给自己送了过来。
　　以他的身份和地位，书店那边当然不会拒绝。
　　深吸一口气。
　　叶聪打开了这本书看了起来。
　　虽然承认楚狂很强，但叶聪内心也是有些傲气的，跟楚狂在科幻方面硬碰硬他并不心虚。
　　三体的开局赫然是红、卫、兵的战斗场面。
　　架空？
　　叶聪若有所思。
　　对楚狂叶聪是有些了解的。
　　此人写书很喜欢把背景架空处理。
　　比如楚狂写的那些武侠，这大概算是楚狂独有的写作习惯，老读者们都习惯了。
　　虽然从没有公开承认过：
　　其实叶聪也是楚狂的老读者了。
　　当然蓝星绝大多数作家基本都看过楚狂的作品。
　　像是叶聪这种特殊的“老读者”，数量也绝对不在少数。
　　继续看书。
　　这是一个疯狂的年代！
　　随着阅读，第一段剧情的徐徐展开，叶聪如是感慨，并越看越觉得触目惊心。
　　这就是楚狂的可怕之处！
　　明明是架空的背景，他却描写的仿佛那个背景并非编撰出来一般！
　　尤其是当一个知识渊博的物理学家，众目睽睽之下被人活活打死的时候。
　　叶聪的心情有些说不出的沉重。
　　楚狂用冷漠的笔调，杜撰出了一个让人动容的特殊时代背景。
　　继续看书。
　　故事的视角，转到了一个叫做叶文洁的小女孩身上。
　　原来刚刚被战斗而死的物理学家，就是小女孩的父亲。
　　而出卖父亲的人……
　　是小女孩叶文洁的母亲！
　　至于最先死去的那个女孩则是叶文洁的妹妹！
　　可怜！
　　这小女孩太可怜了！
　　叶聪忍不住同情起叶文洁。
　　同时叶聪又忍不住想，这个角色也姓叶，会不会跟自己有关系？
　　楚狂这本书刚好是用来跟自己文斗的，刚好自己是蓝星第一科幻作家……
　　算了。
　　不重要。
　　叶聪迫切的想要知道叶文洁后来怎么样，于是红岸基地，就顺理成章的被引出。
　　叶文洁进入了红岸基地。
　　一个听起来颇有些神秘的组织。
　　紧接着。
　　时间线突然跳到三十八年后！
　　叶聪傻眼，敢情前面几章都是小说背景啊？
　　这时候的叶文洁，已经成为了四十多的中年妇女。
　　红岸基地逐渐浮出水面；
　　叶文洁揭开尘封的历史；
　　汪淼瞳孔中印出了幽灵倒计时；
　　地球坐标被捕捉，《三体》游戏出现！
　　故事正式展开！
　　叶聪终于明白了那段架空背景的意图：
　　叶文洁的悲剧其实是整个大时代的缩影。
　　当她看到不要回答、不要回答、不要回答时毅然决然的选择了回复。
　　此时的叶文洁，在期待外星文明能拯救这个病态的世界。
　　事出有因。
　　小说结构因此而更加完整！
　　不过最让叶聪觉得意外的还是这个叫做《三体》的游戏！
　　周文王、朝歌、纣王的设定一一抛出。
　　游戏中出现的脱水者，让叶聪惊骇的说不出话来！
　　那一张张脱水的人皮，竟然还是活物！
　　书中对《三体》游戏进行了连续好几章的描写。
　　联想到小说的名字，傻子才会把《三体》当成一款普通的游戏。
　　游戏设计者有千言万语隐藏在这款游戏中。
　　尤其是游戏结尾。
　　三体星舰战队正在以十分之一光年的速度，向着遥远的地球进发！
　　不知道是被剧情吓的还是别的原因。
　　叶聪的背后浮起一层冷汗。
　　……
　　今天是周日。
　　叶聪在看书。
　　读者也在看书。
　　比如老实巴交的社畜郭静。
　　郭静是一枚程序员，酷爱科幻小说，昨天刚看完《穿越太阳系》，喜欢的不得了。
　　今天早上《三体》发售，他自然也买了一套。
　　回到家郭静就开始看，无论叶聪还是楚狂都是他的菜。
　　前者是蓝星科幻第一人，科幻迷都看过他的书，本本精彩！
　　后者虽然写的科幻不算多，但同样是每本都非常出色，尤其是一些新颖的概念更是让人难忘！
　　郭静认为这两人是同一个水平的科幻作家！
　　终于。
　　下午。
　　郭静看完了《三体》第一部。
　　看完后郭静心情起伏，忍不住将之与《穿越太阳系》对比。
　　“伯仲之间！”
　　三体第一部写的确实好，但整个故事节奏太慢，背景铺设花费了太多笔力，以至于一本书结尾三体人还特么没有登场。
　　不过智子之类的设定是真牛掰。
　　牛掰到外星人没登场，光是咋咋呼呼的出些招数，就已经让郭静的期待值拉上来了。
　　硬要分出个高下的话，郭静觉得《三体》更好。
　　当然。
　　这才只是开始。
　　郭静觉得要看完三体剩下的两部，才能全面的对比两本书。
　　抱着这个想法，郭静打开了《三体Ⅱ黑暗森林》。
　　似乎到了这一本，三体系列才算是真正意义上揭开序幕！
　　得知三体舰队要入侵地球，人类没有坐以待毙！
　　联合国开始团结起来，思考应对办法。
　　此时。
　　智子依然在监视着地球。
　　地球明着搞计划，肯定会被智子发现。
　　不过智子有一个缺点，或许也不能说是缺点，这是很正常的事情——
　　智子无法探知人的内心！
　　依靠着这点，人类决定实施“面壁计划”。
　　挑选出四个面壁者。
　　这四个人要在完全不与外界交流的状态下构想与三体的作战计划，并在所有人都没有看清计划之前实施计划！
　　第一个面壁者是美国人，弗里德里克-泰勒。
　　此人尊崇技术，主张让人类舰队量子化，用量子化舰队来对抗三体，地球军队化身不死幽灵来击败三体人。
　　第二个面壁者是委内瑞拉的总统。
　　此人的计划就是在水星埋藏大量氢弹，一旦引爆将使太阳也爆炸，从而毁灭整个太阳系，以全人类的同归于尽来威胁对手。
　　第三个面壁者是英国科学家。
　　此人主张三十六计走为上计，让人类做好逃跑的打算。
　　而最后一个面壁者，也是《三体Ⅱ黑暗森林》的主角罗辑！
　　这是一个不如意的学者。
　　当然。
　　地球三体组织并没有闲着，他们根据面壁计划，制定了所谓的破壁计划！
　　……
　　卧槽！
　　牛逼啊！
　　郭静看的兴奋无比！
　　原来三体系列的精华在这！
　　第二部才是这本书最具魅力的地方！
　　太精彩了！
　　剧情太吸引人了！
　　郭静甚至都没有意识到，天已经完全黑了，直到他媳妇不耐烦的开口：“这都十二点了，你再不睡明天还上不上班？”
　　郭静这才惊醒。
　　好家伙，看了一天的书。
　　成年人的无奈袭上心头，尽管很想通宵看书，但郭静还是选择了洗漱睡觉。
　　五分钟后。
　　家中熄灯了。
　　郭静却瞪圆了眼睛，看着散发微弱光明的窗外，满脑子都是三体的剧情：
　　面壁计划会成功吗？
　　破壁者能够识破四个面壁者的计划吗？
　　三体谜团太多，往往这边才解开一个谜团，另外一个谜团又迅速钻出来。
　　郭静有太多的好奇。
　　他知道这些好奇的答案都在下文。
　　结果半个小时后，依然没有睡着的郭静突然从床上直挺挺的坐了起来。
　　“你干嘛？”
　　妻子迷迷糊糊的开口：“不睡觉的么？不上班了吗？不养家了吗？”
　　“睡你麻痹起来嗨！”
　　成年人郭静不知道哪来的勇气，竟然怼了妻子一句，劳资今天就任性了咋地？
　　大不了明天请假！
　　妻子一听这话，竟然没有生气，只是在黑暗中发出一阵窸窸窣窣的声音。
　　片刻后。
　　妻子的声音带着娇羞：“下次想要早点说，明天还得上班呢，不过这次就满足你吧。”
　　“谢谢老婆！”
　　郭静兴奋的打开了灯。
　　妻子等了半天，发现郭静没扑过来，扭头一看，这家伙竟然在看书！
　　MMP！
　　妻子：“不是说起来嗨吗，我裤子都脱了，你跟我说你要看书？”
　　郭静：？？？
　　通宵看书不嗨吗？
　　……
　　没有理会妻子接下来的埋怨，郭静熬夜看起了书。
　　此时。
　　面壁者罗辑通过叶文洁提出的宇宙社会学，突然得到一个启发：
　　“宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步出一点声音，连呼吸都必须要小心翼翼。
　　因为森林之中危机四伏！
　　不仅仅有无数的猎物，且到处都有跟他一样潜行的猎人！
　　如果他发现了别的生命，能做的就只有一件事情，那就是开枪消灭！
　　在这片森林里面，他人就是地狱，就是永恒的威胁！
　　任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭！”
　　郭静瞪大了眼睛！
　　几乎忘记了呼吸！
　　巨大的震撼犹如风暴，席卷他的心灵，好一个黑暗森林体系！
　　罗辑牛逼！
　　黑暗森林牛逼！
　　这一刻在郭静的心中，三体系列的质量，已经完全超越了《穿越太阳系》！
　　而同样的夜。
　　郭静不是唯一一个通宵的读者。
　　如果这个夜晚是一座黑暗森林，楚狂就是森林里那个带枪的猎人，《三体》是他布置的陷阱，每个读者都是猎物！
　　三体！
　　初露峥嵘！


第一千二百六十七章 终极舔狗云天明
　　网络上多的是夜猫子。
　　这些夜猫子此刻大多都看到了第二部。
　　越看，读者越是震撼！
　　“大手笔！”
　　“第一部已经那么精彩了，结果竟然全都是铺垫，到了第二部直接主角换人，第一部的所有剧情都成了背景板，用来成就第二部的精彩，这哪里是一般作家敢做的事儿啊，太特么的牛逼了！”
　　“我就想知道三体人啥时候到？”
　　“哈哈哈哈哈，明明书名就是三体，明明一直说三体人来了，结果到现在三体毛都没看到，光看到两边在科技和思想领域斗智斗勇了，偏偏我特么还看的津津有味。”
　　“感觉这本书里有好多牛逼的科幻点子！”
　　“没错没错，我也是这种感觉，这里面的很多设定，单独拿出来都可以写出一部科幻小说了！”
　　“看三体才能感觉到，老贼写科幻是设定狂魔啊！”
　　“罗辑人格魅力拉满了！”
　　“看到第二部，我已经不讨厌叶文洁了。”
　　“我日！”
　　“罗辑牛逼！”
　　“你们看到黑暗森林法则了吗！？”
　　“第二部比起第一部，简直是史诗级的升级版！”
　　“这特么才叫高潮，三体人对人类而言仿佛神明一般，罗辑用黑暗森林法则威胁到三体人，就是以凡人之躯比肩神明，头皮都看麻了！”
　　是的。
　　第二部的大高潮，是罗辑以黑暗森林法则威胁到三体人！
　　三体人投鼠忌器，第一次吃大亏。
　　不怪他们要下死命令，无论如何都得暗杀罗辑。
　　当然。
　　第二部在发光的不仅仅是罗辑。
　　罗辑的绝地反击是巨大的看点。
　　章北海出走星河，这条线同样大气磅礴！
　　罗辑与章北海，是《三体II：黑暗森林》线路并行的两位主角。
　　前者是承受全人类责任之重的平凡学者，最终因领悟到宇宙法则拯救了地球；后者是为守护地球而战的军人，在绝望的战争中用尽手段去延续文明。
　　当然。
　　也有吐槽。
　　比如有人表示：“三体第二部的爱情戏，感觉是楚狂写的最敷衍的一次，充满了直男式思维，大概是这个老贼满脑子都放在了科幻本身的精彩上，已经懒得去考虑感情戏的问题了。”
　　好吧。
　　三体里的感情戏确实没啥好说的。
　　不过楚狂笔下的感情戏，也是得到过广泛夸赞的。
　　什么郭靖黄蓉，杨过小龙女之类，一度成为人们心中的国民情侣。
　　因此。
　　看到三体故事中俗套的感情戏，读者第一反应就是，这老贼写感情戏的时候太敷衍了。
　　没错。
　　是敷衍。
　　不是能力有限。
　　似乎大家都相信如果老贼愿意，他一定可以写出惊天动地的爱情。
　　而在看完第二部之后，大多数读者都撑不住去睡了。
　　直到接下来的又一天。
　　终于有大量读者看到了三体系列的第三部，《死神永生》！
　　……
　　三体系列，口碑最好的是《黑暗森林》。
　　第三部《死神永生》，口碑上明显的两极分化。
　　有人认为超神；
　　有人认为虎头蛇尾。
　　在林渊看来第三部口碑不行，很大一部分原因在于程心这个角色。
　　说程心之前，先说云天明。
　　这人名字有点玛丽苏男主角的范儿，却被万千读者称为“屌丝之神”。
　　可以用女孩子常说的一句话，“你是个好人”来评价云天明。
　　在感情世界里，云天明真的是一个好人，大大的好人。
　　再也找不到像他这样傻这样呆的男人了。
　　云天明暗恋程心。
　　在临死之前云天明把全部的积蓄用来购买一颗天上的星星，然后赠送给他心中的那个她。
　　他要送给她最美的浪漫。
　　在安乐死的那一刹那前，他眼前浮现的是程心的笑脸。
　　也许是上天的怜悯，就在他要离开这个世界的最后一刹那，他看到程心闯了过来。
　　程心泪眼婆娑，神情激动地对着他。
　　他的心顿时笑开了花儿。
　　幸福来敲门？
　　守得云开见月明！
　　女神竟为我哭泣！
　　谁知。
　　云天明高兴的太早。
　　程心拉着云天明的手手表示：
　　安乐死是她为他准备的，她希望他死，用他的大脑来，完成一项拯救人类的伟大事业！
　　是的。
　　他的大脑，他的死，将因为这项事业而意义重大。
　　太伟大了！
　　她问他是否愿意。
　　他告诉她，他愿意。
　　那一刻，他的心哭了。
　　这就是万年备胎，终极舔狗的下场。
　　读者喷云天明一句屌丝男，其实并无太多恶意，大概只是因为程心太讨人嫌。
　　至于有人说云天明的付出其实是为了程心，而不是为了人类利益，这个就见仁见智了。
　　总之云天明是三体系列中极为重要的人物。
　　后来云天明被程心伤透了心，我的大脑你都要送三体去卧底？
　　你是人么？
　　舔狗就不得房子？
　　转念一想自己本来也准备死的，云天明就忍了。
　　而到了三体舰队后，云天明竟然开始了伟大的逆袭史。
　　从三体的一个研究对象，到能和三体人平等交流，获得三体人的尊重，在三体中的地位还不低。
　　云天明的能耐可见一斑。
　　这个逆袭史究竟怎样三体没有写，但如果写出来一定是最激励人心的。
　　要知道，三体人，可是把地球人当作虫子的。
　　愿意跟虫子平等交流，还是被用来研究的虫子标本，最后竟然给与尊敬，这虫子得多厉害？
　　而此刻。
　　随着读者打开三体系列第三部，这一部的重要人物，开始陆陆续续粉墨登场。
　　与此同时。
　　这些读者开始激动：
　　“三体人终于要和地球正式交锋了，第二部这么爽，第三部肯定更是要爽翻了！”
　　“第二部确实爽翻了，光是第二部的书名就很有感觉，明明是硬科幻又带着一种宇宙的浪漫，中间那段面壁破壁的简直智商拉满，看到罗辑威胁到三体人更是瞬间跳了起来！”
　　“第二部还没看完，目前我更喜欢第一部。”
　　“我刚开始看也觉得《黑暗森林》比不上第一部，直到我看到水滴那段描写直接跪了，后面一路高潮一路高潮，看完感觉就一个字，神作！”
　　“等等。”
　　“先不聊第二部。”
　　“第三部叫《死神永生》？”
　　“这个书名，我咋感觉不太友好？”
　　“什么叫死神永生？”
　　“死神？”
　　“有一种~不祥滴预感~”
　　“考虑到老贼的尿性，提醒你们一句，耗子尾汁。”
　　“？？？”
　　“团灭结局？”
　　“应该不至于……吧？”
　　那一天。
　　那一刻。
　　读者们又回想起被楚狂老贼所支配的恐惧。


第一千二百六十八章 二向箔降维打击
　　中洲。
　　某别墅。
　　作为楚狂的文斗对手，叶聪恰好也看到了《三体Ⅲ：死神永生》。
　　事实上。
　　看完第二部《黑暗森林》的叶聪已经彻底服气，他知道自己这场文斗凶多吉少了，楚狂这本书写的实在是太震撼了！
　　结构！
　　气魄！
　　想象力！
　　全方位拉满！
　　宇宙景象和战舰毁灭之战的场景恢弘壮丽气吞山河，令人掩卷激动不已，包括叶聪也被感染！
　　这是科幻神作！
　　除非楚狂第三部烂尾，自己或许还有一线生机，否则这场文斗必输无疑！
　　话说回来。
　　三体的世界观太宏大了。
　　叶聪设想了一下，感觉结尾还真的有点困难，至少自己一时间想不到好的思路：“应该是地球和三体展开终极大战吧，可是这样的话会不会太俗了，地球明显被压制了，怎样才能反败为胜，总不能是三体取得了大战胜利吧？”
　　这个尾巴不好收！
　　楚狂第三部能撑得住吗？
　　怀着这样的想法叶聪顺着第三部第一章一路看了下去。
　　一小时。
　　两小时。
　　三小时。
　　大半天过去了。
　　阅读是一个漫长的过程。
　　叶聪却甘之如饴，丝毫没有意识到时间的流逝。
　　看着看着。
　　叶聪的脸色变了。
　　结尾剧情的反转让他整个人猝不及防！
　　“我草！”
　　这位被誉为蓝星第一科幻作家的男人竟然在看一本科幻小说的时候爆粗了！
　　什么三体人和地球大战？
　　不存在的！
　　本以为这是一部写外星人的小说，结果楚狂写了三部名为《三体》的小说，直到小说结尾三体人也没出现！
　　太阳系迎来二向箔。
　　降维打击震撼出世。
　　地球这边愉快的打出GG！
　　至于三体那边当然也不好受。
　　人类文明恒星级战舰蓝色空间号与万有引力号动用了引力波宇宙广播，在宇宙频道广播了三体星系的坐标从而触动黑暗森林法则引发致命打击！
　　三体第二舰队的光速飞船航迹也加快了它们被打击的速度。
　　成功脱离半人马三星的三体第二舰队疑似在金牛座的一次星际战争中被摧毁。
　　母星毁灭！
　　文明保留！
　　这就是三体和地球的结局！
　　在浩瀚的宇宙之中，三体也是别人眼中的虫子！
　　当然。
　　让叶聪爆粗的，当然不是这个结局。
　　科幻小说团灭结局很正常，叶聪自己又不是没写过，他爆粗是因为二向箔降维打击！
　　这东西绝了！
　　宇宙规律武器之一！
　　二向箔专门用于清除那些隐藏在结构较复杂的恒星系统中的弱小文明。
　　因此二向箔对于高等星际文明来说并不是武器，而是一种高效的清理工具——
　　三维空间由上下、左右、前后三个维度构成。
　　而二向箔与三维宇宙接触的瞬间，会使其中一个维度由宏观蜷缩至微观，从而迫使三维宇宙及其中的所有物质向二维宇宙坍塌，并在二维空间中“融化”为只存在长度和面积而被剥夺了体积概念的绝对平面！
　　小说的2403年。
　　歌者向太阳系投掷了二向箔。
　　同年。
　　太阳系和绝大多数地球人被二维化而灭亡。
　　不过小说里有个细节证明，其实毁灭太阳系的二向箔要先于歌者，说明地球坐标暴露后，太阳系实际上已遭大量外星文明的集火，灭亡只是时间问题。
　　坐标暴露后，太阳系必死！
　　“二向箔所造成的空间二维化永远不会停止，并且维度坍塌速度会逐渐达到光速，但倘若能借助曲率引擎等手段以光速先行逃离，那么摆脱二维化的命运依然是可能的，然而由于所有的宇宙规律都已被不择手段的星际文明们武器化并频繁使用，因此宇宙本身正在逐渐解体。”
　　叶聪魔怔一般喃喃自语：
　　“超弦理论描述下的宇宙时空由十个空间维度和单个时间轴共同组成，而维度武器的存在暗示了高维宇宙已经或正在走向毁灭，其中的幸存者通过改造自身逃入了维度更低的宇宙。如今部分强大的三维文明也开始主动转化为二维生命以求在二维宇宙这一平面世界中继续生存……”
　　叶聪彻底服气：
　　“等于是人类全都成了纸片人么，原理是真空衰变，还是将原本三维空间中的单个维度卷曲压缩，进而实现对空间的逐步吞噬和拆解？”
　　无论答案如何。
　　叶聪真的被彻底镇住了！
　　二向箔是歌者与其他高等文明对太阳系实行的降维打击；
　　三体对自己的《穿越太阳系》而言何尝不是一场恐怖的降维打击！？
　　……
　　约莫在叶聪渐渐看到结尾的同时。
　　其他那些阅读热情极为高涨的读者终于也陆陆续续看到了《死神永生》的小说大结局。
　　星空网。
　　书评区。
　　来自各洲网友的评论轰然爆炸！
　　二向箔毁灭掉整个太阳系，三体遭遇光粒打击，黑暗森林法则的实际运用，瞬间把本就宏大的背景拉高一个档次，整个格局打开！
　　“啊！”
　　“团灭团灭，全员团灭！”
　　“三体没正式出场就特么没了！”
　　“地球也没了，母星灭亡同归于尽，宇宙都要毁掉，大道都被磨灭了，原来大结局的伏笔都在第二部，这就是黑暗森林，所有人都是猎手，同时也是猎物，罗辑早已看透了一切！”
　　“二向箔简直颠覆我的思维！”
　　“所有科幻小说都在努力描写外星人入侵地球会动用的科技手段，但我见过最牛逼的思路，就是楚狂老贼的降维打击策略！”
　　“人类物理学家又一次绝望！”
　　“容我抖个机灵，不是有人喊着要去二次元么，现在好了，整个太阳系都是二次元！”
　　“第三部的反转，三体人的战略欺骗，真的谋略拉满！”
　　“楚狂写了部宇宙战争史出来啊，四维对三维的压制写的太精彩了！”
　　“我以为第二部是极限，第三部能够勉强圆回剧情就好了，没想到老贼给了我这么大惊喜，这书真的一部比一部好看！”
　　“第三部才是精髓！”
　　“缜密周全的逻辑加上渊博纵横的学识，和有意无意对当今人性和政治的嘲讽，还要构架在科幻的基础之上，最后用相当扎实的专业知识，像教科书一般掷地有声的罗列出来，老贼简直就是书中那些地球顶级人物的化身，太特么吊了！”
　　“楚狂总是抱有这样的观念。”
　　“在浩瀚的宇宙面前，人类真的太渺小了，连太阳系都是那么的渺小，渺小到人家用二向箔这种专门清理垃圾的工具，便能随意的清理掉。”
　　震撼席卷每个读者的全身！
　　……
　　除了铺天盖地的夸赞外，关于这个结局，当然少不了讨论程心的声音！
　　最高赞的评论中。
　　有一条评论最是阴阳怪气：
　　“不负责任的第三部剧透，一个屌丝花光所有的钱，给女神买了颗星星，结果临死之前女神却切下了他的大脑，多年后这个屌丝通过外星高科技复原了身体，想要拯救女神那个濒临毁灭的世界，结果屌丝和女神的神级队友全都在凯瑞，偏偏女神连续在大优势送了两波，导致整个太阳系被毁灭，最后幸存的女神跟世界上最后一个高帅富私奔去啦！”
　　显然。
　　这是被程心气着了。
　　点赞这么高，则是因为很多人都被程心气的心肝脾胃都疼！
　　很多人愤怒表示：
　　“但凡把程心换成章北海之类随便一个人，最后人类也不至于是这么一个结局！”
　　“圣母是病，得治！”
　　“这本书哪哪都好，就是这个程心，我不理解为什么会有这个角色，真的恶心人！”
　　“我需要一发二向箔砸向程心。”
　　“这本书的女角色，就特么没一个讨喜的。”
　　“老贼最近是不是失恋了，三部三体的女主一个比一个惹人嫌。”
　　“程心这种人竟然是女主角，我看书多年，第一次这么想要冲到书里掐死女主角，在此之前我最恨楚狂笔下的角色，是江玉燕！”
　　“程心何德何能和江玉燕比？”
　　“云天明喜欢程心是真的瞎了眼了。”
　　“屌丝舔狗而已，彻头彻尾的失败，千辛万苦也没得到女神的垂青。”
　　“程心都不爱云天明的。”
　　“舔狗叫不醒。”
　　……
　　好家伙。
　　骂程心也就算了。
　　顺带着连云天明也被骂了。
　　这下有人不高兴了。
　　开开玩笑就得了，真以为云天明是屌丝呢？
　　开玩笑。
　　你见过得到一整个文明重视与尊重的屌丝？
　　你见过一个简单的想法就能让同学创造出几亿财富的人是屌丝？
　　你见过大脑受过敌人最痛苦的折磨，还能打入敌人内部的人是屌丝？
　　你见过能给地球人提供出路线索的人是屌丝？
　　还想玩光速飞船？
　　你们一个都飞不出去！
　　“云天明是神话般的存在好吧，他只是看起来像屌丝，后来他看起来都不像了，程心最后没有和云天明在一起，是因为配不上他。”
　　“就是！”
　　“骂程心别带上云天明。”
　　“当然了，带上老贼可以。”
　　“哈哈哈哈，老贼这波又犯病了，果然是团灭结局，我竟然不意外你敢信？”
　　“习惯了习惯了，老贼在刀了无数角色后，终于还是写到了宇宙毁灭。”
　　“团灭其实是预料之中，这很老贼，当然质量也很老贼就是了。”
　　“感觉《三体》就是那种让你在读完三部之后掩卷抬头，感觉眼中的世界都从此不一样了的书。”
　　“老贼第三部的标题恶意满满，什么叫死神永生？”
　　“死神永生的意思就是，程心害死了太阳系却依旧顽强活了下去，谁是死神一目了然（滑稽）。”
　　“程心：维德，我是你的破壁人。”
　　“维德：但凡我早点杀了程心事情也就简单了。”
　　“云天明的三个童话太惊艳，可惜好感转头又让圣母败光了，不愧是太阳系第一圣母。”
　　“忽然发现，哪怕是团灭，大家这次也没怎么骂老贼。”
　　“有没有一种可能，我是说可能啊，老贼是故意创造了程心，替他吸引了所有火力！”
　　“噗！”
　　“这波程心是替老贼挨骂！”
　　“不骂老贼是因为这本书写的太牛逼，星辰大海算个屁，宇宙史诗不算啥，降维攻击又如何，太阳系毁灭又咋滴，没有比这更硬的科幻了，明知不可为而为之，明知必败而为之，这就是人类的尊严！”
　　这一刻！
　　全球网络！
　　仿佛全世界都在讨论三体！
　　从叶文洁到章北海，再从罗辑到史强，乃至云天明到程心，书中的角色以极高频率出现！
　　博客。
　　极客部落。
　　各大社交平台的热搜沦陷了！
　　换一个人没有这个讨论度，唯有楚狂，每每写出这样的经典大作，都能引发全球关注！
　　对有些读者来说，程心确实很恶心。
　　而这本书的厉害之处在于，哪怕他们再讨厌程心，也依然愿意给这本书以超级好评！
　　智子！
　　水滴！
　　思想钢印！
　　面壁者、破壁人！
　　二向箔、黑域、曲率驱动等等！
　　硬科幻的魅力肆意散发，人人都爱三体！
　　而就在各方讨论热火朝天之际。
　　博客上。
　　蓝星科幻第一人叶聪，正式向楚狂认输！
　　应该说是原科幻第一人了，因为现在的蓝星科幻第一人是楚狂！
　　蓝星科幻领域！
　　楚狂制霸全球！


第一千二百六十九章 三体现象
　　当然在通过博客向楚狂表示文斗认输的同时，叶聪也没有忘了发扬另一个科幻作家陈实所开始的光荣传统，郑重其事的向他的粉丝们推荐了《三体》：
　　“欢迎大家阅读这本科幻神作。”
　　“这本书分为三部，第一部相比起后面两部来说有些平淡，但总体来说非常不错，楚狂老师很自然的将科幻和历史等多种元素融合在一起，组成一个好看又不失严肃的故事，能做得这么棒的。”
　　“第二部更精彩，危机纪元初期的故事很棒，最重要的是罗辑绝地反击，章北海出走星河这两条线堪称大气磅礴。”
　　“第三部我感觉太苍凉。”
　　“在宇宙面前，一切都是那么渺小，不过这也是一个科幻作家的宇宙观，我个人很喜欢。”
　　“如果说残酷，其实人类也一直这么残酷。”
　　“比如我们对蚂蚁不可能有恶意，但如果要建一条运河，或挖一个地基，谁会考虑到它呢？”
　　“如果你现在化成了一只蚂蚁，一只鸟，我再跟你说黑暗森林理论，你的体会绝对是很深的，这个就是《黑暗森林》状态，也是三体合理且迷人的地方。”
　　是的。
　　陈实开启了文斗输家向外界推荐胜者作品的潜规则。
　　叶聪默默遵守继承了这个潜规则，很讲武德的向大众推荐三体系列小说，还表达了自己对这部小说的部分看法。
　　……
　　而此时。
　　距离《三体》的发售已经过去接近一周。
　　该看完这本书的基本都看完了，一场轰轰烈烈的三体热已经席卷了全球！
　　小说中。
　　很多经典名言都火了！
　　【生存本来就需要争取，什么时候变成理所当然了？】
　　【给时光以生命，给岁月以文明。】
　　【我们都是阴沟里的虫子，但总还是得有人仰望星空。】
　　【弱小和无知，不是生存的障碍，傲慢才是。】
　　【碑是那么小，与其说是为了纪念，更像是为了忘却。】
　　【毁灭你，与你何干？】
　　【主不在乎！】
　　【城市是一座森林，每个男人都是猎手，每个女人都是陷阱。】
　　【消灭人类暴政世界属于三体！】
　　小说里的每一个字、每一个词、每一段话都恨不得被疯了似的人们抠出来。
　　掰开，揉碎，然后叫一声精彩！
　　这就是一部作品流行起来后常有的待遇！
　　很多人甚至小说都没看过，就把某句感觉上逼味儿比较浓的句子放到了朋友圈签名上。
　　当然。
　　看过的都在赞不绝口。
　　秦齐楚燕韩赵魏以及中洲网友群情激动着：
　　“这书神了！”
　　“盲猜老贼作家排名又要涨了！”
　　“我擦，不是刚涨完？”
　　“这不是刚涨完的问题，这是写出一部火爆全球的神作后，应该会有的待遇啊。”
　　“这么说也是。”
　　“我一个不看科幻小说的人，看《三体》都津津有味，可能我这辈子都不会再看科幻了，因为我喜欢的根本不是科幻，而是楚狂的小说。”
　　“看销量统计了吗？”
　　“据说三体已经创造科幻小说分类的单日销量以及周销量纪录了。”
　　“比当初的银河帝国系列还疯狂！”
　　“这下楚狂真成了科幻之王啊！”
　　……
　　另一边。
　　科幻圈。
　　很多原本不喜欢楚狂的作家都沉默了。
　　这一沉默就是好多天。
　　眼看着三体已经彻底火爆全球，沉默终究还是无法继续。
　　“承认吧。”
　　“科幻的新王诞生了。”
　　“以后蓝星科幻的扛旗者就是楚狂了。”
　　“科幻第一人，全球排名第八，下个月可能还会到第七，这对科幻来说是好事儿。”
　　“有人不服吗？”
　　“谁敢不服呢。”
　　“没有人挡得住这个怪物。”
　　“可怕到这种程度的对手，全世界仅此一位。”
　　“是啊。”
　　“世界上怎么会有这样的人？”
　　“瞧瞧你们愁眉苦脸的样子，不就是之前没有被楚狂放在眼里吗，你们仔细想想啊，自己平时有把科幻圈的新手作家放在眼里？”
　　“这话说的也是。”
　　“水平差距太大的时候，明明人家很正常的态度，落到我们眼里，好像他瞧不起我们似的。”
　　“服了，我认输！”
　　整个科幻圈再也没人逼逼赖赖，再嘴硬的人这会儿也认输了。
　　然后诡异的一幕发生了：
　　明明很多之前曾公开阴阳楚狂的科幻作家，此刻仿佛换了一副面孔，笑眯眯跑博客给他道喜。
　　言语之间除了“恭喜”外更是不断提及关键词——
　　科幻第一人。
　　对此林渊倒是没什么特别的感触。
　　谁之前对他有好感，谁之前对他很不满，他基本都不记得，就认识几个比较活跃的熟面孔。
　　……
　　不仅仅是来自各方的评价。
　　三体还引发了一些深远的文化影响。
　　这天。
　　三体火遍全球后的第九日。
　　有网络写手以《职场就是黑暗森林》为理论根基炮制了一篇阅读量爆表的热文。
　　这篇文章把三体黑暗森林理论与职场进行结合，戳中无数读者的内心！
　　紧接着。
　　很多公众号之类平台有样学样，类似文章越来越多。
　　其中有一篇格式模仿的很到位，叫做《降维攻击在创业中的应用》。
　　创业跟二向箔都能扯上关系？
　　这就是写手扯淡能力的深刻体现。
　　更离谱的是有很多互联网从业者对《黑暗森林》丛林法则式的设定特别推崇。
　　甚至有些互联网大触直接把它当成现实的指导。
　　事实上。
　　都是为了蹭热度。
　　这些资本家原本就有类似的观点。
　　扯什么黑暗森林降维打击，只不过是借楚狂的势说他们的事而已。
　　而这样的现象发生太多后。
　　各大媒体如是报道：
　　《三体现象席卷全球商业金融互联网圈层！》
　　《这是科幻小说，还是创业宝典？》
　　《降维打击成时下最热词汇！》
　　《黑暗森林理论引发多方资本大佬推崇肯定！》
　　《楚狂，比三体人更像外星人的男人！》
　　《同行作家集体祝贺，楚狂登基科幻第一宝座！》
　　《全球科幻作家都服气了！》
　　《专家预测楚狂作家排名获将继续提升！》
　　好吧。
　　最后一条新闻林渊最为上心。
　　彩虹屁听多了，他只想落点实在的。
　　现在作家排名的第八位，按理说想要继续提升并不容易。
　　不过嘛。
　　看在《三体》这么火，甚至引发三体现象的份上，升到第七位似乎也并非不可能？


第一千二百七十章 随时做好掉马的心理准备
　　林渊今年的计划，是让楚狂至少冲到作家榜第七位！
　　这是保底目标。
　　当然得重视起来。
　　而从目前大众对《三体》的反响来看，这个保底应该是没啥问题了。
　　考虑到今年还有点儿时间。
　　林渊寻思着年底前或许还能再整出点儿新作品来。
　　当然。
　　此时关于三体的讨论还没结束。
　　某个名为《大咖聊热点》的网络综艺上。
　　三体成为最新一期的热门话题。
　　这个节目就是会找对应圈子的大佬聊一些圈内近期发生的大事儿，收视向来不错。
　　比如这期副标题叫《大咖聊三体》。
　　节目组请来的嘉宾，竟然是陈实和叶聪！
　　前者是楚狂笔挑全球的最后一个对手；后者是原蓝星科幻第一人，等于是王位刚刚被楚狂抢走。
　　这样两个人竟然愿意参加节目聊《三体》，实在是出乎了无数人的意料。
　　这也导致本期节目收视奇高！
　　而节目中陈实一上来就讲起他对《三体》第一部的看法。
　　要知道。
　　三体系列毕竟是科幻小说，而且是硬科幻，阅读起来有门槛的。
　　很多细节读者其实看的一知半解。
　　陈实作为专业的顶级科幻作家，在节目中帮大家一顿分析，顿时让观众茅塞顿开。
　　比如第一部出现的智子，陈实就幽默风趣的表示：“放下技术层面的东西不谈，大家把智子当做三体人驻地球大使就好了，当然这是一个美女机器人大使。”
　　聊到后面。
　　叶聪突然提起一件事：“其实三体系列和《球状闪电》有一定联系。”
　　之前有人发现了这一点，不过三体毕竟刚火，提到的人不多。
　　陈实笑道：“丁仪是吧？”
　　显然陈实也注意到了这个细节。
　　楚狂的《三体》中有丁仪这个角色。
　　之前他写的《球状闪电》中同样有丁仪。
　　主持人好奇：“这两人是同一个人么，还是只是楚狂懒得起名了？”
　　叶聪笑道：“丁仪保留了林云的照片，宏原子这一设定在三体系列中虽然没使用但被提到过，包括三体系列中的世界和平，也是《球状闪电》中的战争之后所致，显然二者是同一个人，至于我提到这一点只是突然想明白了，为什么楚狂可以那么快就写出新书，原来他早就胸有沟壑。”
　　陈实：“你的意思是，《球状闪电》有点像前传？”
　　叶聪：“正解，当然说外传也可以，毕竟两本书只是有联系，却并非一定有先后顺序关系。”
　　主持人不可思议道：“大概就像是当年的童话镇系列吧，那些故事还没写出来，但它们或许很早之前就已经在楚狂的脑海中酝酿完成！”
　　“是的。”
　　陈实这么形容：“正常人的大脑一次性可以构思一本书，少数天才作家，一次性可以构思三本书最多了吧，当然我是说保证质量的那种构思，楚狂却仿佛可以一次性构思十个以上创意，给人一种他的创作思维无穷无尽的感觉。”
　　“最强大脑。”
　　“我是说写书这方面。”
　　哪怕这么多年过去，已经熟悉了对方的风格，提起楚狂那仿佛层出不穷的小说创意，和无穷的创作经历，大家仍然免不了被一次次震撼。
　　这个大家。
　　既包括读者也包括同行。
　　……
　　节目林渊是没看。
　　不过三体系列和《球状闪电》的关系，已经是老生常谈的话题。
　　如若不是这一点林渊也不会特意把《球状闪电》先写出来做个铺垫。
　　而此时的家中。
　　姐姐和妹妹最近也迷上了《三体》，整天抱着书看。
　　林渊好奇：“你们怎么看了这么久？”
　　妹妹：“我第二遍。”
　　姐姐：“我第三遍了。”
　　林渊失笑，已经分不清这是三体的魅力，还是家人的魅力。
　　放下书。
　　姐姐搓手道：“下本要不要考虑再来个儿童文学？”
　　林渊还没回答，妹妹就忍不住道：“姐姐又需要业绩了吗？”
　　姐姐笑道：“倒也不是，我们部门业绩挺好的，楚狂的老书销量一直非常给力来着，不过谁会嫌弃业绩更好呢？”
　　“问题是哥哥已经是童话第一人了。”
　　妹妹道出了林渊的心思，童话第一人继续写童话，对排名的提升已经不是那么大了。
　　“那说正经的，下本书打算写啥？”
　　姐姐看向林渊。
　　林渊想了想道：“写点文学性强的。”
　　楚狂的作品大多以商业为主，文学性比较强的作品当然也有，不过还不够强。
　　经常有人拿《西游记》举例说这个文学性不牛？
　　西游是四大名著不假，文学性也确实不低，但你看西游真的是在看其文学性吗？
　　西游火，靠的从来都不是文学性。
　　就是孙悟空家喻户晓，就是取经故事深入人心。
　　相比起作品的文学性，人家西游最厉害的是通俗性和流行性啊。
　　“你还真是不按常理出牌。”
　　大瑶瑶意外，这是一个她没有设想过的答案。
　　不过她没有怀疑这个哥哥，好像楚狂尝试的每个题材都成功了。
　　仿佛世间没有他不会的故事题材一般。
　　倒是姐姐突然笑道：“这是一个不错的方向，尤其是现在。”
　　林渊挑眉：“怎么说？”
　　姐姐开口：“记得我当年跟你说过，文艺协会要依照音乐盛典，搞个文学盛典吗？”
　　林渊满头黑线。
　　是有这么回事儿。
　　不过这都多少年了？
　　感觉就是上面给文坛画了个饼，到现在还没正式搞起来。
　　“你不信？”
　　姐姐这次似乎得到了更精确的内幕：“今年底到明年，绝壁会举行第一届文学盛典，这次我绝对不吹牛，你到时候就准备得奖吧！”
　　“行吧。”
　　林渊姑且再信一次。
　　妹妹则是摇头：“就算哥哥再怎么得奖，也没有办法亲自去领，感觉不痛快。”
　　明年……
　　林渊鬼使神差道：“明年的话，说不定我能亲自去领呢？”
　　说完。
　　林渊自己都笑了。
　　可能是因为蓝星大合并了，同时楚狂羡鱼影子的影响力越来越大，他总感觉自己随时会掉马。
　　包括董事长和金木那边也提醒自己数次，说是要做好心理准备。
　　林渊已经做了无数年的心理准备，早就不那么慌张了。
　　社死又如何？
　　大丈夫当视死如归！
　　而在旁边。
　　姐姐和妹妹听着林渊看似无心的一句话，不由得面面相觑，心跳莫名有些加速。
　　亲自去领？
　　以楚狂的身份！？


第一千二百七十一章 作家榜第七到手
　　第二天。
　　工作室。
　　金木看着林渊：“如果我没有猜错的话，楚狂下个月应该可以冲到作家榜第七位了。”
　　林渊点头。
　　金木又道：“冲到第七之后呢，距离春节还有三个多月，你应该会做点什么吧？”
　　“再写本书。”
　　林渊给出了昨天和姐姐说的一样的答案：“整一部文学性比较强的作品。”
　　“文学性比较强的？”
　　金木略微一想就知道林渊大概什么意思了：“因为有人说你虽然是全球第一畅销作家，但你作品的商业性往往大于文学性太多，所以才想要写出一部文学性比较强的作品来证明自己吧。”
　　“倒也不是。”
　　林渊笑道：“只是到时候的而已。”
　　金木一点就通：“你的意思是以前不停写畅销书，是因为吸引读者要靠商业化的内容，现在你的名气彻底打响了，无论写什么内容，都有了让读者耐心阅读的号召力？”
　　林渊点头。
　　这些年林渊一直在写畅销书，并不过分追求作品的文学性。
　　因为林渊深深知道图书市场的规律。
　　文学作品高的作品，往往不是最为畅销的。
　　这就好像商业片的票房，永远不是文艺片所能比的一样。
　　林渊早期写书的第一目标是赚钱。
　　奔着赚钱为目标的他，当然不会写什么地球的文学名著。
　　固然这些文学名著都很优秀，甚至能帮楚狂在文坛拿下重要的地位，但赚钱呢？
　　还得是商业文学啊。
　　君不见哈利波特系列给楚狂赚了多少个w？
　　不过这并不意味着林渊对那些文学名著有意见。
　　林渊的想法其实很纯粹。
　　文学名著是一定要写的。
　　不过在此之前，得先用那些畅销书打响楚狂的名气。
　　等楚狂名气有了，钱也赚的足够花费了，就好好写一些文学作品出来。
　　到了那个时候，哪怕读者们没耐心看那些文学性比较高的作品，看在笔名的面子上，也会有不少人买账。
　　这就是所谓的“到时候了”——
　　现在的楚狂，是全球排名第一的畅销书作家！
　　不管楚狂写什么书，都会有数以海量的读者愿意买单！
　　这样的情况下。
　　楚狂写出的文学作品，绝对比蓝星其他任何文学家的文学作品都要畅销！
　　“想法倒是没有问题，现在不管你写什么，读者都会无条件买账，这都是因为你多年来不断在各大小说领域深入耕耘的结果，不过我个人更建议你写点中短篇试试水，毕竟这是你第一次本着文学性为目标去创作一本小说。”
　　“可以。”
　　文学性比较强的作品，不少都在百万字以内。
　　而两百万字以内的小说，在林渊看来连长篇都算不上。
　　什么是长篇？
　　起码三百万以上吧。
　　显然林渊概念中的小说篇幅，和普通人理解的不太一样。
　　“你是不是已经有思路了？”
　　“嗯。”
　　“书名想好了吗？”
　　“书名叫做《围城》。”
　　“围城，何解？”
　　“婚姻就像一座围城，外面的人想进去，里面的人想出来。”
　　金木一怔。
　　忽然深受触动。
　　这是一个离过婚的男人。
　　没错。
　　林渊要写钱钟书先生的《围城》。
　　这本书在我们天朝绝对算是鼎鼎大名了。
　　撇去林渊个人对长篇的理解不谈，钱钟书先生的《围城》算是广泛意义上的长篇小说，虽然其全文也就二十多万字。
　　楚狂抄起来也就几天功夫。
　　不过千万不要小看这二十多万字。
　　大家应该都知道大名鼎鼎的《儒林外史》吧。
　　钱钟书的《围城》是中国现代文学史上一部风格独特的讽刺小说，被誉为“新儒林外史”。
　　故事主要写抗战初期的知识分子群相。
　　都说一回生二回熟啊，楚狂现在写起地球背景越来越轻车熟路了。
　　别问。
　　问就是架空。
　　蓝星读者的理解能力没有问题，已经习惯楚狂老贼喜欢架空小说背景的习惯，他们会自动脑补代入一些蓝星的背景，毕竟一个星球这么多年发展下来也不可能没有过一些特殊时刻。
　　聊爱情。
　　谈婚姻。
　　读者一定会很惊讶。
　　楚狂这个畅销书作家，有天竟然写起了这样的作品。
　　……
　　“红海早过了，船在印度洋面上开驶着，但是太阳依然不饶人地迟落早起，侵占去大部分的夜。
　　夜仿佛纸浸了油，变成半透明体；
　　它给太阳拥抱住了，分不出身来，也许是给太阳陶醉了，所以夕照晚霞隐褪后的夜色也带着酡红。
　　到红消醉醒，船舱里的睡人也一身腻汗地醒来，洗了澡赶到甲板上吹海风。
　　又是一天开始。”
　　商业文学不会这样描写环境。
　　而钱钟书先生作品的文学性总能体现在字里行间。
　　是的。
　　接下来几天林渊一直在写《围城》。
　　而在短短数日之后，这部作品便正式的完成了，二三十万字的小说对林渊来说真的不禁写。
　　与此同时。
　　九月正式结束。
　　十月初的这一晚。
　　蓝星各大榜单更新。
　　正如所有人预料且期待的那样！
　　楚狂作家榜排名，冲到了全球第七位！
　　这一刻。
　　家人兴奋起来！
　　诸如“不愧是我哥哥”、“不愧是我弟弟”、“我儿有大帝之姿”以及“汪汪汪”的声音接连不断在家中响起。
　　与此同时。
　　全网热议！
　　“瞧瞧老贼这火箭一般的蹿升速度啊！”
　　“这波完全是《三体》的功劳！”
　　“没毛病，《三体》值得！”
　　“成为蓝星第一科幻作家才上升了一个名次，我感觉有些少了，上面对文学性过于看重。”
　　“是啊。”
　　“排在前几名的作品，作品是文学性高，但销量跟楚狂真的没法比。”
　　“这个没什么好吐槽的。”
　　“文学价值，确实是很重要的东西。”
　　“排在前列的作家，都很值得我们尊重，他们的有些作品，现在可是世界名著。”
　　“楚狂的《西游记》，据说文艺协会也打算推为名著了。”
　　“我也听说了，这本书算是楚狂目前最大的代表作，IP开发的也好，孙悟空家喻户晓。”
　　“哈哈。”
　　“这下楚狂排名，彻底超越羡鱼了啊。”
　　“羡鱼的音乐榜和舞蹈榜，排名都在第八位。”
　　“笑死，你再仔细看看。”
　　“卧槽！”
　　“什么情况？”
　　伴随着一阵阵惊呼，很多人愕然发现，羡鱼的音乐榜排名竟然也出现了变化！


第一千二百七十二章 躺赢的滋味儿可真不错呢
　　羡鱼的全球音乐排名的确有了变化。
　　从原来的第八！
　　突然冲到了第七位！
　　“第七！？”
　　“羡鱼第七了！？”
　　“羡鱼最近好像也没出什么新作品吧，难道是因为《我们的歌》那期空降？”
　　“你是说《极乐净土》么，那个作品舞蹈比歌曲本身还要出圈。”
　　“好家伙。”
　　“羡鱼：听说楚狂第七了？那我也上个第七玩玩，毕竟好基友共进退嘛。”
　　“这事儿很突然啊。”
　　“哪里突然了，你们是不是瞧不起儿歌？”
　　“羡鱼排名提升的原因这不是明摆着了么，就儿童节那张火爆全球的儿歌专辑啊。”
　　“那些儿歌这么猛？”
　　“你平时大概接触不到小朋友吧。”
　　“你不知道现在的幼儿园，我是说全世界的幼儿园，音乐课教的都是羡鱼的儿歌，基本你随便找一个小孩都能哼几句羡鱼的儿歌。”
　　“这么大影响力。”
　　“你跟我说儿歌不猛？”
　　靠！
　　儿歌！
　　竟然是儿歌！
　　网友们万万没想到！
　　羡鱼不但用一张儿歌专辑，拿下了一次赛季榜第一，还特么上升了一个音乐排名！
　　在此之前。
　　大家的注意力都在楚狂身上，毕竟《三体》的热度摆在那，排名上升可能性极大，基本没多少人关注这个月的羡鱼排名。
　　此时面对这一突然变故。
　　网友感慨：“连碧城哭晕在厕所！”
　　连碧城是原来排在音乐榜第七位的一名楚洲曲爹。
　　此人正在参加《我们的歌》，林渊录节目的时候还碰到过几次。
　　然而连碧城绝对想不到，自己的音乐榜排名，竟然被羡鱼用一张儿歌专辑给连夜偷了家！
　　要知道。
　　曲爹这种级别的存在，基本是不可能会写什么儿歌的。
　　儿歌太简单了！
　　曲爹玩的多高级啊！
　　动辄拿出的就是惊艳世界的音乐作品！
　　偏偏就是一张儿歌专辑，竟然让羡鱼生生创造出了一个可能谁也无法复制的奇迹！
　　毕竟。
　　再厉害的曲爹也不敢说自己可以和羡鱼一般，写出一张风靡全球的儿歌专辑！
　　……
　　那这波仅仅是儿歌专辑带来的加成？
　　当然不是。
　　很快就有网友表示：
　　“儿歌的影响力是一方面，另一方面是连碧城自己出了问题，看《我们的歌》最近几期比赛情况的人应该都知道我在说什么。”
　　“哈哈。”
　　“你是说连碧城和陆盛创作PK，结果翻车的那期吧？”
　　“不止那期。”
　　“最近俩月的比赛，说明了很多问题。”
　　是的。
　　蓝星当下最热门的音乐综艺《我们的歌》还在继续。
　　而在这个节目中，音乐榜排名第七的连碧城有场比赛败给了音乐榜排名第十的陆盛。
　　这本来也没什么。
　　排名代表的是综合实力。
　　偶尔一场输赢并不能说明太大问题。
　　就好像我们知道，世界冠军马龙偶尔也会翻车。
　　然而一场说明不了问题，那几场就能说明一些问题了。
　　就在这两个月的比赛中，连碧城竟然三度对上中洲曲爹阿比盖尔！
　　阿比盖尔的音乐榜排名是第六位。
　　仅仅比连碧城的第七名高了一位。
　　两人正面交手，连碧城完全是有胜算的。
　　谁曾想连碧城和阿盖打了三场，那是一场都没赢过啊！
　　阿盖是强，但你连碧城也不弱啊！
　　你就比阿盖少了一名而已，结果就特么一名的差距，你们打了三场为什么结果是三连跪呢？
　　起码赢一场才说得过去吧？
　　打阿盖三连跪，加上又输给音乐榜前十守门员的陆盛，这就是连碧城排名下降的又一个原因。
　　“毕竟我们都知道。”
　　“阿盖在蓝乐会上可是被羡鱼双杀过的。”
　　“不谈两人只对决过两次的话，阿比盖尔对战羡鱼的胜率是百分之零。”
　　“同时我们知道。”
　　“秦洲第一曲爹是杨爹，第二是鱼爹，第三才轮到陆盛。”
　　“当然我们更知道，陆盛人称小羡鱼，曾经在赛季榜被鱼爹吊打。”
　　“那连碧城在《我们的歌》是输完阿盖又输小羡鱼陆盛，凭什么排在第七位？”
　　“羡鱼才第八呢。”
　　“所以这波文艺协会的调整完全在情理之中，羡鱼的儿歌爆发，配合连碧城自己的战绩不佳，才有了这一番变动。”
　　……
　　搁这做数学题的呢？
　　林渊看到自己音乐榜排名突然上升了一位，自己都感到意外。
　　看了网友的分析，他才缓缓回过神，只是表情多少透着几分古怪。
　　好嘛。
　　原来那些儿歌这么猛？
　　原来连碧城自己还出了点问题？
　　话虽如此。
　　这波突然上升到音乐榜第七名，林渊还是感觉好像是自己白捡了一样。
　　这就是躺赢的感觉吗？
　　第一次体验，滋味儿还真不错呢。
　　要知道。
　　林渊年初是写过新年计划书的。
　　新年计划书中。
　　楚狂的保底目标是进入蓝星作家榜前七。
　　现在已经实现了。
　　羡鱼的保底目标则是进入作曲榜第七位。
　　林渊本以为这个目标，要依靠音乐会的作品实现。
　　万万没想到。
　　音乐会还没开始，自己就已经完成保底目标了。
　　是我格局小了。
　　今年初定下的计划书，音乐和小说方面实在是没什么挑战性。
　　倒是电影这块不太好搞。
　　年初目标是进入自己影视榜前二十名，现在基本没啥进度。
　　估计年底前想要冲到前二十名不太可能。
　　看来明年的计划书要提高对音乐和小说方面的要求，降低影视方面的标准了。
　　林渊如是想着。
　　……
　　而就在羡鱼音乐排名上升一名后不久，来自各方的道贺纷杳而至！
　　郑晶喜欢开玩笑。
　　“恭喜啊，全球音乐榜第七了！近距离抚摸阿盖菊花的感觉怎么样？你俩现在可是一个第六一个第七啊。”
　　陆盛说话比较皮。
　　“我这波可是给了助攻的，我和阿盖真厉害，大家看到我和阿盖这么猛，才知道原来当初击败我和阿盖的你更猛。”
　　阿比盖尔都打来电话，只是有点中二，和一如既往的好战。
　　“我的位置你应该很有兴趣吧，全球音乐榜第六位，不过我可不会轻易的让给你，准备好再跟我正面对决了吗，你不会再有上次的好运了！”
　　杨钟明最为霸气。
　　“第七还是离我太远，我不方便过去，只能麻烦你过来，希望能在更近的位置看到你，不管是抬头还是低头。”
　　杨钟明音乐榜排行第三！
　　想让老杨都得抬头看林渊？
　　除非林渊能上第二甚至第一！
　　至于低头看林渊，那最好林渊是能冲上第四名。
　　“我努力。”
　　“当然要好好努力，如果你在第七停滞不前，我们的距离还会回到之前。”
　　林渊一怔。
　　杨钟明这句话的信息量有点大啊。
　　已经全球第三的老杨，这是想更进一步的意思？
　　老杨要是更进一步的话，那可就是音乐榜全球第二了呀！


第一千二百七十三章 分奴陆盛
　　杨钟明之后，鱼王朝众人也打来电话表示恭喜。
　　其中。
　　夏繁道完贺突然道：“我想大家聚聚，搞一期《鱼你同行》，宣传一下新电影可以吗？”
　　新电影？
　　林渊一愣，旋即想起反应过来，新电影指的是《生化危机2》。
　　老周前段时间确实跟自己说过公司在斟酌《生化危机2》上映档期的问题。
　　“行。”
　　“那我们到时候联系你。”
　　“嗯。”
　　这是夏繁的电影，也是自己的电影，鱼王朝帮忙宣传一下，林渊不觉得有什么问题。
　　刚好。
　　年底前还想冲一下电影排名来着，票房多点肯定对排名有帮助。
　　当然。
　　不仅仅是亲朋好友发来祝福。
　　关于本次榜单的变化，媒体的报道也是纷纷扬扬。
　　《楚狂作家榜第七！》
　　《羡鱼音乐榜第七！》
　　《影子绘画登顶后，楚狂羡鱼齐发力！》
　　《这就是南羡鱼北楚狂！》
　　《年底将近，顶级榜单头部还会有新变化吗？》
　　《年底冲刺阶段即将来临！》
　　《榜单竞争或将更加激烈！》
　　现在是十月。
　　按照往年的惯例，各领域接近年底的竞争，确实会变得比之前更激烈。
　　末了。
　　林渊还接到了来自导演童书文的电话：“恭喜音乐排名提升啊。话说咱们的节目，最近也进行到半决赛阶段了。”
　　好家伙。
　　搞了好几个月，《我们的歌》第二季才进行到半决赛阶段。
　　当初林渊参加《蒙面歌王》也是前后折腾了数月，童书文就喜欢搞这种大型综艺。
　　顿了顿。
　　童书文继续道：“接下来的半决赛编舞，需要你帮忙设计一下。”
　　“决赛呢？”
　　“决赛不需要舞蹈，到时候还是纯粹的比歌曲和演唱吧，毕竟咱们不是真的舞蹈节目。”
　　“没问题。”
　　羡鱼的舞蹈排名在第八位。
　　还是那句话，等待之前的几个舞蹈影响力彻底爆发固然可以提高排名，不过最节省时间的做法果然还是继续出手。
　　这不是又要过年了？
　　林渊寻思着年前把舞蹈排名再朝上面提一提挺好的。
　　“那明天见。”
　　童书文笑着挂断了电话。
　　就这样。
　　第二天。
　　林渊直接来到《我们的歌》第二季录制中心。
　　秦洲战队这边。
　　陆盛看到林渊再次出现很是高兴：“最近看节目了吗？比赛可是相当激烈啊！”
　　“没怎么看。”
　　“那我简单跟你说一下情况，随着淘汰赛的不断展开，我们这边还剩三位，舒俞和费扬以及你的后宫江葵。”
　　“其他战队呢？”
　　“赵洲和燕洲已经被团灭了，其他战队有剩一个的，有剩两个的，中洲倒是好点，跟我们一样还剩下三个人。”
　　“嗯。”
　　林渊最近忙着楚狂的事儿，确实没怎么关注比赛。
　　看来没有自己秦洲战队也表现的相当不错，并不比中洲战队要差。
　　紧接着。
　　陆盛跟林渊介绍了接下来要面对的情况：“下期代表秦洲出战的是我和江葵，对手则是楚洲第一女歌手藤原茉莉，以及刚刚被你挤到音乐榜第八的连碧城，咱这波好好干他们一票，计划我都想好了！”
　　“怎么干？”
　　“这次你负责先出舞蹈，我根据你的舞蹈，选择创作合适的音乐，反正江葵厉害，什么类型的音乐都可以驾驭！”
　　林渊傻眼。
　　好像有哪里不太对劲啊。
　　我不是来给你歌曲设计编舞的么？
　　怎么变成你给我的舞蹈设计配乐了？
　　旁边的摄影师则是默默拍下了这一珍贵视频素材。
　　……
　　依然十月。
　　周五晚上。
　　最新一期《我们的歌》先导片播出，羡鱼久违的出现在了节目中，顿时掀起一波热潮！
　　“啊！”
　　“鱼爹又来了！”
　　“音乐榜排名刚刚提升，舞蹈家羡鱼就上线啦！”
　　“噗！”
　　“这期对战有点好玩啊，鱼爹的对手竟然是连碧城，虽然鱼爹只负责编舞。”
　　“连碧城这波估计要上头了，就是这条鱼抢了自己的音乐排名，现在还想用舞蹈欺负自己！”
　　“上头也没用啊，鱼爹的编舞太强了，目前没人挡得住他！”
　　“期待鱼爹新舞蹈！”
　　“鱼爹又要用舞蹈欺负人啦！”
　　……
　　播出中。
　　秦洲战队。
　　陆盛和羡鱼的对话曝光了。
　　“这次你负责先出舞蹈，我根据你的舞蹈，选择创作合适的音乐，反正江葵厉害，什么类型的音乐都可以驾驭！”
　　顿时。
　　观众爆笑！
　　“陆神太真实了！”
　　“老分奴了！”
　　“谁能凯瑞就给谁当狗！”
　　“为了赢已经不在乎谁是c位了啊。”
　　“从来都是编舞配合歌曲，歌曲在前编舞在后，陆神却要根据舞蹈创作歌曲！”
　　“没毛病啊。”
　　“陆盛不就是个给鱼爹舞蹈配乐的么？”
　　“就是。”
　　“陆盛这人能处。”
　　“为了赢他啥事儿都干得出来啊！”
　　几个月前。
　　羡鱼给陆盛的歌曲《孔雀》编了个孔雀舞。
　　当时网友们都在调侃说陆盛就是负责给羡鱼舞蹈配乐的。
　　万万没想到。
　　陆盛这回真就铁了心要给林渊的舞蹈设计配乐了。
　　大家的玩笑成真了！
　　……
　　而在家中。
　　姐姐看完节目先导片，盯着林渊问：“这次又是新舞蹈吗？”
　　林渊：“算是吧。”
　　老妈：“什么类型？”
　　林渊：“交谊舞。”
　　妹妹：“又是交谊舞啊，和之前的探戈比起来怎么样？”
　　林渊想了想：“这个应该会更有名一点。”
　　南极忍不住问：“汪汪汪？”
　　林渊笑着答道：“这个舞蹈叫华尔兹。”
　　没错。
　　这几天林渊把华尔兹搞出来了。
　　探戈和华尔兹同属于交谊舞类型。
　　前者比较偏竞技性，力量感相对强一些。
　　华尔兹则比较优美，属于宫廷舞范畴，就是王子与公主的那种感觉。
　　当然。
　　华尔兹有快有慢，人们把快华尔兹称为维也纳华尔兹，而不冠以“维也纳”三字的即慢华尔兹，由维也纳华尔兹演变而来。
　　林渊这个版本偏慢。
　　主要为了和探戈做更大的区分。
　　毕竟两个舞蹈在动作舞步上是有部分接近的，只是节奏和风格不同，再加四大技巧在华尔兹中得到全面和充分的体现，所以它被列为学习国标舞的第一舞种！
　　明天！
　　华尔兹将在蓝星首次公开表演！
　　这将又是一个可以作为国际顶级比赛级别的舞蹈风格！


第一千二百七十四章 华尔兹
　　翌日。
　　晚上。
　　最新一期《我们的歌》迎来半决赛！
　　后台。
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“节目倒计时。”
　　“准备开始吧。”
　　“主持人安宏登台！”
　　“开始！”
　　童书文一声令下。
　　安宏登台。
　　最新一期《我们的歌》半决赛。
　　全球直播正式开始。
　　……
　　网络上。
　　各洲观众早早就在期待这期直播。
　　直播刚开始各大社交平台便疯狂讨论起来。
　　“开始了！”
　　“第一组就是楚洲和秦洲打啊！”
　　“秦洲先出！”
　　“我喜欢童导的不按常理出牌！”
　　“最受期待的秦洲战队，节目第一个出！”
　　“换了其他节目，最受关注的比赛都放在后面。”
　　“话说秦洲这次会有新舞蹈吗？”
　　“鱼爹会亲自登场吗？”
　　“啊！”
　　“还真是！”
　　“鱼爹登场了！”
　　“这支舞他要亲自跳！”
　　各方讨论中，舞台暗了下来，早已经准备就绪的林渊走上了舞台，顿时引发无数惊呼！
　　而林渊的舞伴，赫然是鱼王朝的另一位女歌手赵盈铬！
　　……
　　林渊身后。
　　唱台之上。
　　歌手江葵露出微笑。
　　忽然。
　　音乐响起。
　　这是陆盛创作的音乐，歌名叫做《微光》。
　　林渊为陆盛提供了很多建议，基本是按照华尔兹圆舞曲的风格来创作，很符合舞蹈的动作特点。
　　微笑中。
　　江葵开始演唱。
　　林渊和赵盈铬开始跳舞。
　　第一拍，林渊退左，赵盈铬进右。
　　第二拍，林渊横右，赵盈铬便横左。
　　第三拍，二人并步。
　　这些动作跟之前的探戈有点相似。
　　观众刚开始还以为这就是羡鱼把探戈又拿出来跳了一遍。
　　然而很快。
　　华尔兹和探戈的区别便出来了。
　　当两人的身形分开，忽然一个康德拉交换。
　　而后。
　　侧行并滑步。
　　后退顿滑步。
　　重倾斜。
　　开放式自然转。
　　并脚式自然转。
　　电纹式左转等等经典华尔兹舞步动作一一呈现出来！
　　……
　　现场观众席。
　　观众刚开始只当这是羡鱼再次和赵盈铬表演了探戈，看着看着便意识到了不对。
　　聚精会神中。
　　配合着优美的音乐，观众逐渐被吸引，看的越来越入迷。
　　当赵盈铬的身体向后，羡鱼刚好扶助她的腰肢，这个经典的定格动作引爆了全场！
　　“啊啊啊！”
　　“老夫的少女心！”
　　“这也太浪漫了吧！”
　　“刚开始还以为是鱼爹之前创造的探戈呢，看到后面才发现不是，这好像又是一种新的交谊舞！”
　　“这个位置交换！”
　　“这个脚步配合！”
　　“快看，赵盈铬这腰下的好深！”
　　“好美！”
　　“感觉比探戈更柔和！”
　　“这音乐和踩点太让人舒服了！”
　　……
　　歌声继续。
　　舞蹈继续。
　　赵盈铬现在和林渊配合起来，比以前还要默契，二人跳舞同时不忘记眼神交流。
　　摇摆。
　　起伏。
　　二人竟然手臂交叉前进。
　　走着走着，林渊一个倒步接住赵盈铬开始自转。
　　左右倾身之间，穿插着前进横拉步，好像是配合着音乐的高潮，动作难度越来越高。
　　舞台上。
　　追光灯斑驳。
　　温柔缱绻的打下来。
　　林渊抬起手，赵盈铬左边九十度，或者右转九十度，最后落入前者怀中。
　　歌声下。
　　观众沉醉了。
　　仿佛在看一场偶像剧。
　　那种浪漫的氛围让空气都变得暧昧与粉红。
　　毕竟羡鱼的颜值摆在那，赵盈铬也是典型的大眼加长腿的美女，如同王子和公主一般的配合，自然会营造出这种粉红泡泡乱飞的氛围，更别说江葵的声音无处不在的穿插其中，就像是偶像剧的背景音乐一般。
　　……
　　后台处。
　　各洲战队的舞蹈家此时凑到了一期，一个个目瞪口呆满脸震撼。
　　“这个舞蹈！”
　　“明明难度很一般，为什么会这么吸引人！？”
　　“交谊舞被他彻底玩出花儿了啊。”
　　“所以我说，羡鱼为什么还是舞蹈榜第八！？”
　　“赶紧让他上去吧！”
　　“他在我下面，我寝食难安！”
　　“哈哈，毕竟舞蹈影响力没有彻底爆发，不过我也觉得羡鱼该把排名提上去了。”
　　“咱们跟他根本不是一个级别。”
　　“这支舞蹈，完全不弱于之前的探戈！”
　　“何止是不弱于探戈啊。”
　　“这个舞蹈回头说不得又要被文艺协会看中推广了。”
　　“羡鱼这哪里是舞蹈家。”
　　“这特么分明是舞蹈发明家！”
　　外行看热闹内行看门道，普通观众喜欢的是偶像剧一般的氛围，专业的舞蹈家们却从华尔兹看似简单的舞步动作中，看出了这支舞蹈真正的价值！
　　……
　　家中。
　　“原来这就是华尔兹啊。”
　　“好美。”
　　“快赶上您的广场舞了？”
　　“瞧你这话说的。”
　　“风格不一样没法比。”
　　“好好好。”
　　“汪汪汪汪汪！”
　　“南极在说什么？”
　　“这句我听不懂。”
　　……
　　节目现场。
　　歌声渐渐结束了。
　　舞蹈也渐渐结束了。
　　当最后一个动作定格。
　　在歌曲的余韵中，全场掌声热烈无比！
　　作为对手。
　　楚洲战队一个个如丧考妣。
　　楚洲本次出战的曲爹连碧城更是心态崩了。
　　靠！
　　要不要这么欺负人啊！
　　劳资排名被这个羡鱼抢走也就算了！
　　这家伙还跑到《我们的歌》用舞蹈来欺负自己！
　　“哎！”
　　“这个变态！”
　　“这还比个毛！”
　　“羡鱼的舞蹈就跟开挂一样！”
　　“辛亏决赛不让各洲战队搞舞蹈！”
　　“不然决赛羡鱼继续给秦洲编舞没人挡得住！”
　　“坏消息是这个半决赛是没啥希望了，好消息是后面没羡鱼啥事儿了。”
　　“这节目明明他都不当作曲人了，还是把比赛搅了个天翻地覆！”
　　……
　　舞台上。
　　表演结束后，安宏看向林渊，照惯例询问那个大家最关心的问题：
　　“这支舞蹈的名字是？”
　　“华尔兹。”
　　林渊如是回答道。
　　和事先预料的一样；
　　和之前的那些舞蹈一样。
　　华尔兹配合歌曲，顺利击败了对手，这也意味着林渊和《我们的歌》第二季合作到此为止，后面的决赛已经没他什么事儿了。
　　不过这不重要。
　　通过这个节目，林渊的那些舞蹈已经名扬世界！


第一千二百七十五章 舞蹈圈的无冕之王
　　不愧是当下最热门的综艺。
　　比赛结束后名为“华尔兹”的舞蹈果然引发全球热议！
　　全网都在讨论！
　　“那话是真没错啊，鱼爹在节目中说自己不当歌手不当作曲人，结果竟然是不当人！”
　　“太牛了！”
　　“华尔兹超赞！”
　　“华尔兹确实是不可多得的好舞蹈！”
　　“几乎每期都会拿出一支新类型的舞蹈，用舞蹈打败歌曲！”
　　“纵观《我们的歌》第二季，鱼爹一路走来完全凭借一己之力，硬生生把一个音乐节目，玩成了舞蹈比赛！”
　　“是啊。”
　　“只要某期有鱼爹参加，那讨论舞蹈的声音，总会比讨论歌曲的声音还要多。”
　　“关键是那帮舞蹈榜的大佬，没一个是鱼爹的对手！”
　　“那帮舞蹈榜大佬刚到的时候，我还以为鱼爹要碰到对手了呢，结果面对鱼爹，他们和万屹好像也没什么两样，反正都是输，我上我也行。”
　　“要是决赛也能让鱼爹上就好了！”
　　“决赛让鱼爹编舞的话，秦洲战队直接赢一半你信不？”
　　“信！”
　　大家都知道羡鱼这期之后就不会再上《我们的歌》第二季了，所以今天的讨论尤为热闹，很多人回顾了羡鱼的那些舞蹈。
　　孔雀舞。
　　探戈舞。
　　钢管舞。
　　机械舞。
　　宅舞《极乐净土》。
　　还有今天的浪漫华尔兹。
　　羡鱼上了六期节目，每个舞蹈都是那么的让人难忘，那些碰上他的舞蹈榜大佬，对决起来几乎毫无还手之力！
　　就在这时。
　　正在讨论羡鱼那些舞蹈的网友们惊愕发现。
　　蓝星舞蹈榜排名第七的花语老师更新了一条动态！
　　【作为舞蹈榜排名第七顺位的舞蹈家，最近看到羡鱼老师呆在第八位，常常感觉如鲠在喉如芒在背如坐针毡，今天看完华尔兹的表演更觉得如此，不过心中却是狠狠松了口气，这样的舞蹈出世，羡鱼老师终于要排在我前面啦。】
　　……
　　花语入驻的平台是极客部落。
　　作为全球舞蹈榜排名第七位的女性舞蹈家，花语不缺粉丝关注。
　　尤其是参加了《我们的歌》第二季之后。
　　依靠节目的庞大收视率，花语的关注数就更多了。
　　这条动态一出。
　　网友会心一笑。
　　“完全理解花姐的感受，这就好像和领导去吃饭，结果自己坐了主位，领导坐在了旁边，顿时整个人都不好了。”
　　“笑死。”
　　“花姐大概是第一个排名要被人超了还这么兴奋的。”
　　“主要是比赛里，鱼爹的舞蹈嘎嘎乱杀，结果一看榜单鱼爹才第八，那群被他乱杀的舞蹈家不少排名比他还要高不少。”
　　“是的。”
　　“我是一名专业的舞者，可以告诉大家的是，鱼爹的那些舞蹈专业评价已经逆天了其实，包括专业比赛也在筹备，像是探戈和钢管舞以及机械舞的影响力迟早会爆开，因此整个行业都知道，鱼爹现在的排名没啥参考价值，他以后肯定要进前三甚至争第一，所以花姐这么感慨很正常。”
　　“现在的羡鱼就像舞蹈圈太子。”
　　“他只需要等待，以后就必然会登基成为新王。”
　　“诶？”
　　“我丢！”
　　“你们快看云开月的新动态！”
　　“云开月？”
　　“云开月不是舞蹈榜第六吗，她来凑什么热闹？”
　　……
　　伴随着惊呼。
　　云开月也发了一条新动态：
　　【其实看完羡鱼老师这些期的比赛我就已经深深明白他比我们强多少，一个比我更强的舞蹈家不应该排名比我更低，如果可以的话我想自己滚去第七呆着，羡鱼老师快去我上面吧！】
　　网友傻眼！
　　“花语排名即将下降，还特意发文庆祝已经够离谱了，怎么云老师更离谱？”
　　“说好的为了排名打的头破血流呢？”
　　“这咋还谦让上了？”
　　“这就是舞蹈家们的格局吗？”
　　“哈哈哈哈哈，不是格局的问题，是给不给个痛快的问题。”
　　“这话怎么说？”
　　“文艺协会之前提到过，羡鱼的一些舞蹈，要搞世界级的专业比赛了，所以这个舞蹈榜的排名迟早飙上去。”
　　“原来是这样。”
　　“反正要被超的命，不如现在就让出来，省的天天担惊受怕的。”
　　然而。
　　就在这时。
　　舞蹈榜排名第五的舞蹈家也发布动态了！
　　……
　　舞蹈榜排名第五的舞蹈家叫赵臣。
　　这人的动态和云开月不能说是如出一辙，只能说是一模一样：
　　【那我也干脆一点吧，无论是编舞还是跳舞，我确实不是羡鱼老师的对手，排在羡鱼老师的前面实在是心中忐忑，如果可以羡鱼老师直接上第五吧，我麻溜去第六呆着。】
　　“好家伙！”
　　“赵臣也认了？”
　　“赵臣：MMP，这不认有啥办法？”
　　“花语开了个好头啊，直接把赵臣他们给架住了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“赵臣要不发动态，大家会觉得，咋地，你排在羡鱼上面还心安理得？”
　　“你比那条鱼厉害？”
　　“明明我们都看了比赛，你们这帮舞蹈榜排名前列的大佬被他吊起来打。”
　　……
　　最后。
　　舞蹈榜排名第四的舞蹈家谢怀玉出来了！
　　和前面几位在网上发动态不同。
　　谢怀玉接受了一家媒体的临时采访。
　　采访中。
　　媒体提到舞蹈榜大咖们纷纷要自觉让位的事儿。
　　谢怀玉笑道：“比赛的正面对决中我输给过羡鱼老师一场，本以为自己可以赢回来，结果后面又看了羡鱼老师的那些新舞蹈，突然感觉想赢回来是彻底没希望了。”
　　记者：“您的意思是？”
　　谢怀玉：“我不该排在羡鱼老师前面，他在我心中已经是蓝星舞蹈第一人了。”
　　记者愣住：“第一人？”
　　这个评价，实在是太高了！
　　高到一般人根本不敢这么评价！
　　毕竟这话一出，谢怀玉几乎是同时得罪了当下舞蹈榜前三名！
　　“是的。”
　　谢怀玉点头：“比目前的第一更厉害，堪称舞蹈圈的无冕之王，当然这是我个人看法，毕竟无论是当前的舞蹈榜前三还是羡鱼老师我都打不过，所以我舞蹈的真实实力，在蓝星大概只能排个第五。”
　　记者失笑。
　　“这是蓝星排行榜制度出现以来，首次有排在某人前面的数位艺术家同时表示，要把自己的排名让给比自己排名更低的人，我们不知道接下来文艺协会如何处理这件事，但我想此番事由，会成为蓝星舞蹈圈的一桩佳话。”
　　“不是让，本就该是属于人家的。”
　　谢怀玉笑道：“当初绘画榜排名比影神更高的画家们，看完影神的画魂系列之后，也曾经有过类似的意愿表达，他们的心情我们完全可以理解，因为我们在比赛里被人家嘎嘎乱杀，实在是没有脸面继续排在羡鱼老师的前面了。”
　　好就是好。
　　不好就是不好。
　　差距过大的情况下很多东西一目了然，面对羡鱼老师那些极具创造性的舞蹈，谢怀玉等人打不过就是打不过。
　　创造新类型！
　　这是开山怪的能力！
　　偏偏羡鱼创造的还不止一种新类型舞蹈，老开山怪了！
　　这样的羡鱼，在很多业内人心中其实已经是蓝星舞蹈圈真正的第一人，因为所有跳他所开创舞蹈之人都会将其视为祖师爷！
　　而对于普通网友而言。
　　第七名。
　　第六名。
　　第五名。
　　第四名。
　　四位舞蹈榜大咖轮番向羡鱼表示臣服，已经震惊了全网！


第一千二百七十六章 楚狂的纯文学
　　第二天林渊得知了网上的消息，他没想到会有这么一出，蓝星舞蹈圈一直都这么谦让的吗？
　　不过很快林渊就不把这件事儿放心上了。
　　正如谢怀玉等人认知的那样，舞蹈榜这个排名无论前面的人愿不愿意让结果都一样。
　　羡鱼迟早都能杀上去。
　　等那些舞蹈比赛正式开启好了。
　　是以这无非属于时间早晚和速度快慢的问题。
　　事实上。
　　因为官方要搞比赛的缘故，林渊在比赛中搞出的那些舞蹈，影响力已经开始发散了。
　　探戈！
　　钢管舞！
　　机械舞！
　　无数人在练习！
　　很多人都想在正式的比赛中，取得一个好成绩。
　　这就是新类型舞蹈发展成比赛项目的好处，林渊注定要成为舞蹈圈影响力最大的祖师爷。
　　就好像近些年，楚狂羡鱼和影子的影响力越来越大一样。
　　林渊这三个马甲的粉丝跨越的年龄阶层算是越来越广泛了。
　　很多幼儿园起就在接触他们那些作品的小朋友，如今已经陆陆续续长大。
　　不说是否成人。
　　起码是有了表达乃至消费的能力，形成了成年人才会有的一些概念。
　　在舞蹈圈迟早也会这样。
　　到处都是受林渊那些作品影响的人。
　　这般想着。
　　林渊忽然接到金木的电话：
　　“恭喜老板，估计下个月舞蹈榜排名会有一个很大的提升。”
　　“嗯。”
　　“老板之前说的那个叫《围城》的新书写到哪了？”
　　“写好了。”
　　林渊差点忘了这茬，经金木提醒才想起来：
　　“我发你。”
　　林渊刚刚写完的小说，一般会发给金木，后者交到银蓝书库那边，商讨出版的具体事宜，包括宣传方案等等。
　　“好。”
　　金木很快收到了《围城》的稿子。
　　收到这部作品后，金木强忍着没打开看。
　　倒不是不方便，只是在电脑上阅读固然可以先当楚狂的第一个读者，但他更喜欢享受散发着油墨清香的纸质书所带来的阅读享受。
　　稿件确认无误。
　　金木联系银蓝书库。
　　其率先引发的后果便是，银蓝书库的纯文学部门，从主编到责编都激动疯了！
　　“纯文学！”
　　“楚狂终于写纯文学了！”
　　“楚狂老师终于临幸我们了！”
　　“幻想！”
　　“推理！”
　　“科幻！”
　　“童话等等等！”
　　“这些年公司各大部门都陆续被楚狂老师的临幸，终于轮到我们纯文学部门和楚狂老师合作，我们等这一天等的太久了！”
　　得楚狂者得天下。
　　这是银蓝书库的永恒传说。
　　任何部门，哪怕以往的业绩再差，只要能跟楚狂合作一起，立刻便能业绩起飞！
　　就拿推理部门来举例。
　　哪怕楚狂已经好久好久没有写推理小说了，光靠他之前发布的大侦探波洛系列，以及大侦探福尔摩斯系列，每个月给银蓝推理部门带来的销量就是非常恐怖的数字，撑起无数的业绩指标！
　　此外。
　　科幻部门。
　　童话部门也是类似的情况。
　　而银蓝书库的纯文学部门如今终于迎来楚狂，又怎能不激动呢？
　　楚狂=卖座！
　　要知道不仅仅是银蓝书库。
　　整个蓝星的图书市场，纯文学作品都鲜少有卖座的。
　　蓝星各大出版社的纯文学部门太渴望遇到一部卖座的作品了。
　　虽然楚狂从来没写过纯文学作品，不过只要这位愿意写，不管啥类型的作品都会有读者买账！
　　直接立于不败之地！
　　……
　　在银蓝书库纯文学部门的集体兴奋之下，楚狂新书是纯文学类型的消息当晚便对外官宣！
　　而到了第二天。
　　银蓝已经拉开了宣传阵势。
　　铺天盖地的广告席卷了各大广场的电子广告板。
　　广告页面上赫然是《围城》的封面图。
　　封面上挂着一段简介：【婚姻是一座围城，城里的人想出来，城外的人想进去——楚狂首部婚姻题材长篇纯文学作品】
　　此外。
　　各大媒体。
　　多个论坛。
　　随处可见关于《围城》的广告。
　　林渊这边也配合，直接三个马甲一起转发消息，最后甚至把易安都拉出来转发宣传了一波。
　　顿时。
　　全球热议！
　　“距离《三体》发布才过去一个多月吧，楚狂这码字速度，我哪怕已经见识过无数次了，还是觉得离谱到不行！”
　　“纯文学！？”
　　“楚狂老贼这是要全知全能的节奏啊，真要把蓝星所有小说题材都一网打尽了！”
　　“不喜欢纯文学，感觉太文青了，不过老贼的纯文学还是值得一看的，宣传简介写的很好啊，婚姻就像一座围城，有人想进去有人想出来。”
　　“毕竟是老贼嘛。”
　　“纯文学好像都有点虐啊。”
　　“哈哈，你这话说的好像楚狂不写纯文学就不虐了一样。”
　　“这倒也是。”
　　“不过老贼的纯文学，文学性能有多高？”
　　“婚姻题材的作品啊，楚狂老贼结婚了吗，能写的来这种文章吗？”
　　“这波显然是为了作家榜排名啊。”
　　“楚狂如果想继续提升作家排名就必须要写文学作品，因为作家榜越往前越强调文学性，销量已经不是最重要的了。”
　　“这样嘛？”
　　“那会不会不太纯粹啊？”
　　“为了文学而文学，这样写出来的纯文学作品，真的是走心的文字嘛？”
　　“这个不能臆测，看看具体内容吧。”
　　“看广告说是下周就发布了。”
　　“不知道楚狂老贼第一次写纯文学作品，会是什么水平，到时候得好好看看。”
　　楚狂的名气。
　　广告的威力。
　　二者加在一起导致《围城》还没发售就已经火了！
　　而在一周后。
　　当名为《围城》的小说上市发售。
　　蓝星八大洲各大书店，几乎瞬间便被热情的读者踏破了门槛，《围城》遭遇抢购盛况！
　　谁说纯文学卖不动？
　　楚狂写的纯文学销量吓死人！
　　尤其是对于那些专注写纯文学的作家来说！
　　楚狂这本纯文学作品《围城》的销量仿佛降维打击！
　　当然。
　　比销量更重要的是口碑。
　　读者买书毕竟是冲着楚狂的名头去的。
　　是以。
　　买到《围城》的读者第一时间阅读起来。
　　这本书的口碑，随着读者们的阅读而悄然酝酿着。


第一千二百七十七章 晋级第六与空降第八
　　秦洲。
　　鲁阳居所。
　　鲁大师正在看书。
　　旁边的女婿给鲁大师泡了杯茶，忍不住好奇：
　　“您在看《围城》？”
　　“嗯，这书到处都卖疯了。”
　　“我看网上的分析说，销量和质量没什么关系，《围城》卖的火纯粹是因为楚狂个人名气大粉丝数量也多，而且宣传做的猛，要说文学性的话，您的作品肯定比他更具备。”
　　女婿试图拍马屁。
　　楚狂曾经赢过鲁大师两次。
　　这女婿料想，鲁大师应该不喜欢楚狂。
　　谁知鲁大师抬头淡淡看了女婿一眼：“别人的书销量可能和质量不成正比，楚狂的不会，真以为那些买书的都是傻子么？”
　　女婿愣了愣：“这书很好吗？”
　　鲁大师这次没有看女婿，而是转头看向远方：
　　“这书有大智慧。”
　　“大智慧？”
　　“当然也有你所谓的文学性。”
　　“料想是不如您的。”
　　“比我强。”
　　鲁大师的声音透着一抹遗憾，一抹落寞，似乎又有一抹慰藉。
　　……
　　中洲。
　　两人在看书。
　　如果有外人在场一定会当场认出这两个老人。
　　蓝星排名第六的作家典筠！
　　蓝星排名第五的作家黄璜！
　　良久。
　　典筠感慨着放下手中的《围城》。
　　“这书不俗。”
　　“人也不俗。”
　　黄璜也看完了手上的《围城》。
　　典筠苦笑：“不少人说楚狂的作品，商业性高于文学性太多，这本书算是一次证明，他不是写不来文学作品，只是以前一直没走这条路而已，就像我最喜欢的那个画家影子，不是不会画水墨，只是早期选择了画漫画而已，看来我这个第六要退位让贤啦。”
　　“何止是你。”
　　黄璜的表情有些复杂：“有这样一个惊才绝艳的作家在下面，我这个第五同样不长久了，这个人的出现就像一场文坛飓风，未来能牵扯到的未必只是你我。”
　　“你的意思是？”
　　“你不是提到过影子么，影子证明过一件事情，榜单前三甚至第一都不是无敌的，照样有人能把他们拉下马。”
　　……
　　各大洲。
　　无数读者都在阅读。
　　书中那些经典语句让人拍案叫绝！
　　【那时候她把自己的爱情看得太名贵了，不肯随便施与。现在呢，宛如做了好衣服舍不得穿，锁在箱里，过一两年忽然发现这衣服的样子和花色都不时髦了，有些自怅自悔。】
　　【婚姻是爱情的坟墓。】
　　【但没有婚姻爱情将死无葬身之地。】
　　【你不坏，但也全无用处。】
　　【一个人到了20岁还不狂，这个人是没出息的；到了30岁还狂也是没出息的。】
　　【诗有意义是诗的不幸。】
　　【廉耻并不廉，许多人维持它不起。】
　　终于。
　　这本《围城》的口碑全面爆发了！
　　“好看！”
　　“太好看了！”
　　“第一次觉得纯文学也能如此精彩，不愧是楚狂老贼的第一部纯文学大作！”
　　“经典啊！”
　　“句句都写到人心坎上，对婚姻和爱情的理解太通透了，仿佛文字里藏着人生的智慧！”
　　“简直神了！”
　　“我有个同学优越感十足，之前老跟我装逼说什么楚狂的作品太商业，文学性根本不行，我今天早上送了他一本《围城》，这货刚刚个性签名改成什么婚姻是一座城了，啧啧啧。”
　　“排名！”
　　“这波又是要冲排名的节奏！”
　　“什么叫全知全能，这就叫全知全能，你要什么类型楚狂都能写，排行榜不是注重纯文学么，那就给你一本纯文学！”
　　“老贼YYDS！”
　　“真不知道楚狂老贼是怎么做到这么变态的，三体人？”
　　……
　　而在无数的讨论中。
　　突然。
　　有人愕然发现。
　　蓝星各大榜单突然消失了！
　　“诶？”
　　“榜单呢？”
　　“怎么卡了？”
　　“突然看不了了。”
　　“我以为是我这边网速的问题，你们也是吗？”
　　“什么鬼？”
　　“好像是技术性调整。”
　　“快看！”
　　“文艺协会发通知了！”
　　文艺协会的官方帐号的确发布了通知。
　　通知的内容很长，总之大概意思是一个月更新一次，频率太低了一些，以后蓝星各大榜单的更新将会更灵活，每天晚上八点整更新一次。
　　这样一来。
　　大家对数据变化的感受可以更加直观。
　　而除了关于更新的基数调整外，很少有人注意到这段密密麻麻的通知内容里，还有关于作家榜的一个特殊安排：“经过我们小组长期的讨论，最终找到了妥善合理计算诗词作家数据的方式，因此以后的作家榜将会把诗词作品的影响力也计算在内，将让榜单出现一定幅度的变化。”
　　诗词！
　　之前作家榜一直没有计算诗词的影响力，因为诗词这东西太特殊了。
　　现在。
　　蓝星作家榜开始正式纳入诗词，计算其数据，界定其影响力，毕竟这是文学的重要形式之一。
　　……
　　果然。
　　当天晚上。
　　蓝星各大榜单陆陆续续的重新放了出来。
　　第一个放出来的音乐榜。
　　前排大咖们的排名和之前没什么变化。
　　第二个放出来的绘画榜。
　　排名和之前依然没有区别，影子的第一更是雷打不动，估计要待到天荒地老了。
　　第三个放出来的是作家榜。
　　这个大家最关心。
　　因为大家都想知道楚狂第一次写纯文学带来的影响。
　　毕竟《围城》的精彩有目共睹！
　　口碑已经爆了。
　　结果就这样，无数人定睛一看，纷纷惊呼起来！
　　因为最新更新的作家榜单中，楚狂果然不负众望又进了一名！
　　“好家伙！”
　　“第六了！”
　　“真的第六了！”
　　“楚狂老贼最近这排名涨的太猛了！”
　　“这就是纯文学吗？”
　　“太香了！”
　　“老贼继续写点文学作品吧！”
　　“文艺协会吃这套，咱就多整点！”
　　“我突然感觉老贼有希望冲击前五名啊，毕竟他什么类型的作品都会写，包括前五名最擅长的文学作品！”
　　“等等！”
　　“别光顾着看老贼！”
　　“你们看看第八名的那个名字。”
　　“我是不是眼睛看花了？”
　　“他怎么会出现在这个榜单上？”
　　“谁啊？”
　　“卧槽艹草曹操！”
　　“是他！？”
　　“空降！？”
　　“为什么啊？”
　　“凭什么啊！”
　　“我不李姐！”
　　楚狂晋级全球作家榜第六名带来的震撼，此刻竟然不敌第八那个名字带来的震撼更大！
　　因为此时的作家榜第八，赫然是……
　　羡鱼！！！？
　　羡鱼空降蓝星作家榜第八位！？


第一千二百七十八章 火爆全球的《羡鱼文集》
　　谁也没想到羡鱼会突然空降作家榜第八！
　　不过并非所有人都没有注意到文艺协会的那个榜单更新提示……
　　在无数惊疑不定的声音中。
　　有人截图了文艺协会的那个通知：
　　“诗词！”
　　“是诗词！”
　　“诗词作家之前一直没有进入蓝星作家榜，但我们都知道，诗词文章从古至今，都是非常重要的文学类型，在文学史上有着极其崇高的地位，一旦诗词作家纳入榜单，在古典诗词方面成就极高，堪称全球第一人的羡鱼，进入第八名就实在没什么好意外的了，我甚至觉得这个排名太低了，因为羡鱼那些诗词的质量，值得更高的排名！”
　　“噗！”
　　“等一下！”
　　“羡鱼会诗词？”
　　“唱歌作曲编剧跳舞样样精通的羡鱼，竟然还是个文人，会写诗词，而且能登上作家榜第八？”
　　“妈呀！”
　　“这是什么神仙？”
　　“音乐榜前十，舞蹈榜前十，现在又多了个作家榜前十，羡鱼是什么都会亿点点？”
　　“鱼爹，收下我的膝盖！”
　　“尴尬的事实又一次摆在我们面前，蓝星大合并之后，我们以为全世界都知道鱼爹会唱歌会跳舞会写诗会作曲等等等等，然而事实上有些后加入合并的洲对此事毫不知情，尤其是魏洲和中洲，或者说知道但也仅限于知道，并不明白羡鱼的诗词才华到底达到了一种怎样超凡脱俗的境界，这里我强烈建议各大洲每个人都去书店买一本《羡鱼文集》，你会从中发现一个全球历史上最天才的灵魂！”
　　“书名就是《羡鱼文集》？”
　　“这就去买，这排名太离谱了，很难让我信服！”
　　“楚狂打拼了这么多年，排名竟然也就比羡鱼高了一丢丢？”
　　“这还只是羡鱼的初始排名！”
　　“我记得楚狂的初始排名才第十三位！”
　　……
　　离谱！
　　不可置信！
　　这是很多人的第一反应！
　　在一片怀疑和震撼中，无数人第一时间购买了《羡鱼文集》，原因无非是“我倒要看看他为什么初始排名这么高”、“看看羡鱼写过什么诗”等等诸如此类。
　　这种现象在魏洲和中洲最为普遍。
　　因为这两个洲对羡鱼的诗词了解最少。
　　而所谓的《羡鱼文集》由银蓝书库几年前出版。
　　这本书几乎完整收录了羡鱼发布过的所有诗词文章。
　　不过毕竟是几年前出版的老书，所以各大书店的存货量当然不会很多。
　　毕竟谁也无法预料到文艺协会突然把诗词纳入作家榜单，虽然这事儿迟早会发生，可就算预料到了很多人也想不到，羡鱼的初始排名就是第八！
　　因此。
　　蓝星各大书商很快就遇到了那个经典头疼问题：
　　书不够卖了。
　　“以前都是楚狂的书不够卖，现在轮到羡鱼了，所以说这个羡鱼真不愧是楚狂的好兄弟哈，连给我们出的难题都是一模一样的！”
　　“太疯狂了！”
　　“仿佛一夜之间全世界都要买《羡鱼文集》！”
　　“各大书店都瞬间售罄，实在是没有存货了，我家书柜倒是有一本，要不是实在喜欢，我都想拿出去卖了。”
　　“这书，早该火了啊！”
　　“里面有好多作品我都会背了！”
　　“赶紧联系银蓝书库，进货进货！”
　　“这事儿很突然，银蓝书库加印需要时间，接下来几天图书市场会迎来一场书荒的。”
　　“那是当然。”
　　“我卖了这么多年书，如果有人让我推荐几本人生必读的作品，《羡鱼文集》一定是其中之一！”
　　……
　　是的。
　　疯狂的购书热潮从榜单更新后就开始了。
　　哪怕有些洲还处于晚上，也是第一时间打开网络书城购买《羡鱼文集》，然后坐等快递上门。
　　倒是那些几年前就买了《羡鱼文集》的人乐了。
　　这里面有些人本就是羡鱼的粉丝，买来当然是要看的。
　　不过更多人还是因为《羡鱼文集》当年热度被媒体炒的老高，所以将之购买回家，却不见得会打开仔细阅读。
　　填充书柜罢了。
　　很多人甚至连包装都忘了拆。
　　不过这一天，很多人都打开了这本尘封了好几年的《羡鱼文集》，首次的认真阅读起来。
　　这一读。
　　很多人才意识到自己当年错过了什么样的精彩绝艳！
　　那些千古名句，无论过多少年都熠熠生辉！
　　这书中。
　　有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的壮观；
　　有“天生我材必有用，千金散尽还复来”的洒脱；
　　有“莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦”的婉约；
　　有“物是人非事事休，欲语泪先流”的凄美；
　　有“不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳”的自负；
　　有“想当年，金戈铁马，气吞万里如虎”的霸道；
　　还有“十年生死两茫茫，不思量，自难忘”的孤单；
　　以及“但愿人长久，千里共婵娟”的美好；
　　乃至“会当凌绝顶，一览众山小”的豪迈。
　　等等等等。
　　无数作品都是那么的脍炙人口！
　　写人写景写情写到最深处，可谓是字字珠玑！
　　第一次读的人会瞬间沦陷。
　　可哪怕已经读过无数次的读者，再次翻开这些诗词，仍不免心生波澜壮阔之感！
　　……
　　而在此时的家中。
　　林渊也没想到羡鱼会以这样一番姿态空降蓝星作家榜。
　　不过转念一想，地球那么多流传千古的诗词，自己前前后后抄了三百多首，有这效果并不突兀。
　　甚至还有些低了。
　　低了的原因无非是年份差了点，影响力没有完全爆开。
　　倒是借着这一波作家榜单的热闹，可以让自己几年前发布的那些诗词全球大爆！
　　是的。
　　凭借那些作品的质量，林渊觉得全球大爆是必然。
　　因为蓝星就是东方文化为王的世界！
　　古典诗词又恰好是东方文化的重要结晶之一！
　　其美感是唯有从小受东方文化熏陶才能感受到的！
　　与此同时。
　　林渊突然在想：
　　文艺协会一定知道羡鱼和楚狂是同一个人。
　　如今羡鱼和楚狂两个马甲都在作家榜单的前十位。
　　看来文艺协会上面是有意将两个马甲当成两个人看待了。
　　“如果掉马的话……”
　　如果掉马，羡鱼和楚狂两个马甲合二为一，在榜单上会是什么效果？
　　羡鱼的诗词；
　　楚狂的小说；
　　直接作家榜第一都有可能吧？
　　这又是否会对羡鱼在其他两个榜单上的排名有影响呢？
　　毕竟影响力也是榜单考量的因素之一。
　　就在这时。
　　金木突然打来电话：“银蓝书库那边希望可以重印《羡鱼文集》，老板这边有没有什么需要增删的内容？”
　　增删？
　　林渊愣了愣，旋即眼前一亮：“我给它增加点分量如何？刚好又存了些诗词文章。”
　　林渊记得《羡鱼文集》里诗词有三百多首。
　　既然现在《羡鱼文集》有了大火趋势，那重印版完全可以再玩点大的。
　　增加大量诗词！
　　毕竟庐山诗词大会那波，很多诗词是命题之下产生的作品。
　　而有些诗词，同样非常精彩，但因为不符合命题，所以林渊当时并未拿出。
　　现在直接出文集，自然不用考虑命题的事情。
　　直接有什么作品都塞进去就好了，这波要把地球最精华的诗词一网打尽！
　　……
　　外界当然不知道羡鱼的计划。
　　来日方长。
　　且不说掉马后如何如何。
　　就在全球读者突然大量购买《羡鱼文集》后，一时间洛阳纸贵。
　　各大书店纷纷迎来缺货潮！
　　银蓝书库得到消息，第一时间联系羡鱼。
　　联系上羡鱼，达成一些合作计划后，他们开始连夜工作，加班加点的“重印”这本老书！
　　另一边。
　　那些成功买到书的读者，已经被《羡鱼文集》里的那些诗词彻底俘虏！
　　各洲纷纷沦陷！
　　“说来有些好笑，我作为一个秦洲人，竟然第一次完整的读完鱼爹的所有诗词作品，明明身边有很多人，从同辈到长辈都跟我推荐过这部作品，没想到错过了这么多年！”
　　“同为秦人，几年前就被惊呆了。”
　　“我是齐洲人，几年前还在上小学的时候就看过《羡鱼文集》，被我爸逼着看的，那时候对羡鱼的诗词充满了莫名的抗拒，现在我读初中，再看这些诗词，感觉它们是那么吸引我。”
　　“楚人，一个母亲，逼我儿子背过里面的一些作品（微笑）。”
　　“嗷呜，羡鱼的诗词才华，堪称前无古人后无来者！”
　　“我掐指一算，楼上是燕洲老哥。”
　　“其实《羡鱼文集》在我们韩洲销量不说很高，但起码是一直有人买，不过比起楚狂老贼的畅销书来说好像有点小众了。”
　　“现在已经是大众了。”
　　“赵洲人表示，《羡鱼文集》是赵人心中的第一神作，注定横压赵洲文坛一百年，我们赵洲很多文人到现在都抬不起头来，具体原因我就不多说了，毕竟不是啥好事儿。”
　　“中洲人，已跪！”
　　“难怪楚狂拼了这么多年也就第六，羡鱼那么多才华满到彻底溢出的作品也不过才第八呢！”
　　“好家伙，真有你们说的这么牛？”
　　“别欺负我没买到书啊喂！”
　　“你不信？”
　　“那我先给你念两句。”
　　“安能摧眉折腰事权贵？使我不得开心颜。”
　　“星垂平野阔，月涌大江流。飘飘何所似，天地一沙鸥。”
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”
　　“会当凌绝顶……”
　　“这个我知道，一览众山小嘛，原来是羡鱼的原诗？”
　　“还有很多呢。”
　　“继续继续，我抄在本子上！”
　　……
　　这是蓝星第一次出现大范围手动盗版的情况，很多买不到书的人，竟然通过那些买到书，或者本就有书的人“剧透”来了解《羡鱼文集》。
　　这现象奇葩到网友们哭笑不得。
　　更有意思的是，有些人竟然会完整背诵《羡鱼文集》里的所有作品！
　　是的。
　　全文背诵。
　　几百首诗词文章。
　　甚至包括羡鱼在庐山诗词大会上念出的那一篇《师说》！
　　用这些人的话来说就是，“《羡鱼文集》一直是我们的宝藏”。
　　早在全球人民还没有对《羡鱼文集》有足够认知的时候，就已经有人迷恋羡鱼的诗词，迷恋的不要不要的了。
　　你可以说它以前不够火。
　　以前的销量也确实比不上那些畅销书。
　　但在很多人的心中，它不是火不火的问题。
　　它是经典，是人生必读，是错过都遗憾终身的作品！
　　而如今。
　　就连“不够火”都成了过去式。
　　随着银蓝书库重印完成，数以海量的全新《羡鱼文集》新鲜出炉！
　　乌拉！
　　各大书店疯狂进货！
　　无数顾客疯狂买单！
　　这场售书盛况甚至超越之前《围城》上市的时候！
　　当然这并不意味着羡鱼的图书市场号召力超越了楚狂，毕竟这是羡鱼第一次登上蓝星作家榜，情况着实比较特殊。
　　谁家过年不吃顿饺子？
　　只是在看到新出版的《羡鱼文集》之后，很多人都陷入了沉思。
　　因为新版《羡鱼文集》，共有三本。
　　一本是上。
　　一本是中。
　　一本是下。
　　虽然单本比起老版《羡鱼文集》要略薄了一些，但三本合在一起，却比原版厚太多了。
　　这个和老版本不一样啊！
　　当时就有人对店员发出了询问。
　　店员微微一笑：“银蓝书库今天已经对外官宣了消息，新版《羡鱼文集》不仅仅售价提高，内容也比之前更多，因为其内增加了大量羡鱼老师这几年新创作的诗词文章。”
　　三百多首诗词文章还不够？
　　羡鱼竟然又加了一些作品量！？
　　不知道的还以为羡鱼被楚狂老贼附体了呢！
　　不过对于新版包含诗词文章变多，读者们不但没有不满，反而充满了兴奋！
　　这种事，多多益善啊！
　　倒是那些已经买了老版，认为自己不用买新版的人懵了。
　　老版不全啊！
　　那当然是不用说了。
　　有了老版的人也只能再次冲进书店，购买最新版本的上中下《羡鱼文集》。
　　这样一来。
　　羡鱼更多的经典诗词文章，面世了！


第一千二百七十九章 羡鱼和楚狂的互补关系
　　这时。
　　银蓝书库。
　　来自各大书商的电话不断响起，员工都差点不够用，一个个忙的晕头转向。
　　“龙腾书店要再进五万册！”
　　“四海书店要十万册！”
　　“不是刚刚进了十万册嘛，怎么又来？”
　　“不够卖啊！”
　　“这些电话全都是催货的！”
　　“这也太火爆了！”
　　“比楚狂之前的那些小说还受欢迎！”
　　“情况不一样。”
　　“羡鱼这是第一次登上作家榜，基本上就纯靠一部《羡鱼文集》，这含金量是什么概念啊？”
　　“这倒是。”
　　“毕竟楚狂写了这么多小说才拿到这个排名，羡鱼这边明显是浓缩成精华了。”
　　……
　　从银蓝书库的订单量就可以看出此时各大书店《羡鱼文集》销售有多么火爆。
　　某学校。
　　男生宿舍。
　　某个学生抱着一堆书推开门，冲着室友们兴奋道：
　　“买到了！”
　　“兄弟给力啊！”
　　“叫爸爸！”
　　“书店那边全是人，爸爸好不容易才挤进去的。”
　　“谢谢爸爸！”
　　“看看写的怎么样。”
　　“那还用说，写的贼好看，我看过！”
　　“看过你还让我带？”
　　“我只看过老版的，听说新版的增添了一些作品，这才是我最期待的！”
　　“那我们一起看吧。”
　　聊天之间，一个宿舍的人都看起了《羡鱼文集》。
　　突然。
　　有人尖叫：“妈呀！”
　　买书那哥们更是惊为天人：“这是什么神仙诗词！？”
　　号称看过老版的哥们更是激动到浑身发抖：“神作！神作！都是神作！羡鱼以后就是我心中的神！”
　　……
　　娱乐圈。
　　包括鱼王朝在内。
　　多位明星突然发布动态。
　　动态中基本都出现了他们正在阅读《羡鱼文集》的画面。
　　当然都是摆拍为主。
　　“阳光正好，适合读《羡鱼文集》。”
　　“粉丝小可爱们，这本书应该都看过吧？”
　　“新版《羡鱼文集》到手。”
　　“喜欢羡鱼老师的那句【会当凌绝顶，一览众山小】。”
　　“新增的作品里，竟然有不止一篇文言文作品，大家不要只关注诗词哦。”
　　“新增文言文中有一篇《马说》，非常精彩！”
　　“何陋之有，好一首《陋室铭》！”
　　“我一直以为自己是羡鱼老师的歌迷，今天才知道我还是他的书迷，写的太好啦！”
　　歌手们。
　　演员们。
　　都在社交平台推荐。
　　林渊没有做任何动员。
　　这是娱乐圈集体性的自发推荐《羡鱼文集》！
　　……
　　作家圈。
　　作家们也完整的读完了《羡鱼文集》。
　　那些新增的文章，让无数人感叹不已，羡鱼一如既往的文采飞扬！
　　“惊世才华！”
　　“诗仙一般的人物！”
　　“词圣一般的人物！”
　　“那些文章更是浑然天成！”
　　“不愧是写出《水调歌头》的男人。”
　　“都说英雄出少年，我一直觉得这是鼓励年轻人的鸡汤，现在才知道这是我们老一辈的哀歌！”
　　“光凭这套文集，他的文采便可称当世第一人了。”
　　“看来作家榜给他安排的排名还是低了啊。”
　　“看吧。”
　　“这个排名很快就会继续涨动。”
　　“你们说这个世界上怎么会有这般人物？
　　……
　　羡鱼的排名要涨了！
　　这是无数读者看完新版《羡鱼文集》后的第一反应。
　　而在排名涨动之前。
　　这本书带来的轰动还没有结束。
　　继大半个娱乐圈都向读者推荐这本《羡鱼文集》之后。
　　很多蓝星顶级富豪竟然也推荐了这本书！
　　蓝星富豪榜多位大佬发声：
　　“我觉得这是人生必读的作品之一。”
　　“适合推荐给每个年龄段的人。”
　　“更喜欢羡鱼的文章，那些文言文很迷人，比如《桃花源记》。”
　　“最爱《滕王阁序》。”
　　“这里面没有创业的诀窍，但却存在着人生的境界。”
　　“不是每本书里都有颜如玉和黄金屋，不过《羡鱼文集》里是真的有。”
　　“最棒的文学作品。”
　　“诗坛前无古人，词坛后无来者！”
　　……
　　各洲很多人都被震住了，地球千百年无数璀璨的文化宝库林渊只是搬来其中一部分就足够震撼这个时代！
　　紧接着。
　　蓝星作家榜开始变动，只见原本排在第八位的羡鱼一路横冲直撞。
　　第七……
　　第六……
　　冲到第六的时候，林渊自己都有些哭笑不得。
　　这算不算是狠起来自己都杀？
　　然而这还不是结束。
　　第五……
　　第四……
　　第三……
　　直到十一月底，羡鱼的作家排名终于停下，并最终停留在了……
　　第三位！！！
　　楚狂都因此掉到了第七。
　　面对这一幕，很多网友在震撼的同时，也不由得发出了不厚道的笑声。
　　“好嘛。”
　　“楚狂老贼辛辛苦苦冲到第六，结果竟然被羡鱼背刺，回到了第七。”
　　“鱼爹太猛了！”
　　“才第三，我感觉单论文采，羡鱼已经举世无双了。”
　　“确实是举世无双的文采，但作家榜的人毕竟都是全面发展，不仅仅会诗词，还要写小说，且小说是占主要因素，羡鱼能单单凭借《羡鱼文集》冲到第三位，已经是非常夸张的结果了。”
　　“这倒是。”
　　“话又说回来。”
　　“如果这些诗词是楚狂创作的，那现在楚狂老贼已经第一了吧？”
　　“当然，不过那是不可能的。”
　　“你咋不说把楚狂的小说加到羡鱼头上？”
　　“那羡鱼也可以瞬间登顶。”
　　……
　　家中。
　　林渊看着羡鱼终于稳定下来的作家排名，露出了微笑。
　　羡鱼全球第三！
　　楚狂全球第七！
　　如果两个马甲合并的话，林渊将瞬间第一！
　　这一点毫无悬念！
　　因为楚狂比起排在更前面的作家，唯一差的就是作品文学性。
　　作家榜单非常注重文学性的影响，羡鱼就是因为作品太有文学性了，所以排名对比楚狂才能后来者居上。
　　当然。
　　榜单并不只看文学性。
　　如果榜单只看文学性的话，羡鱼这会儿应该是第一。
　　没能第一显然是因为羡鱼的作品除了文学性之外还差了点东西。
　　差的是小说。
　　毕竟是作家榜单。
　　而当代人对作家的理解还是以写书为主。
　　诗词文学性再强，羡鱼从没写过小说也是不争的事实。
　　如果羡鱼可以写出几部如《围城》一般的作品，这会儿冲第一应该是没什么难度的。
　　楚狂最缺的羡鱼有。
　　羡鱼最缺的楚狂有。
　　难怪网友会开玩笑说羡鱼和楚狂结合在一起将瞬间第一。
　　二人明显是取长补短的微妙关系。
　　也正是因为这微妙的一幕出现，林渊突然预感到……
　　楚狂掉马的日子越来越近了。
　　不过接下来最需要考虑的可不是掉马问题。
　　因为羡鱼的个人音乐会快要开始了！
　　这一天。
　　金色大厅官宣了一条消息：
　　【十二月十二号，羡鱼首支交响乐即将盛大上演，欢迎各界人士莅临欣赏！】
　　乐坛震撼！
　　全球关注！
　　蓝星有史以来最年轻大曲爹，全球音乐榜排名前列的音乐家羡鱼，终于要尝试交响乐了！


第一千二百八十章 命运交响曲
　　是的。
　　林渊的音乐会，将在十二月十二日举办。
　　这场音乐会选择的举办地点，是蓝星五大音乐厅之一的秦洲金色大厅。
　　分两天举办。
　　第一天是常规的乐器表演。
　　第二天是交响乐的单独演出。
　　这将是他人生中的第一场音乐会，同时也是他首次发布交响乐作品。
　　关于这一点，各大洲都在讨论。
　　“期待！”
　　“鱼爹的第一次个人音乐会！”
　　“热点新闻笑死我了，上面一条是羡鱼登上蓝星作家榜第三，下面一条是羡鱼要办音乐会的消息，仿佛两个不相干的圈子融合了。”
　　“交响乐！交响乐！”
　　“真的很期待羡鱼的第一支交响乐会是什么样！”
　　“我掐指一算，这支交响乐的名字肯定是《第一交响乐》。”
　　“你还真是个小机灵鬼。”
　　“看通知，音乐会好像是分两天举办的。”
　　“交响乐要到第二天才能听到啊。”
　　“乐器这块也很值得期待，毕竟鱼爹在有些乐器的造诣上简直是神！”
　　“比如二胡！”
　　“比如琵琶！”
　　“别忘了唢呐！”
　　……
　　与此同时。
　　以羡鱼的名义发出的音乐会邀请函，也飞向了蓝星乐坛的各路曲爹。
　　连坐票带站票外加数量珍稀的包厢，金色大厅的现场表演最多可同时容纳两千多名观众观看。
　　其中有些人，是有必要专门发邀请函的。
　　这事儿多方张罗，金色大厅、星芒娱乐以及杨钟明都在帮忙。
　　毕竟这是林渊的第一场音乐会，需要狠狠的造势！
　　来的人地位越高影响力也就越大。
　　当然前提是这场音乐会上拿出的作品质量得够分量。
　　对此不少曲爹都在私下交换意见：
　　“要去么？”
　　“去是肯定要去的，邀请函都发来了，况且他这么年轻，不好不给面子的，谁敢说以后他就不能问鼎呢。”
　　“不问鼎他人气也是全球第一了。”
　　“从文学到音乐，最大的两个艺术圈子，最大的粉丝体量，可以说无论他干什么都会引发全球的关注，稍微做出点大事儿，就能引起全球的轰动，表面看是他邀请了我们，实际上是我们都需要借他的热度。”
　　“比起这些，我更好奇他会拿出什么作品。”
　　“听说音乐会要办两天，交响乐是第二天，首日应该是一些小型器乐作品吧。”
　　“看样子是积累了不少作品的节奏。”
　　“人生中第一场音乐会就在音乐大厅，声势肯定小不了，这是最适合提升他音乐排名的机会了。”
　　……
　　媒体方面。
　　新闻满天飞。
　　《羡鱼个人音乐会即将举办！》
　　《羡鱼音乐会首秀，金色大厅！》
　　《羡鱼的交响乐选择了五大音乐厅之一的金色大厅表演！》
　　《羡鱼交响乐作品指挥家曝光，竟然是这位大师！》
　　《三榜前十的他终于想起了自己的本职工作，音乐家羡鱼上线。》
　　《业内曲爹纷纷表示自己会参加羡鱼音乐会。》
　　就像很多人感慨的那样。
　　三榜前十的羡鱼，人气太可怕了！
　　从文坛到乐坛再到舞坛，几乎到处都是他的粉丝！
　　他的影响力通过三大艺术领域发散，拥趸几乎是无处不在！
　　就粉丝数量来说，羡鱼始终要领先于楚狂和影子。
　　……
　　外界的纷纷扰扰，林渊并不去纠结。
　　按照自己的节目单，林渊最后排练了一次。
　　排练完第一天的节目，他的身边出现了一名老人。
　　卫书敬。
　　“你觉得我们还需要排练吗？”
　　这位秦洲乃至蓝星最优秀的指挥家之一笑着问。
　　“不用了。”林渊道。
　　这支交响乐在筹备期间排练了无数次，此时音乐会将近，反而不做更多的排练会更好，可以最大程度上保持演奏乐团的激情。
　　虽然在卫书敬看来：
　　这是一支无论表演多少次，都始终充满昂扬斗志和激情的作品。
　　卫书敬坚信。
　　任何一个听到这支交响乐的人，都会和自己产生同样的感受。
　　仿佛命运敲门的声音。
　　卫书敬看向这支交响乐的名字。
　　它叫做《命运交响曲》！
　　……
　　林渊也看向《命运交响曲》的谱子，心情有些异常的激动。
　　林渊不是第一次用贝多芬的曲子。
　　不过这次是不一样的，因为这是一首交响乐！
　　而贝多芬，除了“乐圣”的美名外，还被誉为“交响乐之王”！
　　这首《命运交响曲》，恰恰是贝多芬九大交响曲中最著名的作品之一！
　　传说中的C小调第五交响曲！
　　贝多芬心血凝结出的第五首交响乐作品！
　　虽然到了蓝星，这首曲子可能会被一些人称之为《C小调第一交响曲》……
　　不过不重要。
　　因为林渊还是更喜欢《命运交响曲》这个名字，宣传也会这么用。
　　就好像贝多芬最巅峰的d小调第九交响曲，又被称为《合唱交响曲》，但林渊始终更喜欢它最特别的名字“欢乐颂”一样。
　　符合大多数交响曲结构。
　　命运也共分为四个乐章。
　　第一乐章讲述冲突与斗争，发展到c大调末乐章的胜利与喜悦。
　　最末乐章是全曲的最高潮，它比第一乐章在篇幅上更长、在声音上更有力。
　　如果在地球。
　　光是第一乐章的第一段音乐响起，很多人的脑海中就会自动出现旋律。
　　而关于这首曲子，还有个背景故事。
　　因为贝多芬开始构思并动笔写《命运交响曲》是在地球线1804年。
　　那时，他的耳聋已经完全失去了治愈的希望，他热恋的情人因为门第原因离开了他，再加上当时的德国正处于一个令人窒息的封建时期，一连串的遭遇让贝多芬备受打击，但这位坚强的音乐巨人显然并不想就此认命，更不想屈服于命运对他的捉弄，他想要向命运、向大家证明，即使自己耳朵聋了，也照样可以进行音乐的创作。
　　四年后。
　　命运之声振聋发聩！
　　这是一首不肯向所谓“命运”屈服的殿堂级音乐。
　　林渊很久之前就已经做出了这个决定，自己的第一支交响乐一定要是它！
　　而如今。
　　倒计时悄然开启。
　　命运的声音将在不久后于蓝星响起！


第一千二百八十一章 用《夜莺》开场
　　让林渊没想到的是，就在他默默等待着音乐会正式召开的最后日子里，蓝星舞蹈榜突然更新了一波。
　　羡鱼舞蹈排名第三了！
　　事实上上月初羡鱼舞蹈排名就冲到第七位了。
　　不过这次的突然大幅度跳动还是让很多人都吓了一跳。
　　直到大家看到官方的四条正式通知：
　　全球第一届探戈大赛将会在明年正式开展！
　　全球第一届机械舞大赛将会在后年正式开展！
　　全球第一届钢管舞大赛将会在后年正式开展！
　　全球第一届华尔兹大赛将会在后年正式开展！
　　好嘛。
　　本就说要搞比赛的探戈、机械舞以及钢管舞，真的要搞专业比赛了。
　　日子已经定下。
　　具体通知里甚至把大致规则和举办地点之类都给定下了章程。
　　此外。
　　就连林渊十月拿出的华尔兹，都被官方选定为比赛项目了。
　　这可是羡鱼新拿出来不到两个月的舞蹈啊！
　　难怪这次更新，羡鱼会直接空降舞蹈榜第三位！
　　网上。
　　无数人在讨论这件事儿。
　　“这就舞蹈榜第三了啊，鱼爹今年太猛了！”
　　“第三很正常，之前第四到第七都公开表示过自己不如鱼爹，明显已经对鱼爹心服口服了。”
　　“等比赛正式出来，鱼爹舞蹈榜恐怕要直接登顶了！”
　　“肯定的。”
　　“比赛出来后，影响力才是最大的。”
　　“作家榜第三，舞蹈榜第三，音乐榜第七，竟然是同一个人你敢信！？”
　　“如果不是亲眼所见我是万万不敢想的。”
　　“小说都不敢这么写！”
　　“这就是天才，蓝星有史以来最可怕的天才！”
　　“据说历史上有个叫答芬奇的，也是类似羡鱼这样的天才，什么都会亿点点。”
　　“羡鱼会不会是答先生的转世？”
　　“答芬奇时期，很多事情的记载都不确定是否真实，鱼爹这些成就，可都是在我们眼皮子底下达成的！”
　　“果然，三基友里最牛的还是鱼爹！”
　　“我现在很好奇，鱼爹这场音乐会可以冲多少排名。”
　　“那得看鱼爹拿出什么样的作品吧。”
　　……
　　同样在等待期间。
　　星芒娱乐终于安排《生化危机2》上映了。
　　时间点挑的不错。
　　因为这是羡鱼的电影。
　　而最近恰好是羡鱼热度最高的时候。
　　先是作家榜第三，后是舞蹈榜第三，音乐榜也从第八冲到了第七，更别说接下来还要搞人生中的第一场音乐会。
　　这样的情况下，羡鱼的新电影突然上映。
　　哪怕再没兴趣的人也难免会考虑去看一看这位决定天才的新作。
　　事实证明。
　　档期挑选果然是一门大学问。
　　因为时间点跳得好，电影一上线就热度爆表，连带着《生化危机》第一部的网络点播率都直接冲上多家视频网站第一位！
　　林渊也干脆趁着这个机会，带家人朋友去看了电影。
　　身为女主角的夏繁，笑的眉目如画。
　　本来夏繁还想着拉林渊搞一期《鱼你同行》为电影宣传来着。
　　没成想。
　　根本不需要什么《鱼你同行》的热度加持。
　　林渊最近一个人，就以羡鱼之名翻腾起四海的风浪，热度直接反馈给电影！
　　……
　　就这样。
　　时间来到十二月十二日。
　　这晚。
　　六点前。
　　金色大厅。
　　来自各大洲各大媒体的记者们早早便在附近蹲守起来。
　　羡鱼人生中的第一场音乐会！
　　各大媒体用屁股想都知道受邀前来观看的嘉宾阵容会有多么的强大！
　　看看金色大厅门口那条红毯就知道。
　　上百米的红地毯，都堪比去年音乐盛典的红毯规模了好嘛？
　　不过红毯确实是个好东西。
　　媒体喜欢粉丝喜欢明星也喜欢。
　　红毯秀嘛。
　　红毯是圈内人装逼的天然大秀场。
　　哪怕金色大厅这样的音乐殿堂也不能免俗的摆出这样一番阵势。
　　果然。
　　六点之后，红毯星光熠熠起来！
　　无数平日里很难见到的大腕都出现在红毯上！
　　什么歌王歌后遍地都是。
　　什么影帝影后随处可见。
　　记者们打了鸡血一般疯狂的启动摄影机摄像机。
　　旁边的各路明星粉丝在外围陷入疯狂，好在有一层层安保人员守护，甚至有警察维持秩序，保证不会出什么乱子。
　　网络上。
　　新闻已经爆炸飞！
　　“金色大厅红毯秀正式开启！”
　　“众女星争奇斗艳，男星一个比一个来头大！”
　　“XXX艳压群芳！”
　　“XXX女星XXX造型惊艳全场！”
　　这些新闻存在水分，很多都是团队运营通稿的结果，最简单的判断依据就是很多女明星都在艳压群芳。
　　嗯。
　　都说自己是艳压其他女星的那个。
　　那“群芳”到底是谁？
　　或许真正称得上艳压的得是人家“鱼王朝”。
　　是的。
　　林渊这么重要的场合，鱼王朝当然要来捧场。
　　江葵、孙耀火、赵盈铬、好运姐、陈志宇几人有说有笑的走在红毯上，彼此间的亲密与熟悉是其他明星之间不曾见到的。
　　不少明星看到他们，眼神都不免羡慕。
　　当然会羡慕，鱼王朝嘛，宇宙第一天团。
　　是的。
　　网友们现在不喊鱼王朝，直接戏称他们是“宇宙第一天团”。
　　全宇宙最红的组合！
　　虽然这个“红”，百分之八十的部分由带头大哥羡鱼组成。
　　当然。
　　不仅仅是明星啊。
　　就在娱乐圈人士争奇斗艳时，一些顶级富豪出现了。
　　数位蓝星财富排行榜上的人物竟然也走上红毯，还跟鱼王朝撞了个正着。
　　都说明星和富豪圈不分家。
　　鱼王朝这边似乎格外的离谱——
　　只见孙耀火直接搂上蓝星某个顶级富豪的肩膀，还拍了拍对方的肥肚腩，笑的那叫一个自然。
　　偏偏那富豪也不生气，还跟孙耀火扯淡呢。
　　“今天能给我整个羡鱼老师的签名不？”
　　“小意思。”
　　“影子老师的呢？”
　　“我可以帮你问问看。”
　　外人自是不知道孙耀火和那位大佬聊了什么，只是神情惊异！
　　倒是有些人见怪不怪了。
　　鱼王朝歌王孙耀火，商业圈的顶级天才，全球十大顶级年轻富豪之首，同时也是十大年轻富豪中唯一一个真正意义上白手起家走到今天这一步的主儿！
　　这个消息流传的不算广，该懂的人却都清清楚楚。
　　不过很显然的一点啊。
　　经过今晚这场红毯秀。
　　全世界都将知道孙耀火这个鱼王朝歌王的身家有多离谱。
　　红毯秀是用来的装逼？
　　那今晚的红毯秀，孙耀火注定是逼王之一。
　　……
　　是的。
　　逼王之一。
　　因为漫长的红毯秀要持续接近一个小时。
　　这一个小时内，总会诞生一些优秀的新逼王。
　　比如唐安。
　　同样是被圈内人称为蓝星十大年轻富豪之一，唐安的成就有一半靠自己，也有一半靠家庭，不过其本人投资眼光属实牛逼，据说高中时就用商业手段把自己一个月五百万的零用钱翻了几十倍不止。
　　这人性格高调。
　　踏上红毯，就仿佛成了世界的焦点。
　　虽然他确实是焦点。
　　“这就是中洲唐家的大公子啊！”
　　“他竟然来了！”
　　“大概是因为今天来的顶级富豪太多了吧。”
　　“对于这种人来说，听音乐会不是重点，交际才是主菜。”
　　“富豪圈的交际就是这样。”
　　“这里面真心来听音乐的不会太多。”
　　“诶？”
　　“我去！”
　　“她竟然来了！”
　　伴随着一阵阵惊呼声，一个仿佛浑身沐浴着光环的女人出现。
　　“她是谁？”
　　“明星吗？”
　　“长得太漂亮了，不过我怎么不认识？”
　　“你不认识正常。”
　　“明星会有这种气质么？”
　　“中洲联合财团里控股最多的家族，柳家的公主。”
　　“柳歆。”
　　……
　　类似的人物很多。
　　娱乐明星，顶级富豪，王公贵族，仿佛都被这场音乐会一网打尽。
　　虽然正如媒体所言：
　　这场音乐会，对于有些人而言，只是一个媒介。
　　上流社会谈生意的地方，有些风花雪月不是常有的事儿么？
　　金色大厅谈生意交朋友。
　　雅致。
　　换言之。
　　有些大佬过来，根本不是听音乐的。
　　只是羡鱼和金色大厅，衬得上他们的逼格和档次，所以他们过来了。
　　林渊当然不知道自己的音乐会快要成了名利场。
　　知道也不会在乎。
　　甭管今天过来这的目的是什么。
　　今晚的金色大厅，就是自己的音乐王国。
　　进入这座王国的所有人都只有一个结局就是，臣服于那些音乐！
　　“系统，准备开启【声临其境】技能。”
　　这是类似【画境】的技能。
　　运用【画境】技能，林渊画出了“画魂”系列作品，能给让不懂画的人，也能瞬间被画作震撼心神。
　　这个【声临其境】技能也一样。
　　无论观众喜不喜欢音乐，听不听得懂音乐，都会进入音乐本身所表达的情绪中云云。
　　至少技能介绍是这么说的。
　　具体什么效果，林渊也不清楚。
　　毕竟这个技能获得后林渊还一次都没有使用过。
　　这时。
　　杨钟明迎面走过来：“一会儿上台表演想说话就说不想说话就专注表演，别管什么规章流程，拿出一种架势。”
　　“什么架势？”
　　“爱听不听的架势。”
　　林渊失笑。
　　此时音乐会即将开始，林渊却并不紧张，只有浓浓的期待。
　　对了。
　　今天这场音乐会，妈妈，姐姐，妹妹也在台下。
　　林渊觉得莫名安心。
　　……
　　晚上八点钟。
　　金色大厅座无虚席！
　　无数双眼睛都看向了舞台中央。
　　此时。
　　准备就绪的林渊穿戴好设备，带着乐队走上了舞台。
　　下一刻。
　　林渊的声音响遍全场：
　　“感谢大家来到我的音乐会，在第一首曲子演奏之前，请容我做一个介绍，这是一首根据楚狂小说《童话镇》里的某篇童话，创作出来的古典音乐表演。”
　　“它的名字叫做，《夜莺》。”
　　林渊拿出的第一首曲子就是东方古典风格作品。
　　这首曲子被选为天朝初三年级人教版音乐教材。
　　不过有趣的是这首曲子的创作者却不是天朝人。
　　其创作者叫雅尼，第一位被中国政府批准，在紫禁城城内举行音乐会的西方音乐家。
　　九七年，那场音乐会。
　　雅尼用钢琴带着乐队演奏了《夜莺》，一夜之间感动无数人。
　　林渊个人非常喜欢这首作品。
　　人生第一场音乐会他当然会偏向于自己的口味，拿出个人最爱的作品。
　　而随着林渊的介绍，乐队已经落座完毕。
　　竹笛是关键，因为竹笛的声音，代表着夜莺的声音；
　　此外各大乐队比较常见小提琴和大提琴也有，算是标准配置。
　　钢琴当然也少不了。
　　特别的是，这首曲子还用到了电声乐队，偏电子音乐的东西。
　　这是雅尼的音乐风格，毕竟是被誉为“世界一流的键盘奇才”以及“电子乐奠基人之一”的存在，喜欢将高雅的古典交响乐，与绚丽的现代电声乐巧妙的结合在一起，以现代人的视角去诠释古典音乐。
　　因此。
　　要说这首《夜莺》是交响乐也并非不可，毕竟乐器是交响乐的基本构成，只是它并不算太常规，毕竟不是最标准的格式。
　　雅尼自己常说：
　　这是新世纪音乐，newage。
　　……
　　这场音乐会，并没有采取直播的形式，因此网上并不能看到。
　　外界。
　　经历了金色大厅红毯秀的新闻轰炸后。
　　大家还在围绕着红毯秀的种种新闻讨论。
　　突然。
　　有人道：
　　“音乐会应该开始了吧？”
　　“不知道里面什么样。”
　　“好想过去！”
　　“没买到票啊啊啊啊！”
　　“票都被大佬们买走了！”
　　“是啊。”
　　“最气人的是，有些大佬也听不懂音乐，就是去附庸风雅。”
　　“哈哈，估计这会儿人家都开始谈生意了。”
　　“金色大厅不是有包间么，就是给这些人准备的。”
　　“咱们只能等以后出视频了。”
　　还别说。
　　真让这些网友猜着了。
　　此时。
　　金色大厅的包间内。
　　属于名流们的交际已经开始了。
　　不同的包间内，一些关于合作的商讨已经展开。
　　然而。
　　正聊着。
　　悠扬而清越的竹笛声忽然响起。
　　莫名的情绪丝丝绕绕，似是怅然与怀念，又如欣慰与安定，让人心都突然跟着音乐而摆动起来……
　　无论听懂与否。
　　甚至很多人压根不知道这个声音来自竹笛，一双双眼睛只是近乎本能的盯向舞台的方向。
　　而那些包间内。
　　本来还在谈着话聊着天的人们，突然就闭合了声带。
　　陡然的安静中，一张张脸上，表情渐渐泛起一阵阵涟漪。
　　有少数人正欲再开口，却被旁人狠狠瞪住，一时间也呐呐不敢开口了，并露出些许茫然之态，竟忽然觉得悲伤起来，好像这音乐被施展了魔法一般，有种左右人心的能力。
　　“这是？”


第一千二百八十二章 声临其境的奇妙效果
　　这是一种被缭绕四周的音符包裹，乘云驾雾飘飘欲仙的奇妙感觉。
　　好像世间只剩下竹笛的声音。
　　清脆。
　　悠扬。
　　有如昆山玉碎，响遏行云。
　　所有人那道属于情绪的阀门都被一瞬间按下了开关！
　　快乐；
　　悲伤；
　　惆怅；
　　平静；
　　温暖；
　　而在万千情绪被牵动之际。
　　舞台之上。
　　钢琴之前。
　　林渊悄然拨动了琴键。
　　黑白键交错的声音似乎也在挑拨和拉扯人们的情绪，和竹笛声纠缠在一起。
　　仿佛是山间絮风。
　　仿佛是谷底深月。
　　亦或是偷得浮生半日闲，乃至披巾斩棘的挥洒。
　　那云淡风轻中有着独特的坚定和倔犟，又如同飞鸟发出高亢的声音。
　　此刻。
　　别说是专业的音乐人，就算是完全对音乐无感的人此刻都彻底沉醉了！
　　而清朗的钢琴加入，小心翼翼，略带迟疑。
　　像一位深夜探访树林的友人。
　　继钢琴之后，乐曲开始了小提琴独奏的片段。
　　婉转清脆活泼的小提琴，配合穿插的笛声，仿佛夏夜的空气，带着一丝沁人心脾的凉爽。
　　如果说钢琴是深夜探访的友人，那么弦乐慢慢的加入，就像是越来越多的人渐渐到来。
　　甜美的小提琴。
　　深沉的大提琴。
　　二者交替，相互应和，眉目传情。
　　好像是夜莺与谁在互诉衷肠，夜莺的声音明亮而柔和，似是安慰和鼓励，随后人的声音低沉又娓娓道来，这是人与自然的对话。
　　和谐。
　　温柔。
　　似乎所有的一切都被抚平。
　　都说一千个读者就有一千个哈姆雷特，其实《夜莺》也一样。
　　偌大的金色大厅。
　　有人听着这首曲子，不知不觉中泪流满，想起故去的亲人；
　　有人听着这首曲子，却想到逝去的爱情；
　　有人回忆起几十年走过的风风雨雨；
　　有人却只是嘴角微微上扬，心情前所未有的平静与温暖。
　　更有人眼神火热，像是燃起的篝火，透着希望的光。
　　渐渐的。
　　音乐进入尾声。
　　不过和大多数音乐的不同之处在于，《夜莺》的最后是交响片段，也是整首曲子的大高潮。
　　震撼人心的管弦乐队齐鸣！
　　恍惚中。
　　人们好像好像从沧桑的海面上，听到来自夜莺的呼喊。
　　那是从海浪里迸发出来的声音，一只骄傲的夜莺在苦苦寻求自己安身之处。
　　黑夜等待黎明前的光明。
　　等待晨光划破云层的时刻。
　　即使炽烈的太阳将会融化双翼，也要坚持与光相遇。
　　穿越那些必须要被舍弃的昨日，挣脱往昔的屈服和衰败。
　　夜莺一点点地接近云层，在寻找到彩虹之前忍住眼泪，期待在云层断裂时遇见阳光。
　　哪怕云层断裂。
　　纵使心被点燃。
　　气重如山的高亢鸣叫中。
　　夜莺终于突破重重阻碍。
　　心中的那只鸟点燃希望，冲破云霄，直飞天外！
　　这一刻。
　　所有人都被震撼！
　　这是什么！
　　为什么会这样！
　　“好像进入了一个故事里，成了一个主角，感受到了陌生的悲伤和快乐。”
　　“好听！”
　　“太好听了！”
　　“世界上怎么会有这样的音乐！”
　　“我今天才知道，原来音乐是这么美妙的东西，我的生命都开始盛放了！”
　　“你以前不都嫌这种软绵绵的音乐没意思，还是蹦迪的DJ听着过瘾吗？”
　　“那些垃圾跟这个怎么比？”
　　“为什么我会有种，完全置身音乐世界的感觉，这里就是天堂吗？”
　　“这首曲子有魔力！”
　　“真的好神奇的魔力！”
　　“每一个音符仿佛都在向我传达一些信息，而我偏偏又能读出每一个含义！”
　　“震撼人心！”
　　“我好像看到了帝国在余晖中倒下。”
　　“哪有，那分明是废墟中燃起了名为希望的篝火！”
　　“我感觉我成了鸟！”
　　……
　　不同人听《夜莺》竟然形成了五花八门的感受。
　　对此林渊当然不太清楚，演奏完第一首曲子他便在观察所有人的脸色。
　　结果让林渊自己都迷茫了。
　　因为有人红着眼眶，啜泣中抹泪；
　　有人却露出幸福的笑容，表情带着前所未有的满足；
　　有人是在茫然；
　　有人却满脸的奋发。
　　喜悦和悲伤是两种极端，截然不同甚至完全相反的感受出现在听众的脸上。
　　这就是【声临其境】的效果吗？
　　林渊不清楚。
　　不过当目光掠过普通听众，林渊看到了曲爹们脸上几乎统一的震惊之色，心中顿时松了口气。
　　专业人士日常震惊。
　　看来这首曲子，配合【声临其境】，产生了非常不错的效果。
　　事实也的确如此。
　　不少曲爹都在交头接耳。
　　“好奇怪。”
　　“这曲子的代入感，莫名其妙的强烈。”
　　“好像有种拉扯力。”
　　“明明我对这种风格一直兴趣一般，偏偏这首曲子让我莫名其妙的听进去了。”
　　“上来就整交响乐结构？”
　　“古典交响乐结构配合古典竹笛，加上电音效果，竟然能形成这样的结果，这条鱼的创新力真是让人惊讶。”
　　“这演奏，是不是好的有些过分了？”
　　“魔音一样。”
　　“这不是魔音。”
　　“对我而言这就是仙乐。”
　　“第一首曲子就如此震撼人心，我突然很好奇他接下来还会怎么玩。”
　　“不愧是羡鱼的第一场音乐会。”
　　曲爹们当然不知道这是【声临其境】的效果。
　　不过很多曲爹都察觉到了这首曲子的特别，羡鱼的这首《夜莺》仿佛有种把人灵魂都拉扯到乐曲情感表达之中一般！
　　……
　　某包间。
　　杨钟明看向身侧的阿比盖尔：
　　“如何？”
　　“天籁之音！”
　　阿比盖尔表情震撼。
　　旁边的郑晶有些不确定的张嘴：“你们发现了么，这种奇妙的代入感，是演奏的效果吗，还是曲子本身的影响……”
　　杨钟明没有说话。
　　阿比盖尔也陷入思考。
　　同样凑到这个包间的陆盛笑道：“不管怎么样，如果接下来的曲子都能达到这首作品的标准，那这场音乐会就是羡鱼的一场封神秀了。”
　　话音未落。
　　有人看到大屏幕上的《夜莺》背后亮起了数道金色光芒。
　　显然。
　　按照金色大厅的规矩，这是有多方求购《夜莺》版权呢。
　　不过这不是林渊暂时要考虑的问题，《夜莺》只是开始，他接下来要继续带来新作品。


第一千二百八十三章 克罗地亚狂想曲
　　第一首作品结束，第二首作品即将开始。
　　楼上213包间。
　　唐安正一脸懵逼。
　　所谓的上流社会，有些人确实是懂得如何欣赏音乐，有些人听音乐却纯粹是为了附庸风雅，唐安属于第三种人，他既不懂音乐也不喜欢装作自己很懂的样子，今天愿意过来，无非是陪着家中长辈。
　　然而唐安没想到的是：
　　音乐会第一首作品是换了以往自己绝对没兴趣听的曲子风格，结果今天竟然格外的顺耳，不知不觉就听入迷了，就好像被一种神秘的力量支配了意志，彻底沉浸到音乐中！
　　“奇了怪了……”
　　曲子结束后唐安才清醒过来。
　　唐安不由得开始怀疑自己是不是昨天晚上没有休息好，所以精神恍惚了，明明自己以前向对音乐无感。
　　就在这时。
　　舞台灯光一变。
　　第二首作品开始了。
　　大屏幕上出现了作品名字，《第一狂想曲》。
　　蓝星没有“克罗地亚”。
　　林渊直接将之改名为《第一狂想曲》，以后遇到类似问题，也直接采用类似的处理方法。
　　羡鱼依然坐在那台钢琴。
　　突然。
　　舞台上的大提琴手开始拉动琴弦，带着略显悲伤和阴森恐怖的气氛。
　　包间里。
　　唐安突然感觉天旋地转。
　　下一刻。
　　唐安发现自己竟然置身一片破败的战场，天空低沉乌云满天，尚未散去的硝烟在空气中弥散着，倒塌的墙壁让凌乱的碎石铺了一地，尘埃在空气里飘摇，直到尘归尘土归土。
　　伤感。
　　酸楚。
　　耳边依然是音乐，莫名的压抑包裹了唐安的心，这种真实感甚至要比之前那首曲子要来的更强——
　　唐安一直自诩“音痴”。
　　不但自己唱歌五音不全，包括对家中长辈们所推崇的所谓世界级名曲，也是丝毫没有感情波动，只觉得聒噪。
　　然而。
　　今天这场音乐会，无论上一首曲子还是这一首曲子，唐安听懂了！
　　都听懂了！
　　完全听懂了！
　　唐安突然有种说不出的激动和感动，原来家中长辈没有说错，好的音乐真的可以震撼人心啊！
　　这片被战火璀璨后的世界多么真实！
　　这种哀伤的情感，哪怕自己只是简简单单的听着，就已经如同身临其境了！
　　不对。
　　不是哀伤。
　　或者说不止是哀伤。
　　唐安突然看到远处的断垣残壁中，竟然开着一朵不知名的白色小花。
　　生命的盎然与美好，和周围的破败不堪形成了鲜明对比。
　　是的。
　　天空依然低沉，云彩依然是沉郁的灰色，风呼呼的挂，可那朵小白花只是在风中微微摇曳。
　　音乐激昂起来！
　　原来大提琴不仅意味着阴郁的阴森和压抑的悲伤，也透着低回与雄浑！
　　与此同时。
　　在大提琴的背景音里，钢琴节奏明快的三连音奔腾如浪涌！
　　是急切和追赶；
　　是愤怒与抗争；
　　是信心和热情！
　　小提琴出现，串联交响。
　　整个乐章自然而完整，感情充沛，酣畅透着力度！
　　唐安的心绪激动起来，他仿佛看到不知名的小白花历经风雨沧桑，仿佛看到这片土地上又拔地而起了新的美好家园。
　　这是史诗般的节奏！
　　美丽又不失激情，欢快而不失壮丽，经历挫折也能走出困帐，那是一种始终可以激励你继续前行的力量！
　　这一刻。
　　这首曲子已经不仅仅是音乐！
　　唐安感觉到自己的鼓膜，分明受到了多个维度的震撼！
　　这种饱满的立体感，让他可以从多个层面去感受和回味，唐安想到自己曾看过一部名为《功夫》的电影，里面有这样一句台词。
　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音？”
　　现在唐安想说，自己和羡鱼一定是知音！
　　因为他的音乐，让唐安人生中第一次体会到什么叫音乐的力量！
　　……
　　林渊自然不知道他人的感受，此刻他沉浸在演奏中。
　　在弦乐的背景衬托下，逐渐强烈的钢琴音色，奏出悲怆的旋律。
　　在快速的曲风中，绝望，无奈，悲伤一点点渗透出来。
　　不过。
　　纵使是这般绝望也好，那如同泣诉的旋律，在为眼前的绝望悲泣的同时，仿佛也有着对于缥缈的希望的诉求。
　　无论在多么绝望的时刻，都不会放弃希望。
　　即使那希望，仅仅如同无边的浓烈战火中摇曳着的，柔弱的白花。
　　终于。
　　林渊演奏完《克罗地亚狂想曲》。
　　坐在杨钟明旁边，阿比盖尔注视着舞台上的林渊，保持着聆听姿势，表情却越来越认真，直到整个演奏结束，他才有些意犹未尽道：
　　“又是古典和现代的结合。”
　　羡鱼总能最大限度上把握住作品的内涵和流行性。
　　“灵性十足。”
　　郑晶也开口，“加上之前的《夜莺》，音乐会结束后，这两首曲子，恐怕要红遍半边天。”
　　“只是这两首吗？”
　　杨钟明眯起眼睛：“今晚的音乐会才刚开始呢。”
　　“是啊，这才刚开始，你们注意到了吗，羡鱼的钢琴技术，分明已经达到了顶级钢琴大师的水平，不过这还不是最可怕的，最可怕的是刚刚那种感觉又出现了，仿佛让人彻底进入音乐世界的奇妙感觉……”
　　再好的画家也无法理解【画魂】的含义。
　　同样的道理。
　　再厉害的曲爹也无法解释【声临其境】，他们只会发自内心的感慨和赞叹这种属于音乐的奇迹。
　　“我已经开始期待第三首了。”
　　第三首。
　　林渊没有让听众等的太久。
　　不过在第三首开始前林渊再度开口了：
　　“应该都知道复调音乐的形式吧，接下来的作品是复调音乐形式的一种，大家会听到一个声部的曲调，自始至终都追逐着另一声部，直到最后的一个小节，最后的一个和弦，彻底融合在一起，我将这种有趣的形式称为卡农……”
　　是的。
　　卡农不是一首曲子的名字，而是一种作曲方式。
　　比如大家熟悉的《两只老虎》就是运用的卡农式谱曲。
　　每次八拍就一个循环。
　　有点无限循环的感觉。
　　电视剧《开端》里用卡农作为手机音乐就是这个原因，因为每次循环都是类似的经历，但又存在着一些不定的变数。
　　至于大家为什么认为卡农是一首作品的名字……
　　因为那首作品太有名了。
　　没错，正是卡农里最有名的《D大调卡农》。
　　出名到你去搜卡农，基本都是这一首出来的程度。
　　就好像你去搜交响乐，结果系统只给你推特定某一支交响乐是一个概念。
　　而林渊接下来要演奏的，恰好也是《D大调卡农》。


第一千二百八十四章 D大调卡农
　　没有再继续废话。
　　林渊提了一嘴复调音乐就开始准备起《D大调卡农》的演奏。
　　事实上。
　　关于这首曲子，可能还会有人科普一个小故事。
　　故事里。
　　说是身为原曲作者的帕赫贝尔为了悼念亡妻，一个人用钢琴弹了卡农。
　　林渊要给大家辟谣。
　　且不说现代钢琴那会儿还没被发明出来。
　　就算发明出来了，人家帕赫贝尔当时也是用的三个小提琴创作。
　　对此林渊一度费解：
　　卡农是天籁。
　　哪里需要“凄美的爱情故事”来包装？
　　此外。
　　在YouTube上。
　　台湾音乐人JerryC编曲的摇滚版本D大调卡农，拿下了几千万观看次数，据说很多对原版无感的人，听了摇滚版本后都爱上了这种旋律。
　　不过林渊倒是觉得还是原版比较有感觉。
　　尤其是午后的下午，说不出的惬意。
　　摇滚版属于心情比较激动时听，对于有些人来说会觉得过于吵闹了。
　　至于这个表演的版本。
　　林渊的编排，是以提琴为主，钢琴为辅。
　　伴随着第三首曲子的开始。
　　大提琴启奏两小节为和声的单位不断循环。
　　随后。
　　三把小提琴间隔八拍依次加入，奏响完全相同的旋律！
　　按理说这应该会很单调。
　　至少曲谱上的表现是这样的。
　　然而实际的听感上，这样的配合不但不显得单调，反而让人有一种盘旋回转的愉悦感觉。
　　三把小提琴后。
　　林渊的钢琴正式加入其中。
　　此时。
　　卡农优美的旋律，已经飘荡在整个金色大厅。
　　“这条鱼的天才程度无论什么时候都能让人大吃一惊，简单的复调音乐竟然可以这么美。”
　　有曲爹开口。
　　旁边的曲爹表情佩服：
　　“这种谱曲方式很特别，就像时空构造游戏，几个声部的配合其实是一个声部与自己的配合，相当于逻辑上的自我指涉。”
　　“如果愿意，这首曲子是可以无限循环的。”
　　“真是精巧的设计。”
　　“我倒是觉得这首曲子的创作思路，有流行歌曲的影子在，或者说这首曲子或许可以作为很多流行歌曲的一个典型模版。”
　　“简单到极致的优美。”
　　“就复调音乐来说，这首可以名列前茅了。”
　　“这才第三首。”
　　“这场音乐会他到底还能带来多少惊喜？”
　　“惊不惊喜我不知道，话说金色大厅的场地是升级了吗？”
　　“不然为什么这些声音听起来如此美妙？”
　　“好像瞬间就能让人沉沦在音乐的世界之中。”
　　……
　　当然不是什么场地升级。
　　不过是某人偷偷开了外挂。
　　而外挂这种东西嘛，高手体验其实不是最好的。
　　因为很多操作高手本来就可以做到，比如听懂音乐的表达，因此他们固然能感觉到一丝奇妙，但只当是音乐本身做得好。
　　对于唐安这样的普通人来说就不同了。
　　因为这绝对是很多人第一次发现，不需要所谓的乐理知识，自己竟然可以完全听懂一首音乐的表达！
　　这种激动不足为外人道也。
　　不过毕竟是人生中第一次发现自己也可以理解艺术并被艺术感动，很多人正格外激动的和朋友们交流：
　　“太美了！”
　　“这就是艺术的动人之处！”
　　“让人灵魂都飘飘欲仙起来！”
　　“这首曲子是叫《D大调卡农》吧，我竟然希望演奏就可以永远这么循环下去，永远都不会腻。”
　　“呵呵。”
　　“你听得懂？”
　　“你这话什么意思？我怎么听不懂？这首音乐表达的是一种思念，带着一点哀伤的感觉。”
　　“你别拿这种车轱辘话忽悠我了，你什么鉴赏水平我不知道？明明上次听阿比盖尔的交响乐都睡着了，别以为我没看到。”
　　“靠，羡鱼的音乐我真听得懂！”
　　“巧了，我也懂，没有人比我更懂羡鱼！”
　　富豪之间有时候是这样的，可以对着一些艺术品各种赞叹，虽然他们并不懂这些玩意儿艺术在哪儿，原因呢无非是彼此心照不宣罢了。
　　不过今天有些特别。
　　因为在场所有人都听懂了羡鱼的音乐！
　　比如当下正在演奏的这一首《D大调卡农》。
　　不过他们并不知道别人也听懂了，以为就自己一个人听懂了，于是场面就变得很微妙：
　　金色大厅里。
　　很多人觉得只有自己才是羡鱼的音乐知己，听出了音乐的情感，属于是真正懂羡鱼的人。
　　其他人纯粹在装逼！
　　羡鱼的音乐给这些人听是糟蹋，他们根本听不懂什么，对牛弹琴罢了！
　　没错。
　　现在所有人都是这种“他人都是装逼犯，世人皆醉我独醒”的心理。
　　这让他们充满了优越感。
　　而在这种优越感的加持之下，本就因为音乐而沉醉的他们，毛孔都彻底的舒张开了！
　　爽啊！
　　要知道这里面的很多富豪，特意定的包间，本来到这的目的是谈生意之类。
　　然而此刻。
　　没有一个富豪会那么庸俗，每个人都在听音乐会，表情认真到有些虔诚，隆重的一塌糊涂。
　　没人提生意。
　　仿佛提到生意就会亵渎音乐。
　　这音乐让他们只想彻底摒弃身上那股铜臭味儿。
　　比如其中一个马姓富豪就在暗戳戳的想：
　　“这个老王说是喊我来谈生意，现在看我听的这么入迷，为了不让我看出他的肤浅，竟然也跟着认真听起了音乐会，其实这货根本什么都听不懂，真好笑。”
　　巧的是，老王也是这么想的。
　　而在这种微妙的气氛中，林渊终于演奏完《D大调卡农》。
　　哗啦啦！
　　全场掌声如雷！
　　林渊被这个掌声吓了一跳。
　　好像观众比前两首曲子表现的还要热情！
　　林渊却不知道，这里面很多人是故意大声鼓掌，以显示自己能听得懂音乐。
　　好吧，没装，是真听得懂。
　　“好像人人都是这条鱼的知音似的。”
　　有曲爹忍不住这么评价，语气稍微有点酸。
　　自己搞音乐会的时候，也有一些尚上流社会的大佬捧场，但这帮大佬听完可不会献出这么给力的掌声。
　　旁边的曲爹点头：
　　“所谓的上流社会，就喜欢附庸风雅，可能是羡鱼年轻天才的人设，比较符合他们的胃口吧，于是他们努力装出一副听得懂羡鱼这些音乐的样子，以显示自己也是个有内涵懂艺术的高雅之士。”
　　曲爹们太了解这些所谓的上流社会了。
　　爱听音乐会？
　　百分之八十的人是装的。
　　这些曲爹显然也不知道今天的金色大厅，不仅仅他们——
　　满堂都是羡鱼的“知音”！


第一千二百八十五章 梁祝
　　连续三首风格各自不同的曲子，已经让所有人都明白这场音乐会的质量，它注定会成为经典！
　　而此时。
　　音乐会还在继续。
　　卡农的演奏结束之后，林渊再度开口了：
　　“接下来这首曲子背后，有一个凄美的爱情故事。
　　传说在古代有一女子唤做祝英台，喜欢吟读诗书，一心想出外求学，但当时的女子不能在外抛头露面，于是就和丫头银心乔装成男子前往外地读书。
　　二人在半途遇见了一书生梁山伯及其书僮士久。
　　梁山伯和祝英台二人一见如故，遂结伴同行共同前往书院求学……”
　　林渊讲的故事是《梁山伯与祝英台》。
　　之所以在音乐会上提到这么一个故事是因为接下来这首曲子叫做《梁祝》！
　　讲的就是梁山伯和祝英台化蝶的故事。
　　事实上很多音乐作品背后，多多少少都会有些故事。
　　有些是编的有些是真的，有些干脆则是人们在欣赏完作品后，根据自己对作品的理解脑补出来的。
　　林渊这个厉害。
　　毕竟梁祝的故事，本就是我们天朝四大民间爱情故事之一。
　　能广泛流传，本身就是因为它足够感人。
　　“……后来梁山伯病逝，祝英台假意应允马家的婚事，但要求迎亲队伍必须从南山经过，并且让她下轿祭拜梁山伯。
　　当祝英台下轿拜墓，一时之间风雨大作、阴风惨惨。
　　在众人惊吓中，梁山伯的坟墓竟然裂开，祝英台见状奋不顾身地跳进去，坟墓马上又合起来。
　　不久，便从坟墓里飞出一对形影相随的蝴蝶。”
　　讲述中。
　　全场认真倾听。
　　当林渊的最后一道话音落下，拨弦接着长笛声自然的响起，观众只感觉自己好像身处云端，俯瞰人间是一片朦胧景象。
　　而后。
　　管弦乐响起。
　　云层被一双无形的大手拨开，人间景象由模糊慢慢变得清楚。
　　观众仿佛看到三年的书院时光中，梁山伯和祝英台的友谊在不断地加深。
　　笑着。
　　闹着。
　　互相关心着。
　　小提琴绵绵长长，幽幽远远。
　　大提琴浑厚圆润，默契陪伴。
　　两种乐器，小提琴就是祝英台，大提琴就是梁山伯，情意绵绵的二重奏。
　　疑虑。
　　不安。
　　坚定。
　　作为主声部的小提琴渐渐主导了旋律，深情舒缓带点内省的音色，把祝英台的情感过渡演绎到淋漓尽致，这个女人想了很多，都是关于她和他在一起将要面临的阻力。
　　勇敢去爱吧！
　　不知道是祝英台坚定了一颗心，还是观众发出了由衷的祝福。
　　旋律陡然轻快！
　　笛声也变得嘹亮！
　　大提琴婆娑起舞！
　　有如风光明媚三月天两人春游。
　　然而相聚虽好却总有分别时刻。
　　快乐情绪之后就是离情依依十八相送。
　　将主题变奏缓缓奏出，有如迈不开的步履，却终究不得不离去，可大小提琴的二重奏却紧密结合难分难舍。
　　观众沉默，莫名的揪心。
　　明明听的是音乐，眼前的故事却越来越明晰。
　　尤其是管弦乐突然如大浪涌来的时候，观众仿佛感受到了无穷的阻力。
　　是父亲的反对？
　　是门第的差别？
　　面对这强有力的阻力，小提琴猛烈抗衡！
　　两者冲突渐渐上升，最后一个升华的全体合奏，巨大的哀伤突然弥漫全场！
　　梁山伯死了。
　　仿佛音符会说话。
　　这是音乐告诉每一个观众的信息。
　　这一刻的小提琴如泣如诉，凄厉的断奏和碎奏哀痛欲绝，一如这一刻的祝英台心若死灰。
　　终于。
　　最后的乐章。
　　有哭声，有跪行，有音乐的重复，就像记忆的回闪。
　　渐渐的。
　　泪干了。
　　在悲愤低音锣声中，祝英台纵身一跃，音乐同时推向最高潮！
　　化蝶！
　　乐曲最终部分！
　　在轻盈飘逸的弦乐衬托下，所有观众的眼眶都红了！
　　人们的眼前仿佛看到了梁山伯与祝英台所幻化的那对蝴蝶，在花间欢愉自由飞舞永不分离！
　　是春光明媚。
　　是鸟语花香。
　　是冰冷和绝望的黑暗中，照射进一抹暖阳！
　　这一刻。
　　观众恍如隔世！
　　很多人压根都没有注意到，这首曲子演奏了足足二十五分钟！
　　他们最大的感受是，看了一个梦幻凄伤的爱情故事，听了一首绝望又蕴含了希望的曲子。
　　全场一片寂静。
　　寂静中，不知道哪个角落传来骤然的抽泣。
　　而在抽泣仿佛要扩散更多角落时，巨大的掌声又迅速覆盖了一切！
　　“啊！”
　　“太好听！”
　　“太震撼了！”
　　“你们有没有感觉他的音乐好像会说话，乐器的配合，完美复述了他之前讲述的那个故事——”
　　“梁祝！”
　　“哭死我了！”
　　“听他讲这个故事的时候，我只当故事来听，可当音乐响起，我好像已经成了故事里的人。”
　　“每一个乐器，都在诉说着千言万语！”
　　“小提琴的运用和情感表达已经出神入化了！”
　　“音乐原来也可以是一种语言！”
　　“结尾的化蝶，让人彻底泪崩！”
　　“这是我听过最美的爱情故事之一！”
　　“我都忘了自己是在听音乐会，好像看了一场电影，又好像经历了一场人生。”
　　“只有羡鱼的音乐，可以有这种强烈的画面感。”
　　有人在交流。
　　有人在感慨。
　　有人在评价。
　　有人却只是落泪。
　　……
　　而在杨钟明等人所在的位置，几位顶级曲爹的表情却是不约而同的震撼。
　　尹东道：“小提琴运用的神了。”
　　叶知则是秋若有所思：“大提琴和小提琴的二重奏隐喻故事主角，表达爱情主题，非常精妙的安排。”
　　陆盛：“旋律写进了人心里啊。”
　　阿比盖尔也沉吟着开口：“我们都在试图用音乐讲故事，可我们谁也做的没有他好，今天的音乐会我可能一辈子都忘不了。”
　　“老杨。”
　　郑晶突然开口。
　　杨钟明抬头：“嗯？”
　　“你觉得这场音乐会之后，他会超越你吗？”
　　“某种意义上来说他已经超越我了。”
　　“我是说音乐榜的排名。”
　　“那要听听他特意放在明天的表演，我毕竟还是第三，想空降我前面可不容易。”
　　“你是说那首交响乐吗？”
　　“嗯。”
　　杨钟明开口。
　　老杨总会下意识的高看羡鱼，他很喜欢这个晚辈，或者说是这个孩子。
　　然而每隔一段时间，羡鱼总会打破杨钟明的认知，让他明白自己似乎还是小觑了对方。
　　直到今天。
　　直到此刻。
　　杨钟明第一次发现：
　　自己似乎已经无法再用看晚辈后生的目光，去看待羡鱼了。
　　“怎么忽然有种自家孩子突然长大的感觉呢？”
　　杨钟明为自己这莫名其妙的想法感到好笑，嘴角也跟着轻轻上扬，这场音乐会对他来说是心灵与感官的双重享受。
　　要知道。
　　到了杨钟明这个级别，能让他全身心享受的音乐，已经越来越少了。
　　话说回来。
　　对于今天在金色大厅的每一个人来说，这场音乐会都是至高级的享受。
　　前所未有的音乐盛宴！
　　……
　　表演完《梁祝》，林渊开口：
　　“时间差不多了，今天还剩一场表演，请大家欣赏。”
　　最后一场是萨克斯表演。
　　曲子的演奏者就是林渊本人。
　　很显然。
　　林渊的萨克斯技术不是最好的，至少没他钢琴那么出神入化，不过总体来说，达到了上台表演的标准。
　　尤其是这首曲子。
　　他来演奏本身就有特别的含义。
　　因为这首由萨克斯演奏的曲子赫然叫做《回家》！
　　曲名倒是次要，只是看到屏幕上出现这首曲子的乐器，郑晶的表情难免有些古怪：
　　“小鱼儿该不会是故意的吧？”
　　今天这场音乐会的最后两首作品，一首是小提琴协奏曲，一首是萨克斯作品。
　　前者是杨钟明最擅长的领域之一。
　　后者是阿比盖尔最擅长的领域之一。
　　羡鱼仿佛在用这些作品告诉大家，关于这些他也“略知一二”。
　　“不是故意的，也是有意的。”
　　阿比盖尔挑了挑眉，然后静静的听起了今天这首最后的曲子。
　　旁边的杨钟明则是微微一笑，这已经不是羡鱼第一次拿出让自己震撼的小提琴作品了。
　　……
　　在地球。
　　提到萨克斯，人们就会想起《回家》。
　　而提到《回家》人们也会联想到萨克斯这门乐器。
　　事实上。
　　正是这首曲子的优美旋律为全世界所知，萨克斯这项偏小众的乐器，才因此而获得无数音乐爱好者的青睐。
　　值得一提的是：
　　该曲也在上海公交与地铁进入终点站时提示乘客下车使用的乐曲，已收入人教版音乐教材。
　　此刻。
　　这首地球的萨克斯神曲，在金色大厅的舞台奏响。
　　悠扬清亮的萨克斯，演奏出了一种缥缈缠绵的意境。
　　清纯悠扬的清音效果，配合抒情的高音，让层次感清晰分明，瞬间感染了无数人。
　　柔和不显刺耳的音质，带着一种醇厚的穿透力。
　　仿佛这首曲子就是为萨克斯而生，这门乐器的质感光可照人，铜味十足，回味无穷的音效性被毫无保留的展现出来！
　　那是一种真实感。
　　美丽，清秀，不加铺垫！
　　尤其是里面的莎鼓和金锤等重金属的敲击声，细腻刚硬，延伸向远方，给人以无限美好的遐想与向往。
　　侧耳倾听，仿佛有了家的味道。
　　只是当这首曲子结束时，全场除了掌声如初，竟无一人动弹，哪怕羡鱼站在台上，向着所有人鞠了一躬，宣布今日份的音乐会结束……
　　“怎么样？”
　　郑晶看向阿比盖尔。
　　阿比盖尔苦笑：“之前的蓝乐会，羡鱼是不是让我了？如果他那时候拿出这首曲子，萨克斯项目的冠军，就属于你们秦洲了。”
　　郑晶：“……”
　　没有过多的纠结这件事儿，或许那会儿羡鱼还没有写出这首曲子也说不定，只是回味着这场音乐会上出现的作品，阿比盖尔不禁感慨道：“听完《回家》，我的第一感觉是，不想回家，好想继续听下去，看看他还能拿出多少让人惊讶的作品。”
　　不仅仅阿比盖尔。
　　现场几乎所有人听完《回家》，都不想回家。


第一千二百八十六章 硬核返场表演
　　舞台下方。
　　掌声生生不息！
　　鞠躬退场的林渊已经走进侧幕条后，把收尾的事情交给主持人。
　　然而这样的掌声仍然绕梁不绝！
　　“羡鱼老师……”
　　发现掌声始终没有停下的迹象，主持人忍不住开口。
　　已经快要离开舞台的林渊则是微微顿了顿脚步。
　　“返场信号啊。”
　　陆盛失笑：“第一场音乐会，观众就希望他能返场，今天这场音乐会，算是真正意义上的大获成功了！”
　　“好久没看到返场表演了。”
　　郑晶也微微一笑：“他会回来的吧。”
　　“应该会。”
　　杨钟明挑了挑眉。
　　返场表演，这是蓝星舞台的潜规则。
　　所谓的返场表演是指在舞台上，如果观众的掌声持续不断，直到表演者结束表演谢幕离场，仍然没有停歇的意思，那就是返场的信号。
　　这样的信号下，林渊有两个选择。
　　第一个选择是一走了之，反正正式的表演已经结束了。
　　第二个选择是礼貌的走回舞台上，给大家带来一个返场表演。
　　此类舞台规矩天朝也有。
　　不过我大天朝开始主要是相声圈流行返场的说法，后来才被其他类型的舞台引用学习，算是对观众的一种回馈。
　　而当下。
　　林渊选择了后者。
　　他转过身，重新回到了舞台之上。
　　主持人忍不住调侃：“看来大家都不想回家，羡鱼老师也有些依依不舍，那我们把舞台继续交给羡鱼老师吧。”
　　“谢谢。”
　　林渊开口，心中却在思索接下来表演什么？
　　林渊当然知道返场表演的潜规则，自己这时候一般可以选择表演一些比较有名的代表性作品，或者把刚刚表演过的曲子再演奏一次，观众都会买账。
　　不过这里是金色大厅。
　　为什么不来点意料之外的操作？
　　想到这，林渊干脆重新坐到了钢琴之前，笑着开口道：
　　“我们玩点有趣的，接下来这首曲子叫做《野蜂飞舞》，它会是一首很特别的钢琴曲，最大的特点就是足够快……”
　　咚咚咚。
　　话音落下的同时，林渊的手指在黑白键上飞舞起来！
　　典型的a小调。
　　活泼又趣味性十足的快板！
　　乐曲从快速下行的半音阶开始，接着便是上下翻滚的音流！
　　飞飞飞飞飞！
　　那是手指在飞！
　　让人眼花缭乱的弹奏速度，演绎出华丽又急速的旋律，让全场观众肾上腺急速分泌，在听到这样的音乐响起时，观众仿佛会感受到指尖跑动的速率，和身心所迸发出的火热激情，似乎全身的每一个脉搏都有种律动感！
　　激情四射间，澎湃的热力搭配着无处不在的节奏感！
　　“我的天！”
　　“这什么速度！”
　　“钢琴键都发烫了吧！”
　　“传说中的钢琴键烫手的感觉！”
　　“快！”
　　“太快了！”
　　“这简直是终极炫技！”
　　“不。”
　　“不仅仅是技巧！”
　　“你想象这样一副战斗画面，野蜂振翅疾飞，袭击它们的敌人！”
　　“好燃！”
　　不到一分钟的时间，林渊已经结束了演奏。
　　然而全场的精神却全部被调动，一个个观众的脸上写满了兴奋！
　　林渊则是稍微活动了一下五根手指。
　　还有点累。
　　得亏是自己技术好。
　　要知道林渊刚刚演奏的这首《野蜂飞舞》可是全世界最快的钢琴曲之一！
　　当然。
　　用小提琴演绎这首曲子还可以更快。
　　不过林渊小提琴技术没有钢琴弹的这么好，所以并未选择。
　　舞台下。
　　掌声再次响起，如同潮水一般，只是观众的脸上写满了意犹未尽！
　　“再来一首！”
　　“再来一首！”
　　“再来一首！”
　　不知道是谁先喊了一句，台下竟然有无数观众跟着喊！
　　这一刻。
　　曲爹们都露出了惊诧的神情！
　　这可不是什么街头表演，更不是什么酒吧驻唱……
　　这是金色大厅的音乐会！
　　全球最高级的舞台！
　　这样的舞台下。
　　观众几乎是不可能这样七嘴八舌的喊出“再来一首”的。
　　上流社会嘛，从来都是自恃身分，不愿在公众场合失态，更何况音乐这东西除去大多数附庸风雅之辈，以及专业的曲爹们，在场又有几个人真的听明白了？
　　然而今天，这样的一幕竟然发生了！
　　就像是一个奇迹！
　　林渊知道接下来的表演也躲不过去了，干脆伸出食指在嘴边一竖。
　　顿时。
　　无论富豪还是二代亦或者曲爹们，全场几乎是下意识的安静下来。
　　而在这份安静中。
　　林渊的手重新出现在黑白琴键之上：“这次演奏的曲子叫《钟》。”
　　李斯特的《钟》！
　　作为大名鼎鼎的炫技狂魔，无数钢琴学子的噩梦，李斯特的这首曲子比《野蜂飞舞》难度还要高！
　　钢琴独奏曲，升g小调，稍快板，6/8拍。
　　林渊在演奏。
　　初始的难度不算夸张。
　　然而弹着弹着，观众的表情变了，曲爹们更是惊愕的瞪大了眼睛！
　　要知道。
　　来这儿的观众，无论懂不懂音乐，大多钢琴至少是学习过的。
　　因为学习过，所以他们对于一首曲子的大概演奏难度，还是有概念的。
　　如果说刚刚那首《野蜂飞舞》只是单纯的快，那这首就有点离谱了！
　　左右手交替弹奏；
　　快速变八度；
　　极大音程跳动的断奏；
　　最离谱的一段，林渊以单手快速跳跃4个8度弹奏——
　　宛如钟声！
　　变奏的手法，淋漓尽致地发挥了林渊华丽的演奏技巧和钟声的效果。
　　钢琴前。
　　林渊闭上眼睛，没有看一眼琴键，演奏却丝滑如水。
　　段落在多次变化中反反复复，像是变奏曲，又像是回旋曲。
　　如果有人在旁边，看到林渊此刻的演奏技巧，一定会眼花缭乱！
　　他身边当然没人。
　　人都在台下，同款震惊与享受。
　　……
　　不同的织体和技巧在各个不同的音区，形形色色的变奏着。
　　台下。
　　杨钟明同样闭上了眼睛，手指却无意识的拉动着什么。
　　“断奏。”
　　“跳弓。”
　　“有意思。”
　　再度睁开眼，杨钟明轻轻开口。
　　郑晶有些意外：“这些不是小提琴的演奏技巧吗？”
　　阿比盖尔深深看了眼台上的林渊：“没错，羡鱼在用钢琴模仿小提琴，十分新颖的在钢琴上做出前所未有的尝试，就像同音上的轮指、长串的半音阶进行、单手带旋律声部的颤音，连续的八度进行和左手远距离的八度大跳等等，华丽。”
　　华丽可还行。
　　杨钟明瞥了阿盖一眼。
　　“我该赞叹这首曲子本身的优秀，还是该说他的技术惊世骇俗？”
　　陆盛满脸苦笑。
　　羡鱼真的是让人绝望的天才。
　　这场演奏已经超出一般钢琴家的能力极限。
　　更别说这首曲子本身，就具备着极高的艺术价值。
　　什么？
　　这是返场表演？
　　你家返场表演长这样？
　　明明是娱乐环节，结果这小子竟然玩的这么硬核！
　　旁边。
　　叶知秋脸色古怪：
　　“如果从考级的角度来说，钟无疑是超过10级的，大跳，十度以上的分解音程，各种八度，半音阶，颤音，跑动，这些都非常难，而且篇幅不短，需要一定的耐力才能完成。”
　　尹东撇嘴：
　　“你是什么魔鬼么，这样的曲子就不要折磨那些业余爱好者了，还是让那些职业钢琴师们头疼吧。”
　　……
　　正常情况下，返场节目，就一个就够了。
　　林渊已经连续表演了两支曲子，可现场的掌声却似乎比之前还要热烈！
　　观众的脸上甚至透着疯狂！
　　“太棒了！”
　　“刚刚那首曲子叫《钟》？”
　　“我果然听到了钟声阵阵！”
　　“这是返场表演！？”
　　“完全不弱于正式表演的质量！”
　　“赚翻了！”
　　“这些曲子凑一凑都快够他再开个音乐会了！”
　　“还没有结束！”
　　“继续！”
　　“鼓掌！”
　　“都特么给我鼓掌！”
　　“今天的返场表演争取榨干他！”
　　榨干当然是不存在的，俗话说事不过三。
　　返场表演有三次就够了，再多林渊也会觉得疲惫。
　　因此。
　　在如海浪般的掌声中，林渊还是提前做了约定：“接下来是最后一首，我们换一个乐器玩玩。”
　　说着，林渊找来一把古典吉他。
　　羡鱼会玩各种各样的乐器，这点大家都知道。
　　很多乐器羡鱼都有代表作。
　　比如钢琴，有《月光奏鸣曲》、《致爱丽丝》、《梦中的婚礼》之类。
　　比如小提琴，有《流浪者之歌》和今天的《梁祝》。
　　比如萨克斯，之前没有，现在有了，就是今天的《回家》。
　　再比如琵琶有《十面埋伏》这样的超级大作。
　　还有他为二胡创作的《赛马》以及《二泉映月》等等。
　　可在种种乐器中，竟然少了吉他。
　　明明吉他也是大众乐器，基本流行歌都会用到。
　　因此。
　　林渊打算把吉他的代表作补上。
　　“这首曲子叫《爱的罗曼史》，希望大家可以喜欢。”
　　言罢。
　　演奏开始。
　　这首曲子在地球广为流传，是所有知名吉他演奏家的保留曲目。
　　吉他曲中的不朽之作！
　　凡地球学吉他者，几乎都绕不开的作品！
　　林渊的手指在滑动。
　　这是典型的单三部曲式，中板、3/4拍。
　　由一个主和弦开始，下行音阶式的旋律缓缓进行。
　　第四小节。
　　以主和弦的构成音上升一个八度。
　　第一个高潮来临！
　　旋律之间，林渊的手指在下行音阶来回移动，仿佛探索着什么。
　　伴奏。
　　和声。
　　充满华彩。
　　扣人心弦。
　　曲子最后。
　　情绪趋于平静。
　　恍如被轻风吹动的湖水，泛起阵阵涟漪，缓缓地移向远方。
　　优美纯朴的旋律，与清澈的分解和弦完全溶为一体，充满了入水的温柔——
　　乐曲就在这样宁静的气氛中结束。
　　而和之前不同的是，这次的掌声没那么激烈了。
　　不过这绝不意味着大家不喜欢。
　　恰恰相反。
　　正因为喜欢，观众才不愿打破这最后一首曲子的意境。
　　连掌声都带着爱的克制。
　　“最后一首了啊。”
　　“该知足了，连加了三场返场表演，用的还都是新作品，质量之优秀丝毫不弱于之前的几场正式表演，全世界找不出比这更有诚意的返场表演了。”
　　“从今天起，羡鱼是我最爱的音乐人。”
　　“给我买明天的音乐会门票！”
　　“什么工作？”
　　“工作可以延迟，音乐会可不会等我！”
　　“不是说明天羡鱼会带来交响乐么？”
　　“我现在已经迫不及待了！”
　　“原来这就是成为别人粉丝的感觉吗？”
　　“羡鱼，就是音乐之神！”
　　……
　　有人窃窃私语。
　　有人神情回味。
　　林渊则是正式的鞠躬退场。
　　这一次，掌声恢复热烈，而且是以全体起立的形式目送他先行离开！
　　后排。
　　曲爹们也情不自禁的起身。
　　“他值得尊敬。”
　　“当代最年轻同时也是最优秀的音乐家之一。”
　　“有意思的是，就在刚刚，他在吉他领域也有了一首代表作。”
　　“是啊，好一首《爱的罗曼史》。”
　　“无论他拿出什么乐器表演，我好像都不会意外。”
　　“不过他最厉害的果然还是钢琴吧。”
　　“所以，最顶级的曲爹，都有一项极为擅长的乐器？”
　　“羡鱼是钢琴，杨钟明就是小提琴？”
　　“如果我没记错，阿比盖尔的萨克斯吹的极好。”
　　“期待明天吧。”
　　“我有预感，也许明天才是主菜上桌的时刻！”
　　观众在讨论。
　　曲爹在讨论。
　　林渊退场后。
　　主持人登台也安排金色大厅的观众们退场。
　　工作人员有序的开门带路。
　　然而。
　　当观众和曲爹们走出金色大厅，门外已经围满了来自蓝星各洲的媒体！
　　噼里啪啦中。
　　闪光灯接二连三的响起！
　　“请问您如何评价羡鱼老师的这场音乐会！？”
　　迫不及待的记者，问出迫不及待，且丝毫不出人预料的问题。
　　这一刻。
　　曲爹们面面相觑。
　　观众们会心一笑。
　　如何回答，已经心中有数。
　　“今天的金色大厅，因为羡鱼的音乐而熠熠生辉；而今晚的星空，也因为羡鱼的音乐而璀璨夺目。”
　　“他是艺术的化身。”
　　“他就是音乐之神。”
　　“在我心中，他比伟大更伟大。”
　　“……”
　　记者采访着采访着，忽然觉得不对劲。
　　确切说是很不对劲！
　　这帮人，在里面喝假酒了么？
　　怎么听完音乐会，一个个就像是变成了羡鱼的狂信徒一样？
　　隐约之间。
　　在场的某个老牌记者忽然觉得这一幕有些熟悉。
　　记得当年羡鱼开完演唱会，观众似乎也有过类似的反应。
　　那一次甚至有很多人晕倒，被救护车带走。
　　这次没有一个人晕倒。
　　可这帮人的表现感觉比有人晕倒还要夸张……
　　羡鱼要被他们吹上天了！
　　什么叫“音乐之神”？
　　什么叫“他比伟大更伟大”？
　　五毛党都不敢这么说话！
　　更别说这帮人，不乏各领域的顶尖人物。
　　像是全球知名富豪，娱乐圈的顶级明星，中洲上流社会的老贵族等等应有尽有！
　　更让这名老记者感到异样的是。
　　除了普通的观众外，那些曲爹的采访发言，似乎也透着不对劲。
　　“要承认人是有差距的。”
　　“曲爹和曲爹，差距可以如同天堑。”
　　“在他的面前，我感觉自己像个刚刚开始学习音乐的学生。”
　　“想到明天的交响乐，我激动的睡不着，不知道羡鱼又会带来什么样的奇迹。”
　　好嘛。
　　人均鱼吹？
　　职业选手都不例外？
　　……
　　好在杨钟明等大佬还算正常。
　　面对记者的采访，杨钟明笑着开口道：
　　“这场音乐会，无论多少年后再回顾依然会让人动容。”
　　阿比盖尔则说道：
　　“我看到一个天才在舞台上尽情的撒野，才华可以任性到随意挥霍，你永远看不清这个年轻人的极限。”
　　郑晶更干脆：
　　“我们是一群听了今天音乐会之后，对他的交响乐抱有无限期待的一帮疯子，只等着明天看他能不能带着这些人真正的疯狂一把。”
　　是的。
　　今天是疯狂的；
　　不过更多人期待着明天，能否更加的疯狂。
　　当然。
　　长夜漫漫。
　　且不说明日如何，光是今晚的惊喜，就已经足够全世界慢慢的消化。


第一千二百八十七章 鱼爹彻底封神的节奏
　　外界。
　　网络上。
　　网友们几乎是目瞪口呆的看着这些采访。
　　屏幕里。
　　曲爹叶知秋的神情有些激动：
　　“今晚这场音乐会结束了，我相信羡鱼的音乐排名，接下来会有一个质的飞跃！”
　　“可他现在已经第七了。”
　　记者提醒道，羡鱼的排名已经很高了，提升空间并不大。
　　“我当然知道，不用你提醒。”
　　叶知秋表示自己的脑袋非常清醒：
　　“难道你不觉得第七上面的提升空间还很大吗，我是说对于羡鱼而言，不过排名具体有多大的进步空间，还是要等明天的交响乐。”
　　叶知秋如是说道。
　　屏幕一闪。
　　这次接受采访的赫然是燕洲首富，他也听了今晚的音乐会！
　　“我的儿子和女儿都是羡鱼的粉丝！”
　　“对于他们的追星行为，我一直无法理解。”
　　“直到我听完今天这场音乐会，我发现家族基因这东西是有道理的，因为我和我的儿女一样成了羡鱼的粉丝，我爱羡鱼！”
　　“我会向朋友推荐羡鱼。”
　　“尽管我还不认识羡鱼，并很期待能认识他，但光是通过他的音乐，我便已经感觉我们是无话不谈的朋友了……我的意思是我很懂他，这种感觉很玄妙。”
　　屏幕再闪。
　　中洲赫赫有名的贵族二代唐安竟然接受采访：
　　“是他让我知道什么叫音乐的魅力。”
　　“是他让我第一次体会到属于艺术的力量。”
　　“他是我心中最好的，甚至是最伟大的音乐家，没有之一。”
　　“是的。”
　　“就从今晚开始。”
　　“这一切都是从今晚这场音乐会开始。”
　　“我本来明天就要离开，但为了他明日的舞台，说什么我也要留下。”
　　……
　　离谱！
　　简直一个比一个离谱！
　　夸奖羡鱼，观众完全可以理解。
　　事实上网络每天都有无数关于羡鱼的夸赞。
　　只是这帮人什么身份什么地位，怎么夸起羡鱼来也跟脑残粉似的？
　　不！
　　脑残粉也不敢动辄就给羡鱼冠以“伟大”之名吧。
　　不知道的还以为羡鱼拯救了蓝星，是什么超级英雄呢。
　　“什么情况啊这是？”
　　“我怎么感觉这帮人都被鱼爹洗脑了？”
　　“有些话我作为多年老粉都不敢厚着脸皮说，他们敢！”
　　“钟老的采访看了吗，号称从不弄虚作假的钟老，竟然也各种彩虹屁，说羡鱼这场音乐会，是值得音乐史铭记的一场音乐会！”
　　“太夸张了！”
　　“等等。”
　　“你们说有没有一种可能，这场音乐会真的封神了？”
　　“就算是封神级的现场，还是感觉这些人的反应过于夸张了些。”
　　“我不理解。”
　　“那只能等金色大厅出完整版视频了。”
　　“音乐会都结束了，完整版的视频录像应该也快出来了吧。”
　　听完音乐会的人反应太疯狂了！
　　疯狂到几乎每个网友都在好奇这场音乐会到底厉害在哪！
　　……
　　林渊回家时，也看了音乐会的散场采访。
　　当看到陆盛等熟悉的曲爹，都难免神情激动到手舞足蹈时。
　　林渊第一次明白【声临其境】的恐怖之处。
　　是的。
　　那些富豪们会如此疯狂；
　　那些观众们会如此激动；
　　甚至曲爹们都不吝赞美之词；
　　最大的原因，就是【声临其境】带来的效果。
　　这东西和【画境】技能类似。
　　后者技能发动，画出来的作品可以让不懂画的人也瞬间沦陷。
　　前者技能发动，演奏出来的音乐，自然也可以让不懂音乐的人也沉醉其间。
　　当然。
　　要回归本质的话，技能仍然是辅助，真正迷人的内核是那些作品。
　　那些都是地球流传了无数年的作品，是另一个时空的天才音乐人们费尽千辛万苦才打造出的瑰宝。
　　这些瑰宝本就是迷人的。
　　所谓技能【声临其境】技能只是替观众擦亮了眼睛。
　　同样在车上。
　　林渊的身边。
　　家人也充满激动。
　　妹妹：“原来音乐会是这么震撼人心的场面吗？”
　　姐姐：“我以前一直以为，听音乐会的人都是在装逼来着。”
　　老妈：“这种感觉太棒了，以后我得多听听音乐会！”
　　林渊没敢说话。
　　其他音乐人的音乐会，没有【声临其境】的加持，恐怕没这个效果。
　　……
　　直到当晚的十一点钟。
　　金色大厅的这场音乐会视频终于发布了！
　　这个速度对于金色大厅来说，算是非常快了，因为网上催促的人太多了！
　　在过去。
　　那些演唱会啊音乐会等等，现场视频拖个把月才出来的也不是没有。
　　而看到视频出来后，网友们几乎是争先恐后的点开！
　　这里值得一提的是：
　　网友们通过视频观看音乐会，并不能得到【声临其境】的加成。
　　就好像画魂系列作品，只看照片并没有那种让人仿佛置身其间的效果一样。
　　不过嘛。
　　无论有没有【声临其境】的效果加持。
　　林渊拿出的那些音乐，毕竟都是地球音乐宝库中的精品系列！
　　失去技能效果的加成，有些人或许仍然不能欣赏；
　　不过绝大多数人，依然能够感受到这些音乐的美好动人之处！
　　尤其是在之前那些采访视频的暗示引导下。
　　那些哪怕只是粗浅感受到那些音乐的部分魅力的人，也不免加入了夸夸教：
　　“每一首都是经典！”
　　“无限循环羡鱼的《第一狂想曲》！”
　　“学小提琴的路过，听完《梁祝》就跪了，鱼爹永远是鱼爹！”
　　“返场才是精髓，《钟》的发布，暴露了鱼爹作为炫技狂魔的本质！”
　　“一曲《野蜂飞舞》之后，琴键应该可以点烟了吧？”
　　“最爱《卡农》，太有感觉了！”
　　“羡鱼YYDS，《夜莺》YYDS，我全家都被这首曲子俘虏了！”
　　“听完《回家》脑子里就一个念头，我要学萨克斯。”
　　“作为吉他手，真的觉得羡鱼那首《爱的罗曼史》写的绝了，有点重剑无锋的感觉，非常适合用来推广吉他这门乐器！”
　　“音乐会全程高能！”
　　“羡鱼应该是唯一一个返场表演精彩度不输正式表演的音乐家！”
　　“听说明天还有交响乐？”
　　“第一天的音乐会，一些篇幅不长的作品已经如此精彩了，交响乐还得了？”
　　“要看，我一定要看明天的交响乐！”
　　“省省吧你，我老爸是某商会的会长，刚刚得到的消息，几乎整个富豪圈都在抢明天的金色大厅门票，很多人之前就没打算听交响乐，结果听了今天这场，直接疯了一样要定明天的票，哪怕明天的票已经卖完了，也不惜一切代价在找人转让。”
　　“终于明白那些人的疯狂了。”
　　“这场音乐会，真的让人血液都为之沸腾！”
　　“可惜不在现场！”
　　“配合金色大厅的现场演奏效果，得有多震撼啊！”
　　这时。
　　某评论出现：
　　“只有我觉得这场音乐会，被吹的太过了？”
　　该评论233个赞。
　　下面的回复是：“是的，只有你。”
　　这条回复，半个小时就拿到了八万多赞。
　　大概是每个人都能通过这场音乐会，找到自己的宝藏音乐，加上那些顶级大佬的背书夸奖，人们很难对这场音乐会的评价提出质疑。
　　“音乐会一开，鱼爹彻底封神的节奏。”
　　羡鱼的博客评论区，点赞最高的就是这条评论。
　　评论区第二个热门就是“期待交响乐”，因为大家都知道交响乐才是正餐。
　　应该不会出现正餐还不如前菜美味的尴尬情况吧？


第一千二百八十八章 罗素
　　无论羡鱼的交响乐最终表现如何，被拉起足够期待的蓝星人民已经将之作为当下最津津乐道的话题反复讨论。
　　或许也只有在这样一个风调雨顺全球几乎不会发生什么大风波的乌托邦世界，音乐才会撑起如此之重的分量。
　　每当这个时候，林渊就会忍不住想：
　　不知道宇宙的另一端，那颗同样蔚蓝的星球近况如何？
　　知道自己或许永远得不到答案的林渊没有继续纠结这些问题，人毕竟都是活在当下的动物。
　　就这样。
　　第二天。
　　林渊早早抵达了金色大厅，和今晚的指挥卫书敬碰面。
　　两鬓已是斑白的卫书敬今天格外神采奕奕，浑浊的眼神里透着闪耀的光。
　　“大家都准备好了……我也准备好了。”
　　“嗯。”
　　林渊微笑。
　　林渊的指挥才能，还不足以发挥出《命运交响曲》的最大效果。
　　包括他最擅长的钢琴，在这首曲子面前也毫无用武之地。
　　因此，林渊作为创作者并不需要直接参与到最终的演奏里面。
　　关于这点，林渊忍不住道：
　　“等我的指挥能力达到您这种水平，一定要亲自指挥一次《命运交响曲》。”
　　卫书敬没有丝毫意外，他确信全世界每一个有所追求的指挥家，都无法抗拒指挥演奏这支《命运交响曲》的机会。
　　“我这些年大大小小指挥过无数的交响乐演出。”
　　“五大音乐厅，每一个我都去过不止一回，留下过无数作品。”
　　“可直到今天依然都能反复回味的作品，我这辈子留下的不多，甚至可以说是寥寥无几，还能在晚年遇到《命运》这样的作品，是我的幸运。”
　　“小家伙。”
　　“无论对于蓝星乐坛，还是对于我而言，你就是天赐的礼物。”
　　卫书敬总是对这支交响乐赞不绝口。
　　如果生在贝多芬的星球与时代，或许他会和对方成为朋友。
　　顿了顿。
　　卫书敬忽然笑道：“我今天手机响个不停，仿佛一夜之间，全世界都对咱们的交响乐泛起了浓厚的兴趣。”
　　“我也一样。”
　　林渊从昨晚开始手机就被打爆了，都是冲着交响乐来的人。
　　有人只是求票，今天的金色大厅确实一票难求。
　　有人却是想和他“亲密接触”，甚至连接触都分很多种。
　　部分只是“交个朋友”，类似追星的心理；剩下的部分就有些离谱了，竟是些妙龄少女甚至少妇，想要约他探讨一下艺术……
　　作为牵线搭桥者，董事长笑的忒不厚道：
　　“现在的你敢轻轻勾勾手指头，那些含着金汤匙出生的小公主就敢前赴后继的为你赴汤蹈火，咱们都说那些财阀继承人是当代的王子，可跟你这个蓝星史上最年轻的大艺术家相比，再大牌的王子也难免要自惭形秽了，不过你可能不知道自己的魅力已经大到可能有些所谓的王子，也对你心向往之了。”
　　林渊当时就一阵恶寒，以至于后来也一度对“交朋友”略感不适。
　　倒是五分钟后，小徒弟李丽质给林渊打来的电话内容很有趣：
　　“师父，有个很厉害的姐姐对你感兴趣哦。”
　　“哦。”
　　“那个姐姐说认识你。”
　　“谁？”
　　“名字我就不说了，她说是有次帮你修了车，后来才知道你就是羡鱼。”
　　“嗯。”
　　林渊想了半天也没想起来是谁，不过这显然不是什么重要的事情。
　　对面的李丽质悄悄关注了一下林渊的反应。
　　见林渊反应如常，李丽质不禁有些莫名的高兴：
　　“好多人喜欢我家师父呢，尤其是昨天晚上之后，那些以前不爱跟我一起玩的名媛们今天都约我喝茶。”
　　“为什么以前不爱跟你玩？”
　　林渊对有人喜欢自己这种事情早就习以为常，倒是徒弟的情绪，更值得自己关心一些。
　　“因为她们家里的人不喜欢我爸？”
　　李丽质自己猜测，然后笑的有些古怪：
　　“反正现在圈子里很多同龄人都在跟家中长辈抗议，说是老一辈的恩怨，不该牵扯到下一辈，我和我爸都应该谢谢师父，我爸估计也没想到，最后救了他的是他最讨厌的追星行为。”
　　这事儿太奇妙了。
　　董事长和中洲一些财阀的恩怨当然不会就此消解，可那些财阀家中的晚辈们沉迷羡鱼无法自拔却是不争的事实，偏偏羡鱼是李颂华的人，更是她李丽质的师父。
　　“嗯。”
　　林渊大概可以理解其中的弯弯绕绕，心中也开心于自己越来越大的影响力。
　　声望值还是很香的。
　　这时李丽质忍不住试探道：“师父这些年一直没遇到喜欢的女生吗？”
　　“嗯。”
　　林渊实话实说。
　　李丽质眨了眨眼睛：“师父您这样可不行呀，毕竟要找女朋友的嘛，要不我来当您的女朋友试试？”
　　“别闹。”
　　林渊一句话打发掉。
　　挂断电话，某个名媛聚会上，坐在沙发上的李丽质忍不住露出笑容。
　　“都说近水楼台先得月，连我都搞不定师父，别人就更没机会了。”
　　这时，有几个样貌气质皆是不凡的女孩走近：
　　“丽质，答应我们的票拿到了吗？”
　　“当然。”
　　李丽质笑道：“我师父的音乐会，分别给我们几个徒弟留了几张现场票，我大师兄朋友不多，所以我把他的票也要过来了。”
　　“那晚上我们有机会见到羡鱼老师嘛！？”
　　几个女孩满脸期待。
　　李丽质为难：“私下里很难接触，包括我在内，师父不爱见生人。”
　　“丽质，拜托啦！”
　　几个女孩满脸的哀求。
　　李丽质笑道：“机会以后可以帮你们创造，不过如果让师父知道，你们几家卡着我们公司几位影帝影后的资源，估计不会有什么好脸色，他跟其中一位影帝还是好朋友来着。”
　　“我明白了！”
　　“这事儿我亲自交代！”
　　“我去缠二哥，我二哥负责这方面的事儿。”
　　几个女孩纷纷开口。
　　李丽质：“师父他老人家知道一定会很高兴的。”
　　“羡鱼老师一点也不老！”
　　“就算羡鱼老师今年五十岁我也愿意嫁给他！”
　　“才三十岁不到呢。”
　　“我在意的可不是年龄，是他的才华！”
　　“只说羡鱼的才华却不提他颜值的人都很虚伪。”
　　李丽质暗自撇嘴。
　　虽然不知道师父的择偶标准，但李丽质确信眼前这几位名媛没机会。
　　……
　　太阳渐渐西沉。
　　这片夕阳中仿佛金色大厅但外表也被镀上了一层金箔。
　　依然是晚上六点左右。
　　金色大厅门口那条延伸出上百米的红地毯再度星光熠熠起来。
　　如果用皮一点的形容，可以说是歌王不如狗，影帝满地走；也可以说是富豪多如狗，曲爹随处走。
　　总之。
　　比起昨日，今天的红地毯阵容似乎更为夸张！
　　昨日便捧过场的杨钟明阿比盖尔等人再次抵达自不需要多说，前来曲爹里最让大家吃惊的，还是一个留着胡子，带着礼帽的中年男人的出现。
　　蓝星音乐榜第二位，罗素！
　　这位蓝星排名仅次于一个人的顶级曲爹，没想到竟然会在这里出现！
　　“罗素！”
　　“我的天！”
　　“他竟然来了！”
　　“全球排名第二位的曲爹！”
　　“音乐领域内比杨钟明还要大咖的神！”
　　“罗素不是说世间只有一人的音乐会可以让他亲赴现场嘛，所以这次算是为羡鱼破例了！？”
　　“他似乎不认识羡鱼吧？”
　　“估计是昨晚那场音乐会的影？”
　　“这音乐会的观众规格有点离谱啊！”
　　不出意外。
　　惊呼阵阵。
　　不过惊呼的同时倒不至于骚乱。
　　毕竟罗素蓝星音乐榜排名第二，杨钟明排名第三。
　　第三都不止一次跑来为羡鱼捧场了，第二出现在这就并非无法理解了。
　　……
　　杨钟明等人也看到了罗素。
　　陆盛挑眉：“这个妖孽怎么也来了，眼里只有秦真的家伙。”
　　“要不要打个招呼？”
　　郑晶有些犹豫着开口。
　　阿比盖尔的脸色有些不太好看，哼声道：“我建议你最好不要这么做，他不会搭理人的。”
　　“罗素。”
　　阿比盖尔话音刚落下，杨钟明便开口喊了声。
　　正在低头走红毯的罗素闻言看过来，微笑着点头说了声：
　　“回见。”
　　然后仿佛没看见杨钟明身旁这群人一般重新低下头。
　　阿比盖尔顿时涨红了脸。
　　“这个混蛋！”
　　同样是中洲人，阿比盖尔偶尔也会碰到罗素，可每次和对方打招呼，都会惨遭无视。
　　日子久了阿比盖尔便也不再搭理对方。
　　不过让阿比盖尔感到安慰的是，罗素并不是针对自己，这家伙是谁也不搭理。
　　除了秦真。
　　蓝星音乐榜第一人，音乐之乡走出的第一天才，已经制霸乐坛近十几年的顶级妖孽。
　　然而就在今日，就在此刻。
　　罗素依然不搭理自己，却对杨钟明露出一个和善的笑容，素来胜负欲极强的阿盖顿时绷不住了：“老杨你跟他什么时候这么熟了？”
　　“不熟。”
　　杨钟明道。
　　阿比盖尔不爽：“那他怎么会搭理你？”
　　杨钟明理所当然道：“因为他的票是我给的啊。”
　　阿比盖尔顿时一怔，陆盛郑晶等人也是不由得满脸愕然。
　　杨钟明的意思是，罗素是被羡鱼吸引过来的，为此不惜找老杨求票！？
　　……
　　红毯秀还在继续。
　　约莫在罗素走完红毯的十分钟后，又一个重磅人物出现，蓝星首富王洛！
　　王洛热爱艺术大家都知道。
　　之前影子的画展，对方也曾特意前去捧场。
　　今晚是羡鱼的第一支交响乐发布，王洛当然不会错过。
　　因此。
　　当有记者采访问，为什么来到这里的时候，他的回答是：
　　“因为我是羡鱼的粉丝，就和我是影子的粉丝一样，事实上我同时还是楚狂作家的粉丝，是这两年才粉上的，尤其喜欢看他的三体系列，更喜欢他的《围城》，最巧的是我同时喜欢的三位还是好朋友，这真的是一种很奇妙的追星体验。”
　　“您说自己在追星，那您会为了偶像做些什么？”
　　王洛短暂思考后回答道：
　　“我会不计回报的保护偶像的作品，包括他那颗充满了艺术的头脑，我还打算参与到偶像的艺术创作中去，比如我打算过段时间去星芒考察，和李颂华董事长讨论可能会展开的商业合作等等。”
　　回答这些问题时，王洛的身旁同样有几位富豪。
　　有些名满全球；
　　有些却看着很面生。
　　不过在这样的场合出现在王洛身边，越是面生的人，往往越是影响力恐怖。
　　只是这些人此刻都露出了若有所思的表情。
　　作为蓝星首富，王洛的这些话，似乎不全是场面话啊。
　　……
　　秦洲歌王歌后当然来了不少，只是此刻却瑟瑟发抖中。
　　“我老板来了。”
　　“你家老板算哪根葱。”
　　“看看前面那位，你老板正使劲巴结呢。”
　　“这就是鱼爹的地位啊，我刚刚看到罗素来了！”
　　“什么？”
　　“那尊神都来了！？”
　　“比杨爹还要高一个名次，全球乐坛第二人啊！”
　　“费歌王，你怎么看？”
　　众人看向费扬。
　　费扬什么也没有说，只是心中愈发认识到自己和羡鱼的差距。
　　回忆起当年面对羡鱼，竟然怀着那般浓烈的好胜之心，费扬顿时唏嘘不已。
　　真真是应了三体小说里那句“毁灭你与你何干”啊。
　　羡鱼虽然没有毁灭自己，但顺道扫清赛季榜的障碍时，也许压根就没注意到同期是个叫费扬的歌王在拼命的提高竞争力。
　　从来都不是一个级别的对手嘛。
　　反而是这些年，跟着羡鱼的节奏走，绝不跟对方对着干，倒是意念通达了。
　　现在的自己，就是个普通的听众。
　　是的。
　　对比什么罗素，什么王洛，什么财阀代表，那些小少爷小公主等等……
　　此刻的自己，确实是个相对普通的听众。
　　“请有序入场。”
　　“羡鱼老师的交响乐演奏，将在半小时后开始。”
　　台上。
　　金色大厅主持人如是说道。
　　嘈杂的现场，不少人脸上出现期待之色，浓烈的化不开。
　　而在楼上某包间内。
　　罗素的两根手指轻抵着脑门：“会是什么样的曲子呢？”
　　另一边。
　　王洛期待的开始搓手，并不顾忌身后的秘书：“听了昨天的作品，才知道自己错过了什么，希望今天不要比昨天差，不然真的是太遗憾了。”
　　与此同时。
　　依然是某个包间内。
　　穿着华丽妆容却很淡的一名女孩轻轻挑眉：“爷爷逼我来这，应该不仅仅是为了听一支交响乐吧？难道真如圈内传闻的那般，各家的小公主都哭着喊着想要嫁给这位搞音乐的青年才俊？并且爷爷希望我也能加入这个名媛恨嫁大军？”
　　虽未正式表态，但女孩的脸上似乎写满了“不可能”。
　　老人却没有回答，只是在看了眼舞台后，微笑且期待的说了句：
　　“要开始了。”
　　有人注意到主持人的报幕。
　　今天的这支曲子，名字叫做《c小调第一交响曲》。
　　所谓“c”小调自然指的是调子。
　　而第一交响曲则代表这是作曲者本人的第一支交响曲。
　　只是在说出正式名字的同时，主持人也不忘了按照羡鱼老师提醒，说出这首曲子的别名：
　　命运交响曲。


第一千二百八十九章 听了这首曲子才能听懂羡鱼
　　舞台上。
　　交响乐队已经登台。
　　长笛、双簧管、长号小号定音鼓乃至提琴等等。
　　从木管到铜管组，再从打击乐组到弦乐组，所有人准备就绪。
　　而在乐队之前的高台上。
　　卫书敬手握指挥棒，穿着打扮的一丝不苟，脸上的表情写满了严肃。
　　舞台下。
　　窃窃私语和交头接耳顿时间全部停下。
　　在全场无数眼睛的注视下，卫书敬坚定有力的挥动起指挥棒。
　　“登登登登！”
　　传说中的命运交响曲，首次在蓝星公开演出中奏响！
　　阴暗！
　　冷酷！
　　威严！
　　连续四个悲壮的强音，配合着【声临其境】的效果，仿佛命运的敲门声，在金色大厅炸开！
　　瞬间。
　　无数人为之变色！
　　紧随而来的第二拍，依然如轰鸣的力度，在弦乐与单簧管的齐奏中奏响，以至于全场所有人的心神都下意识的紧绷起来！
　　第一乐章！
　　主题以弱的力度，急促地出现在各个声部，似乎是那一声巨响后的余音，又似乎是厄运在四处蔓延。
　　有人鸡皮疙瘩泛起；
　　有人头皮隐约发麻；
　　现场弥漫着一种紧张严峻的气氛，生活中的所有苦难和不幸，都被这支乐章以音符展现，向着在场的观众扑面而来，偏偏在这样的绝望中，又偶尔伴随着欢乐和成功的喜悦，于是失败的痛苦和光明的希望开始纠缠，它仿佛在用这种方式提醒每一个人们：
　　这就是命运。
　　而命运无常。
　　……
　　指挥台上。
　　卫书敬用指挥棒划过空气，眼前似乎浮现出一副残酷又激烈的战斗场面，每一个音符，每一段旋律，都在刀光剑影中惨烈厮杀！
　　指挥棒就是利刃！
　　这样的临场感受让卫书敬热血澎湃，他开始前所未有的投入，仿佛自己指挥的不是什么乐队，而是一只军队，他的脑海中出现一个坚定又朴素的信念：
　　我要战胜命运！
　　随着卫书敬这个想法的出现，乐队演奏的力度渐渐加强，合奏的轰鸣中仿佛命运之神也惊慌失措了，于是再次向自己发出了挑战，试图重新主宰一切。
　　指挥棒上扬。
　　灯光是最好的背景。
　　两道强烈的和弦将合奏的轰鸣阻截住，瞬间的沉寂之后，嘹亮的号角声在圆号声部奏响。
　　随即。
　　抒情的第二主题呈现，这是一份安谧与温暖，一种渴望安宁的心境。
　　此时。
　　躲在低声部的命运主题越来越执拗、坚决，伺机重占领地。
　　然而一个强有力的坚定的旋律，忽然以不可阻挡的气势将它淹没，于是接下来的演奏仿佛是命运挣扎一般……
　　第一乐章结束了。
　　观众们几乎是冷汗津津。
　　第一乐章的主题就是不信命，事实上整个《命运交响曲》的内涵和寓意，都是围绕这一点展开，用通俗小白点的说法就是：
　　我命由我不由天。
　　开局是命运在敲门，结尾却是和命运的不幸分庭抗礼！
　　事实上谁也不喜欢听天由命，可惜不是谁都能像这首曲子所表达的决心一样随时做好与厄运抗争的准备，哪怕演化出最尖锐的矛盾也绝不后撤半步。
　　联想到刚刚的命运第一乐章……
　　观众这一刻几乎是本能的想起那些关于“羡鱼”的种种传说。
　　据说他曾梦想成为一名歌手，结果却被查出身患重病命不久矣，连原本天才的嗓音都被因此毁掉，只是这样的打击依然没能让他彻底放弃梦想，既然无法唱歌那就写歌给别人唱，成为一名作曲人，就这样成了他退而求其次的选择……
　　关于羡鱼的这些传说几乎人尽皆知了。
　　天才配上这样的经历，似乎格外的具有传奇性。
　　几乎所有人都认羡鱼如此妖孽，或许正是源于这样的命运使然。
　　“宁死也不向命运低头，所以他战胜了命运，这支《命运交响曲》一定是他源于这样的经历才完成的伟大创作！”
　　没有刻意交流。
　　演奏还没有结束。
　　只是暂时安静下来的现场，人们竟心照不宣，于无声中达成了精神上的共识。
　　这是确凿的唯一解释！
　　……
　　罗素是在听到第一乐章结尾的时候轰然起身的。
　　哗！
　　罗素的血液是沸腾的，激扬的心仿佛被一只无形的大手牵引，穿越了岁月沧桑风雨兼程，在一片深邃苍莽的林海中升腾升腾再升腾！
　　他看到了！
　　宽阔的视野之下！
　　那些擎天的枝干屹立不屈！
　　那些震颤的叶片蓬勃顽强！
　　那些繁茂的果实乐观坚忍！
　　那是风撼不动雷劈不倒，时而豪气干云，时而阴柔宛转，又于百转千回中传递着不屈的精神和意志！
　　这一刻。
　　罗素想哭又想笑。
　　这世界上还有什么能够像音乐一样如此畅通地沟通人类与自然？又是哪种生命能够点燃内心抗争的欲望，即使千疮百孔粉身碎骨，也要铮铮铁骨生生不息？
　　面对这样的曲子——
　　仅仅是第一乐章——
　　罗素已经是忍不住拍案叫绝了！
　　……
　　而就在这短暂的舒缓中。
　　第二乐章的演奏正式开始。
　　凶残的命运终于露头了，它阴暗且无休止地在各个调性上反复着，窥测着空隙寻找着时机意图闯入人的生活、主宰人的一切。
　　接着。
　　号角性音调响起。
　　它似乎在奋起斗争。
　　渐渐地，音乐的力度在减弱，音区频繁交换。
　　音调低抑中不再稳定，似乎是对这种无休止的斗争了产生怀疑和动摇。
　　突然。
　　命运主题又凶猛地闯入，它粗野地呼号着，在大爆发的高潮中结束。
　　……
　　听这样的音乐，是一种至高的享受！
　　阿比盖尔彻底沉浸在音乐中，全身毛孔都争先恐后的舒张开！
　　当第二乐章舒缓的旋律传来，第一乐章的战斗余波仿佛被彻底抚平。
　　那些相对轻柔了许多的音符，就像是一位温柔的母亲伸出了双手，来抚慰刚刚经历了一场恶战的孩子。
　　不。
　　阿比盖尔忽然心有所感。
　　这根本不是一个人的战斗。
　　这是属于千千万万人的战斗。
　　出现在阿比盖尔脑海中的画面忽然发生了变化。
　　他好像看到了几名携手斗争的勇士在大战之后，开始畅想着更加美好的未来新世界，这样的音乐虽然听着是平缓的，但是内在却含有一种催人奋进的沉默力量，好像在不断的鼓动战士继续前进。
　　这才是《命运交响曲》的真面目！
　　而在经历了第一乐章激烈的挣扎之后，听众们在这里得到了片刻的休息，好似是一剂疗伤药。
　　好大的格局！
　　好大的野心！
　　阿比盖尔忽然觉得，自己已经完全看不透林渊了！
　　“我不如也。”
　　阿比盖尔第一次对羡鱼真正意义上的心服口服自愧不如！
　　……
　　第三乐章。
　　典型的快板谐谑曲。
　　然而金色大厅内却听不到任何幽默和谐谑的成分。
　　强烈的斗争情绪不断上升！
　　交错式的音符对比愈发强烈！
　　战士们重新拿起了武器，回到了阴云笼罩的战场。
　　音乐的气氛突然从平和转为阴暗，好像战士脚踏着牺牲者们的血迹在一步一步朝命运之神逼近，不断积累着力量和勇气。
　　气重如山中。
　　战士没有驻足。
　　前方就是刀山火海！
　　这就是第三乐章，和第一乐章其实有些相似，又有些说不出的变化。
　　命运狼环虎饲待时而动。
　　突地。
　　双簧管奏出一段缓慢而忧伤的音调。
　　这音调仿佛是在对不幸的命运哀叹。
　　第三乐章结尾，人与命运的搏斗更加激烈。
　　开始时，命运主题以强的力度、宏大的音响傲然伫立；
　　而后号角性的音调奏响，它同小提琴奏出的不断上行的音流一起形成了一股驱逐厄运的力量。
　　然而。
　　几经搏击，人还是没能摆脱凶狠残酷的命运，音乐在命运主题不可一世的锐气中结束这一乐章。
　　……
　　王洛似乎是有所触动。
　　作为名义上的蓝星首富。
　　王洛哪怕是处理上千亿的生意也可以面不改色，然而此刻却心跳如同擂鼓！
　　王洛懂音乐。
　　贵族出身的他从小学钢琴小提琴等等，有着极为不错的音乐素养。
　　此刻。
　　王洛似乎是对身边的秘书说，又似乎在自言自语：
　　“这支交响乐在讲述一个斗争的故事，你可以理解成羡鱼对命运的不屈抗争；同样可以理解成每个人对命运的不屈抗争；但我总感觉它还有更高的寓意，而第四乐章将会是大决战！”
　　壮阔！
　　激烈！
　　雄浑！
　　如同彼岸花盛开！
　　交响曲的魅力肆无忌惮的绽放！
　　第四乐章尚未开启，王洛已是叹为观止！
　　如果说之前面对记者采访自称粉丝属于半开玩笑半认真的说法，那此刻王洛便是彻底成了羡鱼的粉丝！
　　狂热脑残粉！
　　而此刻因为《命运交响曲》爱上羡鱼的，远不止王洛一个人！
　　……
　　同样是某个包间。
　　那位轻妆淡抹的少女正依偎在爷爷身边巧笑倩兮：
　　“如果是他的话，也不是不可以啦。”
　　这个不久前还对“名媛恨嫁大军”一副不屑态度的少女，此刻俨然变幻了态度。
　　老人轻笑：“改主意了？”
　　“能写出这首曲子的人，我应该不会太讨厌，反正我这种家庭，婚姻想要自主是很难的事情，倒不如选个大概会比较顺眼的。”
　　女孩沉着分析。
　　老人摸了摸胡子：“我听说他之前跟柳歆相亲过，不过柳歆逃了。”
　　“柳歆？”
　　女孩愣了愣，旋即忽然大笑起来：“爷爷，我要娶他！”
　　“可我听说柳歆终究还是后悔了。”
　　老人气定神闲。
　　女孩愈发高兴起来：“那我娶定他了！”
　　老人莞尔。
　　比那些老东西更早知道一些秘密的自己，算不算是以权谋私呢？
　　不过自己也只是稍微推波助澜了一下。
　　谁能够把林渊拿下，终究还是要看各家小辈自己的本事了。
　　那个适龄未婚又天下无双的年轻人，哪怕只是显露出冰山一角的才华，就已经可以让各家老东西恨不得把晚辈打包奉上了吧？
　　而在对话间。
　　没有人的耳朵闲着。
　　音乐在继续，《命运交响曲》第四乐章，紧随着第三乐章展开！
　　最终的大决战！
　　……
　　第四乐章。
　　快板奏鸣曲式。
　　纤细朦胧的音色被片辉煌胜利的音响所替代。
　　宏伟！
　　壮丽！
　　这是第四乐章给人的第一感受！
　　几乎从第一个音符起，旗帜鲜明的答案就给了出来。
　　这是属于胜利的号角！
　　光明洒遍每一个角落！
　　丰富又多样的华彩篇章中，英雄在凯旋！
　　三支长号在中部，一只短笛在顶部，一个低音大管在底部充分丰富了这段胜利之歌充满了欢腾、光明和胜利的情绪！
　　积极的氛围中。
　　旋律一往无前的进行。
　　明晰的节奏大量使用了和弦，强壮饱满的音响使整支交响曲所塑造的英雄形象焕发出耀眼的光辉！
　　胜利者是谁？
　　是羡鱼，也是观众，更是每一个不屈奋斗过的人，甚至是为人类和平风险牺牲了自己的人！
　　这一刻！
　　始终在默默听着音乐的杨钟明，忍不住轻轻拍掌，然后逐渐用力，这首曲子的最高潮，比第一乐章还要精彩，丝毫没有虎头蛇尾的嫌疑！
　　“怎么评价？”
　　旁边的郑晶忍不住开口。
　　郑晶意犹未尽：“从第一乐章的冲突与斗争，发展到末乐章的胜利与喜悦，最末乐章是全曲的最高潮，堪称画龙点睛的一笔，它不但比第一乐章篇幅更长、在声音上更有力，构思上也完全呼应了全篇。”
　　从c小调到c大调。
　　音符本身就充满了天才的设计。
　　陆盛又看向杨钟明，结果老杨只是一边鼓掌一边不假思索的给出了四个字：
　　撼天动地！
　　陆盛和郑晶对视一眼，然后认真点头。
　　……
　　被杨钟明评价为“撼天动地”的交响曲，同样让全场陷入沸腾！
　　的确是撼天动地！
　　这座被誉为蓝星五大音乐厅之一的金色大厅，总是让每个在其内演出的乐队都感到无比骄傲自豪，更能让每个作品登上该舞台的作曲人昂首挺胸。
　　然而这一晚。
　　不是羡鱼因为金色大厅而骄傲。
　　恰恰相反，是金色大厅因为羡鱼的这支交响曲而自豪。
　　人们永远都不会忘记《命运交响曲》的首演在金色大厅进行，就好像只要听过这首曲子的人，一定对开局那四道连续的悲壮强音记忆深刻一样。
　　林渊走上舞台，和乐队一起谢幕。
　　卫书敬悄声对林渊道：“今晚你将名扬世界。”
　　林渊失笑：“卫老辛苦了，不过我其实一直都挺有名的。”
　　“这次不一样。”
　　卫书敬深深的看了一眼林渊。
　　以命运为题，恐怕世上再没有人能写出这样的曲子了。
　　这不仅仅是卫书敬一个人的看法，更是台下每一个听众的想法。
　　“我的天！”
　　“全身酥麻，就像电流一样，听的我鸡皮疙瘩全起来了！”
　　“这首曲子实在是太棒了！！”
　　“这可能是我这辈子最喜欢的音乐了，如果没有意外我永远都不会移情别恋！”
　　“不愧是我最喜欢的音乐人！”
　　“原来听懂《命运交响曲》才能真正听懂羡鱼。”
　　“拒绝任何妥协，和命运死磕到底，这才是真正的我命由我来，果然苦难是天才最好的营养剂。”
　　“壮丽到无与伦比的作品，这是羡鱼的正餐，比昨晚还要疯狂！”
　　“封神了！”
　　“在我心中羡鱼彻底封神了！”
　　“这支《命运交响曲》就是我听过最好的交响乐没有之一！”
　　好吧。
　　这首曲子的官方名字叫《c小调第一交响曲》。
　　不过大家似乎更喜欢《命运交响曲》这个更接地气的名字。
　　因为这个名字会让人们联想到羡鱼的命运，联想到那种斗争黑暗永不妥协永远奋进的精神……
　　而随着首演的结束。
　　金色大厅外。
　　等候多时的记者们早已经饥渴难耐了！
　　只是此刻刚刚结束《命运交响曲》首秀的林渊并不知道，大家已经把这首曲子，和他个人的经历完全联系到了一起。
　　不过这也算是歪打正着。
　　因为贝多芬写《命运交响曲》也是因为他命运多舛，有过和羡鱼异曲同工的经历，因此这样的联系并不是牵强附会。
　　至于有人产生了更高的解读……
　　那是必然的事情，却不再是林渊要负责解释的范畴了，让一千个哈姆雷特们发挥想象吧。


第一千二百九十章 兰陵王入阵曲
　　很遗憾的是，金色大厅外的记者们仍然要保持足够耐心继续等待，这场音乐会还没有结束。
　　包括金色大厅在内。
　　蓝星大多数音乐会的常规时长，都在2个小时以内，一个半小时以上。
　　具体时长要看曲目的长度，如果像昨天那样，都是些短曲目的话，林渊就得拿出大量的作品。
　　而像今天这样的交响曲属于长曲目。
　　四个乐章下来，《命运交响曲》共计演奏了四十多分钟。
　　这样的情况下，林渊接下来的演奏，大概也要控制在四十多分钟左右。
　　关于这一点，林渊当然早就做好了准备。
　　现在他需要等待十五分钟，这是例行的休息时间，就像下课一样。
　　十五分钟后。
　　新的曲子将会开始演奏。
　　当然林渊不可能就干坐着等待。
　　作为今天的主角，他需要继续站在舞台上，在主持人的帮助下和现场观众们互动一番，这些都是金色大厅的人提前跟他排演过的流程。
　　现场整体氛围还是轻松的。
　　主持人只是简单询问了些关于《命运交响曲》的问题。
　　当涉及开头创作思路的问题，林渊直接把贝多芬的标准答案拿了出来：
　　“开局的四道强音，寓意是命运之神的敲门声。”
　　“您最满意的乐章是？”
　　“第一乐章和第四乐章，尤其是第四乐章，它是从c小调过渡到了大调，无论高潮还是寓意都要更加鲜明突出。”
　　“它的寓意是什么？”
　　“亲手扼住了命运的喉咙。”
　　“所以这是根据您个人经历创作的作品吗，毕竟我们都知道，您在成名之前很不容易……”
　　“或许吧。”
　　林渊模棱两可道。
　　本来不想解释却还是象征性解释了几句，不过林渊仍然不打算主动说太多。
　　这样的曲子被拿出来，除了贝多芬官方的解读外，剩下的理解就让观众自己来好了，林渊不想把自己的理解强加上去。
　　主持人不是傻子。
　　当意识到林渊不想聊往事，他明智的没有多问，但心中却更加确信那个猜测：
　　没错，一定是这样！
　　因为遭遇过巨大的疾病打击，甚至命悬一线，却仍然没有放弃梦想，终于迎来了胜利的曙光，所以羡鱼写下了这样的史诗级巨作，很有几分身残志坚的味道啊！
　　台下。
　　观众也心领神会。
　　为什么羡鱼不愿意多聊这个话题？
　　肯定是因为那些悲伤的往事在他心中有着非同一般的意义，所以才不愿意在公开场合多聊啊，也正是因为这非同一般的意义才催生出《命运交响曲》这样的伟大作品，只要结合羡鱼的解释就知道了：
　　命运之神的敲门声！
　　扼住了命运的喉咙！
　　绕开这个大家对答案已经“心知肚明”的话题，主持人笑道：
　　“时间剩下不多了，接下来要演奏的作品，能给大家稍微透露一下吗？”
　　“嗯。”
　　林渊的目光闪过一丝异样：“这首曲子，和兰陵王有关。”
　　这个答案一出，全场都愣住了。
　　兰陵王？
　　关于羡鱼的传说有很多，几乎整个蓝星随便一人都能津津乐道。
　　比如他早期的身体问题，再比如他曾以“兰陵王”之名，参加了《蒙面歌王》。
　　夺冠的揭面时刻，几乎成为娱乐乃至蓝星艺术圈的至高名场面之一。
　　然而羡鱼从未在公开场合解释过自己为什么用“兰陵王”这个名字，蓝星可没有天朝网友们津津乐道的“枣庄战神”。
　　“能跟大家稍微介绍一下吗？”
　　主持人兴趣浓厚，观众也是满脸期待：“兰陵王这个名字背后有什么故事？”
　　“我有个朋友……”
　　林渊想了想开口道：“我曾经从那个朋友口中听闻过这么一个有趣的故事，传说古代有位将军，他勇猛无敌智计无双，深受士兵们的爱戴……”
　　“这位将军，就是兰陵王？”
　　主持人和观众们想到了同一个答案。
　　林渊点点头：“没错。”
　　主持人继续道：“那您说的这个朋友，该不会就是您自己吧？”
　　林渊一愣。
　　主持人忍不住笑了：“开个玩笑，不过我很怀疑您说的这位朋友是楚狂老师。”
　　“这不是重点。”
　　林渊继续聊兰陵王：“身为将军兰陵王公正廉明，平时如果得到好吃的好喝的无论多少，都很乐于跟自己的士兵分享，要说缺点的话，兰陵王唯一的缺点，就是长相过于俊美，俊美到根本不像是一位将军。”
　　主持人很配合，同时也有些不解：
　　“羡鱼老师认为俊美是缺点吗？”
　　“至少对于战场上浴血厮杀的将军们来说，长相太过俊美不是好事，甚至还会因此而遭遇敌军耻笑，说这个将军有股小白脸的媚态，兰陵王便不止一次遇到过这样的事情。”
　　林渊开口。
　　就像之前的《梁祝》一样。
　　在音乐呈现前，他需要让观众迅速了解曲子的创作背景。
　　“为了让敌人胆寒，天生俊美的兰陵王，找人给自己打造了一个十分狰狞恐怖的面具，戴上面具的他就如同地狱之中的恶鬼修罗一般，从那之后，他在战场上就愈发的不可阻挡了。”
　　兰陵王和面具的故事被讲述出来。
　　观众恍然，终于破解了这个多年的未解之谜。
　　原来这就是羡鱼以兰陵王这个身份参加《蒙面歌王》的原因。
　　原来“兰陵王”是一位将军。
　　关于这位将军，竟然存在着这样一个关于“面具”的故事！
　　至于这个故事，羡鱼从哪里听说，楚狂那里还是什么野史记载，亦或者就是他自己杜撰？
　　已经不重要了。
　　重要的是其中寓意大家已然明白。
　　“而我接下来这首曲子，就是一首鼓乐，就像是属于兰陵王的战歌。”
　　没错。
　　林渊接下来要拿出的作品，就是《兰陵王入阵曲》！
　　其实林渊早在当年参加《蒙面歌王》时就已经决定未来有机会要把这首曲子给拿出来，现在是他的个人音乐会，刚好是个很好的时机，毕竟“兰陵王”三个字某种意义上对他来说，也是存在着特殊意义的。
　　话音落下。
　　幕布拉起。
　　林渊要迅速准备好接下来的表演。
　　和交响曲的无所事事不同，接下来的曲子林渊也是有大“戏份”的。
　　台下观众不由得正襟危坐起来。
　　经历一首首曲子的洗礼，观众已经对羡鱼建立起巨大的信任，听他的音乐在不知不觉中，仿佛变成了一件带有神圣意义的事情，关于这一点观众自身甚至都没有意识到。


第一千二百九十一章 自创舞蹈《英魂》
　　没有让观众等待太久。
　　十分钟后，金色大厅的舞台大幕再度拉开，首先映入观众眼帘的，是由大鼓围成的同心圆，尤其从楼上包厢的角度看去，很有几分蔚为壮观的意思。
　　粗略一数，得有上百个红色大鼓。
　　每个大鼓之前，都站着一名威武雄壮身着古代戎装的鼓手，各自手腕松弛手臂紧绷的握有两根鼓槌，一副整装待发的模样。
　　同心圆前方。
　　红色的丝路被铺设。
　　尽头有一女子怀抱琵琶半遮面。
　　而在同心圆中央则是一个最大的鼓，黄白色的鼓面之前，正站着一道穿有银色盔甲的修长身影，于灯光交汇之间背对观众，仿佛是众将士的主心骨。
　　交响乐属于近代的音乐艺术。
　　眼前这阵容则充满了古典的韵味。
　　无论琵琶还是大鼓，亦或者红丝路以及乐器手服装设计，乃至舞台布置的氛围等等都瞬间把所有观众的胃口再次调到更高的位置！
　　这一刻。
　　没有人交头接耳。
　　台下所有目光都集中在台上，尤其是同心圆之间那巨大的鼓前，心中暗自猜测着什么。
　　下一刻。
　　澎湃的鼓声骤然响起！
　　这鼓声赫然来自大鼓围绕的同心圆！
　　那名着盔甲披风于一身的男人正奋力挥动鼓槌！
　　咚咚咚！
　　砰砰砰！
　　背对观众的身影敲出几道鼓声，如砸在观众的心坎，旋即陡然侧身台下，撩动身后的披风。
　　空拍中红色披风猎猎作响。
　　观众看到这位穿银色盔甲，一副将军打扮的身影竟戴着一个熟悉的面具！
　　事实上。
　　大家对这张曾在某个节目里大闹天宫的面具早已经非常熟悉，因此哪怕此时看不到面具后的脸，这个男人的身份，也已是呼之欲出了。
　　没错。
　　他是羡鱼，也是林渊，一定如此，因为这就是兰陵王面具！
　　哗啦。
　　意识到这一点，台下明显躁动，很多人的表情都变得狂热起来。
　　他们没有猜错。
　　大鼓之前的身影正是林渊，他沉默着再次拿起大鼓旁的两根鼓槌，以一个清晰的频率重重击打在鼓面之上！
　　这一次，全场轰动！
　　就像是将军发出了号令！
　　军令如山，上百名鼓手紧随其后，同时挥动鼓槌直击鼓心，所有人动作完全与林渊一致，仿佛他的千万化身，忠实着追随着他！
　　咚！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　渐弱！
　　渐强！
　　百人百鼓让所有的鼓声汇聚在一起，从稀疏到愈发的密集，发出的力量仿佛能够震撼人心！
　　当然。
　　不止是齐鼓，还有羯鼓和钲还有龙笛乃至筚篥以及笙等哪怕业内人士都未必认得全的古典乐器配合，作为绿叶来衬托齐鼓的效果。
　　打鼓边；
　　磕鼓面；
　　蹭鼓面；
　　击鼓槌；
　　林渊用最适中的力度握槌，手腕放松下将大臂的力量挥动名，传送至手腕乃至手臂和鼓槌，最终敲击到鼓面。
　　右手打强拍。
　　左手打弱拍。
　　以孤身的姿态站在全场最雄伟的大鼓前，林渊支配全身的力量，让鼓声连绵不绝如战歌一般。
　　忽然。
　　林渊按鼓。
　　动作停顿之间，鼓声也略作停顿，紧接着便听闻一阵琵琶切入，如玉珠走盘圆润清脆。
　　正所谓：
　　何人劚得一片木，三尺春冰五音足。一弹决破真珠囊，迸落金盘声断续。
　　琵琶声中。
　　鼓声再度继续。
　　二者相辅相成。
　　而大鼓前的林渊则是拉开身形，在琵琶和鼓声之间舞动起来，那是一种充满着古典韵味的舞蹈，芳泽无加，铅华不御，荣曜秋菊，华茂春松！
　　这一瞬。
　　如一眼万年。
　　所有人都看痴了。
　　羡鱼竟然在乐声中起舞！
　　羡鱼会跳舞早已不是什么秘密，甚至有人认为他是全世界最懂舞蹈的人，可在这样的音乐下，在这样的氛围中，当他以翩若惊鸿之态，矫若惊龙之姿，成就的这样一支舞蹈，依然惊艳了金色大厅的所有人！
　　是的。
　　这是一支林渊参考《兰陵王入阵曲》音乐风格，以及我们天朝诸多经典古典舞蹈的动作而独立编排了一年多的舞蹈，和霓虹雅乐完全不同。
　　没错。
　　这是林渊原创的舞蹈。
　　林渊将之命名为《英魂》。
　　东方特有的神韵之美，含蓄却不低调的肆意绽放着。
　　或许这样的舞蹈，已经不仅仅属于兰陵王，因为林渊在跳舞时，脑海中想到的是天朝千古年间无数在战场挥洒热血的英魂——
　　黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。
　　但使龙城飞将在，不教胡马渡阴山。
　　男儿何不带吴钩，收取关山五十州。
　　八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。
　　夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？
　　像是无数英魂沉睡中惊醒，在鼓声中融入林渊的舞姿。
　　谁也说不清楚这是一支什么风格的舞蹈，有柔情有豪情更有悲情。
　　你可以说它是战舞，它似乎又不仅仅是战舞，它有时候又像是一种释放，亦或者只像是一个战士，在战场上奋勇杀敌一骑当先，比如他忽然以指问天便很有那么几分“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州”的气势；再比如他目光如电动作如风，似乎又有了点“一身转战三千里，一剑曾当百万师”的味道。
　　如天摇地动。
　　灯光碎裂在他的脚下。
　　在某些狂热者的眼中，这一刻的他有如天神降临。
　　明明是蓝星最高的音乐殿堂，却因为这支突如其来的舞蹈，不知道有多少人沦陷在这一晚，沉沦于这个人。
　　事实上。
　　金色大厅作为蓝星最顶级的音乐殿堂之一，基本是不会有舞蹈表演的，除非一些大型音乐有特殊的设计，可饶是如此舞蹈也成为不了什么主角，然而此刻羡鱼把音乐和舞蹈结合到了极致。
　　二者相辅相成竟然缺一不可！
　　尤其是在声临其境效果全面爆发的情况下，舞蹈成了这首曲子的画龙点睛之笔！
　　而舞台上。
　　鼓声喧嚣已久。
　　琵琶急急切切。
　　穿着盔甲的身影再次擂鼓，终于把音乐带上了最高潮！
　　林渊奋舞鼓槌前所未有的恣意，只见他各种把鼓槌甩飞再接回，仿佛根本不担心失误会怎么办，系统给他的身体改造成最适合舞蹈的身体，这种控制力稍微练习一下就能差不多做到，更别说林渊为了这场音乐会准备了那么久，得心应手到一塌糊涂。
　　终于！
　　鼓声停了；
　　琵琶静了；
　　舞蹈也结束了。
　　全场观众痴迷沉醉。
　　仿佛余音还在绕梁。
　　尽管这支《兰陵王入阵曲》已经结束了。
　　林渊略微喘息，额头微微冒汗，竟是感到了疲惫。
　　而后不知道是谁先回过神，经久不息的掌声响起，台下发出了山呼海啸！
　　“揭面！”
　　“揭面！”
　　“揭面！”
　　观众嗨到爆炸！
　　前排一哥们青筋直冒！
　　林渊没有让观众失望，向左侧歪头，右手轻轻揭开了经典的兰陵王面具。
　　这动作有种莫名的魅力，像是视觉冲击力一下子拉满，让人忍不住心中一跳，甚至不分男女。
　　要知道。
　　林渊专门设计的这款兰陵王面具，在蓝星某宝的同款，可是卖出过吓死人的销量来着，无数人都曾模仿过羡鱼在《蒙面歌王》舞台第一次揭面时刻的名场面。
　　而无论如何模仿，都明显东施效颦。
　　哪怕颜值凑出来了，气质上也拿捏不住。
　　本尊复刻这个操作当然不会这样，当林渊揭开面具，露出那种轻笑的脸，早已知晓他身份的人竟然浑身热血沸腾起来！
　　“兰陵王！”
　　“兰陵王！”
　　“兰陵王！”
　　平时自恃身分的他们在激动大喊，头皮发麻中鸡皮疙瘩狂飙，肾上腺和多巴胺在疯狂分泌，哪怕在座者动辄身价恐怖又如何，此刻大家都和普通的追星族没什么区别，以至于金色大厅的工作人员们都面面相觑，这还是那些衣冠楚楚风度翩翩的所谓上流社会人士们？
　　说好的绅士呢？
　　说好的淑女呢？
　　纵观金色大厅历史能让观众陷入如此疯狂境地的，羡鱼是第一位，甚至可能后无来者，因为他带动情绪的能力太强了，让人不得不沦陷，不得不崇拜，直到自己成为他最疯狂的拥趸！
　　甚至不仅仅是普通观众。
　　包括那些身份非富即贵的包厢里。
　　那一道道射向羡鱼的眼神，也是带着无法掩饰的火热！
　　……
　　“爷爷，我要嫁给他！”
　　又是那个包厢和那个不普通所以非常自信的女孩，不过这次不普通的姑娘好像真有点哭着喊着想嫁给羡鱼内味儿了。
　　放下了骄傲。
　　不普通的姑娘这次甚至极为罕见的没有扯什么“娶他”这种风骚霸气的发言。
　　“那就去争，去夺，去抢。”
　　老人笑着道，本想着提前给孙女点提醒，在各方争夺中抢占一点先机，结果这个年轻人太出乎自己意料了，他就像是一把镶了钻的宝剑，即使被藏在金丝楠木的书柜里，也无法遮挡那耀眼到极致的光芒，更何况今天的他锋芒毕露，竟然主动成为焦点，那似自己孙女这样的小女孩又怎么可以抵挡住对方魅力？
　　得。
　　谁家能抢到看命吧。
　　……
　　而老人并不知道的是隔壁包厢里，同样有个容貌不俗的女孩，此刻正满脸懊悔的盯着台上，满脸不甘心：“原来他就是羡鱼，为什么我没有早点发现！”
　　“动心了？”
　　女孩身旁是一名中年男人：“当初逃跑的可是你自己。”
　　女孩咬牙切齿：“没关系，这个世界上没有我追不到的男人！”
　　我还给他修过车呢。
　　虽然那时候并不认识对方。
　　中年男人苦笑，这个女儿总是格外自信，难道她还没有明白吗，过了今天羡鱼就正式进入了所有名媛少女的射程之内。
　　换言之。
　　自家女儿未来的竞争对手，可能个个都“来头不凡”。
　　……
　　音乐会到这里就将结束了。
　　蓝星音乐榜排名第二位的罗素坐在位置上，目光死死盯着舞台，呼吸略微有些急促，不知道是兴奋还是紧张。
　　在过去。
　　世间唯有两人能让他动容，甚至产生压力，一个是排名第一的秦真，一个是给自己送了张金色大厅现场票的杨钟明。
　　而今天。
　　第三个让自己感到压力的人出现了，偏偏他是这么的年轻。
　　真是叫人不敢置信。
　　“如果对手是你的话，也许秦真也会感觉到压力吧？”
　　……
　　作为蓝星首富，王洛听完《命运交响曲》，就已经彻底被羡鱼的音乐征服。
　　而听完《兰陵王入阵曲》，王洛感觉自己又彻底成了羡鱼的舞蹈粉！
　　容颜如玉。
　　身姿如松。
　　翩若惊鸿。
　　宛若游龙。
　　王洛的脑海里出现了诸多美好词汇，感觉全部都可以套在羡鱼的头上，但又总感觉还是单调了些：“毕竟他除了音乐和舞蹈外，还是一个震古烁今的大文豪！”
　　越想越觉得可怕的一个人！
　　这样的人，很适合拿来当神来崇拜。
　　……
　　阿比盖尔听完《兰陵王入阵曲》，轻轻叹了口气。
　　论作品的完成度，《命运交响曲》当然是无与伦比的。
　　哪怕《兰陵王入阵曲》已经非常优秀，甚至配了一支完美的舞蹈，依然无法掩盖这个事实。
　　不过虽然后者带来的震撼不如前者，但却说明了羡鱼所具备的更多可能性！
　　交响乐不是他唯一的杀招！
　　再联想到羡鱼擅长写古典风格的歌曲，又擅长玩各种蓝星传统乐器的特点……
　　这小子，未来只怕会引领蓝星的音乐潮流！
　　毕竟当下最大型最具技术含量的音乐还是以交响乐为主的。
　　用的都是现代乐器。
　　而羡鱼则隐隐透露出一种别样的苗头。
　　这条鱼似乎有能力搞出属于传统乐器的“交响乐”作品！
　　就像这首《兰陵王入阵曲》，就是一个非常成功的音乐实验！
　　……
　　杨钟明轻轻舒了口气，表情略带着一抹复杂，谁也不知道这位音乐大家在想什么。
　　而在旁边。
　　郑晶则是没心没肺的笑：“这小鱼儿要笑死我，他应该是蓝星唯一一个在金色大厅跳舞的曲爹吧？”
　　旁边。
　　陆盛满脸古怪：“他真的很擅长把音乐节目变成舞蹈节目呢。”
　　是的。
　　这一曲《兰陵王入阵曲》，舞蹈实在是太炸了。
　　估计连金色大厅的负责人都要陷入沉思：
　　为什么好好的蓝星音乐顶级殿堂之一会成为一个舞蹈大厅？
　　……
　　好吧。
　　金色大厅的负责人已经在思考人生了：
　　以后要不要禁止这种舞蹈节目出现在金色大厅？
　　我们是音乐殿堂，不是舞蹈殿堂啊……
　　还好。
　　这种想法很快就被观众山呼海啸般的掌声淹没了。
　　能造就这种场面的羡鱼，哪怕是在舞台上表演胸口碎大石自己也认了！
　　蓝星有五大音乐厅，彼此明争暗斗。
　　羡鱼以后必然是蓝星数一数二的顶级音乐人。
　　这样的大佬，选择金色大厅……
　　无形之中就让金色大厅压了其他音乐大厅一头。
　　金色大厅负责人又不傻。
　　这笔账，金色大厅的人会算。
　　换一个人当然不能这么玩，因为这明显“不合规矩”。
　　可音乐人地位到了羡鱼这一步，金色大厅也只有遵守他的“规矩”。


第一千二百九十二章 播出
　　金色大厅之外，仿佛已经守候了数个世纪的媒体记者们愈发望眼欲穿。
　　“多久了？”
　　“已经快两个小时了。”
　　“怎么还没出来？”
　　“应该差不多了吧。”
　　“诶！”
　　“出来了出来了！”
　　伴随着一些记者交头接耳的闲聊，金色大厅内的观众们终于出来了！
　　和昨日一样的情形。
　　随着观众的鱼贯而出，记者们第一时间包围上去。
　　观众们要面对的，是那个经典问题：
　　如何评价羡鱼的音乐会？
　　而观众里的名人们自然是得到了记者们的重点照顾。
　　比如很少在媒体面前露面的罗素。
　　作为蓝星排名第二的曲爹，罗素的评价，权威性毋庸置疑！
　　于是。
　　就在所有记者的注视中，罗素认真开口道：“羡鱼的第一支交响乐，给我留下了深刻的印象，那是一支堪称伟大的作品，如果不是亲耳听到，我真的很难想象这样年轻的音乐人，竟然可以写出这样震撼人心的曲子。”
　　伟大！
　　震撼人心！
　　罗素的发言让记者们明显愣神。
　　罗素这个人向来傲气的很，几乎没有夸过谁。
　　此人最厌恶的就是商业互吹，所以圈内朋友并不多。
　　有人说他是完全没有情商，也有人说他活得很真实，总之谁也别想让他说违心的话。
　　大多数时候，罗素评价他人作品都是抱着批评的态度。
　　如果对方作品没什么好批评的，他也不会去刻意的赞美，除非对方的作品真有打动到他。
　　然而。
　　今天突然现身金色大厅的罗素，在听完羡鱼的音乐会后，却给出了如此之高的评价，实在是让记者们震惊！
　　而罗素只是一个开始。
　　今天晚上，就像是昨晚的重演！
　　比如阿比盖尔接受采访的时候是这么说的：
　　“虽然音乐榜的排名，我仍然压了他一头，但事实上他已经超越我了，也许我应该好好跟他请教交响乐的知识。”
　　阿盖认怂了这是？
　　这极为罕见的发言让记者们面面相觑，蓝星谁不知道阿盖这人有多么好胜？
　　陆盛则是笑了笑：
　　“大家都喜欢羡鱼的那支交响乐，不过羡鱼今天的第二支作品，同样给我带来了巨大的惊喜，从齐鼓到琵琶，传统乐器被他玩出了花儿，尤其是他那支震撼人心的舞蹈，让我恍惚中仿佛回到了《我们的歌》现场，那是舞蹈和音乐完美结合的灵魂产物，再没有比这更棒的独舞了。”
　　羡鱼还跳舞了？
　　听起来是一支很不错的舞蹈呢。
　　不过这好像是音乐会吧，怎么会扯到舞蹈上面去？
　　杨钟明表情严肃：
　　“如果不听羡鱼今天的音乐，有些人可能永远不会明白音乐的意义，想创作交响乐的话，《命运交响曲》有太多值得曲爹们学习的地方，另外小鱼儿确实是一个非常优秀的舞蹈家，优秀到可能他不适合在音乐中过多的加入舞蹈，否则会让大家过于关注他的舞蹈以至于有些在音乐鉴赏上分心。”
　　最让记者惊讶的是首富王洛：
　　“我的脑海里现在还是今天这场音乐会的旋律在循环播放，只要这颗星球上还有音乐存在，羡鱼的作品就会世世代代流传下去，没有听过他的音乐，那可以说你从没有真正听过什么音乐。”
　　“不是有个说法吗？羡鱼就是音乐之神。”
　　人群中有一位貌不惊人的老者，在一名美丽少女的搀和下接受采访笑道：“不知道别人怎么看，至少对于我来说，他确实有这个潜力，我是说成为乐坛唯一的神。”
　　一如昨日！
　　好评如潮！
　　观众的反应和评价，似乎比昨日，还要更加夸张一些！
　　记者对视之间，心中已经有了报道的腹稿。
　　……
　　果然。
　　很快。
　　新闻发向蓝星全网！
　　无论各大洲的时差如何，新闻是没有任何滞后性的。
　　《命运交响曲！》
　　《兰陵王入阵曲！》
　　《羡鱼音乐会又是好评如潮！》
　　《乐坛第二人罗素现身羡鱼音乐会！》
　　《阿比盖尔服气了？》
　　《羡鱼竟然在音乐会上跳舞了！》
　　《羡鱼再度化身兰陵王，勾起现场回忆杀！》
　　《命运交响曲！》
　　《兰陵王入阵曲！》
　　《这是一场让所有人都疯狂的音乐会！》
　　新闻轰炸下。
　　各洲网友都激动起来！
　　好家伙！
　　第二日的音乐会，评价比第一日还要高！
　　在首日音乐会的作品质量已经让全球都感叹的情况下，羡鱼今天到底拿出了什么样的作品，才能获得比昨日还高的评价！？
　　而在这份好奇产生时。
　　某个名叫哈维的富二代竟然开启了网络直播。
　　没错。
　　就是那个之前在鱼王朝酒店狂玩《绝地求生》，后来又开直播跟观众科普影子画魂系列的那个富二代。
　　“大家好，我是哈维。”
　　“开直播是因为我现在实在是太激动了！”
　　“迫不及待想要跟大家分享我此刻的心情！”
　　“就在四十分钟前，我刚刚听完羡鱼的音乐会！”
　　“相信新闻都看了吧大家，各路大佬们对这场音乐会评价极高！”
　　“请大家相信我——”
　　“这些大佬的评价在我看来还是保守了些。”
　　“你们别看我不学无术啊，音乐会这玩意儿我是真没少听。”
　　“但我可以负责任但告诉你们，能够让听众集体陷入疯狂，让一群喜欢装逼的精英疯子不顾形象，疯狂在台下呐喊的音乐会，今天我是第一次见到！”
　　“太爽了！”
　　“太过瘾了！”
　　“羡鱼的音乐好像有种魔力，会把你带到另一个世界一样，飘飘欲仙的美妙！”
　　“尤其是他今天拿出的那支交响乐。”
　　“指挥在上面拿着指挥棒，可我却感觉他拿的是剑，他在舞剑！”
　　“我好像成了一个冲锋的战士，在他的指挥下前进，那一刻真的热血沸腾！”
　　“第二首曲子也不赖，配合羡鱼的舞蹈，真的是视觉和听觉的双重享受！”
　　“我不知道我算不算是因为羡鱼爱上了音乐。”
　　“总之我以前是不爱听音乐会的，大多时候都是被逼无奈，比如泡妞需要，比如陪家里人等等。”
　　“但以后我一定会主动去听音乐会。”
　　“尤其是羡鱼的音乐会，以后我一场都不会错过！”
　　直播里。
　　哈维激动到都有些语无伦次了。
　　有人被他说的期待值拉满，有人则觉得哈维过分夸大了效果。
　　而在无数的讨论中。
　　在网友们的好奇和狐疑之中。
　　同样的夜间十一点。
　　金色大厅终于发布了今晚的完整版音乐会视频！
　　早已迫不及待的网友们第一时间点了进去。
　　而在这支视频点击率瞬间爆炸的同时，蓝星最大的集体终于听到了那首魅力永恒不衰的《命运交响曲》，以及那首属于兰陵王的曲子，属于兰陵王的舞！


第一千二百九十三章 羡鱼是一个坚韧的人
　　的确。
　　网上听音乐，和现场的感受是绝然不同的。
　　尤其是在现场有【声临其境】的效果加持，网上却只能干巴巴听着的情况下。
　　不过真正触动人心的音乐，它最神奇的地方就在于：
　　哪怕你是用伴随着“沙沙”声的劣质收音机来听，该有的感动照样不打折扣！
　　就好像天朝的八零后九零后一代。
　　小时候谁家买得起动辄上千元的黑科技耳机或者高级蓝牙音箱？
　　好吧。
　　就算有钱人家买得起，那时候也没有现在这样的技术。
　　可就是在那样的情况下，我们抱着个磁带都能听出满满的幸福感。
　　后来再高级点，大家用上MP3了，音质依然没法和现在比却照样如痴如醉。
　　诚然。
　　更好的音质更好的效果可以带来更棒的体验。
　　可在作品足够优秀的情况下，听众们会自觉克服音质的问题，甚至沉浸其中。
　　比如这场音乐会的视频公布。
　　当然金色大厅运用蓝星的技术，还原的音质还是很棒的。
　　如果不是刁钻的耳朵，只是寻常木耳的话，音质上几乎听不出什么区别来。
　　因此。
　　除了氛围差了点，大家通过视频，一样被《命运交响曲》给震撼了！
　　登登登登！
　　开头那连续的四个强音，从响起那一刻起，就注定镌刻到无数人的记忆深处！
　　四大乐章之后。
　　这支交响乐给网友们带来的震撼，照样大的让人沉默半天都说不出话来！
　　这一刻。
　　网友们终于明白，大佬们的评价，真的已经很低调了！
　　反而是哈维的形容，大家更容易产生共鸣。
　　“这就是羡鱼的第一支交响乐吗？”
　　“太出乎意料了！”
　　“没有炫技，没有纷乱，没有不成熟的地方，一切井井有条，好像已经被打磨过无数次一样，出世就给人一种经典到弥香的味道！”
　　“我听到了生命的厚度！”
　　“苦难和战斗是一种磨砺，紧张激烈的情绪瞬间释放，感觉上是一种鼓励斗争的姿态，无论怎样的艰难困苦，打不死我们的，终将使我们更强大，羡鱼的活力和动力都充斥在音乐的张力之中！”
　　“开口脆，直接震撼的头皮发麻！”
　　“闭上眼独自听完，有流泪的冲动，磅礴，呐喊，对命运的不屈，后来听着想起了我的无忧无虑小时候，才意识到自己完全和鱼爹共情了，我好像可以明白他写这首曲子时的心情。”
　　“经典的休止符啊。”
　　“净化耳朵，更净化心灵，我几乎无法想象这是羡鱼的第一支交响乐，哪有人第一次写交响乐，就特么上天入地翻江倒海的！？”
　　“难怪罗素都赞叹！”
　　“这首曲子，不但是音乐史上划时代的建筑，更是空前绝后的史诗！”
　　“好一个命运的敲门声！”
　　“从这首交响曲就可以听得出来鱼爹是一个无比坚韧的人，在失去嗓音甚至面临死神的威胁时，他没有选择放弃，而是用作曲的方式，与病魔进行抗争，所以这首交响乐充满了不服和抗争，他仿佛要用尽全身力气告诉所有人，战斗是我的归宿，胜利是我的追求，认输不是我的风格！坚持就是他的人生信条，他的精神值得我们所有人去学习，值得我们所有人我们去歌颂这个伟大的作曲家，当然我们也要祝福他终于如愿，亲手扼住了命运的喉咙！”
　　这首曲子震撼了所有人！
　　这是被羡鱼昨日音乐会用各种顶尖作品轰炸后，依然无法掩盖的史诗质量！
　　当然。
　　不仅仅是《命运交响曲》。
　　随后的《兰陵王入阵曲》虽然评价没有前者那么高，但整体也是很受欢迎的。
　　“如果说第一首是震撼无比，第二首就是情怀无敌。”
　　“兰陵王揭面时刻，我竟然流泪了，想起当年追节目时的种种。”
　　“看到鱼爹跳舞，感觉兰陵王好像真的出现了一样，我是说鱼爹讲述的那个故事里那个需要带上恶鬼面具震慑敌人的将军。”
　　“舞蹈，鱼爹该是天下第一！”
　　“哈哈哈哈，鱼爹又一次把音乐表演，变成了舞蹈表演，而且这一次，是在金色大厅的舞台上。”
　　“敢这么玩的天下独此一家！”
　　“能这么玩的羡鱼外别无分号！”
　　“你们听到了感动，我只听出了无尽的贪心，鱼爹这波是既要音乐排名，又想顺便把舞蹈排名给拿下啊。”
　　“再过十年，鱼爹恐怕会成为不可触及的传说。”
　　“不用过十年，现在他已经是传说了。”
　　“世间无我这般人。”
　　“这句话就是羡鱼的真实写照。”
　　“当代只有他符合全知全能的定义，擅长的东西明明那么多那么杂，偏偏每一样又是那么的优秀，如果羡鱼告诉我，他是三体人，我也许会选择相信。”
　　“鱼爹打鼓太帅了！”
　　“明明可以靠颜值吃饭他非要用才华，这波就更离谱了，明明可以靠音乐作曲吃饭他又选择了用舞蹈来征服观众，偏偏鱼爹的曲子也是那么好听。”
　　第一首交响乐，大家讨论的是作品本身。
　　羡鱼淡化了自身的痕迹，甚至没有参与具体演奏。
　　第二首作品，大家讨论的就是羡鱼本人了。
　　因为羡鱼第二首作品叫《兰陵王入阵曲》，本就是为兰陵王而写。
　　更别说羡鱼亲自打鼓，亲自跳舞，最后还来了个复刻经典的揭面时刻。
　　而在这个全网热议的时刻。
　　金色大厅发布的羡鱼音乐会现场视频，点击率已经迅速突破了一个亿……
　　要知道蓝星数据是基本没有水分的。
　　更别说现在蓝星很多洲还处于深夜时分。
　　不用多余的解释。
　　这一刻所有人都心知肚明：
　　恐怕要不了多久，羡鱼的音乐排名就会飙升了吧。
　　对了，还有舞蹈。
　　已经三榜前十的情况下，还保持着这种昂扬向前的进步趋势，这样的羡鱼怎能不引发全球追捧？
　　而在彼时彼刻。
　　已经坐车和家人一起回到家中的林渊，却是狠狠把自己摔倒了床上，只感觉全身说不出的轻松。
　　终于结束了。
　　这场音乐会。
　　不去想这场音乐会将引发出怎样的风暴，现在的林渊只想好好的睡上一觉。


第一千二百九十四章 悬而未决的新排名
　　羡鱼音乐会那些作品的质量，似乎给文艺协会出了个难题，第二天的蓝星音乐排行榜并没有出现什么变动——
　　在这场音乐会引发全球听众喜爱的情况下，羡鱼的音乐排名却没有变化，只能说明文艺协会还没有考虑好以后该让羡鱼排在第几名。
　　毕竟摆在眼前的事实是：
　　作为能让音乐榜第六位曲爹阿比盖尔都心服口服的存在，羡鱼的排名绝不应该只是第七！
　　反而是舞蹈榜变化很大。
　　大概是昨晚那支舞蹈的效果，林渊发现自己已经冲到舞蹈榜第二名了。
　　距离第一，仅剩下一步之遥！
　　这大概就是所谓的“无心插柳柳成荫”。
　　林渊昨天那支舞是为了《兰陵王入阵曲》而跳。
　　不过他跳舞时还真没想着能够借此冲击什么舞蹈排名。
　　尤其在他上个月才刚冲到舞蹈榜第三的情况下，林渊就更不觉得自己还能更上一层楼了，毕竟任何榜单的前三格局都不是轻易打破的，谁曾想到会这样？
　　话又说回来。
　　林渊的影响力，伴随探戈等舞蹈在蓝星的风靡已经越来越夸张。
　　排名数据上几乎可以用“一日千里”来形容。
　　这样的情况下，林渊超越第二，完全是意料之外情理之中的事情。
　　对此林渊当然感到开心，却也还算淡定。
　　倒是粉丝们兴奋到不行：
　　“第二了！”
　　“名副其实的蓝星舞王！”
　　“鱼爹不是第二吗，舞王难道不应该是排名第一那位？”
　　“看来你是真的不关注舞蹈圈啊，舞蹈榜第一那位名字叫做梅小歌，属于幕后编舞师出身，舞蹈设计是非常厉害，但本人跳舞的水平也就跟万屹差不多的水平。”
　　“编舞强在舞蹈设计，就像曲爹强在作曲，而不是演唱。”
　　“啊，我好像听过梅小歌这个名字。”
　　“全球舞蹈排名第一的大佬，你听过名字不是很正常吗？”
　　“只能说舞蹈虽然在艺术价值上受到承认，但在关注度上是真心不如音乐小说影视之类，换了其他几个顶级榜单，别说第一名了，哪怕是第一百名说不定很多人都是如雷贯耳。”
　　“事实上现在舞蹈圈的关注度已经提高很多了。”
　　“是啊，主要靠鱼爹带流量。”
　　“鱼爹在今年连续出了几支出圈的新类型舞蹈后，越来越多人愿意主动关注我们舞蹈了，而且那些新类型舞蹈，本身也吸引了很多粉丝。”
　　“这就是羡鱼舞蹈榜排名不停提升的原因所在。”
　　“我感觉明年羡鱼就能登顶舞蹈榜第一了。”
　　“看这个架势，确实不难。”
　　舞蹈榜登顶的难度，要明显小于音乐榜。
　　包括林渊也觉得明年自己肯定可以登上舞蹈榜第一位。
　　因为明年就有文艺协会主办的探戈比赛了，正式的蓝星大赛标准，各大洲荣誉竞争排名的那一种。
　　林渊对此自然也是非常期待。
　　因为他现在虽然在各领域榜单排名都相当之高，可林渊真正意义上登顶的领域目前却只有绘画圈来着。
　　……
　　接下来几天，音乐排名迟迟没有变化。
　　林渊也不着急，反正他的生活“丰富多彩”。
　　比如最近不停有人打电话过来，恭喜他圆满举办了音乐会云云，甚至连几乎不会主动联系林渊的费歌王，都用激动甚至充满崇拜的口吻对他说出“能有机会跟着您学习，我真的是三生有幸”这种话。
　　很不符合费歌王的画风啊。
　　比起电话，最让林渊头疼的其实是各种饭局邀请。
　　以前这种事儿很少。
　　因为能请动林渊的饭局很少。
　　当然不是够不够资格的问题。
　　主要是林渊不喜欢参加各种交际型的场合，所以能不参加就不参加。
　　可最近情况变了。
　　明知道林渊不喜欢参加什么交际型场合，董事长最近还是邀请他参加了一个热闹的派对，结果整场派对下来，林渊一直被几个女人缠住，还有更多女人前赴后继想要加入，只是缠住林渊的这几个女人似乎来头不小，把其他人挡在了围墙之外。
　　好容易熬过去这场派对。
　　随后不久，包括杨钟明和孙耀火在内的很多人，竟然也都邀请林渊，参加了有陌生人存在的饭局。
　　林渊统统没有拒绝。
　　因为这些人都是林渊很亲密的朋友，他们知道自己是什么性格的人。
　　如果在明知道自己没兴趣的情况下，还是提出了饭局的邀请，那一定有他们自己的理由，所以林渊愿意给这个面子。
　　金木得知此事，笑着道：
　　“别人我不清楚，孙耀火我是清楚的，他不会在明知你不喜欢的情况下，还邀请你参加什么有陌生人的饭局，除非这事儿对你或者他，有着特别的意义，或许你可以看看这条新闻，早上刚发出来的。”
　　说着，金木打开平板。
　　平板上是一条早间新闻。
　　新闻标题：《蓝星首富王洛与孙耀火达成商业合作》！
　　“王洛想要搞一个前景受到全球看好的科技项目，据说背后还有文艺协会的官方支持，想和王洛合作这个项目的富豪遍地都是，结果谁也没想到是孙耀火这个年轻富豪得到了这个机会，本来孙耀火这几年就一直处于事业上升期，此番得到蓝星首富的另眼相看，恐怕事业上会再次迎来飞跃，只是现在全球富豪都在纳闷，为什么偏偏是孙耀火被王洛选中……”
　　“王洛？”
　　林渊觉得这名字耳熟，想了半天才回过神：“昨晚孙耀火喊我参加的饭局上好像是有个叫王洛的，那人有些眼熟呢，大概我之前也见过他……”
　　好像？
　　大概？
　　这可是蓝星首富，你怎么一副讨论路人的语气？
　　好吧。
　　这很林渊。
　　不过昨晚孙耀火带林渊参加的饭局，王洛也在场的话，这两个人的合作，是否和自家老板有关系？
　　看林渊的样子不像啊。
　　“昨晚你和王洛在饭局上有什么交集吗？”
　　“不记得了。”
　　林渊最近碰到了太多类似事情。
　　外面的很多人喜欢通过自己身边的熟人，找自己吃饭。
　　不记得了可还行？
　　金木扶额，不知道该说自家老板太牛，还是说他……
　　嗯？
　　就在金木这么想的时候，平板上突然又推送来一条新闻：【王洛昨晚邀请羡鱼共进晚餐，今天在朋友圈晒出二人亲切合照！】
　　新闻下面是王洛的朋友圈截图。
　　截图里确实是王洛和羡鱼的合照。
　　合照里可以看得出王洛似乎喝了点酒，微红着脸兴奋无比，和羡鱼站在一起拍了照片，竟然还比了个很不符合首富身份的剪刀手。
　　羡鱼则是露出了符合社会期待的笑容。
　　除了照片，王洛还发了段文字：
　　“跟大家介绍一下，这是我最喜欢的艺术家。”
　　不知道是谁曝光了王洛的这条朋友圈，但照片显然不像是PS的。
　　“粉丝么……”
　　金木忍不住看向林渊。
　　或许林渊自己都不知道，这几日对他而言有点莫名其妙的饭局，无形中替他扫清了多少障碍。
　　林渊更不会知道——
　　包括金木也不知道，但可以确定——
　　那些让林渊不胜其烦的饭局中，出现过的很多人，恐怕都有着和王洛接近的影响力。
　　只是林渊不在乎而已。
　　林渊交朋友是不看外在的。
　　似乎是为了验证金木的某些猜测，林渊忽然接到了孙耀火打来的电话。
　　电话里。
　　孙耀火兴奋的声音太大，连金木都能清晰听到：“我和蓝星首富王洛达成了战略合作，我公司旗下的很多产业都将与他展开合作，比如我和学弟的渊火游戏公司，老王竟然打算注资，跟我们一起开发新游戏，如果不是学弟你昨晚出面，他还真不一定瞧得上我，不过学弟就放心吧，我们以后会赚更多的钱，甚至比他还多，到时候咱俩当首富！”
　　林渊笑了。
　　看来金木说的没错。
　　自己的想法也没有错。
　　这些饭局，都存在着参加的必要性。
　　能够帮到孙耀火，林渊也很高兴，要么等自己腾出空来，再做点新游戏。
　　比如LOL？
　　比如魔兽世界？
　　再比如元神赛博朋克乃至老头环什么的。
　　……
　　饭局应酬派对邀请，走到哪都会被一些比自己小或者跟自己差不多年纪，甚至比自己大的女性包围，这就是林渊十二月举办完音乐会之后的日常。
　　这样的日子一直持续到十二月二十五号。
　　春节都快到了。
　　林渊还是没有等到音乐榜的更新，反倒是等来了一个电话。
　　来自杨钟明的电话：
　　“三天后，我的音乐会也在金色大厅举办，明天来公司拿票。”
　　“老师也要办音乐会？”
　　“嗯，半年前就定好的日子，刚好在你后面。”
　　“那您给我多留几张票，我家人也很喜欢老师的作品。”
　　“好。”
　　杨钟明很干脆。
　　林渊忍不住有些期待。
　　杨钟明是蓝星最顶级的音乐人。
　　对方的音乐总是可以让林渊想到地球上那些真正的大师，充满了艺术的魅力。
　　这一次的音乐会，杨钟明又会带来怎样的大师之作？
　　“对了。”
　　似乎想到了什么，杨钟明开口道：“有兴趣陪我开个场吗？”
　　林渊愣了一下：“我？”
　　杨钟明笑道：“你愿意给面子的话。”
　　“我当然没问题。”
　　林渊觉得杨钟明希望自己这么做，那他自无不可，他还真没跟自己这位老师正儿八经的合奏过，对此是很有兴趣的：
　　“怎么玩？”
　　“你最擅长钢琴，我小提琴跟你配合，有合适曲子吗？”
　　“有，不过为什么不用老师的曲子？”
　　“抛砖引玉可以吗？”
　　杨钟明当然在开玩笑，虽然他从来都不是一个喜欢开玩笑的人。
　　林渊笑了：“当然。”
　　杨钟明止住笑声：“那你回头把谱子发我。”
　　“现在就可以。”
　　林渊直接把一个谱子发了过去。
　　这是他为下次音乐会准备的曲子之一。
　　不过这次用了也无妨，大不了再挑些别的作品。
　　五分钟后。
　　已经欣赏完整个谱子的杨钟明失笑，语气却分明带着一丝凝重：“说好的抛砖引玉呢，你这是砸我场子啊。”
　　“怎么会，要改吗？”
　　“不用了，我喜欢这首《小夜曲》。”
　　没错。
　　小夜曲。
　　舒伯特的版本。
　　这就是林渊发给杨钟明的曲子。
　　……
　　远在地球上有很多音乐大师。
　　大家都听过贝多芬莫扎特等顶级大佬，但对舒伯特等人也绝不会陌生。
　　舒伯特。
　　奥地利浪漫主义作曲家，一位遗憾过早夭折的天才音乐家。
　　他的一生非常短暂，短暂到只有三十一个年头，但他的职业生涯中却足足创作了五百多首艺术歌曲，据说灵感最澎湃的时候，一天可以谱八首曲子，速度之快令人乍舌，因此他被誉为“作曲最快的人”！
　　如果不是去世太早，他的音乐成就一定可以更高！
　　因为舒伯特还有个更牛的称号：
　　小夜曲之王！
　　小夜曲和夜曲，听起来很像，其实是两种不同的音乐体裁。
　　二者的共同特点是优美动人，属于安静类型的音乐，但风格其实是不一样的。
　　不过舒伯特和肖邦有相似的地方：
　　提到夜曲这个体裁的音乐，人们第一时间就会联想到肖邦，不过其中肯定有周董的功劳。
　　而提到小夜曲这个体裁，人们必然会想到舒伯特……
　　还有海顿……
　　还有莫扎特……
　　好吧，小夜曲之王的排面还是有的。
　　最重要的是舒伯特这首《小夜曲》很适合钢琴和小提琴合奏。
　　钢琴辅助小提琴主c。
　　这毕竟是杨钟明当音乐会。
　　林渊甘心为杨钟明当绿叶。
　　不过杨钟明倒是给林渊提供了一个思路。
　　金色大厅似乎还挺好说话的，自己在台上跳舞他们都不介意，说明音乐会完全可以解锁更多自由玩法嘛，那自己以后也设计这种环节好了，比如把鱼王朝当大家也拉到台上一起合奏点什么……
　　当然要在返场表演。
　　返场表演本身就注重娱乐性，是和观众互动的过程，大家开心就好。
　　林渊默默想着。
　　而林渊并不知道的是。
　　关于他在音乐榜排名的事儿，文艺协会的相关负责人们已经吵翻了天……


第一千二百九十五章 水浒传
　　文艺协会。
　　某核心部门。
　　“我觉得这件事情还需要慎重，这个新排名对羡鱼来说会不会夸张了些？”
　　“这可是前十的榜单。”
　　“而羡鱼已经是第七了。”
　　“我不同意你这个说法，难道我们榜单不应该是完全按照作品表现来排吗？”
　　“还是说你们不明白羡鱼那些作品的质量？”
　　“就算你们真的对那些作品无感，至少《命运交响曲》这样的作品，总不至于是对牛弹琴吧？”
　　“你这话说的真难听。”
　　“我当然知道《命运交响曲》有多优秀，可这只是羡鱼的第一支交响乐，我还是想再观察观察。”
　　“没什么好观察的。”
　　“单单这支曲子的水平，已经足够有说服力了。”
　　“这样吧，都回去想想，过段时间再开个决议会，我们少数服从多少，投票表决好了。”
　　这样的争吵已经持续太多天。
　　这种艺术排名毕竟不可能让ai来制定。
　　那只要制定榜单的是人且不止一个人，那就难免出现意见不统一的时候。
　　这样的情况下，少数服从多数是最公平的处理方式。
　　这里是文艺协会。
　　制定排名这种事情，可不是谁谁谁的一言堂。
　　……
　　且不说文艺协会的内部争议。
　　杨钟明对林渊发出音乐会邀请的同时。
　　外界。
　　关于这场音乐会的宣传开启了。
　　金色大厅的广告也频繁出现在不同场所。
　　作为全球排名第三的音乐人，杨钟明的粉丝虽然没有羡鱼那么多，但在音乐爱好者心中的地位，却是比那位年轻天才高出了太多——
　　至少在羡鱼举办音乐会之前是这样。
　　因此。
　　这场音乐会迅速吸引了全球无数关注。
　　不过要说宣传规模的话，其实还是林渊的音乐会宣传规模更大。
　　杨钟明的音乐会，从宣传时间到宣传阵势，都明显被林渊给比了下去。
　　倒不是说林渊排面更高。
　　主要是因为杨钟明这种老牌音乐家举办音乐会，频率不说是家常便饭，但至少也是每年都会有这么一出的。
　　不需要怎么宣传。
　　就当是随便打声招呼好了。
　　观众们听到“杨钟明”三个字就会乖乖买票。
　　羡鱼号召力也没有问题，但总归是人生第一次搞个人音乐会，为了展示影响力可不得使劲宣传？
　　不用说。
　　再过些年。
　　林渊多办些音乐会，肯定也会和杨钟明一样，充满了自信，根本不在乎什么宣传是否到位。
　　就这样。
　　第二天。
　　林渊来到公司，和杨钟明就《小夜曲》进行了排练。
　　前者负责弹钢琴，后者负责拉小提琴，技术都相当的好，好到让人根本不敢相信这是俩曲爹在配合。
　　约莫练了三遍，俩人便一致认为差不多了。
　　都是用自己最擅长的乐器，彼此又足够的信任，默契直接拉满。
　　……
　　确认排练没问题后，回到办公室的林渊扫了眼蓝星音乐榜。
　　音乐榜还是没有更新。
　　天知道文艺协会能拖延多久。
　　不过林渊年初做的新年计划书，为羡鱼设立的目标已经完成。
　　随后林渊看了眼作家榜。
　　作家榜上，楚狂和排名第六的作家进入了红名状态。
　　这意味着楚狂最近发新书，有很大的希望可以干掉作家榜全球第六名。
　　只是此刻的林渊难免有些哭笑不得。
　　明明楚狂之前已经冲上蓝星作家榜第六名了，结果羡鱼空降作家榜第三，其后所有作家排名都往后顺延。
　　包括楚狂在内！
　　这算不算是自己背刺了自己？
　　肯定算，毕竟楚狂这排名冲的不容易。
　　不过既然已经红名了，那楚狂干脆写本书重回第六名吧。
　　写什么书？
　　走到今天这一步，林渊的选择越来越慎重：
　　“楚狂上一部作品是《围城》，带着浓烈的文学色彩，接下来的作品在文学色彩上也不可能拉垮，毕竟我的影响力已经证明纯文学同样有销量，不过考虑到很多名著内容上难免枯燥，我就算选择继续出名著级作品也要兼顾剧情……”
　　啊！
　　有了！
　　林渊不由得眼前一亮：
　　自己完全可以把《水浒传》写出来啊！
　　水浒和西游一样，是我们的四大名著之一！
　　楚狂已经用之前的诸多作品，让蓝星读者对大宋这个朝代有了一定了解。
　　现在写《水浒传》完全没有问题！
　　要知道这本书本身，就很容易让读者产生阅读爽感。
　　英雄落难，一怒之下，血溅五步，最后上梁山，做好汉，很多人物的相关剧情有抑有扬有张有弛，在引导读者情绪方面绝对做到了极致！
　　更别说这本书在文学史上的地位。
　　都说“老不看三国，少不看水浒，男不看西游，女不看红楼”。
　　林渊忽然感觉自己这是要把四大名著一网打尽的节奏，到时候大家会不会也这么评价这四本书呢？
　　而如今西游已经完成有些年头了。
　　现在轮到水浒，自己之后是先写三国还是先写红楼呢？
　　不说什么时候写。
　　反正写是一定要写的。
　　四大名著在楚狂这儿一个都不能少。
　　当然国外也有很多名著，以后林渊会带着写一写。
　　想到这，林渊深呼一口气，打开电脑开始噼里啪啦敲击键盘。
　　片刻后。
　　林渊的电脑文档上就出现了名为《水浒传》的新建作品。
　　水浒有不同版本。
　　林渊打算按篇幅最长的杨定见序本来写。
　　这个版本共一百二十回九十六万字，是世间流传最广的版本，也是系统最为推荐的版本。
　　“明年一月底可以出版。”
　　林渊大概在心中估算了一下。
　　九十六万字不赶时间的话一个月完成绰绰有余。
　　林渊甚至在想，为了冲第六名就拿出《水浒传》这样的王炸会不会太过分？
　　这本书出来的话，楚狂真的只能冲上第六吗？
　　或许格局可以打开一点。
　　毕竟《水浒传》可不仅仅是关于梁山三十六天罡七十二地煞一百零八将的热血故事。
　　虽然这本书的结局很楚狂……
　　满脑子对朝廷愚忠的宋江，竟然拉着兄弟们接受诏安结果几乎团灭，甚至不惜毒杀对他死心塌地的李逵……
　　希望到时候骂自己的人，能比骂宋江的少一些。
　　好吧。
　　不装了。
　　假惺惺。
　　已经身经百战的某老贼淡淡一笑表示丝毫不慌。
　　小场面。
　　这位老贼甚至有闲心畅想未来。
　　都说《天龙八部》是楚狂老贼小说中群像塑造最好的作品，接下来他将颠覆读者们的认知。


第一千二百九十六章 我要从正门进去
　　不知道从什么时候起，大家越来越喜欢把文学作品和三观联合在一起，于是许多经典的名著瞬间变了味道，比如被誉为全球十大名著之一的《安娜卡列尼娜》，女主人公已经从斗士变成了绿茶代言人；
　　而国内名著中。
　　就说同为四大名著之一的《三国演义》。
　　书里有个猎户叫刘安，想要招待刘备却发现家里没有食物，于是将自己的妻子做成了一道菜肴给刘备食用，这也让许多人觉得，实在是突破了人的底线。
　　而《水浒传》这种古代绿林，更是争议重灾区。
　　争议最多的就是一百零八位梁山好汉到底是否称得上“真好汉”？
　　这本书真的应该列入四大名著吗？
　　毕竟在这本书中，除了鲁智深林冲武松等人之外，很多所谓的英雄好汉，实际上做的却是恶魔行径，杀人不眨眼睛……
　　不过林渊喜欢从另一个角度看问题。
　　如果有人在公司受气，窝窝囊囊不敢反抗，大概会格外理解林冲的心情。
　　可惜不是谁都认识一个叫鲁智深的大腿。
　　李逵就不会这样，这个人的思想其实比较简单：
　　我干活了你得给钱；我遵守了朝廷法令，那就得能过日子。
　　你不让我过日子，那就去死吧。
　　思想简单粗暴到让人扶额，这样的人去了梁山确实没毛病。
　　不过不得不说：
　　李逵这样的存在，让有些坏蛋想欺负老实人的时候，会自我掂量一番。
　　我这么压榨他，他不会拿刀砍我吧？
　　就算不砍我，万一他告我呢？
　　不告我的话，他回头找人拉个横幅也能把我折腾的够呛。
　　得。
　　老实人不能欺负太狠。
　　工资该发的发，加班费该给的给，把老实人逼急了跟我拼命多不值得啊，是牛排不香还是美人不香了？
　　李逵这样的存在保护了很多老实人。
　　虽然老实人们很多时候并没有意识到这一点。
　　岁月静好的小说有很多，给人们营造出一个个看似不完美，但其实非常完美的世界，比如很多大侠们吃完饭随手就能赏小二一个银锭，可作者不会告诉你这些钱来自哪里，明明他们也不工作来着……
　　你可以说里面的人物三观不正，但你不能说作者三观不正。
　　作者写个杀人犯出来，不能因为人家写得入木三分你就说作者心理不健康。
　　施耐庵并非一昧褒扬梁山，作品里同样有不少批判他们作恶的情节，毕竟开局作者就整了个“108魔君”出来，明白告诉你梁山这帮人并非良善。
　　后面还道村一节，九天玄女直接说宋江魔性未断。
　　甚至于前期很多人本就是坏蛋，只是故事设定里这一百零八人会逐渐变好。
　　比如从祝家庄开始的赈济百姓等等。
　　好事一箩筐，坏事一箩筐，突出一个真实，这些东西从来都是复杂的。
　　更别说后期宋江确实带着梁山泊保家卫国战方腊。
　　书里大量杀人全家，不是作者三观的问题。
　　这是所有古人的价值观问题。
　　在很多朝代，祸及家人是很正常的，甚至如奴仆也不能幸免。
　　比如株连九族啊，妻子没入官籍这还是法律要求，批判当然没有问题，不过别忘了古代是什么样的大环境。
　　关于此央视的总结其实蛮到位的：
　　“不是人们赞扬暴力，而是映射了大众内心对于公平公正的巨大期待。”
　　而在那个特殊年代。
　　毛主席也说：“《水浒》的理想不过尔尔，可为什么人们那么爱读他？”
　　唯安身立命而已。
　　跟三国好像都没得比。
　　人家有兼济天下的气魄。
　　然后毛主席给出了他认为的答案：
　　“因为文学的特性，在于技术，并不甚重在理想，理想本是哲学家的事情，文学家的使命，并不是创造理想，而是用美妙的技术描绘时代的理想，供给人们高等的享乐！”
　　显然毛主席是水浒迷。
　　他曾为书中不同人物作诗，还说水浒有中国文学史最欠缺的东西。
　　林渊觉得这位大师的观点，其实是要用文学作品的标准，去评价文学作品。
　　恰好这也是林渊的观点。
　　不过比起陈，那位曾为我们民族开天辟地伟人对水浒的点评要更加精彩。
　　感兴趣的可以查查，我不敢再写了。
　　只能说看书的角度很重要，多去了解中国农民运动的历史，水浒之前有陈胜吴广到陈友谅朱元璋，成书之后有张献忠屠蜀、李自成福禄宴，清末太平天国某事变等等等等，了解这些之后，基本上大致就能明白“农民运动”中存在的各种局限和不足之处，有些时候他们对敌人和百姓甚至是自己人，都有极端残忍乃至残酷的举动。
　　没错，都“三观不正”。
　　不过林渊毕竟不是古人，和蓝星读者一样生于现代文明社会，因此系统这方面挺智能的，虽然没有给原著中的人物洗太多，但对作者处于时代局限性之下才安排的一些情节做出了增删和调整，因此整体阅读体验可以更好。
　　……
　　或许是这些年书写多了，又或许是林渊钢琴技术太牛，所以手速真的很快。
　　三两天的功夫，林渊独自一人在家，竟然写了近二十万字。
　　当然。
　　三天后没法写了。
　　因为杨钟明的音乐会要开始了。
　　这个晚上。
　　金色大厅门口。
　　红地毯人头攒动，周围也是人流如织。
　　林渊坐着司机的车来到附近，看了眼疯狂的人群，心中觉得很奇妙。
　　时隔多日，再来这里，参加的已经是别人的音乐会。
　　旁边。
　　跟着林渊一起前来的助理小咕咚笑道：“不走红毯也可以，这里有后门的。”
　　小咕咚了解林渊的性格，不喜热闹。
　　林渊却是微微一笑，他当然知道这里有后门。
　　记得当年第一次来金色大厅，杨钟明和郑晶就带他从后门进去过。
　　不过今天不一样。
　　推开车门，林渊的嘴角勾起一抹微笑：“我要走正门进去参加老师的音乐会。”
　　下一刻。
　　林渊出现在镜头范围内。
　　全场记者和群众看到他瞬间沸腾，已经登上红毯之上的各路人士，更是忍不住回身侧目。
　　身后。
　　车内。
　　顾冬暗自咂舌。
　　就像是电影里最华丽的开场镜头。
　　年轻的男主角登上红毯，在全世界的疯狂与呼喊中淡淡微笑。
　　顾冬已经很难准确判断，羡鱼现在的人气乃至影响力究竟有多恐怖？


第一千二百九十七章 一步之遥
　　林渊脚步很快，百米红毯足够记者们尽情拍照。
　　其他男嘉宾还会带个女伴儿之类，林渊显然没有这种兴趣。
　　很快。
　　进入金色大厅。
　　林渊被安排到了202包间。
　　和林渊一起前来的，则是老妈和姐姐以及妹妹。
　　坐在简洁的包间之中，老妈还挺紧张的，忍不住小心问林渊：
　　“我们会不会把你暴露了？”
　　“没事。”
　　林渊开口道。
　　就算家人被外界看到也没什么问题。
　　毕竟家人不是公众人物。
　　再者说这个包间一般人可进不来。
　　安抚好家人，林渊又去后台与正在筹备开场的杨钟明会面。
　　“准备好了吗？”
　　杨钟明拿起小提琴。
　　林渊点点头，两人本身就很擅长各自的乐器，更何况为了这个开场，事先排练过不少时间。
　　“那我先上去了。”
　　杨钟明拍了拍林渊的肩膀，踏步走向舞台。
　　台下顿时响起一片激烈的掌声。
　　待掌声稍稍平息，杨钟明开口道：
　　“今天要演奏的第一首曲子叫做《小夜曲》，这首曲子是我一位非常喜爱的后辈写的，他今天也会和我一起在台上完成这首曲子的合奏。”
　　话音落下，林渊走上了舞台。
　　羡鱼会配合杨钟明一起做音乐会开场，这个消息事先并没有安排什么宣传。
　　因此。
　　当看到林渊和杨钟明这两位在蓝星乐坛举足轻重的曲爹同台演出，观众的热情迅速被点燃！
　　“这张票太值了！”
　　“杨钟明的音乐会竟然还能看到羡鱼！”
　　“哈哈，我才刚看完羡鱼的音乐会没多久！”
　　“这两位竟然要同台演奏！”
　　“我爱死他们俩了！”
　　“何止是你啊，能出现在这里的，大多本就喜欢杨钟明，同时喜欢羡鱼，简直再正常不过。”
　　“这场绝对是珍稀级表演！”
　　“可能以后都很难看到的名场面！”
　　巨大的惊喜中。
　　掌声变得更加激烈了！
　　而一些同行的曲爹们则是露出意外的表情。
　　这两位的关系大家都知道，杨钟明曾不止一次帮羡鱼背书，不过关系亲近到可以拉着晚辈一起做音乐会开场的程度，还是出乎了很多人的意料。
　　倒是郑晶等亲近的朋友事先就知道，一个个露出意料之中的笑容。
　　……
　　现场逐渐安静下来。
　　深吸一口气，林渊坐在钢琴前。
　　和杨钟明看了一眼，林渊轻轻按下了钢琴键。
　　流水的音符淡淡流出。
　　几乎所有的“小夜曲”都是以爱情为题材。
　　不过到了林渊手中，这首曲子并不过分的缠绵悱恻，力度上干脆了许多，但该有的柔情并不缺少。
　　仿佛是一种倾诉。
　　就在六弦琴音响导引和烘托中，杨钟明拉动着小提琴加入了进来。
　　合奏之间。
　　钢琴声弱了一些，帮小提琴垫了一层。
　　瞬间的默契之下，感情似乎逐渐开始升华，曲调的第一个高潮很快便来临。
　　恳求？
　　期待？
　　两种情绪交叠在一起，略有些复杂的阐述着。
　　观众们不约而同的闭上了眼睛，好像进入了乐曲所在的世界。
　　没错。
　　林渊悄然开启了【声临其镜】。
　　这是音乐大厅现场观众的限定级享受。
　　这样的舞台上，林渊并不吝啬于这样的展示。
　　依旧抒情的间奏响起，这次的氛围有些别样的静谧。
　　而随着情绪的渐渐激烈，属于这首曲子的第二段高潮来临了。
　　……
　　金色大厅二楼有个大包厢。
　　包厢容纳人数高达二十位左右。
　　如果有人仔细看，会发现这近二十位包厢观众穿着统一的服装，胸口统一性别着金色的铭牌，上面写有“文艺协会”四个大字。
　　没错。
　　这群人来自文艺协会，正是负责蓝星音乐榜制定的一帮人。
　　按理说这帮人都是音乐圈里浸淫多年的老专家，无论从年龄还是气场来评价应该都是如此，所以无论什么场面都很难镇住他们——
　　然而此刻。
　　在这一支杨钟明羡鱼合奏的《小夜曲》之中。
　　文艺协会的二十来人，几乎每个人的表情都是同款迷醉忘我，微微闭着眼睛。
　　直到舞台上的演奏彻底结束，他们才如梦初醒般睁开双眼。
　　那一瞬间，大多数人的眼底都写满愕然！
　　唯有少数几人，轻轻吐出一口气，好似在回味曲子的余韵，并没有过分震惊。
　　扫了眼震惊的众人。
　　其中一名相对淡定的优雅中年女人笑道：
　　“现在你们相信我的话了吗？羡鱼的曲子，必须要在现场听，才能更加客观的判断其水准。”
　　“太离谱了。”
　　“现场听和非现场听，感觉真的完全不同！”
　　“明明我们是用最好的设备去听，依然无法还原这种现场带来的感觉，好像整个人都被音乐包裹，沉浸在独属于音乐的世界里。”
　　“这种感觉，好像我在音符的海洋里游泳。”
　　“想要确定羡鱼的新排名，这首曲子很适合用来参考。”
　　“很好。”
　　优雅的中年女人嘴角勾起：“我想大家都有答案了，我们月底之前，把最终排名公布出去吧。”
　　“好。”
　　文艺协会这帮人点点头，然后沉默着继续欣赏音乐会。
　　因为某些原因，杨钟明今天这场音乐会，牵动了很多人的心，不然文艺协会不至于来这么多人。
　　而在舞台上。
　　已经演奏结束的林渊鞠躬下台，没有多说什么，很有当嘉宾的自觉。
　　杨钟明和他一起下台，准备后面的节目。
　　准备从后台回包间时，杨钟明忽然对林渊道：
　　“干得不错。”
　　林渊闻言笑了笑。
　　杨钟明似有些不经意道：
　　“好像文艺协会今天来了不少人呢……”
　　林渊再度笑了笑。
　　三秒钟后，林渊仿佛明白了什么，怔怔的看着杨钟明。
　　“这下他们该注意到你的现场了。”
　　言语之间杨钟明也露出难得的笑容，再次拍了拍林渊的肩膀：“不过接下来他们的注意力该回到我身上了。”
　　……
　　林渊没想到，杨钟明邀请自己在他的个人音乐会上台开场，竟然是给自己提供在文艺协会工作人员面前露脸的机会。
　　且不说林渊需不需要这样的机会。
　　至少这份栽培，绝对是发自一位长辈的真心。
　　难怪那天杨钟明老师突然打电话找自己一起做开场。
　　应该是从那时候，就收到文艺协会那边的人，要来听音乐会的消息了吧。
　　这般想着，林渊回到包间。
　　“好听！”
　　“太棒了！”
　　“哥真厉害！”
　　家人们美滋滋的笑着。
　　林渊则鬼使神差的想，要不要跟金色大厅沟通一下，下次带南极一起来？
　　好吧。
　　异想天开了。
　　起码别人的音乐会不能这么搞。
　　倒是哪天自己办音乐会，可以考虑跟金色大厅商量，把南极带到包厢里。
　　胡思乱想中。
　　新的演奏开始了。
　　杨钟明的音乐素养非常高，可以说是林渊生平仅见。
　　哪怕是怀揣系统，拥抱着一个地球的资源，他也从不敢小觑对方。
　　事实证明这个判断没错。
　　就算没有林渊那种开挂式的【身临其境】效果。
　　杨钟明的音乐，依然可以给人一种极为震撼的视听盛宴！
　　每一曲，都是经典！
　　尤其是小提琴作品更是经典到让人过耳难忘！
　　不过最让林渊感到不可思议的，却是杨钟明特意放到最后的那支交响乐！
　　第九交响曲！
　　顾名思义，这是杨钟明创作生涯中的第九支交响乐。
　　别名《天空交响曲》！
　　第一个乐章，就让林渊呼吸都几乎停滞！
　　这一刻林渊才真正明白：
　　为什么杨钟明是蓝星排名前三的顶级天才！
　　这支交响乐的魅力，让林渊从杨钟明身上看到许多地球顶尖乐坛大神的影子！
　　……
　　这支《天空交响曲》震撼的不止林渊一人。
　　第一乐章后。
　　第二个乐章响起。
　　观众的表情几乎集体性的呆滞。
　　金色大厅上次有观众露出这样的表情，还是羡鱼那支《命运》发布的时候。
　　“好强！”
　　“太强了！”
　　“所以是杨爹啊！”
　　“难怪鱼爹都要喊老师！”
　　“全身都酥麻了，这首曲子！”
　　“恢宏大气气势如虹，杨爹的曲子永远都散发一种王者风范！”
　　“明明是音乐榜第三，可我听到了乐坛第一人的气势！”
　　“单单论气势，可能只有鱼爹前段时间那支《命运交响曲》可与之品媲美！”
　　“天空，命运，今年最强的两支交响曲诞生了！”
　　……
　　第三乐章响起的时候，有曲爹陆续的瞪大眼睛张大嘴巴。
　　好半天。
　　终于有曲爹接二连三低声开口：
　　“突破了。”
　　“百尺竿头更进一步！”
　　“这是杨钟明这么多年来最佳的一支曲子。”
　　“比他当年和秦真对决时写下的那支《第三交响曲》还要精彩！”
　　“罗素危险了啊。”
　　“老杨这是奔着第二去了。”
　　“阿比盖尔的眼光还真是绝了，一辈子精挑细选了两个对手，一个是杨钟明一个是羡鱼，结果这两个大的是大妖孽，小的是小妖孽。”
　　“小妖孽？”
　　“你对比天空和命运会发现，这俩都是大妖孽！”
　　“如果不是《天空》的诞生，我甚至觉得羡鱼已经青出于蓝。”
　　“现在就算没有青出于蓝，这两位也在伯仲之间了。”
　　……
　　第四乐章响起时。
　　楼上的那个大包间。
　　文艺协会众人面面相觑。
　　“难怪杨钟明私下里放话要冲击排名，这首曲子的确够资格！”
　　“这样的惊才绝艳，足够让秦真感觉压力重重了。”
　　“历代有那么多惊才绝艳的音乐人，可这种堪称伟大的大型史诗级代表作，却是寥寥无几……”
　　“我们的当代乐坛，还真是人才辈出啊。”
　　“同一个时代可以诞生出这么多伟大的传世级作品确实不容易。”
　　“就是咱们这些搞排名的要头疼了。”
　　“是啊。”
　　“不过我心中已经有答案了。”
　　“巧了，我也是。”
　　……
　　第四乐章结束的时候，音乐会也结束了。
　　巨大的掌声中，杨钟明鞠躬退场。
　　林渊让司机先把家人送回去，自己则是和郑晶等熟人走向采访区。
　　“羡鱼老师如何评价这场音乐会？”
　　记者果然盯上林渊，他的身边包围了重重人马。
　　就是为了迎接这一刻的林渊开口道：
　　“华丽。”
　　记者忍不住失笑。
　　这是个梗，关于杨钟明和林渊。
　　林渊倒不是刻意玩梗，只是觉得这个词很贴切，当然多少还是存着几分玩笑心态就是了，毕竟心情非常的不错。
　　杨钟明的音乐风格很华丽。
　　通俗点的说法就是逼味儿很浓。
　　装逼人士根本无法抗拒这种风格。
　　不过真正听懂的人，无论爱不爱装逼都会喜欢，那的确是一种不加掩饰的王者之气。
　　“能具体一点吗？”
　　记者们争先恐后的追问。
　　林渊正思考措辞，旁边的郑晶言之凿凿的开口了：
　　“蓝星乐坛的头部排名要变天了。”
　　记者一怔。
　　而伴随着郑晶的这句结语，周围其他曲爹们接受采访，给出的评价，似乎在以不同方式应证着这一点。
　　“那羡鱼老师也认为是这样吗？”
　　“怎么不是呢。”
　　林渊有些不好意思道。
　　如果乐坛头部变天那肯定也有自己的份儿，《命运交响曲》就算是扔水里也能溅出个滔天巨浪来，更别说自己连续两日的音乐会，还另外拿出那么多经典作品。
　　……
　　果不其然。
　　第二天文艺协会就宣布：
　　蓝星音乐榜的全新排名将在大年初一晚上公布。
　　能让文艺协会如此郑重其事，显然这个榜单会有巨大变化！
　　此时新年将至。
　　没有新洲合并。
　　现在的蓝星文化大一统。
　　这样的情况下，音乐榜会有什么变化也成了大家一致关心的问题。
　　而在家中。
　　林渊不骄不躁，安静写书，一本《水浒传》在他的笔下渐渐完成。
　　终于。
　　春年至。
　　大年初一的晚上，林渊坐在窗边嗑瓜子。
　　旁边。
　　妈妈和姐姐一边唠家常，一边时不时刷新榜单。
　　大瑶瑶摸着南极的小脑袋，安静的坐在林渊身边，有些好奇的问：
　　“紧张吗？”
　　“紧张什么？”
　　“音乐榜单的更新啊。”
　　“紧张改变不了结果。”
　　“哥哥念大学之后好像就变了，你以前遇到这种事情肯定超紧张。”
　　“是变好了，还是变坏了？”
　　“我也说不清楚，不过哥哥变成什么样，都是大瑶瑶的哥哥。”
　　“嗯。”
　　“更新啦更新啦！”
　　林渊和大瑶瑶正聊着，老妈和姐姐突然激动的尖叫起来。
　　大瑶瑶闻言飞快的拿出手机看了眼，然后顿时咧嘴乐开了花，故意把榜单念的很大声：
　　“第一，秦真。”
　　“第二，羡鱼！！！”
　　林渊这才拿起自己的手机看了眼。
　　果然。
　　音乐榜上，羡鱼已经第二。
　　而第三位，赫然是杨钟明。
　　换言之。
　　杨钟明击败了罗素。
　　自己则同时击败了罗素和杨钟明，登上第二！
　　“哥，恭喜，开心吗！”
　　“开心，不过意外更多一些。”
　　“意外？”
　　“我以为我会是第三，或者第四来着。”
　　空降第二。
　　这就是两场音乐会，配合《命运交响曲》一锤定音的魅力。
　　蓝星音乐榜，和舞蹈榜一样！
　　林渊距离登顶，只剩一步之遥！


第一千二百九十八章 第十个年头
　　李颂华家。
　　容貌和李颂华有七分相似的男人笑道：“自古以来总有妖孽横空出世，轻而易举就能取得别人无法想象的成就，羡鱼如此年轻就名动天下，其才华所能撬动的资本已经达到了可怕的地步，现在我必须承认是你赌赢了。”
　　“我运气比较好，捡到宝了啊。”
　　李颂华庆幸中带着诚恳：“星芒有羡鱼才能无懈可击。”
　　“现在我们想做什么都没有阻力了。”
　　“嗯，不过我也不想折腾，以后就伺候好这个小祖宗就好。”
　　“伺候？”
　　男人哭笑不得：“外界说他是星芒的太子爷，看来还是低估了，不过如此年轻就取得如此成就，这样的小祖宗谁家不想供着呢。”
　　“放心吧。”
　　李颂华目光闪动：“他还会给你带来更多的惊喜。”
　　李颂华家曾得罪中洲上流社会的一些人，被变相驱逐出了中洲圈子。
　　如今李颂华正在回归，阻力越来越小，朋友越来越多。
　　这种变化李颂华知道。
　　李颂华的哥哥也明白。
　　所有变化的一切原因都在于羡鱼那耀眼而惊世的才华。
　　……
　　与此同时。
　　鱼王朝群里。
　　大家的心情极为激动。
　　“我就知道代表一定可以做到！”
　　“音乐榜第二！”
　　“这不是结束！”
　　“我们代表是注定要成为音乐皇帝的绝世天才！”
　　“代表这还不发个红包？”
　　“@羡鱼。”
　　“学弟这会儿估计忙得很，我来发！”
　　好吧。
　　孙耀火也许是太有钱了，就喜欢找借口发红包。
　　不过鱼王朝这么熟悉了，也不像以前一样不好意思，一个个抢的非常果断。
　　……
　　某音乐室。
　　羡鱼的三位徒弟在庆祝。
　　大徒弟薛良握紧拳头：“就算无法成为老师这样的存在，我们也应该努力不丢他的脸，不然以后出门怎么好意思跟别人介绍是羡鱼的徒弟？”
　　“说的对！”
　　二徒弟封硕也是斗志满满：“我们起码要成为曲爹才行，不然咱们师父真的丢不起这个人！”
　　“说实在的。”
　　唯一的小师妹李丽质兴奋又期待：“你们说咱们师父啥时候能登顶？”
　　“现在是第二，以师父的效率，第一也快了。”
　　“那岂不是说，以后我可以跟人介绍，我是天下第一的唯一女弟子？”
　　“如果师父还没有其他女徒弟的话。”
　　“不存在的，我确定师父只有咱们仨徒弟！”
　　李丽质开口。
　　作为未来音乐皇帝的女弟子。
　　现在的李丽质也敢大胆把奋斗目标设为曲爹了。
　　……
　　影子工作室。
　　这里同样有林渊的徒弟，一共五个人。
　　没错。
　　正是被外界誉为“影子天团”的几位漫画家。
　　五人中唯一的女孩罗薇笑道：“如果让外界人知道，其实我们师父不但是音乐榜第二的羡鱼，同时还有个身份，就是绘画榜第一的影子，一定会彻底疯狂吧？”
　　“我都有点疯狂了！”
　　“是啊！”
　　“咱师父绘画无敌也就算了，音乐竟然也接近无敌了！”
　　“师父这种人哪怕放历史上，也是可以名传千古的绝顶天才，我们能成为他的弟子也算是有资格在史册留名了！”
　　“就像罗薇姐说的。”
　　“我现在就期待师父的影子马甲曝光。”
　　“你不用怀疑，我相信那一天迟早会来的，师父不可能一辈子都不曝光！”
　　……
　　网络上。
　　粉丝在激动！
　　网友在热议！
　　“从羡鱼成为蓝星最年轻曲爹那一刻起，他走的每一步好像都在创造历史，我现在已经不确定，音乐榜第二会不会是他最辉煌的巅峰。”
　　“那要看秦真能不能挡住他了。”
　　“秦真号称唯一真神，和羡鱼碰上绝对是火星撞蓝星！”
　　“是啊。”
　　“换以前我会觉得羡鱼肯定不是秦真的对手，但这次连罗素和杨爹，都被羡鱼压了一头，秦真还能继续保持无敌不败吗？”
　　“你们要看年纪啊！”
　　“那位唯一真神，今年都56岁了啊！”
　　“我们鱼爹才28岁啊，刚好是秦真的一半！”
　　“俗话说三十而立，28岁的羡鱼，甚至都没到所谓的而立之年，偏偏已经立于蓝星音乐之巅，堪称一人之下！”
　　“这说明什么？”
　　“这说明羡鱼超越秦真只是时间问题！”
　　“毕竟我们所有人都不得不承认一个事实，那就是羡鱼的进步从未停止！”
　　“等等，我们好像忽略了一个事实。”
　　“什么？”
　　“羡鱼十九岁出道，今年刚好是第十年，所以羡鱼从一个素人，到今天这个位置，只用了十年不到的时间，这一点太可怕了！”
　　……
　　家中。
　　家人刷着各种关于羡鱼的网络新闻。
　　看到有人计算出羡鱼的出道时长，大瑶瑶表情惊讶起来：
　　“原来今年竟然刚好是哥哥出道第十年？”
　　林渊笑了笑。
　　十九岁出道的自己，今年已经二十八岁了，可不就是出道第十年？
　　老妈回忆道：
　　“我记得小渊是那年十一月一号，赛季榜新人季上以作曲人的身份，发布的人生中第一首歌曲《生如夏花》，演唱者是孙耀火。”
　　这是一切改变的开始。
　　家人的记忆无比深刻。
　　林渊点点头，心中也有些感慨。
　　谁也不会知道，这不仅仅是羡鱼出道的第十年，更是林渊来到这个世界，魂穿原主的第十个年头。
　　十年光阴。
　　林渊在这个世界，已经有了自己的朋友和亲人，情感日益深刻。
　　有时候林渊会问自己，如果可以，自己会愿意回到同样蔚蓝的星际彼岸吗？
　　答案是不会。
　　不是因为在这个世界的自己有多成功。
　　只是因为很多东西在十年光阴的氤氲中已经不可割舍。
　　“接下来要冲击第一吗？”
　　姐姐林萱开口，已经第二的林渊，似乎已经具备了冲刺第一的资格。
　　毕竟他足够年轻，好似有无穷的创作精力。
　　“嗯。”
　　“继续举办音乐会吗？”
　　“不是。”
　　“那你打算？”
　　“这个月的赛季榜，不知道还来不来得及。”
　　“赛季榜？”
　　家人惊愕的看着林渊。
　　林渊没有过多解释，八大洲统一之后拿一次全球赛季榜十二连冠，是他去年就考虑过的目标。
　　不强求结果。
　　反正开年除了写书之外横竖没其他事儿。
　　虽然时间赶了点，不能卡在月初时候发专辑，但林渊还是想试试。


第一千二百九十九章 会当凌绝顶之后难免高处不胜寒
　　和地球专辑规则不同的是，蓝星歌手的一张专辑必须且只能是十首歌。
　　这是为了新赛季榜的公平性。
　　大家歌曲数量一样才能正面竞争下载量。
　　而常规来说，专辑是需要一个主题的，虽然十首歌统一使用一个共同的主题不现实，那样同质化会过于严重，但至少其中三首歌曲以上，要必须保持一致的主题。
　　因此。
　　在发布夏繁这张专辑前，两人曾深入交流过，使用什么主题。
　　刚开始没什么答案。
　　直到林渊看到，夏繁在某访谈节目中，接受过的一次采访。
　　采访里。
　　夏繁笑着说：“我从小就是一个很犟的女孩，有点特立独行，其他女孩子都在跳皮筋玩花绳儿的时候，我却带着俩男孩在游戏城打电动，后来那俩男孩跟我一起上了高中和大学，我们一直形影不离。
　　他俩很照顾我，我也很照顾他们，这是无关性别的友谊。
　　不过在有些人眼里，大大咧咧的跟两个男孩在一起，大概我的行为多少有些不知检点，以至于女生们都在疏远我，学校里有很多难听的留言，老师都曾找我谈话，但我觉得这样没什么不好，就做自己认准了的事情吧。
　　无论是友情，或者唱歌演戏。
　　我从来都是坚持自己在乎热爱的事情，不在意别人的眼光。
　　哪怕十年二十年之后，哪怕是白发苍苍的时候，我希望回头再看自己，依然认得出当年那个倔强的小女孩。”
　　采访视频是姐姐发给林渊的。
　　等林渊看完视频，姐姐似笑非笑的说：“直到采访结束，夏繁也没有告诉那个主持人，那两个上学期间和她形影不离的男孩，后来一个成为了大名鼎鼎的蜘蛛侠，另一个成为了更加大名鼎鼎的羡鱼。”
　　她口中那两个男孩，就是林渊和简易。
　　不过因为这段话，林渊确定了夏繁的专辑主题。
　　主题：少年
　　所谓【少年】在广义上，是指11岁左右，至18岁这一时期的少男少女。
　　狭义上才会特指男孩子。
　　专辑里的歌曲，当然也要有一首名为《少年》的作品。
　　虽然这首歌是网络走红，但质量相当不错，作为专辑主打歌也没有问题。
　　紧接着。
　　林渊忽然想到了五月天的《盛夏光年》。
　　这首歌也很好。
　　夏繁是典型的流行嗓，驾驭这两首歌都不成问题。
　　最重要的是，这两首歌曲表达的态度和个性，符合夏繁的人生观。
　　一样的倔犟。
　　一样的勇敢。
　　要知道哪怕是林渊，也从不知道夏繁曾遭遇过女生们排挤，哪怕他继承了原主的所有记忆。
　　男孩在这种事情上总是神经大条。
　　不知道简易是否清楚，反正林渊感觉可能性不大。
　　而在确定两首歌之后，林渊很快又想到了第三首歌曲。
　　邓紫棋的《差不多姑娘》。
　　这首歌在鼓励每一个女孩子活出自己、活出美丽。
　　歌词稍微有点尖锐，可能会刺痛一些人，不过夏繁这个在《生化危机》里打丧尸的女侠唱这歌完全没问题。
　　当然。
　　林渊不可能让夏繁的专辑里只展现出一个面来。
　　“情歌是必不可少的，这张专辑可以加一首《光年之外》。”
　　选择这首歌，一个是因为夏繁嗓音合适；
　　二个是因为这种爱情观，林渊感觉符合夏繁的性格。
　　总之。
　　林渊这张专辑写的十首歌，基本都是按照“是否适合夏繁”这个思路考量而写。
　　夏繁拿到歌曲之后直夸林渊“很懂我”，甚至“赵盈铬化”调侃道：
　　“你这么多年不找女朋友，该不会暗恋我吧？”
　　林渊没搭理她。
　　而此刻，大年初二的零点，这张名为【少年】的专辑正式发布了。
　　羡鱼加鱼王朝歌手。
　　这是最经典的组合。
　　十首歌，正式面向大众！
　　……
　　歌坛的竞争有多激烈自不用说。
　　蓝星全球百亿人口，没有地域洲界的限制。
　　赛季榜是一个歌坛内部战争，你死我活的疯狂屠戮场。
　　不知道多少歌王歌后们为了抢一个前排沙发，狗脑子都打出来了，最后依然免不了折戟沉沙的结局。
　　只有歌王中的歌王，歌后中的歌后，配合曲爹中的曲爹，才能笑傲江湖。
　　而本赛季。
　　作为新开年的第一赛季，从大年初一的凌晨起，歌坛战争就已经打响了。
　　歌王歌后以及曲爹们时刻关注榜单变化。
　　排名稍微落后的拼命宣传；
　　排名靠前的努力号召粉丝打榜；
　　这份热火朝天显然不会随着初二的到来稍微降温一些。
　　“干！”
　　“谁怕谁！？”
　　“粉丝们还有战斗力吗？”
　　“没有战斗力，让他们号召家人一起！”
　　“学生党？”
　　“没钱了？”
　　“我这就去群里发红包让他们下载！”
　　“隔壁那家伙，新专辑主打歌是电影主题曲，电影明天就上了，估计数据还能爆一波，我们要小心翻车。”
　　“杀杀杀！”
　　“等一下，我是不是眼睛看花了？”
　　“你瞅瞅，这谁？”
　　“我去！”
　　“这位怎么来了！”
　　“这还玩个屁啊！”
　　“全球排名第二的曲爹亲自下场玩赛季榜？”
　　“这特么不是炸鱼吗！！”
　　“直接乱杀！”
　　……
　　某歌王在哀嚎；
　　某歌后在叹气；
　　某曲爹在苦笑。
　　是的。
　　大家看到各大软件推送的消息了。
　　夏繁这张专辑推送力度非常大，羡鱼的名字出现频率极高，目的就是让全世界都知道：
　　这是羡鱼为夏繁亲自打造的个人专辑。
　　这个消息让本来已经白热化的歌坛赛季榜战争瞬间降温！
　　直接降温到冰点的那种！
　　很多人的呼吸直接停滞！
　　就像某个歌王说的，羡鱼下场玩赛季榜，根本就是炸鱼。
　　鱼炸鱼。
　　果不其然。
　　几乎在这张专辑出来的瞬间，销量就直接疯狂了！
　　那恐怖的下载量让名为【少年】的专辑几乎是一飞冲天！
　　不到十分钟。
　　专辑销量已经冲到了赛季榜的第三名！
　　要知道赛季榜前十的这些专辑，全都是已经鏖战了一天一夜的数据啊！
　　再者说了。
　　十分钟就这么高下载量，歌曲根本听不完好嘛！
　　简单的数学题，一张专辑十首歌，哪怕我们算一首只有三分钟也要半小时才能听完！
　　显然。
　　这是很多歌迷看到羡鱼的名字后，就无脑点了下载，连专辑质量都不考虑的。
　　好吧。
　　羡鱼就是质量的保证。
　　什么？
　　夏繁？
　　夏繁号召力也强。
　　毕竟是歌后，还在影坛有着不俗的影响力。
　　可她如果没有羡鱼做后盾，专辑销量是不可能这么恐怖的，这点所有人都心知肚明。
　　事实也的确如此。
　　因为专辑评论区都是类似的声音：
　　“下载完成，十首歌曲啊，可以慢慢循环播放了。”
　　“排名涨很快嘛。”
　　“毕竟都是抢着下载的，好像下载迟了就吃亏了一样。”
　　“哈哈，鱼爹任性啊，初二才出专辑。”
　　“相信我吧，哪怕羡鱼再迟几天，他也肯定可以屠杀赛季榜。”
　　“音乐榜第二的曲爹玩赛季榜，就算不是满级号屠新手村也差不多了。”
　　“毕竟排名第一那位，可对什么赛季榜没有兴趣。”
　　“第一那位不出手，羡鱼在赛季榜几乎是没有天敌的，也就杨爹和罗素能够跟他战斗一番吧。”
　　“你错了，杨爹和罗素来也不行。”
　　“包括第一那位，只比赛季榜也绝对被鱼爹碾压。”
　　“因为我们不得不承认，赛季榜公平也不公平，尤其是对鱼爹这种特殊存在来说，他那名气的加成是恐怖的，作为全球粉丝最多的人，从舞蹈圈到影视圈再到文学圈乃至音乐圈，随便一个领域都拥趸无数，这样的鱼爹随便写点歌，粉丝随便支持一下，结果也是恐怖到让歌坛不敢面对的。”
　　“哦豁。”
　　“不聊了。”
　　“已经第一了。”
　　“开始听歌吧，赛季榜不用关注，粉丝太多就会形成碾压，羡鱼用脚打都第一。”
　　……
　　没错。
　　大概在二十分钟左右，林渊为夏繁打造的这张专辑，已经赛季榜登顶。
　　摧枯拉朽。
　　对手一触击溃。
　　弹指间发生的赛季榜奇迹。
　　家门口吹着风，看着这一刻的榜单定格，林渊突然感觉有点冷，下意识裹紧了衣服：
　　“是不是有点降温了？”
　　“可能是你站的太高了吧。”
　　大瑶瑶一语双关。
　　林渊不知道这算不算谈笑间樯橹灰飞烟灭，他只知道会当凌绝顶之后，难免高处不胜寒。


第一千三百章 一张神专
　　大年初二这一晚，林渊在风中凌乱。
　　为了今年拿一个全球十二连冠，林渊从去年就开始作准备，心想着一定要达成这个前无古人的成就——
　　怀着这样的信念再次踏上打榜的征程，林渊甚至感到一阵久违的热血。
　　可当一张专辑只用了二十分钟就轻松登顶的时候，林渊直接就懵逼了，心中竟没有丝毫的喜悦，只是莫名的失落和空虚。
　　啊？
　　这就完了？
　　不是瞧不起对手。
　　林渊从来不会瞧不起对手，只是那么认真的蓄力一拳，结果打在棉花上，不可避免的让他产生了郁闷。
　　林渊心知肚明。
　　别说十分钟了。
　　哪怕给粉丝二十分钟乃至半小时，这张专辑的十首歌也绝对听不完。
　　这样的情况下自己还能二十分钟拿赛季榜专辑销量第一，那只能说粉丝门是用爱发电，用脚投票的。
　　要知道。
　　通常情况下只有最铁杆的粉丝才会这样无脑购买专辑。
　　由此可见羡鱼那些愿意无脑购买专辑的铁杆粉丝到底有多少。
　　事实上。
　　直到此刻很多网友才开始听歌，尽管他们已经购买了整张专辑。
　　而专辑里的第一首歌就是《盛夏光年》。
　　歌曲播放中。
　　夏繁的声音歇斯底里：
　　“放弃规则，放纵去爱，放肆自己，放空未来，我不转弯，我不转弯，我不转弯我不转弯……”
　　明明是五月天的歌曲，走流行路线，夏繁却唱出了摇滚的味道。
　　放肆的飙着高音，仿佛在释放自己。
　　硬要具体一点形容的话，大概跟《中国好声音》里那个叫做陈冰的女选手演绎的版本比较接近？
　　同时似乎还有点邓紫棋的味道。
　　当然，归根结底这是属于夏繁自己的风格。
　　紧接着大家又听到了《少年》。
　　整首歌曲最让人印象深刻的歌词一定都是里面那句“我还是从前那个少年没有一丝丝改变”。
　　地球上这首歌曲火遍全网。
　　建党一百周年，两会期间，人民日报新媒体推出了建党百年宣传曲。
　　选择的正是《少年》这首歌。
　　旋律没有变化，只是歌词被改的更符合宣传主题了：
　　“我还是从前那个少年，初心从未有改变，百年只不过是考验，美好生活目标不断实现……”
　　宣传词提到我们“一起出发，见证更多奇迹实现”。
　　短短时间内，包括央视在内的多家官媒转发宣传，B站点击率极高，可见这首歌曲的魅力。
　　相比这两首，接下来的《差不多姑娘》就带着点儿叛逆精神了。
　　歌词略显辛辣的同时，又透着不随波逐流的态度，夏繁少见的玩起说唱，表达态度的同时，还展现了自己技术的全面性。
　　听到这粉丝已经对这张专辑有了概念。
　　“听完前三首，已经基本了解了这张专辑的主体风格，的确是鱼爹为夏繁的量身打造，不仅仅是风格适合夏繁，就连歌词仿佛也是为她写。”
　　“夏繁确实是一个非常规意义上的女明星。”
　　“她不会在镜头前扮柔弱，拍动作电影浑身是伤也不叫苦，虽然我们都说这是身为演员的本分，但同时我们也明白，这样的女艺人其实很少见。”
　　“多少女明星是连表情都不敢做的太大，满脑子形象管理。”
　　“就明星的形象来说，鱼王朝的艺人都很棒。”
　　……
　　讨论中。
　　有人听起了第四首歌，《光年之外》。
　　看到歌名网友就乐了，前面有首歌叫做《盛夏光年》。
　　这里又冒出一首《光年之外》。
　　羡鱼好像对“光年”这俩字有啥执念似的。
　　不过在听完这首歌之后，大家关注的已经不是什么“光年”了。
　　因为这首歌是属于那种把女声流行做到极致的作品：
　　“好听！”
　　“太好听了！”
　　“听到现在我最喜欢的就是这首《光年之外》！”
　　“这首歌再次证明，鱼爹写流行歌的水平真的是YYDS！”
　　想想也是。
　　这首《光年之外》可是我们天朝第一首在YouTube上突破2亿观看次数的超神级华语歌曲。
　　邓紫棋的代表作中，这首稳进前三！
　　而惊喜到这里并没有结束。
　　夏繁这张专辑的第五首歌曲叫《野孩子》。
　　这竟然是一首齐语歌曲。
　　歌词讲了一个爱情故事，歌词里的女主人公想要得到这个男主人公的心就必须学会屈从，听任男人的摆布，让男人觉得高兴。
　　女主人公偏偏不。
　　她就像一个天生的不愿被驯服的野孩子。
　　在地球这首歌不算出名，不过制作阵容相当厉害。
　　黄伟文填词，雷颂德作曲，歌手是杨千嬅。
　　杨千嬅这位广东出生的女歌手，在香江的各种资源一直是顶级，合作过的大咖比比皆是，很受偏爱。
　　巧合的是：
　　夏繁和杨千嬅一样，也是歌手和影视两手抓，所以林渊制作专辑的时候，为她挑了这样一首歌。
　　林渊追求的不是歌曲有多炸。
　　制作专辑的初心，其实用歌曲向大众呈现一个真实全面的夏繁。
　　包括以后为鱼王朝其他人制作专辑，林渊都会贯彻这个思路。
　　毕竟热度炸裂的歌曲，林渊已经写过太多，不需要再刻意证明自己。
　　况且这张专辑里，又不缺热度炸裂的歌曲。
　　专辑第六首，英文歌《monsters》！
　　前世包括周深在内的不少大牌歌手翻唱过这首歌，不过这首歌在被翻唱之前就已经火遍全球！
　　“I see your monsters，I see your pain……”
　　这是一首从主歌到副歌都极为抓耳的歌曲，第一句旋律就能在语言不通的情况下打动无数国内听众。
　　当下自然也可以打动蓝星听众。
　　可能很多人下意识认为这是一首情歌。
　　其实不然。
　　这首歌讲述一个人帮助朋友走出绝望，主题是友情。
　　林渊选择这首歌是隐喻夏繁对原主的帮助，夏繁拿到曲谱时就已经明白。
　　虽然林渊没有言明，但夏繁通过这首歌听到了他的潜台词：
　　“我永远不会忘记你的帮助。”
　　在林渊最困难的岁月，夏繁和简易的确给了他太多照顾。
　　就像歌词里唱的：
　　“Tell me your problems，I'll chase them away
　　我看到你心里的野兽，看到你的痛苦
　　Tell me your problems，I'll chase them away
　　告诉我你的麻烦我会把它们赶走
　　I'll be your lighthouse
　　我会是你的灯塔
　　I'll make it okay
　　我会保护你
　　……”
　　对林渊而言，夏繁和简易，正是他友情的灯塔。
　　蓝星很多听众此刻显然并不了解歌曲背后的那些故事，不过他们一听就毫无悬念的喜欢上了这首歌！
　　“这是什么神仙作曲！”
　　“我好像对鱼爹写的英文歌总是毫无抵抗力！”
　　“这首歌是在讲友情呢。”
　　“鱼王朝的友情吗？”
　　“听第一遍就决定要学这首歌，下次去KTV必点！”
　　“这首歌是我目前为止最大的惊喜！”
　　“韩洲粉丝表示爱了！”
　　“赵洲粉丝狂喜！”
　　“魏洲粉丝为鱼爹点赞！”
　　“前面是齐语，现在又是英文，后面会有楚语吗？”
　　“继续听！”
　　“哈哈哈，下一首还真是楚语！”
　　……
　　的确是楚语，也就是我们地球的日语。
　　专辑第七首作品，《My all》。
　　歌名是英文没错，内容的的确确是楚语。
　　歌词并不悲伤，节奏感非常强劲，属于超级抓耳的那一类歌曲！
　　毕竟这可是滨崎步最有名的歌曲之一！
　　滨崎步，亚洲公认的N世代王者，霓虹女歌手销量第一人！
　　女王一般的存在。
　　而这首《My all》是滨崎步自己填词，专门写给粉丝的歌曲，每次开演唱会的必唱曲目。
　　有人说这首歌见证了滨崎步从失意到辉煌。
　　“我想有一首歌，可以送给粉丝。”
　　制作专辑时夏繁这么说过，所以林渊第一时间想到了这首作品。
　　夏繁本人对这首歌也是十分的满意。
　　就像听众们听到这首歌的第一反应也是一万个满意！
　　“天知道鱼王朝歌手的语言天赋怎么这么强！”
　　“楚洲人听了都觉得毫无违和感！”
　　“鱼爹真的是神，无论什么语言的歌曲都能写的来，而且质量都高的一笔！”
　　“专辑前几首歌也很好，但感觉没有很炸，听到后面却越来越绷不住了，这些歌曲但质量简直绝了！”
　　“爱了爱了，这就是鱼爹第一张专辑的质量吗！？”
　　“神专预定！”
　　“哪怕不靠粉丝支持，这张专辑的质量也可以直接登顶吧？”
　　“我竟然舍不得继续往下听了！”
　　……
　　当然还要继续听，后面还有三首歌呢。
　　第八首叫做《泡沫》。
　　没错，又是邓紫棋的作品。
　　大概是因为夏繁的风格和对方有相似处。
　　林渊做这张专辑的时候，就会忍不住朝着这方面侧重。
　　歌曲质量自不用说。
　　不过经过前面那些王炸的震撼，这首歌的质量没有再让大家大惊小怪。
　　“鱼爹就是稳啦。”
　　“我现在满脑子都是泡沫！”
　　“夏繁唱得好，歌词写的也好！”
　　“这首我打算循环播放。”
　　“专辑循环才是正确的打开方式。”
　　“鱼王朝最弱女歌手？鱼王朝就特么没有【弱】这个字的存在空间！”
　　“这张专辑我吹爆！”
　　“听完再吹也不迟。”
　　……
　　专辑第九首，《千年之恋》。
　　飞儿乐团代表作，金曲奖获奖作品。
　　不得不说。
　　华语乐坛神仙打架的年代，好歌是真多。
　　这首《千年之恋》就是其中一首，结合东西方歌曲的精华，编曲慎密、乐器搭配精湛，配乐以印尼传统乐器Gamelan开场，伦敦爱乐交响乐团负责弦乐！
　　亦动亦静。
　　既不喧闹也不显沉闷。
　　节奏感十足的旋律中唱出那句“穿越千年的伤痛，只为求一个结果”，听众绝对瞬间达到听感上的高潮！
　　“这氛围感绝了！”
　　“这首歌，鱼爹玩的是编曲。”
　　“音乐榜第二写流行歌，真的是降维打击！”
　　“听到这，第十首无论什么质量，都无法改变这张神专的地位了。”
　　“里面很多歌绝对会爆红！”
　　“必火的。”
　　“听听最后一首吧。”
　　“诶？”
　　“嗷呜！”
　　“第十首竟然是合唱，鱼爹亲自下场了！”
　　……
　　是的。
　　林渊亲自下场了。
　　因为林渊打算为鱼王朝每人打造一张专辑。
　　在不厚此薄彼的情况下，林渊决定每张专辑都会选择一首歌，和鱼王朝的歌手进行对唱。
　　夏繁是第一个。
　　林渊选择和夏繁合唱的歌曲叫做《好心分手》。
　　这首歌倒是没什么特别的意义。
　　不过每张专辑都和量身定做的歌手对唱，本身就是最特别的意义。
　　对于歌迷也是如此。
　　羡鱼为夏繁量身打造了一张专辑，最后一首歌还亲自下场与之合唱。
　　这样的歌曲，唱什么已经不重要了！
　　更遑论这首歌本身也是质量非常高的男女对唱类歌曲。
　　“哈哈，最后鱼爹还亲自登场演了个渣男。”
　　“夏繁很霸气嘛。”
　　“什么叫【曾给你驯服到就像绵羊】？”
　　“现在就不是绵羊了？”
　　“整个鱼王朝都是绵羊好嘛。”
　　“鱼王朝是绵羊，那鱼爹就是牧羊人。”
　　“明明是一群鱼，装什么羊，杨钟明手下的歌手才是羊。”
　　“一个齐语一个普通话，设计的真好。”
　　“歌词里那句【好心分手每天播】你们听懂了吗（狗头）？”
　　“懂了，这就循环播放。”
　　“原来最后一首歌才是最大的惊喜，听到鱼爹的声音，我直接从床上蹦起来！”
　　“？？”
　　“把我家监控关了吧，没意思。”
　　……
　　最后一首歌带来的惊喜，大概是具有普遍意义的。
　　而整张专辑听完，哪怕是最挑剔的眼光来审视，也该挑不出什么毛病。
　　因为专辑这东西，本来就是要错落有致的。
　　有些歌曲大众一些，属于能爆的；
　　有些歌曲小众一些，属于表达歌手自我的，可能存在比较私人的隐喻。
　　不需要硬往里面堆金曲。
　　林渊正是明白了这个道理，所以并不追求把最火的歌曲往里塞，而是填充丰满整张专辑。
　　就像一桌子菜。
　　有菜有肉有汤才完美。
　　整张专辑听完，正如同吃了一顿大餐，回味无穷。
　　很多人在第一时间回顾。
　　可能是挑选自己最喜爱的歌曲，再听一遍，甚至循环播放；
　　也有可能是从头到尾，把专辑再多听一边，乃至多听个几遍。
　　有人甚至听了一整夜。
　　而到了清晨，这张名为【少年】的专辑已经彻底爆了！
　　不仅仅是赛季榜第一的那种爆。
　　是随时随地，都有人听这张专辑的那种爆！
　　……
　　媒体这边。
　　《羡鱼为夏繁量身打造的第一张专辑爆红！》
　　《少年，是夏繁，是羡鱼，也是我们每一个人的初心不变！》
　　《专辑少年多首单曲冲上单曲榜！》
　　《二十分钟登上赛季榜，羡鱼再次证明了自己的统治力！》
　　《赛季榜，来自羡鱼的降维打击！》
　　《赛季榜第二歌王专访：众所周知，在羡鱼手下拿第二是好兆头！》
　　是的。
　　和当初已经不一样了。
　　现在的歌坛，歌王歌后和曲爹们已经默认：
　　有羡鱼存在的赛季，第二的含金量，就是平时第一的含金量！
　　因此。
　　赛季榜上排名前十的那帮人，在经历了最初的郁闷后，早上已经完全接受了这个现实。
　　心态一个比一个健康。
　　看下载量就知道，羡鱼的专辑下载量是一个世界。
　　第二到第十，则是另一个世界。
　　……
　　鱼王朝群。
　　所有人都兴奋到不能自已！
　　“这专辑绝了！”
　　“亲爱的代表大人，下一个该轮到我了吧？爱你呦！”
　　小赵在卖弄风骚。
　　江葵不干了：“你靠边站，按合作顺序的话，比起你明明是我先来的！”
　　孙耀火：“学弟，我们好像还没正式的两人合作过！”
　　陈志宇：“我也要我也要！”
　　好运姐：“代表，我晚点也没关系，专辑质量能保证就好啦！”
　　夏繁得意：“老娘今天最红！”
　　确实红。
　　这张专辑一出，夏繁的歌手排名直线上升！
　　天知道最后夏繁能冲到第几，反正前二十完全没问题。
　　这对于已经把一半精力放在影视事业的夏繁来说绝对是巨大惊喜。
　　“都有，一个个来。”
　　林渊在群里跟大家保证，心情很是轻松，已经从昨晚的落寞中走出。
　　林渊想通了。
　　既然赛季榜已经没有难度了，那自己就放松心态好了，就当是解锁一个新的小成就吧。
　　现在把专辑做的有意义才是重点。
　　林渊希望接下来的专辑也是这样。
　　选择的每一首歌，都有着其独特的意义。
　　……
　　另一边。
　　博客在内的各大网络平台。
　　无数关于《少年》这张专辑以及夏繁和羡鱼的讨论如火如荼。
　　热搜。
　　话题榜。
　　全部沦陷。
　　“按照鱼王朝的行事风格，夏繁既然拿到了鱼爹量身定制的专辑，其他人肯定也有吧？”
　　“嗷呜！”
　　“期待死了！”
　　“对于鱼王朝团粉来说，这绝对是最值得期待的消息！”
　　“对于某些唯粉来说就更值得期待了。”
　　“鱼王朝唯粉很少，大家都是喜欢他们所有人的！”
　　“呸，明明遍地都是唯粉。”
　　“粉的还都是那条鱼（狗头）”
　　“那对于蓝星乐坛，这消息大概不算美妙，我是指那些想冲赛季榜的歌王歌后以及曲爹们。”
　　“哈哈。”
　　“赛季榜上鱼爹一出谁与争锋？”
　　“当年那个最能打榜的少年回来啦！”
　　而在无数讨论中。
　　有个段子特别流行。
　　【记者问羡鱼，拿下赛季榜冠军位置要多久。
　　羡鱼说：10……
　　记者说：10天？
　　羡鱼答：9、8、7……】


第一千三百零一章 一百零八位魔星
　　而在全网讨论的氛围中，夏繁这张专辑内的十首歌曲，不可避免的被各路大神各种分析，从作曲的质量到歌曲的立意。
　　有人说少年这张专辑，写的唱的都是夏繁本人。
　　不管主打歌高潮那句热血沸腾的【我还是从前那个少年】……
　　还是《盛夏光年》里那句反复强调的【我不转弯】……
　　亦或者有些叛逆的《差不多姑娘》……
　　几首歌都在表现一种执着甚至执拗的生活态度。
　　至于《光年之外》等几首情歌，则是展现出个性和自我的爱情观，那种敢爱敢恨的范儿，很有一种“姐就是女王，自信放光芒”的意思。
　　“其实应该再加一首古典风歌曲的。”
　　有人这么说，古典风一直是羡鱼的招牌。
　　很快又有人说：“要是能加入一首励志歌曲就好了。”
　　好吧。
　　励志歌曲是羡鱼在流行乐坛的另一块招牌。
　　然后网友们就笑了：
　　这么算的话，羡鱼的招牌曲风未免太多了。
　　关于网上的这些评论林渊也有看，感觉大家说的确实很有道理，很多意见都值得采纳。
　　下次一定。
　　而在各种讨论中，身为夏繁的另一位至交好友，简易忽然爆料：
　　“夏繁在采访中说，自己上学期间曾被女生孤立，甚至被同宿舍的人排挤，只因为她和两个男生走得太近，引发了不少流言蜚语，这里必须坦白从宽了，没错我就是那两位导致她风评被害的男生之一，另一位别等我艾特，出来自首吧（微笑）。”
　　小蜘蛛的人气可不是盖的。
　　爆料一出，网络上顿时热闹起来：
　　“好家伙。”
　　“简易竟是那两个男生之一？”
　　“同情夏繁。”
　　“被孤立算是软暴力吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈，夏繁这是遭人妒忌了，部分女生有时候是这样。”
　　“这波是蓝颜祸水啊。”
　　“如果我身边有简易这么优秀的男性朋友，我也不会害怕流言蜚语（狗头）”
　　“另一位是谁？”
　　“等等。”
　　“该不会是鱼爹吧！？”
　　“看鱼爹的最新动态，实锤了。”
　　是的。
　　林渊的博客最新动态，同时艾特了简易和夏繁，说了这样一句话：
　　“这些年承蒙照顾。”
　　动态一出，网友们被炸的五荤八素。
　　之前一个个还同情夏繁呢，这会儿却羡慕嫉妒恨了：
　　“真的是鱼爹！？”
　　“这明显是承认了啊！”
　　“老天爷，让我也被孤立吧！”
　　“左手羡鱼右手简易，夏繁哪里是被孤立了，这分明是人生赢家啊！”
　　“同情夏繁？不存在的。”
　　“夏繁：老娘明明是天底下最幸福的女人。”
　　“羡慕到眼红！”
　　“这下我彻底理解为什么那些人会孤立夏繁了……”
　　“简易这种颜值妥妥的校草，鱼爹这种更是校草中的校草，夏繁一个人独占两位换了谁不嫉妒啊（笑哭）”
　　“这下我听懂《Monsters》了。”
　　“这首歌表面是写友情，实际上是写的羡鱼夏繁和简易三个人。”
　　“夏繁这是女主文的终极打脸啊，不知道当初那些孤立她的人现在是什么心情？”
　　“你们说有没有一种可能，夏繁和简易或者鱼爹有过暧昧之类？”
　　行吧。
　　只要是男人和女人扯在一起，这样的揣测就不可避免的会产生。
　　不过林渊不在乎，简易不在乎，夏繁更不在乎。
　　二十多年的友情。
　　有什么故事的话，早就该发生了。
　　……
　　接下来的日子，夏繁歌手排名一路狂飙，十天左右的时间便冲进前三十！
　　按照这个势头，前二十基本稳了。
　　作为影视歌坛全面发展的艺人，夏繁这波的身价倍增不知几何。
　　毕竟不是谁都可以走影视歌三栖发展路线的。
　　此时的全球音乐单曲榜上。
　　这张名为《少年》的专辑里多首歌曲冲进前十！
　　像是《my all》之类的歌曲，在地球就是火遍全世界的大作，在这个世界的影响力同样不遑多让。
　　毕竟是女王滨崎步最出名的作品之一。
　　不过更恐怖的作品，还是其中那首象征了三人友情的《monsters》，直接强势登顶本赛季全球下载量第一位！
　　换言之：
　　就算赛季榜还是比单曲热度，羡鱼依旧是当之无愧的冠军。
　　而在歌曲评论区。
　　网友全在讨论三人的神仙友情，连带着简易的人气都爆涨了一波，为此这货还特意发了个五块钱的大红包感谢夏繁和林渊：
　　“蹭了你俩的热度（得意）。”
　　凑表脸。
　　林渊和夏繁抢完红包就不想搭理他了，这点钱狗都不要。
　　……
　　无独有偶。
　　就当林渊横扫乐坛之时，电影圈也不甘示弱，又一个关于羡鱼的新闻成为全球关注的焦点：
　　一月十号。
　　星芒最新电影《哈利波特与密室》上映了！
　　这是哈利波特系列的第二部电影改编，编剧一栏依然挂着羡鱼的大名。
　　就和林渊计划的一样。
　　哈利波特系列电影一年一部，陪伴影迷一起成长。
　　今年是哈利波特霍格沃茨入学的第二个年头，刚好第二部上映。
　　和第一部一样。
　　这次的改编同样是大获成功。
　　因为林渊有地球的版本做参考，所以拿出来的剧本总能达到水准线之上。
　　尤其是票房方面。
　　第二部的势头明显比第一部更猛！
　　这就是系列电影的魅力，只要质量口碑不崩盘，票房总是越来越高！
　　“又是一次精彩的改编！”
　　“尊重原著的同时，节奏把握的非常好。”
　　“看来鱼爹的电影排名又要涨了。”
　　“太凶残了！”
　　“文学榜前十，音乐榜前十，舞蹈榜前十，现在又冲击影视榜，难不成他还想四榜前十？”
　　“这事儿不是没可能哦。”
　　“按照哈利波特系列电影一年一部的节奏，鱼爹想进影视前十，估计要等上不少年啊。”
　　“谁说鱼爹只有哈利波特？”
　　“指不定他回头又写了其他的电影剧本呢。”
　　“注定史无前例后无来者的三榜前十，现在的羡鱼，接下来几乎每一步都在创造新历史啊。”
　　好评如潮。
　　口碑相当不错。
　　林渊当然也带着家人和朋友一起看了《哈利波特与密室》。
　　浩浩荡荡一批人，包括姐姐妹妹和老妈以及简易乃至鱼王朝的几人。
　　为了观影的时候不用有所顾忌，孙耀火直接包了个场子。
　　老妈笑着说：
　　“去年我们看的第一部，今年又一起看第二部，咱们做个约定，明年第三部上映还要一起来看。”
　　“那必须的！”
　　众人笑的开怀，没有丝毫顾忌。
　　这就是包场的快乐，可以闹腾一些，反正不会打扰到其他人观影。
　　……
　　看完电影，孙耀火带着大家，去他名下的一个餐厅吃夜宵。
　　席间。
　　大家讨论完刚刚结束的电影，又聊到夏繁这张火爆全球的新专辑。
　　林渊顺势问了句：
　　“第二张专辑你们谁想写上？”
　　约莫是姐姐妹妹和老妈也在的关系，林渊本以为他们又是一番争抢，谁知道大家今天今天没有闹腾，一个个笑容可掬的表示，代表自己决定就好。
　　好运姐更是拿出了大姐姐的担当：
　　“我最后好了。”
　　林渊目光扫了一圈，最后看向陈志宇。
　　陈志宇反应过来，意外又惊喜：“下一个幸运儿是我？”
　　林渊点头：“你排名最低。”
　　陈志宇瞬间破防，鱼王朝歌手排名，他确实是最低的一位。
　　“加油呀你。”
　　夏繁拍了拍陈志宇的肩膀：“再不好好唱歌就要回去继承百亿家产了你。”
　　众人顿时笑到前仰后合。
　　林渊也跟着笑。
　　这是鱼王朝才知道的秘密。
　　陈志宇其实是一个富二代，家中财产不说百亿那么多，至少几十亿是有的。
　　因此陈志宇的父亲过去一直不高兴儿子进娱乐圈当歌手。
　　好好继承家业不香吗？
　　偏偏陈志宇把梦想看的很重，为了唱歌一度和家里闹掰，在家庭断绝他经济来源的情况下，一个人背着一把吉他就去歌坛闯荡了。
　　早几年冲的是头破血流。
　　娱乐圈从不是温良谦恭的地方。
　　后来天赋展现出来，陈志宇才在歌坛崭露头角，甚至成为了一线歌手，然后就碰上了一条彻底杀红了眼的大白鲨，被冠以“万年老二”初代目之名，一度被林渊打击到怀疑人生。
　　再后来大家都知道了：
　　陈志宇选择“打不过就加入”。
　　现在陈志宇已经和家人和解，父母也理解了他，毕竟就歌唱事业来说，他们这个儿子算是功成名就了。
　　不过这个梗在鱼王朝内部却是广为流传。
　　大家没事儿就调侃陈志宇，再不好好唱歌就要回去继承百亿家产了。
　　林渊当初听到，笑的相当古怪。
　　陈志宇这个梗，自己前世好像在林俊杰那儿听过。
　　笑闹了一阵，林渊道：
　　“我们待会儿聊聊这张专辑，重点是你想做成什么样。”
　　陈志宇认真点头。
　　……
　　吃完夜宵又和陈志宇单独聊了几个小时。
　　充分了解陈志宇对专辑的想法后，林渊才坐他的车回家。
　　到家已是凌晨时分，林渊几乎是倒头就睡。
　　第二天起床，林渊没有先做陈志宇的专辑，而是打开一个电脑文档，噼里啪啦一顿敲。
　　敲了大约一个小时后，林渊伸了个懒腰。
　　“终于写完《水浒传》了。”
　　是的。
　　林渊写的是《水浒传》。
　　就在刚刚，这本书正式完成了。
　　每天三万字左右的更新量，最终进度跟林渊预计的相差无几。
　　联系金木，林渊把文档发了过去。
　　金木顿时大喜过望，先是习惯性说了句“新书这么快就完成了”？
　　意识到这是废话，而且自己这些年已经说了无数次，金木赶忙又道：
　　“水浒传，这书名什么意思？”
　　“字面意思是，水边发生的故事。”
　　“水边？”
　　“梁山泊。”
　　“那是什么地方？”
　　“本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合。”
　　金木不再多问。
　　此时一月已经见底，但距离楚狂发布纯文学作品《围城》时间并不久远。
　　金木相信：
　　外界书迷看到楚狂这么快又拿出一本新书，必然会惊喜万分！
　　……
　　几天后。
　　银蓝书库公布了楚狂新书《水浒传》即将发布的消息。
　　宣传语是这么说的：
　　“群像小说的巅峰，一百零八个主要角色，一部前所未有全景军事文学作品！”
　　哗啦！
　　这消息一出就让书迷们乐开了花！
　　要知道哈利波特系列电影第二部还在热映中呢。
　　羡鱼毕竟只是编剧，楚狂才是原著作者，真正的哈利波特之父。
　　因此。
　　近期随着电影的热映。
　　网友们对电影的讨论重心已经逐渐偏移到了楚狂的身上。
　　这个时候老贼新书要发行，关注度当然不会低，尤其是还能搭载一波电影热映的东风——
　　“老贼最近很勤奋啊！”
　　“这新书发布速度太离谱了，脑洞用不完是吧？”
　　“脑洞用不完也就算了，精力好像也用不完一样，手速得多快才能达到这么高的发书频率？”
　　“关键是他保证速度还保证质量！”
　　“老贼的速度本来就是变态级，我更好奇这书名什么意思？”
　　“全景军事文学又是啥？”
　　“听起来很厉害的样子。”
　　“最离谱的难道不是一百零八个主要角色？”
　　“这么多主要角色写得过来吗？”
　　“之前老贼最群像的作品应该是《天龙八部》？”
　　“应该是噱头之类吧。”
　　“老贼每次的宣传语都听着像噱头，后来我们总是后知后觉的发现，银蓝的宣传语还是太保守了。”
　　好吧。
　　无论是不是噱头，看看便知。
　　这样的等待对读者来说固然煎熬，但时间对每个人都一样公平。
　　赶在一月的最后一天。
　　在地球已经大名鼎鼎的《水浒传》正式发布！
　　系统改良版的《水浒传》，前面两话内容几乎没有任何变动。
　　三十六天罡。
　　七十二地煞。
　　预言中走出了一八零八位魔君。
　　林渊很好奇，在这样一个和平年代，同为四大名著之一的《水浒传》，会似陨石降落在这颗同样蔚蓝的星球，还是如石子落水，只是泛起片刻的涟漪？


第一千三百零二章 凌空一炮，楚狂是谁
　　作为第一部以古白话文写成的章回体长篇小说，《水浒传》对天朝小说发展起到了至关重要的作用。
　　以流传最广的一百二十回为例：
　　故事前七十回以流畅笔法逐一引出各个英雄，起承转合仿佛浑然一体，每个英雄人物的出场并不以刻意的时间或者地点介绍做引，在叙述故事对同时，作者还能不留痕迹地无缝对接。
　　直到小说第七十回：
　　忠义堂石碣受天文，梁山泊英雄排座次。
　　前文的所有线索汇聚成一条线，百川归海，宏大的故事线由此向前推进。
　　而此刻的蓝星。
　　当前赴后继仿佛无穷尽也的读者们相继买到《水浒传》并打开阅读，很多人脑海中泛起的第一个念头是：
　　这本书和《西游记》很像！
　　当然不是剧情亦或者题材上的相似。
　　主要是因为《水浒传》和西游一样都是古体文叙事。
　　不过《西游记》当初是分了两个版本，读者也可以看现代版。
　　不像《水浒传》只有古体文叙事的版本，只是一些生涩拗口冷门的用句被系统给替换成了大家都能看懂的方式。
　　再多读一些，读者这种感觉更加深刻：
　　这本书和西游，在内容和结构上的确有诸多一脉相承的地方！
　　比如开头提到的三十六天罡，七十二地煞。
　　同样的概念楚狂在《西游记》中就准确提到过：
　　猪八戒的变化是三十六天罡，孙悟空七十二变就属于地煞。
　　映照《水浒传》开局一百零八位魔君转世的说法，很难不让人产生各种各样的联想乃至遐想。
　　这是不是可以理解成……
　　楚狂对这本书的野心，是复制西游的奇迹？
　　意识到这一点，很多读者的阅读心态变了，从单纯的精神享受，到有了边看书边认真探究的心思。
　　在这样的探究之下，故事内容也没让读者们失望。
　　当鲁提辖拳打镇关西，故事走向被引出的同时，也带动了读者的热血！
　　渐渐的有人体悟到楚狂老贼的用意：
　　开篇洪太尉放走一百零八颗魔君妖星，应该就是全书的最大伏笔了吧？
　　漫天的魔君和妖星，鲁提辖又是对应的哪一颗？
　　那个因蹴鞠而平步青云的高俅高太尉又将扮演如何角色？
　　这些答案尚未可知，剧情却仍在读者们津津有味的阅读中继续，那些天朝人民耳熟能详的故事也在这个世界弥散出文字的香气。
　　大闹五台山！
　　大闹桃花村！
　　火烧瓦罐寺！
　　倒拔垂杨柳！
　　鲁智深一路潇洒自如无法无天，看的人热血沸腾畅快不已！
　　与此同时。
　　林冲也在这酒肉和尚的故事线中被引出。
　　误入白虎堂，一个八十万禁军教头的名号，不敌纨绔简单的陷害栽赃。
　　高太尉是何许人也？
　　窥一斑而见全豹，见一叶而知深秋。
　　故事的起承转合毫无痕迹，剧情上一气呵成，人物串联在一起推进，每个角色的命运发展都在不知不觉中扣住了读者的心神。
　　好书！
　　意识到这一点的人们已经深陷其中不可自拔，成为废寝忘食的阅读者。
　　而最快的阅读者，已经看到“林冲雪夜上梁山”。
　　……
　　百万字的书，一两天不敢说消化内容，起码读完是没有问题的。
　　不过这本书的真正起飞还在第二天。
　　星空网上。
　　大批已经读完全文的读者高唱赞歌！
　　楚狂老贼又一次在赞歌中成了楚狂老师！
　　“恭喜楚狂老师，终于创作出一部可以比肩《西游记》的作品，同样的古体文叙事又同样的回味悠长，两部都是神作！”
　　“楚狂老师威武霸气！”
　　“书确实是少见的好书，但书中那些被称为好汉的人却未必是好汉，我觉得这是楚狂对于古代社会现实残酷到鲜血淋漓的刻画。”
　　“只有我觉得这书三观不正嘛？”
　　“那要看你以什么角度读这本书了。”
　　“我觉得是根据读者心理年龄来的，心理年龄比较小的最幸福，他们会看到一个武侠的梁山；成年人大概能读出一个厚黑的梁山，太多的波诡云谲；我今年已经五十八岁了，看水浒就是一个地狱，人为了活下去，不得不变成鬼，没有轮回没有解脱且永远出不去的地狱，所以我常常感恩可以活在当下的时代，但不能忘记那些时代啊，需要楚狂用这种方式提醒大家，历史都是最好的前车之鉴。”
　　“我觉得不仅仅是前车之鉴。”
　　“哪怕在当下，我们的世界，也有水浒的影子，人只有变得聪明变得强悍，才能活得更好，这道理在任何时候任何地方都成立，因为楚狂的某本书里提到这么一个概念，我深以为然：有人的地方就会有江湖。”
　　“此乃奇书！”
　　“看天罡地煞纷折于方腊之战，不免心伤；至吴用花荣自缢，不觉泪湿；至徽宗无道，放任奸邪，不由嗟叹，又是一个经典的楚狂式结局。”
　　“几乎团灭。”
　　“杀人放火受诏安。”
　　“这个故事的隐喻有点深啊。”
　　“奇怪的是没人闹腾，大家好像习惯了老贼这种处理方法，老贼现在算是对我们读者们pua成功了。”
　　还真是。
　　结局这么楚狂都没人喷，反而引发读者们纷纷夸赞，真是奇了怪了。
　　同样是对于这个结局。
　　最引发大家感慨的人物其实主要集中在两个人身上。
　　一个宋江；
　　一个鲁智深。
　　前者是坑了弟兄的带头大哥。
　　后者是被读者们广泛认为最有资格称“好汉”的人物。
　　“钱塘江上潮信起，今日方知我是我。”
　　这句话出自《水浒传》的第一百一十九回。
　　鲁智深在杭州六和寺坐化前的一句偈语，全文是：
　　“平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”
　　生死交汇之际。
　　鲁智深大彻大悟。
　　不知道读者悟了几分，只知道很多人读到此处，都忍不住呢喃：
　　钱塘江上潮信来，今日方知我是我。
　　……
　　第三天。
　　多家媒体都发布了关于《水浒传》的书评，且很有默契的避开彼此，讨论的内容竟全然不同。
　　有人在聊宋江杀阎婆惜的事儿；
　　有人在叹杨志卖刀的迫于生计；
　　还有七星聚义的故事；吴用智取生辰纲的故事。
　　宋江遇戴宗潜龙入海；李逵斗张顺不打不相识。
　　像是武松打虎的片段，自然更是焦点讨论话题。
　　诸多书评中不乏大学教授文学专家们八仙过海各显神通：
　　“通过这本书你可以先看见一个英雄，但他的小动作让你怀疑他是贼盗，退后一步突然看见他身后有更高大贼盗，这时镜头拉远，是漫漫草莽的无边青天。
　　这本书有俗气的真实、也有粗陋的通达。
　　唯独不见卖弄自诩，明明楚狂的文笔可以更华丽。
　　可最通俗的文字他也能把疥癞之疾写成皮肤之花，把野草写成香山植物园。
　　市井之事简洁生动至极，草蛇灰线命运感丝毫不缺，凡是最惨烈之处，一定不铺排，一切之后是上梁山。
　　梁山之后呢？
　　这个世界越来越疯狂了，李逵都可以做判官了，直到最后两页，楚狂才为读者们给出一个宣泄的出口与上升的空间：
　　钱塘潮信来，我竟是我了。
　　在荒谬人世面前，杀人放火也不易啊，鲁智深大彻大悟的时候，不知道其他一百零七位是否也活明白了，或者死明白了。”
　　毕竟是明代四大奇书之首。
　　这本书接地气到每个人都能从中找到自己的喜好趣味。
　　通俗文学通俗文学，这本书在文学性和通俗性上都做到了某种极致。
　　还有人另辟蹊径，以特别的角度来解析这本书。
　　最离谱的是一个书评人竟然做起了水浒世界的人口普查：
　　“全书人物在六百个以上。总共写了七十六个妇女形象，其中略为提及不作具体描写的有二十九人，在具体描写的其他四十七个形象中，包括四名英雄人物，十八名正面人物，二十二名反面形象，三名仙女形象。还写了十三个具有道术神法的人物和四十多名级各类官僚形象。一百单八条好汉中，有近五十种职业出身。有七十七种姓氏（李姓最多，有七人）；籍贯涉及现今的十四个省市；有三十六人因种种原因屈打官司，受冤狱之苦；有史进、林冲等十六名梁山好汉在出场时报了岁数，这十六人的平均年龄二十八岁……”
　　书评不会写，就玩这个？
　　不过这个统计调查倒是证明了银蓝书库的宣传没问题。
　　这本书确实是史上最夸张的群像。
　　至于之前宣传说《水浒传》是一部全景军事文学，这人也做了统计：
　　全书写了六十四次战斗战役，前七十一回有三十二次，最大的战役双方出动人马有二三十万。
　　写了梁山义军，朝廷官兵，辽国，田虎，王庆，方腊等六个作战帅部。
　　写了九场法师斗法的情景，二十六场间谍战。
　　还写了包括冷兵器和火器在内的三十多种兵器。
　　梁山泊进行了六次排座次。
　　水浒不仅反映了一个从间世界，也反映了一个与人有密切关系的动物世界。
　　写到虎、马、龙、蛇等四十四种动物，具体描述的有十一种。在梁山好汉的一百单八个绰号中，就有三十四个绰号用了十七种动物名称？
　　这得统计多久？
　　这哥们是书评人还是会计？
　　……
　　就在这本书热度爆棚之际，林渊忽然接到了董事长的电话。
　　对方一上来就开门见山：“我看水浒这剧情很适合改编成电视剧嘛！”
　　董事长的嗅觉总是这么灵敏。
　　林渊自无不可，不需要对方说他也有这个打算，《水浒传》是非常适合改编成电视剧的作品。
　　而林渊并不知道的是。
　　就在《水浒传》火遍全球之际，关于楚狂的某些讨论，逐渐变了味道。
　　最初的节奏起源于极客部落。
　　当年的部落太子爷凌空忽然发了这样一条长文：
　　“最近看了《水浒传》，忽然有些感慨，楚狂真是高产似母猪，于是忍不住问一个打字速度极为离谱的朋友，如果让他也写小说的话，是否可以达到楚狂的写作速度呢？
　　这个朋友笑着说：
　　如果单纯的打字，他勉强可以做到，但如果考虑到构思等环节，这几乎是不可能完成的任务，除非有人提前写好了内容让他抄。
　　那么问题来了，楚狂的创作不需要构思吗？
　　同样的疑问我想每个人都产生过，只是那些作品成绩的优秀，掩盖了很多早就应该拿出来好好讨论的细节。
　　同时我知道——
　　看到这里要有人喷我了。
　　比如说我是眼红嫉妒报复之类。
　　毕竟大家都知道我和楚狂有点恩怨，这波明显是故意抹黑。
　　先别急着喷，把这段话看完。
　　作为作家，楚狂的创作速度太不合理，他写书仿佛不需要构思，好像内容都是别人写好的，他只需要抄袭一样——
　　这是我朋友的原话。
　　朋友这句话点醒了我。
　　我当然并不怀疑这些作品是楚狂从哪抄的，事实上我的想法更加大胆：
　　比起楚狂抄袭这种言论，我更倾向于另一个可怕的猜测，其实所谓的楚狂老贼并不存在，他很可能是由某个团队打造出来的虚拟人物！
　　为什么他写书那么快？
　　因为他的背后是一个团队，且这个团队里有不止一位优秀作家在创作，最后他们的作品全部放到楚狂一个人名下，这样是不是就可以理解他为什么创作速度这么快了？
　　楚狂的粉丝肯定会说我胡扯。
　　那我再问一句，如果我是胡扯，你们又如何解释，楚狂的小说，风格为什么总是差异那么大？
　　因为他是天才吗？
　　既然是天才那你又要如何解释，楚狂这个人物既然存在，他为什么从来不公开露面，这对于一个作家来说，并不是多难的事情吧？
　　因为楚狂不存在。
　　所以楚狂不露面。
　　这是我唯一可以想到的解释，毕竟楚狂不存在，所以与其造出一个假楚狂倒不如给他安排一个神秘人设。
　　呵呵。
　　这个灵感应该来自于真正不爱露脸的影子吧？
　　不过也是难为羡鱼和影子了，要配合一个并不存在的人物表演。
　　什么三基友啊。
　　都是营销手段罢了。
　　真正真实存在的羡鱼和影子，一直在为楚狂这个虚拟人物打掩护，所以才从没有人敢这么怀疑。
　　毕竟谁又愿意相信：
　　羡鱼和影子这两位神一般的存在，竟然会配合并不存在的楚狂，撒出这么一个弥天大谎呢？”
　　楚！狂！是！假！的！
　　疯狂的猜想，到了耸人听闻的地步，偏偏开炮的是凌空，极客部落的大人物，这个博文短期内阅读数爆表！
　　很快就有人转发到了博客上面！
　　短短一时间，业内震动，全网震动，全国震动，楚狂老贼是集一个团队之力，打造出来的虚拟人物？
　　这个说法听起来太可笑——
　　偏偏凌空给出的论据，又似乎有那么几分道理？


第一千三百零三章 史前巨坑
　　凌空是极客部落的核心领导，甚至是昔年的部落太子爷，不是什么需要靠大嘴巴吸引流量的网红，这样的人物提出如此出人意料的公开质疑，难免不把网友们的思维引向那些细思极恐的方向——
　　这件事情不仅仅牵扯到楚狂。
　　同时也牵扯到羡鱼以及影子。
　　可以这么说：
　　如果凌空所言属实，那不仅仅是楚狂的妖孽光环将被彻底崩碎，羡鱼和影子也要遭受不小的打击——
　　类似人设崩塌的下场！
　　因为羡鱼和影子可一直是证明楚狂真实存在的关键人物，这两位大概可以扮演给大众背书，推波助澜造成大众对楚狂既定形象的存在。
　　不过很显然。
　　如今的楚狂突出一个树大根深。
　　别说是凌空了，就算是极客部落的总负责人站出来质疑楚狂老贼是资本打造团队运营出来的人物，也不可能瞬间就让网友们改弦易辙：
　　绝大多数人都对此论论调嗤之以鼻。
　　“无稽之谈。”
　　“异想天开。”
　　“还不如说楚狂老贼是外星人靠谱呢。”
　　“凌空代表的是一部分中洲资本，现在中洲资本拿楚狂没有办法，更拿羡鱼没有办法，那就只能把才华丢到一边，从老贼本身的特别入手了，如果鱼爹不是公开露面了这么多年，恐怕这波鱼爹也会被质疑是团队运营出来的吧？毕竟按照凌空的思维逻辑就是，你凭什么这么天才呢？”
　　“笑死。”
　　“我就问一句，楚狂那些书不乏超级大作绝世经典，究竟是怎样的大师级作家愿意如此慷慨的付出，来成就老贼之名呢？”
　　“更离谱的是，按照凌空的意思，这样的大师还有一群。”
　　“哈哈哈哈哈，蓝星够级别的大师一共才几位，他们都愿意把自己的作品送给楚狂去署名嘛？”
　　“总不能说那些大师不知道自己的作品价值吧？”
　　“如果老贼真能找到一群无名大师，心甘情愿为自己效力付出，那我觉得这份人格魅力也得是人间绝无仅有了。”
　　“凌空给爷爬！”
　　“开什么玩笑，想挖老贼的根？”
　　“这凌空该不会真以为老贼天天被骂是因为他没有粉丝吧？”
　　凌空直接被网友狂喷。
　　不仅仅是楚狂的粉丝在喷。
　　羡鱼和影子的粉丝也十分激动。
　　这事儿已经牵扯到羡鱼和影子的名誉，触动了太多人的敏感神经，凌空当然会成为众矢之的，甚至是人人喊打的过街老鼠。
　　近乎可怕的理所当然。
　　很多人也是通过这次事件才看清这个事实，三基友似乎隐隐有了一荣俱荣一损俱损的味道。
　　……
　　这是全球大合并之后第一次有人同时面对三基友粉丝联手行动的压力，从这个角度来说，凌空算是蓝星响当当的第一号勇士。
　　不过凌空付出的代价是惨烈的！
　　因为攻击楚狂，又地图炮了羡鱼和影子，其本人遭遇的暴怒围攻且不提；
　　真正受伤的是整个极客部落。
　　短短三天时间，极客部落的股票一跌再跌，降到了一个历史冰点，股东资产严重缩水！
　　明明是全球受众最多的社交平台，却在这连续的三天时间，无数老用户注销帐号转投博客！
　　博客和极客部落大战多年。
　　拐点竟然因此而突然出现。
　　网友们在用实际行动抵制凌空和极客部落，表达对三基友的支持，也顺便让全球最大的两个社交平台瞬间分出了胜负！
　　换言之：
　　凌空妄图以小作文式打假颠覆三基友的蓄力一击，不但没能给三基友带来什么实际性的打击，反而是以一种接近自我毁灭的方式，带领整个极客部落拿了一波华丽丽的团灭，顺便送对手超神！
　　这一刻，所有人都被三基友的影响力震惊了！
　　“好家伙！”
　　“全球第一社交平台都扛不住压力？”
　　“天知道这平台用户里有多少是三基友的粉丝。”
　　“不过是粉丝为了偶像抵制了一下极客部落而已，类似事情发生过太多次，但从没有一次抵制可以造成如此离谱的效果。”
　　“大概是因为一般人的粉丝战斗力不行？”
　　“凌空果然最擅长背刺！”
　　“阴影刺客·凌空！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，好笋。”
　　“凌空有毒啊，专坑自己人可还行，一篇小作文，直接让极客部落凉了一大半。”
　　“谁跟极客是自己人？”
　　“当年极客收购部落，身为部落太子爷，凌空早就憋了一肚子火，就为了今天的复仇（狗头）”
　　“太坑了！”
　　“凌空绝对是史前巨坑，谁招了他谁倒霉！”
　　……
　　凌空的操作很骚很迅捷，这篇小作文的发布，事先没有跟任何人打招呼，突然就开炮！
　　这一炮，天塌了！
　　极客部落上下都陷入疯狂！
　　极客部落背后最大股东的儿子当晚就没能控制住自己的拳头，狠狠打在了凌空那张俊脸之上，伴随着歇斯底里的怒吼：
　　“你疯了吧！”
　　“王子你相信我！”
　　凌空顾不上脸上火辣辣的疼痛，语气焦急又笃定：“楚狂绝对有问题，有大问题！”
　　“我看最有问题的就是你！”
　　王子是极客部落最大股东的儿子，也是和凌空多年的好友。
　　不然部落的产业被极客收购之后，凌空不可能成为新东家的经理人。
　　“从当年部落和影子爆发第一场场冲突开始，你就跟着了魔一样接连不断的找他们麻烦，眼看着这些年那三人的地位越来越高不可攀，你还贼心不死，我警告你多少次了，那三个人现在别说是你，就算我也根本惹不起，今时不同往日了，我们斗不过他们的，乖乖的认怂不好吗！”
　　王子恨铁不成钢道。
　　凌空一直以来都很优秀，是王子最亲密的发小，偏偏这人碰到羡鱼楚狂和影子就会降智，这几年让自己心力憔悴。
　　“凭什么！？”
　　让王子意外的是，被自己如此教训，凌空竟然没有如往常一般低头认错，反而死死的盯着自己：“他们有什么了不起的？”
　　王子扶额。
　　能问出这句话，代表凌空现在是真的大脑都不清醒了，否则凭借他的脑子不可能什么都看不出来，难道那三人是自己这位发小的心魔吗？
　　这一刻。
　　王子对凌空失望透顶。
　　“那我今天就让你死个明白，省的你下半辈子还要浑浑噩噩，首先你攻击楚狂的这个点，同时波及了羡鱼和影子，这是你最昏聩的一手。
　　影子是谁？
　　画魂系列的缔造者，蓝星第一画家。
　　你知道有多少大人物为了得到画魂系列，愿意付出多么恐怖的代价吗？
　　影子的才华是独一份的，画魂系列的高度无人可企及。
　　孙耀火你知道吧？
　　这个家伙暗地里没少给我们找麻烦上眼药，导致很多人对我们极客部落的观感越来越差，偏偏我们还没什么办法，凭的就是他跟影子有点交情。
　　富豪圈流传一句话：
　　想要画魂系列，找孙耀火想办法。
　　从没有人可以不通过孙耀火就拿到画魂系列，就凭借这样的优势，孙耀火这些年越来越左右逢源无往不利，事业发展的速度让人震惊。
　　你不明白影子的可怕。
　　是因为你根本不明白画魂系列作品意味着什么。
　　至于羡鱼……
　　这个人比影子还要可怕。
　　如果羡鱼愿意找个可以匹配他身份的女人，你信不信整个中洲够排面的家族都会乖乖站好等他挑选？
　　而一旦有羡鱼这样的女婿，哪家不会拼尽一切的帮他？
　　我们王家倒是挺厉害的，起码比你们家厉害一大截，可对比某些正在追逐羡鱼的巨无霸，差的可就不是一星半点了。
　　毕竟影子看不见摸不着，一直不露脸。
　　羡鱼可是真真实实的站在那，长得比电影明星还好看，偏偏又才华横溢到可以名传千古的资格，这样绝世无双的妙人，我爸都特么恨不得我变性女装去勾引！
　　金榜题名时，古代喜欢榜下捉婿。
　　三榜前世的羡鱼，现在就是全天下最看好的那个女婿，对中洲乃至蓝星任何人家来说都是如此，更别说这还关系到家族脸面和荣誉乃至未来大业！
　　事实上。
　　因为羡鱼的存在，当初被中洲所不容的李家，已经重回昔日荣耀，多少老人放下了心里的隔阂，这份无形的影响力你看不到么？
　　这些你都看不清你跟人斗什么？
　　还是说你看清了这两位，却小瞧了首当其冲的楚狂？
　　你怎么想的，那可是楚狂啊，且不说他和羡鱼影子的关系摆在那，你动他就是跟另外两位过不去。
　　就算没有那两位的关系，楚狂是一般人惹得起的？
　　三基友的人气投票大大小小搞了那么多次，楚狂哪次不是率先登顶？
　　从不露脸却有号令全网的能力，这点比影子都强，更别说文艺协会那边曾经不止一次有消息流出，说楚狂才是那边最看好的未来之星。
　　换个理解就是，楚狂的潜力和价值，是三人中最高的。
　　别忘了楚狂是作家。
　　笔杆子吃饭的人物。
　　自古文人那都是能靠笔杀人的主儿！
　　你只是一篇攻讦楚狂的小作文就害得整个极客部落鸡飞狗跳，还看不明白？
　　你知道现在上上下下是怎么说你的？
　　知道你在部落的旧部是怎么说你的？
　　你的副经理说，是你一意孤行才连累了整个极客部落；
　　你的旧部说你就是祸害，当初部落就是被你祸害没的，现在你又要亲手祸害了新东家——
　　我之前还觉得他们说的过分。
　　现在看来你还真是无药可救。
　　走吧。
　　离开这儿！
　　你继续留下来，我不同意，公司各部门不同意，股东们更不同意。
　　你的存在只会让外界继续抵制极客部落，事实上就是因为你不跟我打招呼就贸然攻讦楚狂，已经让我们万劫不复，如果不是看在这么多年的交情上，我今天就不会只是给你一拳了！”
　　说到最后，王子已是目光森然。
　　再好的朋友也经不起这么折腾，王子现在感觉凌空就是一颗定时炸弹，自己当初让他当极客部落的经理，真是脑子被驴踢了。
　　搞死部落了。
　　再搞死极客。
　　一为之甚，岂可再乎？
　　凌空真的是凭借一己之力，把家人朋友全给坑埋了。
　　王子很确定，这波之后凌空彻底完了，他的父亲不会原谅他，外面也不会有任何资本会用他，对那三人抱着不死不休的敌意，这本身就违逆了主流意识。
　　“你也不信我！”
　　凌空的脸色惨白无比，嘴角抽搐中扬起：
　　“你等着，等着，我会让你看清楚的，楚狂肯定有问题，什么狗屁三基友，这里面绝对藏着惊天大秘密，我一定会挖出来，哪怕是成了一条丧家之犬，我也能狗急跳墙，撕咬下一块血肉！”
　　“好，空，我等着。”
　　王子的情绪忽然平静了下来，只是看向凌空的目光带着一丝怜悯，一丝淡淡的期待。
　　楚狂的秘密是什么？
　　坚持不露脸，神秘背后或许真有隐情，既然凌空已经把极客部落拖下水，王子不想在这片废墟中死的不明不白。
　　他想求一个答案。


第一千三百零四章 丧家之犬，狗急跳墙
　　林渊好久没有来影子工作室了。
　　这边现在没什么人，罗薇等几个漫画家徒弟现在都在各自独立的工作室工作，毕竟大家现在都是有头有脸的人物了，甚至有了自己的助手和徒弟。
　　林渊偶尔还是喜欢来这里。
　　这边清静。
　　除了他之外，金木偶尔也会来这里，两人经常在此地碰面。
　　今天金木也来了。
　　每次有事都在这碰头，这是金木和林渊的默契。
　　看了眼坐在沙发上拿着手机状似发呆的林渊，金木笑了笑：
　　“今天老板心事重重。”
　　林渊没有说话，目光盯着手机。
　　而手机上的新闻标题正是《凌空一炮，楚狂是谁》。
　　这条新闻评论区骂声一片。
　　后面还有不少关联新闻，标题像连续剧。
　　《因极客部落总经理凌空恶意中伤楚狂，其公司股票大跌！》
　　《博客用户流量暴增，跃居全球社交平台第一位！》
　　《突发！昨晚极客部落总经理凌空离职！》
　　《极客部落今早召开记者发布会：凌空行为出于个人，与公司无关，为其中产生的误会对楚狂老师表示歉意。》
　　《……》
　　金木给林渊倒了杯咖啡，顺势瞅了眼他的手机屏幕：
　　“喝咖啡。”
　　“没有茶吗？”
　　“偶尔换换口味也不错，兴许咖啡没你想象的那么难喝。”
　　“……”
　　林渊愣了愣，似乎明白了金木的暗示：
　　“你是说楚狂该走上前台了？”
　　“差不多是时候了，凌空几乎是以死相逼，成全他又何妨？只是这个真相，未必是他想要的就是了。”
　　“嗯。”
　　林渊若有所思。
　　金木微笑着补充道：“外界其实也没有表面那么相信你，只是人会下意识选择相信美好，更何况这关系到羡鱼和影子，有人相信的是羡鱼，有人相信的是影子，并非每个人都相信楚狂。”
　　“再过几天吧。”
　　“那我来安排一个发布会。”
　　“要不把影子身份也公诸于众？”
　　“冲击力太大，需要大众慢慢消化。”
　　金木开口。
　　楚狂的身份该曝光了，但影子的身份不能一起曝光，得等大众消化掉第一个马甲的身份。
　　“嗯。”
　　林渊同意，随后给董事长打了个电话。
　　“公司配合你的任何决定。”
　　同样知道林渊这几个马甲的董事长笑着说，“迟早要迎接的一天不是吗？”
　　“家里人也是这么说的。”
　　林渊早上跟姐姐妹妹和老妈聊起这事儿，大家都表示支持他的任何决定，这让他格外安心。
　　……
　　其实凌空没有撞破真相。
　　所谓的开炮，只是凌空根据直觉，以及对某些不合理之处的观察，得出的一个看似离谱，偏偏又有其内在逻辑关系的结论。
　　楚狂如果不乐意解释，谁也拿不到证据说明什么。
　　不过这事儿落到林渊眼睛里，更像是一个提醒，提醒他藏的已经够久了。
　　“毕竟是在隐藏身份。”
　　对于林渊来说，几个马甲的存在，无论是出自善意还是恶意都难免让人心虚。
　　今天是凌空。
　　明天又会是谁来质疑自己的几个马甲呢？
　　要么就像是金木说的，有些人就算嘴上不说，难道心中就没有打过鼓？
　　总之这事儿存在回应的必要。
　　否则楚狂身上永远存在这么一个问号。
　　如果从逼宫的角度来说，凌空算是成功了，不过从个人角度来说，他这一仗注定一败涂地。
　　话说回来。
　　凌空这一炮的威力，其实比他本人想象的还要大，几乎是振聋发聩。
　　“我是不是做的太过分，利用了大师的作品？”
　　林渊在问心。
　　回答林渊的是系统：
　　“如果你知道这些作品实际产生的效益到底帮助了多少人，或许你会改变这个片面的想法。”
　　“片面？”
　　“系统的存在，不是帮助宿主走上人生巅峰，或者说那是一个自然而然的过程，系统的真相，终究还是为了文化在不同时空的分享与交流。”
　　系统的电流声此刻竟然有些神圣：
　　“你是时空的大使。”
　　“如果你为蓝星带来了光，那这里没人有资格质问你光从何来？”
　　“而你在蓝星哪怕是洒下万丈光辉，另一个时空的光芒也丝毫不会因为你在蓝星的行为有丝毫减弱。”
　　脑海里的系统电流音掷地有声：
　　“如不损人，利己有何错？”
　　“况且你不仅仅不损人，也不仅仅是利己，更是兼济天下，可能宿主自己都没意识到自己已经好久没有跟我讨价还价了，那些得到帮助的人会感谢你的。”
　　“刚开始我缺钱啊！”
　　林渊还记得当初穷怕了的感觉，那真是把一个家庭的绝望扛在肩上。
　　哪怕再来一次，林渊首先想到的肯定还是吃饱饭，让家里人过上好日子，管这些作品是谁的心血，反正这里不是地球，这就是他长久以来的理念：
　　穷则独善其身。
　　达则兼济天下。
　　如果他真有足够的伟大，早就把横渠四句给抄了：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　就是因为还没那么心胸格局，才没好意思出手。
　　过些年真做到了一些，觉得问心无愧了，咱们再试试这“横渠四句”的威力。
　　不过系统今天确实是安慰到自己了。
　　就当自己是地球文化传播大使了吧。
　　这么想着。
　　旁边的金木突然接了个电话，然后眉头紧锁。
　　“怎么了？”
　　“应该是凌空又出手了，这次请了个狗皮膏药啊，看来这家伙对咱们是不死不休了。”
　　“狗皮膏药？”
　　林渊一愣，旋即看了看手机，顿时有新闻跳了出来：
　　《凌空之后，宋方来袭：听说凌空因为得罪楚狂被极客部落辞退了，我这个和楚狂无冤无仇的中立人士出来说几句吧，我无牵无挂不怕得罪人。》
　　“宋方？”
　　“自封打假卫士，其实是拿钱办事儿，笔杆子玩的挺溜，很擅长带节奏，网络上有些信徒，凌空应该是给他塞了票子，不然这家伙无利不起早的。当然也可能是纯粹想蹭热度，不过凌空下场都这么惨了，我不信他分不清形势，肯定是背后有足够利益驱动了，否则这家伙的尿性，应该是不敢碰瓷楚狂的。”
　　金木皱眉说道。
　　显然这个宋方是个不好惹的主儿：
　　“这个人很擅长扯皮，扯来扯去把人正主都扯的烦了懒得再理他，他就会洋洋得意的宣布自己又一次取得了胜利，或者只是单方面宣布自己胜利。”
　　“先看看嘛。”
　　林渊点开这个宋方的小作文。
　　是的。
　　和凌空一样。
　　宋方也写了个小作文。
　　不过和凌空不同之处在于：
　　前者只是各种“我认为、我猜测”；后者则更善于摆“事实”讲“道理”。
　　“十年前，韩洲，天下出版社发生过一个小故事。
　　其他洲的人不太了解，我也是听韩洲朋友提了一嘴，感觉很有趣，今天跟大家分享一下啊。
　　当时天下出版社要完蛋了。
　　老板一看，这还怎么得了，咱们得想个办法啊。
　　最后他们真想了一个办法，就是找了个所谓的美女作家，这美女作家的战绩可不得了啊，一年时间写了八本书，简直是劳模中的劳模，于是才女之名传遍韩洲！
　　后来他们公司内讧才爆出真相。
　　原来这位才华惊世的女神，是人家天下出版社打造出来的流水线产品，才女背后可站着好几位水平相当不错的作家，其中有五个还是糙汉子，当时我朋友就骂了一句操蛋，说这些人有能力写出好作品干嘛给人当代笔呢？
　　当时我也不明白。
　　直到数年后全球大合并，楚狂名扬全球，听着好厉害的样子，一个从不露脸的神秘作家，高产似母猪，偏偏文风还可男可女可攻可守可御可萌，直接横跨图书市场各大类型，好像世界上就没有他写不了的题材……
　　我好像有点明白了。
　　大概这样就能达到他们个人所无法企及的高度？
　　现在我深深怀疑楚狂背后的团队就是当年韩洲那帮人，团队运营打造出流水线产品是他们的拿手好戏。
　　楚狂就是一个新IP。
　　现在这个IP取得了空前的成功。
　　哪怕真正的楚狂，不男不女，不阴不阳，不人不鬼。
　　凌空被骂的越惨，越是能证明所谓的楚狂，和其背后的团队有多么卑劣。
　　都说楚狂可用才华战胜资本。
　　很多人都不知道，楚狂本人就是资本！
　　这或许是那个团队能够笼络其他作家共同运营楚狂这个笔名的另一个原因？
　　可能我这些话冒犯了楚狂的粉丝，没关系，继续看下去，后面还有更过分的，想知道真相，你就看下去。
　　……”
　　宋方确实是做了调查，甚至是有人帮他一起做了调查，后面的文章宋方还具体分析了楚狂的作品，试图通过这样的对比告诉读者，这些作品的文风区别，不可能出自同一个人之手。
　　林渊差点以为自己真遇到大神了。
　　仔细一看，这人根本就是张口就来的主儿。
　　“所谓射雕三部曲，第三部《倚天屠龙记》必然换人了，该作与前两部相比无论是作品调性，还是内涵以及剧情的创作思路，都存在着明显的区别……”
　　这种东西很主观。
　　不过宋方这么一顿论证，偏偏给人一种理由相当充分的感觉。
　　这货还喜欢插科打诨嬉笑怒骂模仿不羁文人，实则只是时不时冒两句粗鄙之语来嘲讽楚狂，以显示其真实的、高风亮节的一面。
　　“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜？”
　　论证到最后，宋方直接代入弱势群体，一副楚狂即是资本，我宋某人今日虽螳臂当车揭开真相，但我无怨无悔的架势，只是不知道巧合还是故意，这哥们最后引用的句子，是羡鱼当年在庐山所作。
　　林渊最后都看笑了。
　　这人哪怕随便蒙都能猜中真相。
　　比如他完全可以说哈利波特系列和射雕三部曲系列必然不是出自同一人之手嘛……
　　类似真相太多。
　　偏偏这家伙想玩骚的。
　　说什么射雕三部曲背后作者不止一个。
　　真就是四个答案的选择题，其中三个都是对的，你偏偏能选中唯一错的那个。
　　这样的人能指望他有什么水准可言？
　　不过是善于网络上打嘴炮，极为擅长胡搅蛮缠罢了。
　　然而林渊没想到的是，就是这么一篇让他都看笑了的小作文，竟然在极短时间内发酵，被无数人转载到不同的渠道——
　　就是这么一篇拙劣的小作文，发挥出了前所未有的作用！
　　“空穴未必来风。”
　　“这事儿该不会是真的吧？”
　　“本来不太相信，这会儿突然感觉有点不好说了，楚狂从来不露脸，影子也从来不露面，这样的大牛有一个也就算了，怎么一次性出现了两个？”
　　“难道真像凌空说的？”
　　“楚狂是在模仿影子的人设？”
　　“楚狂的背后如果真有团队，那这个团队成员，是不是包括羡鱼和影子？”
　　“有点细思极恐了。”
　　“楚狂这时候还不考虑露脸吗，给大众一个解释吧。”
　　“老贼我粉了你这么多年，希望你能站出来解释，大男人怕什么露脸，藏头露尾是鼠辈！”
　　真就有人被说服了。
　　当然。
　　只是有部分网友调转了枪口。
　　坚挺者依然占据多数：“也不看看宋方什么德行，这样的人说话，就是一个标点符号我都不会信。”
　　“逼老贼露脸？”
　　“这不就是道德绑架么？”
　　“请问老贼要怎么证明这些书是他自己写的？”
　　“这就是泥巴掉进裤裆的事情，压根就没有办法自证，所以凌空和宋方才敢肆无忌惮的挑衅。”
　　“有手稿吗？”
　　“都是电脑写的吧，不知道老贼留没留手稿。”
　　“手稿有什么用处，老贼肯定是用电脑码字，这玩意儿看不出笔迹啊。”
　　“可以把老贼关在小黑屋子里码字，写出来就能打脸一切质疑，写不出来那就不怪大家说他有问题了。”
　　“呸！”
　　“劳资现在站你后面，恐怕你写篇作文都费劲吧？”
　　“真要写出来了你是不是还会来一句，楚狂的稿子是提前背诵好的？”
　　……
　　有人质疑。
　　有人辩护。
　　凌空在豪赌！
　　这波他赢了还有机会重来，输了就是万劫不复！
　　不过有一说一，凌空这次真不是黑，他是真心觉得楚狂有问题！
　　不仅仅楚狂。
　　羡鱼和影子都有问题。
　　和三基友结怨，到这些年被三基友各种教育，凌空一直在研究这几个对手。
　　越是研究，凌空越是觉得其中有些事情充满蹊跷。
　　这三人之间必然有什么秘密！
　　“团队”
　　“运营”
　　“棋局”
　　各种阴谋论出现在凌空的脑海，他觉得这必然是团队，甚至资本在运营！
　　“三基友是运营的关键。”
　　“三个人，一个火了可以带动另外两个。”
　　“或许三个人背后，都存在助力，帮助他们奠定神位！”
　　“能想到这点的人是天才，这种运营需要精准的眼光和强大的掌控力，集合多人的力量，到一个人身上，这个人就会爆发出大于多人的光！”
　　“大神加大神加大神……”
　　“这样的叠加，最后塑造出来的就是真神！”
　　“我以前怎么没想到呢？”
　　“这种事情完全有操作空间的！”
　　凌空自己是这样的人，所以他觉得楚狂背后必然也存在着这样的人。
　　“揭开你们的面具吧，让我看看到底是谁在搞鬼！”
　　凌空的目光泛红，全身颤抖！
　　他要全世界看到，自己将如何亲手毁掉所谓的三基友！
　　羡鱼的电影《功夫》里，终极反派火云邪神和杨过小龙女对决前有一句大名鼎鼎的台词：
　　“我只想打死二位或者被二位打死。”
　　凌空现在只想打死三基友，不然就被他们打死，没有第三条路。
　　念及此。
　　凌空连续拨通了几个电话，自己这条丧家之犬今天就狗急跳墙了又如何，他要狩猎楚狂，彻底揭开那三个妖孽的秘密！


第一千三百零五章 全球直播现场写作
　　互联网很神奇。
　　神奇就神奇在各种观点都存在支持者。
　　哪怕有些观点明明非常的离谱，甚至无法理解。
　　更神奇的是：
　　昨天还是人人喊打的观点，今天再讲出来，竟有了拥趸，还为数不少？
　　是的。
　　就在三号这天，网上竟然有多名大V博主表示赞同宋方的观点。
　　“大不了验一验嘛。”
　　不少语气看似轻描淡写的这样说着：“身正不怕影子斜不是？”
　　就连一些作者都这么说：
　　“我是相信楚狂老师的，不妨站出来走两步，肚子里是不是有真货，业内人士可以分辨出来的。”
　　还有作者说：
　　“其实我倒是不怀疑楚狂老师的才华，我只是好奇他的精力怎么这么好。”
　　这些是同行。
　　拱火的说风凉话的支持的看热闹的皆有之。
　　最后出版界都有人露面，私下里的话传开：“这楚狂简直就是时间管理大师啊，一个月写一本书，几天写一本书，每次只要说到就能做到，且不说卡文这种东西存在，生活中就没有什么事情能稍微让他的创作状态下滑吗？”
　　哗啦啦！
　　舆论愈演愈烈。
　　质疑派的声音竟然一天比一天大，明明之前的质疑都被当做了笑话处理。
　　渐渐的。
　　风暴逐渐成型。
　　甚至连学生之间同事之间朋友之间都随处可见此类讨论：
　　“你觉得楚狂真的是团队运营出来的吗？”
　　“我觉得是。”
　　“放你娘的屁！”
　　这个问题很考验友情。
　　因为楚狂粉太多，也许朋友因此而决裂也说不定。
　　落到林渊这个当事人身上，其实就还好，因为能联系到楚狂的，除了家人外就只剩下金木和董事长了——
　　只要他不上网。
　　林渊当然还是上网的。
　　不过看网上的动态，确实有点黑云压城的意思。
　　本就打算正面回应的林渊忽然又有了一个新主意：其实这种事情可以一劳永逸的解决掉吧？
　　说实话。
　　这种铺天盖地的舆论压力林渊不想经历第二次，总归是心中不爽利。
　　拿出手机。
　　林渊打电话给金木。
　　“我刚刚看到一个特有趣的评论，说把我关在小黑屋码字，写出来就算赢，写不出来就有问题。”
　　“你是说全球直播吧，不可能的。”
　　金木叹了口气：“且不说你在全球直播中，亿万人注视下能否写得出文章，就算真写出来他们也会说你是提前背诵好稿子。”
　　“怎么样才算是没有提前背诵？”
　　“太难了。”
　　“因为难才有意思，这样的事情，发生一次就够了，我需要的是真正的一劳永逸，对楚狂，对羡鱼或者对影子，都该如此。”
　　“你想干什么？”
　　“联系文艺协会吧，我要仲裁。”
　　今天说楚狂是代笔，明天说羡鱼是代写，后天说影子是代画，这样的猜测有市场林渊并不奇怪，也不责怪网友。
　　自己几个马甲的作品太杂了。
　　的的确确是地球不同老师的作品。
　　如果有办法让大家从此不再质疑，且保质期是永久性的，那或许只有继续依靠开挂了，否则这事儿真的很难圆过去。
　　要么……
　　嗑几瓶系统最新出厂的功能药剂，然后当着全世界的面，开始表演？
　　深吸口气。
　　林渊有了决定。
　　当晚。
　　风暴眼之中的楚狂发布最新博客动态：【已正式申请仲裁，三天后我会在文艺协会的见证下，全球直播现场写作。】
　　系统说：
　　林渊是星球文化传播大使。
　　林渊却觉得自己依然是一个撒谎者。
　　接下来他要扯一个弥天大谎，让世界都为之起舞。
　　……
　　所谓仲裁，是文艺协会专门为蓝星各大艺术领域提供的服务，主要会处理一些版权问题，或者一些界定比较模糊，公说公有理婆说婆有理的文人纠纷，尤其大牌艺术家，难免有需要仲裁的时候。
　　楚狂这次的事情，也的确适合找官方做仲裁。
　　事实上这件事情早就引起了文艺协会的密切关注，在仲裁申请两个小时后官方就通过了。
　　不过比官方反应更迅速的是民间。
　　事实上。
　　楚狂博客动态一更新，各洲网友就炸了，犹如核弹洗地般覆盖全网！
　　震撼！
　　愕然！
　　紧张！
　　期待！
　　狐疑！
　　不同人怀揣着不同的情绪，部分人更是激动到差点没把键盘敲烂，这个消息实在是太疯狂了！
　　“卧槽！！”
　　“全球直播！？”
　　“现场写作！？”
　　“楚狂老贼的意思是，三天后他要当着全世界观众的面写小说！！！？？？”
　　“我的天！！”
　　“他真的，我麻了，要玩这么大？”
　　“之前倒是有人在博客评论区撺掇老贼公开写作，不过我们都认为这种事太过异想天开，现在看这架势老贼好像是当真了啊，这能写出个什么啊，万一一时间没思路没状态啥的，岂不是更说不清了……”
　　“所以，这是要露脸了？”
　　“神秘了这么多年，早就想知道老贼到底长什么样了，哈哈哈哈，突然感觉凌空也不是全无用处，至少他真的把老贼炸出来了！”
　　“呵呵，楚狂老贼并不存在。”
　　“这波应该是找个帅哥提前背稿子，然后造出一个真真切切的神吧，有够哗众取宠的。”
　　“敢愚弄仲裁，小心被全球封杀。”
　　“楼上的纯NT，主动申请仲裁被你说成是愚弄仲裁，照你这么说这也不行那也不行，你说怎么证明，肚子剖开给你看？”
　　“支持老贼！！”
　　“我爱死了他的小说，我就知道他不可能永远藏在幕后，我等这一天等了太多年！”
　　“啊啊啊！”
　　“要疯了！”
　　无论支持还是质疑。
　　在楚狂表面自己将在全球直播的见证下直播写作时，激动和振奋成为每一道心情的主旋律，人们的心几乎已经飞到了三天后的直播现场！
　　媒体！
　　热搜！
　　广告广场！
　　朋友圈等等！
　　楚狂博客发布后半小时不到，全球便随处可以看到相关的新闻报道与信息推送，全是关于楚狂三天后的现场写作全球直播！
　　——
　　星芒娱乐。
　　董事长李颂华担心的看着林渊：“是不是太冒险了，当着全球观众的面写书，万一没状态呢，强行写的话会影响质量吧？还是说你其实早有腹稿，这是一次写作表演，形式大于意义？”
　　全球直播写作。
　　听起来确实有点虎。
　　不过具体是怎么个写法就不好说了。
　　如果只是花几个小时写个几千字的内容，那可能不过是一部小说的开头而已，作品的具体内容根本看不到多少，精彩的地方更是得不到机会展现，那就完全成了形式主义。
　　“不是形式主义。”
　　林渊知道李颂华的意思：“我会保证这件事情的意义远远大于形式。”
　　“其实可以更简单一点。”
　　李颂华依然不明白林渊要如何破局，至少他凡人的脑袋瓜子想不出来，但也没什么好怕的：
　　“你是羡鱼，这本身就已经具备说服力了。”
　　羡鱼一直都是全才的形象，如果楚狂也是这条鱼的分身之一，那不过是在全才的基础上，表现的更加全才了而已。
　　换句话说：
　　林渊完全可以什么都不用做，就顶着现在这张脸出去，说楚狂是自己的马甲就够了。
　　凌空和宋方的质疑，不攻自破。
　　“我觉得不够。”
　　林渊深知人心的复杂性。
　　怀疑的种子一旦种下就会迅速的发芽。
　　羡鱼可以强行救场没错，但这是靠羡鱼的影响力强压下质疑。
　　人们以后或许不再提此事，可不代表心中没有疑窦，这些疑窦最终可能成为小道消息、甚至是某些人心中的内幕，乃至不可告人的秘密。
　　况且这是楚狂遇到的问题。
　　那就要楚狂自己解决问题。
　　就好像当年兰陵王遭遇各种非议，明明林渊摘下面具，所有问题都能迎刃而解。
　　可林渊依然坚持用兰陵王的身份走到了比赛最后，拿下《蒙面歌王》的冠军，证明自己有评价其他歌手水平的资格，只是当初被群起而攻之的是兰陵王，今天遭遇危机的却变成了楚狂。
　　彼时彼刻恰如此时此刻。
　　而对林渊而言，三天后的直播是独属于楚狂的“揭面仪式”。
　　“就听你的吧。”
　　李颂华拍了拍林渊的肩膀。
　　林渊开口道：“董事长还要帮我个忙。”
　　“你说。”
　　“把凌空和宋方邀请到三天后的现场。”
　　“你认真的？”
　　“我是有点综艺天赋的，知道剧情这样发展，大众才喜闻乐见，就是不知道他们愿不愿意出席。”
　　“他们一定会来。”
　　李颂华深吸口气走出门去。
　　门外早就等候的秘书连忙小声道：“外面有几十家大媒体想要采访羡鱼老师……”
　　李颂华的目光逐渐寒冷：“这几天任何人都不准打扰羡鱼，哪怕是天王老子来了也别想见到他。”
　　“可有些人咱们不好得罪……”
　　“要是有谁不高兴，可以冲着我李颂华来，真以为劳资是吃素的？”
　　李颂华当然知道为什么这么多人找羡鱼。
　　无非是想要独家采访，问一些关于楚狂的问题。
　　羡鱼不可能接这种采访，所以李颂华必须要为他挡住千军万马。
　　“今天轮到我给你当这面墙了。”
　　李颂华要于林渊和外界之间，阻隔出一个安静的空间，让他可以安心准备三天后的全球直播。


第一千三百零六章 你到底是谁
　　李颂华不是唯一一个从多维角度设想这场全球直播会变成什么模样的人。
　　距离直播还剩两天时。
　　沉默了数日的凌空再度现身，这次直接就接了记者的正面采访：
　　“直播写作？作秀而已。
　　提前背诵稿子，然后装作现场创作，这一套我很熟。
　　因为早期经营过娱乐公司，让公司培养的练习生参加选秀，买通评委临时出题，练习生发挥超神赢得全场的欢呼与震撼，剧本是不是又俗又精彩？
　　再者说，直播要做多久？
　　两个小时，还是三个小时，出去构思的时间，最终能写几个字？
　　这点字能证明什么啊，可能都没进入小说正题呢，所以我说这就是作秀。
　　现在我越来越肯定楚狂背后有团队了，他急于证明自己，偏偏又想了个直播作秀的笨蛋办法，稍微想想都知道这种直播到底有多么不靠谱。
　　不过楚狂鸡贼的地方就在这。
　　他明白自己糊弄不了真正的聪明人，但这种自我证明的作秀，却可以糊弄不愿意接受真相的脑残粉。”
　　随后。
　　宋方在网络上转发凌空的采访视频并跟着开炮：
　　“我给凌空补充几个细节，一个是楚狂被我们爆锤后，羡鱼和影子都沉默了。
　　都说三基友一荣俱荣一损俱损，这次怎么了？
　　楚狂被我们锤成这样，羡鱼和影子该不会还没收到消息吧？
　　肯定收到了，但他们选择沉默，因为他们很清楚，这个楚狂到底是怎么回事！
　　现在他们说什么都不好！
　　再一个，楚狂的回应，是不是很慢？
　　这是因为，这个团队想要推出一个楚狂来，人选很难办，反反复复斟酌，才有了结果。
　　几天算是效率很高了。
　　毕竟他们要找的这人首先得长相对得起观众，谈吐不能太Low，同时记忆力也不能太差吧，懂的都懂。”
　　凌空和宋方。
　　前者负责线下开火。
　　后者负责线上带节奏。
　　双方同时发力，丝毫没有被楚狂全球直播的决心给吓到。
　　而经过这两人的一顿分析，他们的信徒竟然又有了增多的迹象：
　　“这事儿确实疑点很多啊。”
　　“刚开始觉得这两人就是在乱咬，但现在看来，他们好像咬对人了？”
　　“刚开始很相信楚狂，现在开始觉得好笑了。”
　　“全球直播，听起来好霸气啊，结果很可能就是一场作秀表演。”
　　“他要不搞直播，我还就真信了他。”
　　“哎。”
　　“老贼太让我失望了。”
　　“没想到他竟然是这样的人。”
　　“应该说他们。”
　　“我喜欢楚狂，最后喜欢的是空气？”
　　“这儿都是狗在乱吠。”
　　好吧。
　　新一轮的对线又开始了。
　　最近支持派和质疑派天天对线，各种口吐芬芳，玩弄优美的文字，不然事情也不会闹到这种地步。
　　此时。
　　舆论已经席卷全球！
　　有些喜欢故意夺人眼球的媒体甚至用“惊天丑闻”来描述当下舆论。
　　在盖棺论定前如此报道显然不太妥当，不过此时的楚狂渐渐陷入风暴中心，显然无暇顾及这样的脏水。
　　……
　　距离直播还剩一天时，林渊在家里悠闲的给妹妹做雕刻。
　　大隐隐于市。
　　小隐隐于没上网。
　　自己之前答应过妹妹，要按照她的形象。雕刻出一个好看的木头人，今天很适合履行承诺。
　　木工是手艺活儿。
　　林渊折腾了几个小时，栩栩如生的妹妹就被雕刻出来了，还是个全身像。
　　然而妹妹大瑶瑶却顾不上震撼于林渊的这个技术：
　　“哥，你就一点也不担心吗？”
　　“担心什么？”
　　“明天出什么岔子。”
　　“明天肯定会出岔子。”
　　“啊？”
　　“我要死了。”
　　“哈？”
　　大瑶瑶一脸懵逼。
　　林渊只是幽幽的叹了气：“我说的是社会性死亡。”
　　不信抬头看。
　　苍天饶过谁？
　　以后沙雕网友们考古，看到楚狂以前和羡鱼影子互动的那些言论，肯定会迎来狂欢，在某老贼尴尬到无地自容中。
　　终极社死。
　　话说回来，明天该怎么具体解释呢？
　　难道要跟全世界的人民来一句，其实我有两个手机？
　　这么说好像有点苍白？
　　算了。
　　不想了。
　　明天再说吧。
　　林渊不由得加快了雕刻的进度。
　　半小时后。
　　林渊将大瑶瑶的木雕递给妹妹：
　　“呐。”
　　“哥，你真厉害……明天我能去现场吗？”
　　“来吧，咱们一家都来。”
　　“嗯。”
　　外面是一片肃杀。
　　家里却是温馨日常。
　　……
　　晚上。
　　距离直播只剩下不到十二小时。
　　网络上。
　　圈内一位赫赫有名的记者突然放出消息：“接到相关邀请，明天会前往楚狂直播的现场。”
　　随后。
　　又有几位各大洲中流砥柱一般的媒体圈顶级记者陆续放出类似消息：
　　“明天现场见。”
　　“明天会是历史性的一幕吗？”
　　“很荣幸可以见证这个时刻。”
　　“希望可以见到真正的楚狂老师。”
　　“我是质疑派，既然收到了邀请，我会睁大眼睛看清楚。”
　　“坚定的支持派，楚狂是神，明天见证神启。”
　　很显然。
　　只有媒体界最牛掰的记者才能接到邀请！
　　而这些记者提前放出消息，当然也不无炫耀之意。
　　无论楚狂是真是假都不得不承认，得到邀请的他们感觉非常荣幸，甚至是受宠若惊！
　　楚狂二字，有这个资格，够这个分量。
　　当然。
　　不仅仅是记者。
　　随后教育界、作家领域乃至经济圈等等等等各界不少够咖位的公众人物都表示自己得到了邀请。
　　这些大牛无论有事还没事儿，都清一色的答应了下来，甚至跑到网上跟人说，其中不乏部分平时在网友眼中非常高冷的存在。
　　仿佛他们在用这种方式告诉大家：
　　瞧！
　　楚狂老贼邀请我的！
　　当然不是楚狂邀请他们的，不过这的确是林渊的意思，邀请真正够分量的人过来。
　　搞事情就得搞大场面。
　　最后。
　　就连文学榜排名第一的那位，都在社交平台上发布了一条动态，贴图赫然是一张精美邀请函！
　　明日进入直播现场的邀请函！
　　“很荣幸。”
　　当今的全球第一作家，极为罕见的用上“很荣幸”三个字，他也在期待明天！
　　而在这样的氛围中……
　　预定的全球直播日，正式来临！
　　——
　　直播的正式开始时间定在了当天上午九点钟，各大洲的代表性视频网站都可以直接观看，有的网站还能开弹幕呢。
　　八点半。
　　各方入场。
　　来自各大领域的大拿一进直播现场就东张西望，结果看了半天，只看到前方有一个帘子。
　　如果有人坐在帘子前方的话，刚好可以遮住一张脸。
　　顿时有人皱眉，但没有多说什么。
　　很快。
　　现场喧哗起来。
　　凌空和宋方出现了！
　　现场来自各界的大拿们几乎立刻认出了最近引爆了舆论的两个莽夫。
　　有人面无表情，有人微笑着打招呼，还有人则是明显露出了嫌恶的表情。
　　这二人一来就观察场地。
　　发现那张依然可以遮住脸的帘子后，二人顿时来劲了，大庭广众的唱起了双簧：
　　宋方：“都全球直播写书了还要遮住脸？”
　　凌空：“这张脸是见不得人还是怎么的？”
　　宋方：“会不会是他的脸有什么很难看的疤痕胎记之类，心理自卑所以一直不愿意露脸？如果是这样的误会那还真是抱歉了。”
　　凌空冷笑。
　　旁边有人跟腔，语气透着浓浓的失望：“看不到脸，今天等于白来，实在是没意思。”
　　“谁说不露脸了？”
　　金木牛逼轰轰的走了出来，他是楚狂的经纪人，但认识他的人不多，不过这并不妨碍他今天腰杆挺直的装出这个逼：“老师写作的时候不喜欢被人盯着，你们想看脸等他写完，试想一下你写作文的时候，喜欢背后有人在旁边盯着么？”
　　“你是？”
　　“楚狂老师的经纪人。”
　　“原来楚狂还有经纪人的吗？”
　　“平时就是金木先生代表楚狂老师跟我们银蓝书库对接，我是银蓝总编吕北。”
　　银蓝总编吕北站出来证明。
　　早就来到此地，被许多大佬众星拱月搬拥簇在中间却一直没吭声的王洛忽然笑道：
　　“你们银蓝书库也不知道楚狂的真面目？”
　　“不清楚。”
　　吕北有些紧张的回答。
　　面对全球首富，吕北感觉一种莫名的压力，大概是自己这些年靠楚狂虽然是混了个风生水起，但还接触不到这种蓝星最顶层的名流圈。
　　不过楚狂影响力真的恐怖！
　　只是宣布今天要直播写作，就能把蓝星明面上有头有脸的人物请来一堆，这里随便走出去一个，可能就是名冠八洲誉满天下的各领域顶级大佬！
　　顿了顿。
　　有句话不吐不快，吕北忍不住开口：“我认为楚狂老师不可能是团队运营出来的。”
　　不仅仅因为公司编辑曾经和楚狂有过电话联系。
　　更因为这些年的合作，并没有什么花里胡哨的过程。
　　如果楚狂是团队运营的人物，不可能那么佛系，明明可以从银蓝书库身上榨到更多利益。
　　换言之：
　　这不符合资本做派！
　　总不能楚狂背后的一整个团队都视金钱如粪土吧？
　　“谁知道你们在楚狂身后扮演什么样的角色呢，毕竟楚狂这个笔名运营的好，你们银蓝书库可一直都是主要受益方。”
　　宋方阴阳怪气道。
　　说完这句话宋方忽然周身一寒，发现竟然是王洛在幽幽的看着自己，那眼神似乎略带厌恶，顿时一脸讪讪起来。
　　宋方有点心虚。
　　凌空可不心虚，他环顾一圈，旋即嗤笑一声：“今天这么重要的场合，羡鱼老师作为楚狂的至交好友竟然没有出席，你们不觉得吊诡？”
　　众人一看，果然。
　　现场来了这么多大佬，羡鱼却没有出现，这很不符合常理。
　　倒是那位蓝星首富王洛轻轻挑了挑眉，在别人未能察觉之间微微倒吸了一口凉气。
　　“直播即将开始，很荣幸，我是今天的主持人安宏。”
　　左边传来一道声音。
　　下一刻。
　　蓝星著名主持人安宏登场。
　　虽然安宏也不知道为什么——
　　据说是楚狂老师的经纪人，那个叫金木的男人一直跟文艺协会推荐，让自己来当这个主持人？
　　不过能主持这样一个特别的直播，安宏是非常激动且期待的！
　　因为他很清楚的知道，外界到底有多少人会关注今天这场别开生面的直播。
　　可以想象：
　　全球的目光都将会在不久后集中在这！
　　“请各位落座。”
　　安宏宣布：“直播正式开始。”
　　滴！
　　全球直播信号瞬间连接。
　　在收后台工作人员们的目瞪口呆中，一双双呆滞的眼睛死死盯着各大平台的线上收视曲线一路上扬，内心受到前所未有的震撼！
　　“尼玛！”
　　“疯咯！”
　　这绝对是史上最受关注的直播，前无古人后无来者且没有之一！
　　……
　　与此同时。
　　无数的电脑前电视前手机前，无数的眼睛在看，无数的嘴巴在念，无数人的情绪激动。
　　有人已经开始幻想：
　　直播的开场，会是神秘的楚狂老贼跟观众打招呼，亲切的做一番自我介绍吗？
　　结果让人遗憾。
　　全球观众首先看到的，是一个巨大的舞台，台下坐满了人。
　　这些人里不乏观众脸熟甚至耳熟能详的大人物，不过今天大家竟然出乎意料的不怎么关注了。
　　直播现场。
　　网络之上。
　　所有人的关注点都在舞台中央。
　　那里摆放着一张电脑桌，电脑桌上是一杯温热的茶水，桌前是一张简简单单的椅子，椅子上则静静坐着一道挺直了腰杆，身着黑色外套的背影。
　　这是……
　　楚狂吗……
　　各种屏幕前的目光骤然发亮，可惜镜头根本不给这位蓝衬衫的正脸。
　　“楚狂！”
　　“肯定是他！”
　　“看背影好像，很年轻？”
　　“我记得之前影子还是谁透露过，三基友都很年轻。”
　　“好家伙，你们真信啊？”
　　“现在无论谁坐在那都可以是楚狂，宋方没有说错，这家伙肯定是个形象代言人，千挑万选出来的那种，估计这会儿心里已经开始默默背诵待会要写的内容呢。”
　　“为什么还不露脸？”
　　“都这时候了，还要藏下去？”
　　“安心看就是，老贼既然敢直播，就一定会给所有人一个交代！”
　　弹幕纷纷中。
　　巨大的好奇与期待中。
　　直播现场的大佬们也是双眼瞪大，一眨不眨的盯着那道背影，甚至有人身体向前探，可惜依然看不到正面。
　　“是他吗？”
　　宋方问身边的凌空，感觉自己心跳在加速，明明心里不断暗示自己，假的假的假的假的……
　　仍然没用。
　　楚狂这么多年凝聚的影响力太恐怖了！
　　从今天这场面和阵势就知道这场直播到底玩的多大！
　　自己这一步踏错，网络世界再无容身处，或许现实生活都要受到影响！
　　凌空也血液翻腾，眼睛死死盯着台上，握紧的拳头，骨节在发白，指甲已是深深刺进肉里：
　　“你到底是谁！？”
　　凌空为了这一刻已经押上了一切，双眼一片赤红。


第一千三百零七章 红楼梦
　　这一刻能坐在台上的当然是林渊——
　　楚狂本人。
　　背对着观众，仿佛背对着这个世界，林渊的心情比自己预想的还要平静。
　　在这场直播前，他已经使用了所有对今天这场直播有帮助的系统药剂，准备前所未有的充分。
　　同样登上舞台的主持人安宏终于开口了：
　　“本直播由文艺协会举办，经过官方专业人员检查，楚狂老师所用设备，包括电脑、键盘和椅子以及饮用水皆无作弊痕迹。”
　　安宏神情严肃的开口。
　　今天这场合不容许他拿出平时主持娱乐节目时的轻松：“在场谁有疑议？”
　　没人有疑议。
　　包括凌空和宋方。
　　开什么玩笑，大庭广众之下，全世界的眼睛都盯着，比全球任何考试都严格，根本不可能作弊成功！
　　最重要的是……
　　文艺协会的人事先检查过，官方认证的事情，怎么可能有假？
　　除非楚狂真的能左右官方态度，不过他要真有这实力，也不可能走到这种需要自证的地步。
　　“既然如此，下面由我来为大家介绍今天的情况。
　　台上这位神秘来宾就是楚狂，接下来他将以直播的方式，现场创作小说。
　　楚狂所写小说的内容会呈现在公屏上。
　　公屏会从多角度呈现楚狂老师的创作过程，保证大家看的清晰。
　　至于大众最为关心的露脸，会在小说写完之后，希望大家可以理解，毕竟被人盯着背影写书，已经是很有压力的一件事情。”
　　这位蓝衬衫的男人真的是楚狂！
　　今天的直播，楚狂也真的会露脸！
　　安宏的话只需要提取出这两个有用信息，即能让现场和网络上的所有人都兴奋起来！
　　这帮人包括支持派，更包括反对派。
　　只是两方的理由各自不同。
　　这时。
　　镜头扫到凌空和宋方，直播间观众顿时躁动起来。
　　很多人都没想到，这两位堪称质疑派领袖的人物竟然也来到了现场！
　　看来今天是要图穷匕见啊！
　　舞台上。
　　安宏深吸一口气，转身看向那道蓝色背影：“楚狂老师，可以开始了。”
　　话音落下的同时。
　　观众看到楚狂的手动了。
　　啪啪啪。
　　屏幕上的文档里，出现了三个字：
　　红楼梦！
　　红楼的故事背景是架空出来的。
　　综合来说，《红楼梦》就是以曹雪芹本人的经历，融合当时的特点，代入明晚期士大夫的生活，清朝的故事线索，以及明朝的生活背景完成，算是明清生活环境的结合体。
　　而此刻。
　　林渊选择《红楼梦》，主要是对应四大名著中已经完成的两本：
　　《西游记》
　　《水浒传》。
　　别忘了那两部小说，都是古文版本的。
　　当代作家中敢这么写小说的，楚狂绝对是独一份儿，在蓝星文坛堪称标志性，看做证明楚狂是楚狂的证据之一也未尝不可。
　　没有丝毫顿挫。
　　写完书名的林渊便继续敲打键盘，写下《红楼梦》第一回：
　　甄士隐梦幻识通灵，贾雨村风尘怀闺秀。
　　【女娲氏炼石补天之时，于大荒山无稽崖炼成高经十二丈、方经二十四丈顽石三万六千五百零一块。娲皇氏只用了三万六千五百块，只单单剩了一块未用，便弃在此山青埂峰下。谁知此石自经煅炼之后，灵性已通，因见众石俱得补天，独自己无材不堪入选，遂自怨自叹，日夜悲号惭愧……】
　　林渊去掉了部分作者自云的部分。
　　正文直接写石头的来历，也就是贾宝玉的前身。
　　而在无数个屏幕之前，那些自始至终都相信楚狂的读者甚至都没有细看内容，光瞧见这种古典小说的行文模式就心照不宣的笑了：
　　“没错！”
　　“就是这个味儿！”
　　“和西游一样的古文范儿！”
　　“老贼最新力作《水浒传》也是这种行文！”
　　“一看就是老贼的风格！”
　　“我就说嘛，老贼肯定是真的！”
　　“这才哪到哪？”
　　“提前背诵的都能做到。”
　　“这只能说明，楚狂提前背诵的这本新书，应该是出自团队里那个顶级大牛之手，西游和水浒应该都是那位大牛的杰作。”
　　“说不定这本还是好几个作家合作创作的呢。”
　　“你丫比麻花还能扯。”
　　“你们这些脑残粉怎么就不愿意接受现实呢？”
　　“等等，先别吵！”
　　“你们看，楚狂的码字速度，这尼玛还是人吗！”
　　码字速度？
　　有之前没怎么在意的观众定睛一看，登时目瞪口呆！
　　只见那其中一块巨大的公屏之上，楚狂十根手指如同灵活的水蛇一般，时不时的飞快探出！
　　整个过程，速度快的如同幻影，让人根本看不清他具体按下了哪个键位！
　　唰唰唰！
　　他的手指是真的在飞舞！
　　只有那飞速出现在屏幕上的文字在提醒所有人：
　　在过去的分分秒秒之间，楚狂到底敲击了多少次的键盘！
　　一些阅读速度偏慢的人甚至有这样的感觉：
　　楚狂写作的速度，已经超越了自己阅读这些文字的速度！
　　“这尼玛才是真·键盘侠啊！！！！”
　　“楚狂老贼重新定义了什么叫触手怪！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，这打字速度就问你们服不服！”
　　“之前是内涵我们老贼是时间管理dai师？”
　　“这需要时间管理么？”
　　“我怀疑老贼五分钟打的字够你敲半小时键盘！”
　　“楚狂平时一定很费键盘吧……”
　　“台上这个键盘表示，已经被老贼敲疼了！”
　　“难怪老贼写书总是那么快啊，这单身几十年的手速如果不是亲眼所见谁特么敢相信，想借老贼的键盘点支烟！”
　　“现在相信了没？”
　　“这就是如假包换的老贼，写书快是因为人家手速快打字快，不是靠什么团队人多，他的手速一个人就能顶一支团队！”
　　“老贼这码字速度能申请拉克丝世界纪录了吧！？”
　　“这输入法也是一般人用不了的，号称全世界最快的输入法，比语音输入还要离谱的多！”
　　“提前背诵的！”
　　“这特么绝对是提前背诵了！”
　　“思考都没有就直接写，你跟我说这是临时构思出来的，骗鬼呢！”
　　“码字速度确实快，但提前背诵和一边构思一边写，速度根本就不是一码事儿！”
　　“还嘴硬呢？”
　　“就算是提前背诵，这码字速度你得认吧，楚狂高产这一点，理由起码给到了吧？”
　　争论中。
　　公屏上。
　　一边是文字连成句子，行云流水一般，甚至连错字都没有，一边是楚狂爆发的巅峰手速，他仿佛把敲键盘这件稀松平常的事情，也变成了艺术，至少这敲键盘的手，实在是太有韵律的美感了！
　　仿佛他没有在码字。
　　比起码字，他更像是在弹钢琴？
　　要知道打字快的人，错字率也会比较高，各种疯狂backspace。
　　然而楚狂给观众展现的，却不仅仅是码字速度，同时还有几乎没有错别字的奇迹！
　　这一刻。
　　所有人都在震撼中呆滞了！
　　说好的现场创作全球直播呢？
　　你怎么把直播变成了挑战拉克斯世界纪录现场？
　　……
　　而比起通过直播观看视频的普通人，现场在座的各界大佬，以及各方媒体记者们的感受，其实要远比外界来的更为震撼！
　　因为他们距离近，所以耳边全是那键盘敲击的声音：
　　哒哒哒。
　　啪啪啪。
　　啦啦啦。
　　噔噔噔。
　　这声音仿佛被人按了超级倍速，或者是开了鬼畜特效，属于凡人根本做不到的范畴！
　　地球上。
　　国际速记大赛，一个叫马特什科娃的选手，创造了一个属于人类的奇迹：
　　按照比赛要求，30分钟内看谁打的字多，马特什科娃在赛场上创下了24224个字的辉煌战绩。
　　平均每分钟807个字，并且无一错误！
　　林渊现在也勉强接近这个水平，前提是使用系统提供的药剂，也就是开了外挂，才达到这种接近人类极限的码字速度。
　　用速度震撼这个现场。
　　这是林渊计划之中的事情。
　　因为展示打字速度对林渊来说有着巨大的必要性：
　　地球精彩的小说太多了，他如果不拿出这种妖孽的打字速度，以后仍然会有人质疑，凭什么他几年创作的小说字数，赶得上别人一辈子的成果？
　　现在林渊给出了解释。
　　看到我这码字速度了吗？
　　可能我半小时写的内容够你吭哧吭哧在电脑前腰酸背痛忙活两天加熬夜的折腾。
　　这很科学。
　　至于其中仍然不科学的地方，林渊打算慢慢展示给大众看，今天就是要让所有人都看个痛快，然后一劳永逸的解决现在以及未来所有可能出现的质疑！
　　就这样。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　三十分钟。
　　刚好半个小时的功夫，林渊写了整整两万三千字，比吉尼斯世界纪录保持者只少了一千！
　　可能是起步慢了点？
　　林渊觉得自己火力全开是能再多写一千字的。
　　不过《红楼梦》的前两万字，已经足够现场消化一阵了。
　　无论场内还是场外，人们阅读的速度，已经被林渊打字的速度甩在了身后！
　　这种感觉就像是你明明开着超跑，结果旁边一人手摇着屁股下面的轮椅，都特么飚的比你快！
　　那就稍微等等读者吧。
　　林渊停下，拿起旁边的茶喝了一口。
　　半小时前茶还很烫，现在则刚好是温的。
　　这个细节被观众发现，顿时不知道该怎么形容这场面了，楚狂眼都不眨就写了两万多字，结果写完茶还特娘的在冒热气呢！
　　“温茶两万字”
　　谁倒杯茶写两万三千字试试？
　　等你写完估计茶叶都要变质了。
　　呆滞。
　　直播现场是一片呆滞。
　　直播间是另一片呆滞。
　　不过在这短暂的呆滞之后，现场内外的观众，终究还是沉浸到《红楼梦》的开篇阅读中。
　　此时林渊刚好用半小时时间，写完《红楼梦》的前三话。
　　“咦——”
　　“嘶——”
　　面对红楼的初露峥嵘，现场台下陡然想起几道不明意义的呼吸和轻咦，紧接着一张张脸上的表情逐渐有了变化。
　　这一刻。
　　人们心中倏然泛起的涟漪，甚至比楚狂那码字速度带来的更大，这是另一种意义上的震撼。
　　这是属于小说文学本身带来的震撼。
　　符合人们对这场直播预期的期待，甚至超出了这份期待。
　　有人敏锐注意到《红楼梦》第一话，有楚狂原创的几首诗，其中一首这么写道：
　　“满纸荒唐言，一把辛酸泪！都云作者痴，谁解其中味？”
　　原来如此。
　　有人自觉窥见了楚狂的心境。
　　这首诗带着暗喻，是楚狂在触景生情。
　　看似是写小说本身，其实是在借以自嘲。
　　全球直播现场创作，对楚狂而言，也许就如这首诗说的，既是荒唐，也是心酸。
　　都云作者痴，谁又能真正懂他！
　　好吧。
　　只能说解读奇才无处不在。
　　不过这本书的前三话给世人带来的真正震撼，当然不仅仅是如此这般！


第一千三百零八章 这是可以说的吗
　　红楼第一话介绍背景居多，第二话则是主要写贾雨村宦海沉浮的经历，到了第三话算是剧情正式展开。
　　王熙凤登场！
　　贾宝玉和林黛玉相逢！
　　属于红楼的魅力掀开了冰山一角！
　　哪怕只是这般匆忙的惊鸿一瞥也足够让人如品佳酿唇齿留香！
　　比如王熙凤。
　　文中这样写道：
　　【一语未了，只听后院中有人笑声，说：“我来迟了，不曾迎接远客！”
　　黛玉纳罕道：“这些人个个皆敛声屏气，恭肃严整如此，这来者系谁，这样放诞无礼？”
　　心下想时，只见一群媳妇丫鬟围拥着一个人从后房门进来。这个人打扮与众姑娘不同，彩绣辉煌，恍若神妃仙子：
　　头上戴着金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗，项上戴着赤金盘螭璎珞圈，裙边系着豆绿宫绦，双衡比目玫瑰佩，身上穿着缕金百蝶穿花大红洋缎窄Ё袄，外罩五彩刻丝石青银鼠褂，下着翡翠撒花洋绉裙。一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风蚤，粉面含春威不露，丹唇未起笑先闻……】
　　人未至声先到！
　　这就是曹公的功底！
　　红楼大名鼎鼎的凤辣子形象，在初登场的描述中，就已经有了淋漓尽致的味道！
　　读至此处有些观众已是难以自抑，满心都是幻想出来的画面感！
　　“别特么光顾着看码字速度了。”
　　“码字速度可以练，文字天赋可不行！”
　　“瞧瞧老贼写的，简直绝了！”
　　“王熙凤一登场就感觉有了味道，太恐怖了！”
　　“光是服装描述，就根本不是一般人能写得出来的，这得研究多少古代服饰的特点啊，关键是楚狂不需要查询任何资料，真的是提笔就能写！”
　　“林黛玉，真是好娇弱的一个女子！”
　　“真真是我见犹怜。”
　　“这样的女子，其他作者写，我只觉得矫情，很是不喜，可老贼写的，就让人厌不起来。”
　　“哈哈哈哈，你们发现了没，楼上看多了《红楼梦》也跟着文绉绉说话了。”
　　“这书牛逼，不弱于西游！”
　　“虽然才开篇三话，但那种经典的味道，根本藏不住，出书了我特么买爆！”
　　“书里的妹子真是够有特色，好奇剩下一些没出场的妹子什么样，贾宝玉身边是花团锦簇啊，脂粉堆里长大的公子哥！”
　　这时。
　　弹幕有人笑问：“不会还有人说老贼是提前背诵吧，不说两万三千字了，要么你就提前背诵一万字的内容试试怎么样，反正我现实中没见过有人能做到一口气背两万多字的内容。”
　　那些之前喊着“提前背诵好”的质疑派沉默了。
　　半小时写了两万三千字，如果是提前背诵确实太难了些……
　　而在现场。
　　台下。
　　有人点了下宋方：“哎，这波，怎么说？”
　　宋方脸色一片苍白，他虽然喜欢放炮，网络上到处找存在感，但能混出个人样，主要还是因为自身确实有些才学，还是顶级大学毕业来着，当然能读出《红楼梦》的精妙处！
　　凌空之前质疑楚狂的理由之一是：
　　如果直播只是拿出一个小说开篇的话，那一本书写的好与坏，是很难瞬间分辨出来的，起码要在完整看完作品后才能客观评价。
　　事实证明：
　　楚狂的确是拿出了一个开篇，但不是几千字那种，而是两万多字！
　　两万多字的内容，对于《红楼梦》已经可以看出很多东西，这里面透着的才华根本遮掩不住！
　　宋方还跟凌空一起质疑：
　　这个“楚狂”会提前背诵好内容，然后来作秀。
　　可两万多字的正文一口气写出来，背诵难度未免也太夸张了吧，如果楚狂背后真有团队，他们前后准备的时间根本不够！
　　况且……
　　他们从哪找出一个既能在三两天内背诵出两万多字内容，同时还码字速度如此离谱的变态！？
　　这人只能是楚狂本人，他目前所展现的一切，都符合人们对楚狂的所有想象！
　　不过仍有人嘴硬。
　　网上总是会出现各种奇葩：“那他怎么不继续啊？后面背诵的内容忘了吧？”
　　迅速有弹幕回应这个奇葩：“这不就继续了，你起码得让我们楚大喝口茶再打你这张逼脸吧。”
　　这是楚狂的粉丝。
　　连称呼都从“老贼”变成了“楚大”，可见此刻之心情。
　　事实也就像这位粉丝说的，林渊喝了口茶便继续敲击起了键盘。
　　不过让所有人都懵逼的是：
　　楚狂竟然没有接着《红楼梦》第三话的内容继续写。
　　当着直播全世界观众的面，他打出了这样一行字，似乎在问所有人：
　　“还要继续吗？”
　　“为什么不继续！？”
　　心理防线本来已经有些被攻破的宋方看到这话，仿佛看到了希望的曙光，陡然高声喊了一句！
　　楚狂肯定是快撑不住了！
　　前面的内容可能真是他提前背诵的！
　　现在他已经是强弩之末，才会心虚露怯想要停下，这种时候怎么可能让他停下？
　　如同抓住了救命的稻草。
　　宋方声音很大，直播间观众都听的一清二楚，更别说主持人以及坐在电脑前的林渊。
　　镜头给到宋方。
　　弹幕顿时一片骂声。
　　当然骂声中也夹杂着支持者，只是支持者的数量，比起之前要少了太多太多。
　　嘴硬的毕竟是少数。
　　再盲从的人，判断力偶尔也会上线。
　　林渊没有再说什么，顺着文档就继续写，《红楼梦》第四话出世，红楼里奢靡的贵族生活展开。
　　薄命女偏逢薄命郎，葫芦僧判断葫芦案。
　　与此同时。
　　被无数人奉为红楼经典女神，人气不亚于林黛玉，与之并称金陵十二钗之首的薛宝钗同学正式登场！
　　哦。
　　还有同为金陵十二钗中的李纨也在本话亮相。
　　故事既有承接又有铺垫，依然是暴风骤雨一般的码字速度，林渊的手明明敲在键盘上，可现场给人的感觉却更像是打在宋方的脸上。
　　噼里啪啦。
　　毫不留情。
　　在宋方呼吸颤抖的接下来半个小时，林渊写完《红楼梦》的第六话，终于再次停了下来。
　　正是第六话。
　　刘姥姥进大观园的名场面，刚刚在他的笔下诞生。
　　而此刻的现场，每个人都是刘姥姥，被楚狂这座大观园震惊的目瞪口呆。
　　导演有意给文学榜第一的那位老人切了一个镜头。
　　这位老人此刻正看着大屏幕，表情肃穆，带着思考，甚至带着一丝神往。
　　这样的反应意味着什么不言而喻。
　　尽管这位老人从始至终都未开口，只是默默看着楚狂敲出的每一个文字，也幸亏是魏洲流行的那种墙面屏幕，够长够宽够大，不然这么多字都容纳不下。
　　这是现场视角。
　　直播视角则是专门分出一个屏，提供小说的实时链接，观众可以翻阅，蓝星的黑科技满足了这种技术上的要求。
　　要知道。
　　不过一小时出头，楚狂写了五万多字的内容！
　　这还是林渊有意控制的结果，速度稍微慢下来一些，起码要符合科学不是？
　　“还要继续吗？”
　　再次喝口茶，林渊再次打出同样的一句话。
　　这一次没等宋方跳起来，主持人安宏便率先开口道：“宋先生请遵守秩序，不要高声喧哗，接下来您还有什么意见或者建议吗？”
　　“我怀疑他是提前背诵的！”
　　宋方的冷汗已经彻底湿透了全身，脸色像是过期的口红，他的心理防线已经彻底崩溃了，只是嘴上宁死不认输，哪怕说这话的时候他身体在发抖！
　　像筛子似的。
　　现场响起了一片嗤笑。
　　提前背诵？
　　你是说楚狂提前背诵了五万字吗？
　　你咋不说楚狂是外星人呢？
　　起码后者看起来更有说服力。
　　这人码字速度太离谱了！
　　不说蓝星第一，也绝对可以排进前三！
　　“关于提前背诵这点，我们永远没办法证伪，只能让楚狂老师继续写，写到您相信为止，但已经写了五万多字，宋先生觉得多少字是头？”
　　宋方自闭了，呐呐无语。
　　“说话！”
　　旁边一个疑似楚狂铁粉的男人忍不住喝道，眼神喷火一般瞪着宋方，声音有点暴躁，被台上的安宏点了点才压下情绪。
　　不过宋方还是一个哆嗦，感觉这家伙随时要出手打自己……
　　麻蛋！
　　谁排的座位！
　　让我旁边坐一个楚狂的脑残粉！？
　　就在这时。
　　凌空突然站了起来，仿佛在自言自语：“是有可能的吧……”
　　“什么？”
　　安宏愣了一下。
　　凌空死死盯着台上的背影：
　　“如果早就知道楚狂会有露馅的一天，于是早在很久以前，就为今天这场大戏做准备，那眼前这所谓的奇迹就不足为奇了，不是吗？”
　　“没错！”
　　“完全有可能！”
　　“楚狂能运营成今天的模样，他们有这份高瞻远瞩应该没什么好奇怪的吧？”
　　不甘心。
　　太不甘心！
　　与其说凌空在试图说服旁人，倒不如说，他在试图说服自己。
　　说服自己，这个楚狂就是有问题！
　　哎。
　　有人叹气。
　　这一刻的凌空甚至有些可悲。
　　唯一的支持者是宋方，作为狗腿子他再次不顾秩序，放大了嗓门，只是声音已经严重变形，有点电视剧里无耻反派的形象：
　　“完全有可能啊！”
　　这一刻人们才知道戏剧真的来源于生活，瞧瞧宋方这活灵活现的反派形象就知道。
　　该结束了。
　　这场闹剧。
　　很多人都产生了这种想法，现在人们有两件事最为迫切：
　　第一，楚狂何时露脸？
　　第二，《红楼梦》后续内容何时出？
　　然而让所有人都没想到的是，楚狂竟然再次打字，一段话出现在巨大的屏幕之上：“既然你们说我是提前背诵了五万多字，那我再写五万字也注定无法叫醒装睡的人，不如你出题好了，什么题材是你感兴趣的？”
　　轰隆一声！
　　满堂皆惊！
　　不，是天下惊！
　　楚狂竟然如此明晃晃的亮剑，完全视对手如无物，让凌空出题！
　　是。
　　楚狂确实有过类似操作，曾让网友选题材，但那是隔着网络，隔着时间，隔着空间。
　　然而此刻。
　　就在这高台之上。
　　楚狂竟敢以如此狂妄的姿态，完全把出题的权利交给凌空，真正意义上的现场创作！
　　“我的天！”
　　“这就是楚狂！”
　　“这才是楚狂！”
　　“管他一挑九还是一打十，这种天下无敌的气势，盖压当世文坛！”
　　“得劲！！！”
　　“老贼太疯狂了，简直是疯魔一般的人物！”
　　“不然会叫楚狂吗，这个人就是狂妄到让你心惊胆寒，他向来如此！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“他真的，我哭死，太帅了！”
　　“都没看到老贼的脸，你就觉得帅了？”
　　“不重要，老贼不管长成什么样子，他用文字就能让我高嘞个潮！”
　　“文……爱？”
　　“噗，那老贼可能真有这实力，虽然他没写过小黄书。”
　　“虽然我知道老贼肯定没有提前背诵《红楼梦》，毕竟字数太多了，但肯定是做过准备，比如大纲之类的规划，知道自己要写的大概是什么内容，可对手出题的话，他完全没时间做任何准备吧，而且是对手出题让他写小说，不是写诗写词，难度不在一个维度啊！”
　　楚狂真的能做到吗？
　　……
　　弹幕疯狂，现场更疯狂！
　　很多人都站起身，不可思议的盯着那道背影，这个人知道自己在说些什么吗？
　　让凌空出题？
　　还不限定范围？
　　而且要现场以文为答？
　　其中难度不写书的人都完全可以想象！
　　哪怕那位始终沉默的排行榜首位，目前的蓝星第一作家，此刻表情都是愕然与茫然并在。
　　“？？？？”
　　“这就是楚狂老贼的魅力吗，虽然不知道他能不能做到，但我真的心服口服！”
　　“这份霸气，已经赢了。”
　　“如果我是凌空，这会儿该认了。”
　　“凌空的怀疑其实我能理解，但我不支持他是因为，世界上难免有妖孽，不然这个世界，也不会是今天这个模样。”
　　“是啊。”
　　“左右世界发展的，本就是那些妖孽们。”
　　“世界上就是存在一些让你感慨【这还是人吗】的存在，楚狂和影子以及那条鱼都属于这个范畴。”
　　“嗯？”
　　“话说那条鱼真的一直没有出现。”
　　“或许是不在意吧，知道自己的朋友必胜。”
　　众人议论着。
　　声音传入凌空耳中。
　　已经没有人在意凌空的反应。
　　然而凌空此刻也全然听不到周围的声音，他盯着那道背影，脑海里不断翻腾：
　　挑衅？
　　这不算。
　　这是蔑视。
　　完完全全的蔑视。
　　虽然痛恨这种感觉，内心极度不想承认，但此刻仰头看着楚狂，凌空总是莫名联想到神祇，背对众生高高在上的俯视一切。
　　要这样结束吗？
　　要有尊严的结束吗？
　　可到了这一步尊严这东西自己已经丢了，还有什么可怕的呢，真以为你可以俯视我了！？
　　“好，我出题。”
　　在主持人安宏终于让现场安静下来时，凌空开口了，目光已经红的像血。
　　“速度。”
　　楚狂打了这两个字，想了想又补充一条：“我急着上厕所。”
　　话一出。
　　现场爆笑！
　　确切说是全球爆笑！
　　楚狂老师，这是可以说的吗！？
　　这是当着全世界的面直播啊楚狂老贼！
　　不过紧接着，人们又意识到这句话内含的另一层藐视意味，解决了你（凌空）再上厕所，或许这才是那个老贼的潜台词吧？


第一千三百零九章 大家好，我是楚狂
　　现场的笑声中，凌空一字一顿道：“我要你骂我！”
　　现场一滞。
　　直播间也懵逼了。
　　大家甚至怀疑自己是不是听错了。
　　骂你？
　　楚狂让你出题！
　　你让楚狂骂你？
　　这特么是什么题目啊！
　　宋方都无法理解凌空的脑回路，难道是凌空彻底的疯了吗，这心态还不如自己呢。
　　倒是那位蓝星排名第一的作家开口了：
　　“凌空的意思，应该是让楚狂老师写文章骂他，这题着实刁钻，他以身为饵，要楚狂以笔为刀，必须杀人不见血。”
　　“没错。”
　　凌空仰头冷冷盯着台上的背影：“你们文人不是最擅长玩弄文字么，不如让我看看你骂人的水平。”
　　“凌空。”
　　依然是蓝星第一作家开口，这位老人此刻有些苦口婆心：“可曾看过楚狂老师的水浒？”
　　凌空道：“看过。”
　　老人道：“那你应该知道《水浒传》里有杨志卖刀一段，这位好汉说自己的宝刀削铁如泥吹毛断发，杀人不见血，有个无赖不信，百般挑衅，最后被杨志失手砍死，临死前他说了两个字……”
　　凌空：“好刀。”
　　那无赖临死前确认，杨志祖传的宝刀，当真是杀人不见血，因为他的血，没有沾在刀身丝毫，他是用生命见证了这一点。
　　“我今天也想见识见识。”
　　凌空盯着楚狂，坚持要他用文章骂自己。
　　宋方这才恍然大悟，明白凌空这一道题目的刁钻之处。
　　难怪那位作家说凌空以身为饵，如果楚狂激扬文字文采飞扬，洋洋洒洒之下用最华美的文字，不带脏字的把凌空骂到狗血淋头，那自然是楚狂赢了。
　　可如果楚狂只是粗鄙的骂人……
　　那楚狂就没那么高了，今天的人前显圣不再完美无缺。
　　只是……
　　太拼了啊……
　　万一呢……
　　万一他真能做到呢……
　　不对！
　　他肯定做不到！
　　这么短的时间！
　　根本来不及思考！
　　宋方心思涌动之间，有人发现大屏幕上的文字赫然更新了，这是一个全新的新建文档！
　　文档内。
　　第一行。
　　楚狂敲下四个大字：
　　狂人日记！
　　这题目让人有特别的联想，楚狂是自称狂人吗，难道他拿到题目，瞬间就有思路了！？
　　震惊此起彼伏中。
　　随着楚狂的键盘敲击声源源不断的传来，现场和屏幕渐渐的陷入了死一般的寂静！
　　……
　　一
　　今天晚上，很好的月光。
　　我不见他，已是三十多年；今天见了，精神分外爽快。才知道以前的三十多年，全是发昏；然而须十分小心。不然，那赵家的狗，何以看我两眼呢？
　　我怕得有理。
　　……
　　二
　　今天全没月光，我知道不妙。早上小心出门，赵贵翁的眼色便怪似乎怕我，似乎想害我。还有七八个人，交头接耳的议论我，张着嘴，对我笑了一笑；我便从头直冷到脚根，晓得他们布置，都已妥当了。
　　我可不怕，仍旧走我的路。前面一伙小孩子，也在那里议论我；眼色也同赵贵翁一样，脸色也铁青。我想我同小孩子有什么仇，他也这样。忍不住大声说，“你告诉我！”他们可就跑了。
　　我明白了。这是他们娘老子教的！
　　……
　　内容很简短，可楚狂的文字，却莫名的有了触目惊心的味道！
　　赵家？
　　恐怕是说凌空吧？
　　虽然没有直白的用什么“凌家”，但文人总是含蓄，这种含蓄被认为是文学的一种美感。
　　那赵家的狗又是谁？
　　人们几乎下意识的看向宋方。
　　宋方脚步一阵虚浮，大脑传来一阵阵强烈的眩晕感！
　　凌空！
　　我草你！
　　原来当你的队友，真的会被坑死，难怪全网都在说你是天坑啊！
　　好端端的让楚狂骂你？
　　劳资生平就没听过有人提这么贱的要求！
　　骂就骂吧，他连我都一起骂了，这篇文章万一流传下去，那我这辈子都抬不起头来，后果甚至比质疑楚狂本身还要来的严重！
　　好不容易站直了身体。
　　宋方发现身边的人表情变了。
　　比如蓝星首富王洛，此刻正张大嘴巴。
　　比如刚刚那位怼自己的家伙，此刻正瞪大眼睛。
　　比如凌空，正满脸错愕。
　　比如前方一个女人，宋方甚至看到她倒竖的汗毛！
　　傻眼！
　　所有人都傻眼！
　　难道楚狂后面又写了什么？
　　宋方扭头往屏幕一看，顿时倒抽一口凉气！
　　……
　　三
　　想起来，我从顶上直冷到脚跟。
　　他们会吃人，就未必不会吃我。
　　凡事总须研究，才会明白。古来时常吃人，我也还记得，可是不甚清楚。我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“仁义道德”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“吃人”！
　　我也是人，他们想要吃我了！
　　……
　　吃人！
　　吃人！
　　还是吃人！
　　楚狂根本没有骂人，内容里一个脏字都没有，可似乎句句都是在骂人！
　　辛辣的讽刺，文字的艺术，在他的笔下被玩出了万千花样！
　　看得人浑身发颤！
　　看得人寒气直冲天灵盖！
　　吃人的是谁，是赵家，是凌空，是资本，更是那些从众的，赵家的狗！
　　他的文字仿佛带血！
　　每个字都有着万千诉说！
　　仿佛说的是眼前事，仿佛说的是历史的事儿，又仿佛说的是未来的事儿！
　　他的文字还在继续。
　　……
　　十二
　　不能想了。
　　四千年来时时吃人的地方，今天才明白，我也在其中混了多年；大哥正管着家务，妹子恰恰死了，他未必不和在饭菜里，暗暗给我们吃。
　　我未必无意之中，不吃了我妹子的几片肉，现在也轮到我自己……
　　有了四千年吃人履历的我，当初虽然不知道，现在明白，难见真的人！
　　……
　　十三
　　没有吃过人的孩子，或者还有？
　　救救孩子！
　　……
　　楚狂的《狂人日记》到此结束，可留下的震撼才刚刚开始！
　　那位蓝星第一的作家反复看，仔细看，好像眼睛都长在了屏幕上，嘴里不知道在念些什么。
　　旁边的人似懂非懂的愣在那。
　　明白了，没有完全明白，可又总觉得每个字都有深意！
　　渐渐地。
　　他们好像明悟了，眼神越来越亮！
　　事实上这样的文章，出现在这里根本不妥当，可林渊就是要写，因为他爱读鲁迅先生这篇文章，因为某些东西的本质千百年都没有变过，更因为他深切明白：
　　解读是一种神奇的东西。
　　不合理的，都会有人合理化。
　　只要关键词对了，脑电波自然就对上了，这种时候没人会逐字逐句的猜测作者背后意图。
　　包括凌空。
　　救救孩子？
　　你是说我害了那些练习生？
　　看吧。
　　林渊压根不知道的事儿，凌空自己对上信号了，毕竟他前段时间才说自己怎么摆弄练习生……
　　至于吃人？
　　世上吃人的事情多了，凌空不可能无辜。
　　而那些迫害主角的人，指的会不会是网上的从众者？
　　毕竟很多人都是在凌空和宋方等人蛊惑下，才开始各种质疑楚狂甚至无端谩骂！
　　比如那句“这是他们娘老子教的”。
　　这话说的可不就是宋方和凌空的那帮信徒？
　　……
　　看懂又没有完全看懂是每个人的状态，可偏偏此时每个人都觉得自己看懂了！
　　“写的太好了！”
　　“找骂啊这是！”
　　“这骂的太痛快了！”
　　“宋方，赵家的一条狗！”
　　“凌空求骂，结果楚狂把所有情绪都发泄了出来，这帮以凌空为代表的资本就是在吃人，仔细想想很可怕，如果不是老贼这么妖孽的码字速度，加上临场创作能力爆表，以后指不定真就背着一个团队运营的名声，那就真的被吃了，被毁了，他谣言来得容易，老贼为了这辟谣是真的累坏了！”
　　“这抨击的何止是资本！？”
　　“文化圈，娱乐圈，都被骂了个遍！”
　　“救救孩子！”
　　“最后这句话真的泪目了！”
　　“有些人真的不能再污染孩子了，看看现在资本都把人迫害成啥样了！”
　　“楚狂为什么被逼着出来澄清？”
　　“因为他得罪了资本，资本想要搞死他！”
　　众口铄金！
　　骂声一片！
　　可就在这一片骂声中，楚狂竟然再次打字：“这篇文章可不是送给你的，下面的是。”
　　而后。
　　楚狂风骚无比的调出了最大号的红色加粗字体。
　　就一个字。
　　“贱！”
　　因为是最大号的字体，这个鲜红的大字，直接占据了整个电脑屏幕！
　　好像这个字威力不俗！
　　凌空踉跄，下意识后退一步，人差点没站稳被当场送走，楚狂太不按常理出牌，比自己还要疯狂！
　　电脑前。
　　林渊得意的笑，这下舒服了，整个人念头通达，就你也配《狂人日记》？
　　我都不配。
　　还让我骂你？
　　可不就是贱吗？
　　不就是想看我用粗鄙文字，简单粗暴的骂人，好显得我没素质？
　　满足你。
　　我就是这样的人，生气了也会想骂人，何必这种时候，当着全世界的面儿，还硬要假装出一副风度翩翩的样子？
　　然而。
　　这毕竟是当着全世界观众面的直播——
　　这毕竟是文艺协会负责主办的直播——
　　直播导演脸都绿了！
　　事实上这位导演赫然是林渊的老朋友童书文：“该死的楚狂，你怎么能在这种时候，打出这种纯骂人的字眼呢！”
　　太不讲究了！
　　终究还是不如你的好兄弟羡鱼！
　　……
　　现场在这个字眼出来的瞬间便一片爆笑，没人觉得不妥，虽然这做法非常不妥！
　　“罚款！”
　　后台某个角落。
　　某位老人气呼呼地说道。
　　老人身旁的工作人员顿时苦着脸：“会长，理由呢？”
　　“影响太坏。”
　　文艺协会的会长大人如是开口。
　　没人知道他也来了。
　　今天这样的场面他当然要来。
　　“就罚他五百块钱吧，教育警示为主，互联网不是法外之地。”
　　最后，老人这样说。
　　工作人员差点没忍住笑出声，文艺协会出手都是封杀劣迹人士之类。
　　这是第一次罚款五百块。
　　外人一看，恐怕不会觉得是处罚，更像是溺爱。
　　这位是真喜欢那个年轻人啊。
　　……
　　而在直播间。
　　楚狂的“贱”字只露出了两秒钟就被打上了马赛克。
　　然而观众该看到的都看到了！
　　“我擦！”
　　“哈哈哈！”
　　“猛！”
　　“楚狂太猛了！”
　　“天字第一号虎人！”
　　“当着全世界的面骂你一句，没毛病！”
　　“刚刚还觉得楚狂是神，现在觉得他依然是人，和我们一样，有爱有恨！”
　　“老贼今天要逆天啊！”
　　“和鱼爹的性格真是不太一样呢。”
　　“快快快！！”
　　“露脸啊！！”
　　“说好的最后要露脸的呢！？”
　　观众可没有忘记今天这场直播的最大重头戏！
　　楚狂要露脸！
　　虽然就算不露脸，楚狂也用五万字红楼外加《狂人日记》证明，四海八荒千秋万代，只有一个楚狂，别无分号！
　　可观众太好奇了！
　　楚狂老贼到底长什么样？
　　这个虐读者千百遍的狂人到底是何真面目？
　　事实上。
　　现场也有人喊“露脸”。
　　甚至有人开玩笑喊“揭面”。
　　观众被逗笑，弹幕纷纷跟着刷起了“揭面”。
　　气氛轻松下来，能够看到弹幕的主持人安宏忍不住失笑，终于大胆开了个玩笑：
　　“揭面可还行，你们以为这是《蒙面歌王》啊？”
　　顿了顿。
　　安宏重新变得严肃，转过身看向那道背影：“楚狂老师准备好了吗？”
　　“好了。”
　　楚狂这次没有打字，直接开口。
　　很多人的表情都微微一动，总觉得这声音好像在哪儿听过？
　　很年轻的声音呢。
　　可一时之间谁也反应不过来自己在哪听过。
　　主持人安宏的表情严肃起来，事实上连他和导演都不知道楚狂的真面目，因此他的声音低沉而厚重，带着浓浓的期待：
　　“楚狂老师，请正式和大家打个招呼。”
　　“大家好。”
　　因为有人在喊什么“揭面”的关系，林渊感觉自己此刻仿佛梦回《蒙面歌王》的舞台。
　　那时候。
　　他千万次设想，揭面时刻第一次公开亮相要如何与观众打招呼，最后却变成一句简单的：
　　我是羡鱼。
　　今天的场面林渊同样设想过很多次。
　　然而最终，林渊依然选择了这种最简单的方式，一如当初那般：
　　“我是楚狂。”
　　说话间林渊已是彻底面向观众。
　　透过现场、透过镜头、透过一道道目光，那张熟悉到不能再熟悉的脸，清晰映入了世界每一个眼帘，伴随着无数瞳孔收缩成针尖麦芒。
　　林渊感觉耳膜有瞬间的失聪。
　　然后全世界好像跟着震动了一下。
　　小区？
　　校园？
　　街道？
　　车厢？
　　公园？
　　是来自地面。
　　是来自蓝星。
　　凡有人出没聚集处，便有在看直播的人，便有无意识的，发自本能的震撼与尖叫声，这世界就像是沸腾的开水，巨大的热浪蒸腾上升！
　　大家好，我是楚狂。
　　大家好，我是羡鱼。
　　仿佛两个不同时间线在一瞬间收拢，又像是两个时空两个地点的两道身影渐渐重叠，终于变成此刻站在台上微微露齿笑的林渊。
　　光明璀璨。
　　生如夏花。


第一千三百一十章 我本楚狂人，凤歌笑孔丘
　　震惊！
　　骇然！
　　颤抖！
　　不敢置信！
　　大家好，我是楚狂。
　　接近而立之年却依然少年感十足的林渊站在这一方台上，用短短七个字，让全世界为之起舞！
　　举世沸腾！
　　全球震撼！
　　惊天动地！
　　现场已经彻底失控！
　　哪怕这些人中不乏在领域受人敬仰的大人物，此刻也无法抑制住那种喷薄而出的震撼，他们汗毛倒竖头皮发麻仿佛全身都过了电！
　　是他！？
　　怎么是他！？
　　怎么可能是他！？
　　说是核弹引爆在这一刹那都会有人相信，全球几乎所有正在观看直播的人都疯了傻了般尖叫，甚至有人被吓到浑身一个机灵！
　　屏幕前。
　　正在喝水的，噗一下喷到满屏幕！
　　正在吃饭的，嘴巴就像豌豆射手！
　　无论人们此时在干什么或者在想什么！
　　当这张熟悉到不能再熟悉的脸，以楚狂的身份站在舞台上，站在在任何人的视线之中，就像一个巨人站在他们每个人的心口撒野——
　　他们停止了思考！
　　他们的大脑都在一瞬间空白了！
　　在这场席卷全球的风暴之中没有一个人可以保持镇静！
　　“天！”
　　“妈呀！”
　　“羡鱼！”
　　“楚狂！”
　　“原来他们是一个人！！！！”
　　“我不是在做梦吧，鱼爹竟然就是楚狂老贼！？是我疯了还是这个世界疯了？我确定我早上吃了药！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“原来这就是楚狂老贼的秘密！”
　　“谁能告诉我，为什么我喜欢的两个作家和音乐人，突然就特么变成了一个人？我那么大一个楚狂老贼怎么突然变成鱼了？”
　　“我的上帝！”
　　“楚狂羡鱼都是林渊！”
　　“你们绝对无法想象我们一家人现在是什么表情，真的全都疯了！”
　　“我可以想象到——照镜子即可。”
　　“林渊，世界上怎么会有这样的妖孽啊！”
　　“一个是温润如玉，暖人心扉，谦谦公子，一个桀骜不驯，散漫疏狂，傲气凌云，这两位性格反差如此大的人物竟然是同一个人，这尼玛谁能想到！”
　　……
　　现场。
　　距离最近的安宏看着林渊，怀疑自己眼前的一切是否真实。
　　明明是一个受过专业训练的主持人，此刻竟然无法做到最基础的表情管理，嘴角疯狂抽搐！
　　敢情自己两次见证的揭面，都是林渊？
　　无独有偶。
　　后台导演童书文也是类似感受，机缘巧合下，羡鱼和楚狂的身份公开，自己都是亲历者！
　　这算是见证历史了吗？
　　话说回来。
　　台下的蓝星首富王洛此刻都难免表情夸张。
　　更别说王洛不远处那位蓝星当世排名第一的作家了。
　　这位老人大喘气好几口才轻声嘀咕了一句：
　　“老咯，要退位咯。”
　　显然他已经预见了某个必然的未来。
　　同样在台下。
　　宋方表情凝固如石雕，整个人如堕冰窖，一股寒气从下到上遍布周身，四肢都完全僵硬。
　　羡鱼就是楚狂……
　　楚狂就是羡鱼……
　　当林渊转过身那一刻，其实一切都不用再解释了，他见证的是蓝星艺术史上最不可思议之事，偏偏还扮演了一个注定被钉在耻辱柱上的小丑角色！
　　完了。
　　他嘴唇哆嗦，半句话都说不出。
　　而在宋方身侧，凌空的表情已经彻底扭曲了，他像是在笑，可眼角却挂着一道泪痕。
　　他猜对了！
　　楚狂真的不存在！
　　可他同时也猜错了！
　　楚狂就是羡鱼，羡鱼就是楚狂，自己的一切质疑，都显得毫无意义！
　　这一切无非是林渊的自娱自乐！
　　人家玩的小游戏，偏偏自己要刨根问底，最后挖出的是惊天秘闻，也顺便挖了个可以容纳自己的坑！
　　先前提到了杨志卖刀。
　　那无赖终于发现，杨志的刀，真的杀人不见血。
　　凌空以为自己会有不一样的结局，可最终依然成了见证一切的亡魂。
　　当然他还活着。
　　可有些痛苦比死还要让人难受。
　　这场人生，宣布完蛋了。
　　他失魂落魄的离开了现场，好像眼睛里没有了光。
　　有人看到他离开，并没有阻止，也没有再说什么风凉话。
　　可怜之人必有可恨之处。
　　这话不对，但适合凌空这种情况。
　　倒是宋方想跟着溜，却被不知哪个阴损的绊了一脚，跌跌撞撞的跑了出去。
　　最终同样没人阻止。
　　倒是弹幕注意到这一幕，来了句颇为诙谐的“耻辱下播”。
　　差点忘了。
　　这是直播呢。
　　同样的现场角落里。
　　早就按捺不住的姐姐终于抬起头高呼：“那是我弟，我是他姐，亲姐！”
　　憋了多少年没敢宣扬，今天还是没忍住。
　　于是。
　　下一刻。
　　林萱被人群包围，现场不乏青年才俊主动自我介绍，各种套近乎。
　　“这是我妹，哦，也就是楚狂的妹妹，羡鱼的妹妹。”
　　林萱第一次遇到这阵势，一时间慌了神，赶忙拉着妹妹分担火力。
　　果然。
　　大瑶瑶被姐姐一卖，也遭遇各种搭讪。
　　“这是林渊的妈妈！”
　　最后大瑶瑶撑不住，直接把老妈卖了。
　　那位蓝星首富王洛注意到动静，微笑满脸的走了过来。
　　老妈想了想，抢在对方开口前说道：“其实我们家还有一条狗。”
　　……
　　鱼王朝群。
　　懵逼属于每一条鱼！
　　江葵：“啊啊啊啊啊啊快看直播，炸了！”
　　夏繁：“我早就该发现的，为什么我今天才知道，疯了我要！”
　　陈志宇：“说好的兄弟呢，结果竟然是同一个人！？”
　　好运姐：“我的妈呀，刚刚一激动，直接从床上滚了下来！”
　　赵盈铬：“最近苦练按摩技术，今天代表码字累了，我想给他放松放松，在沙发上或者床上都可以。”
　　孙耀火：“？你不对劲。”
　　众人问：“？你不激动？”
　　孙耀火：“其实我也就比你们早一点点知道（微笑），不过猜测的话，几年前就有了。”
　　……
　　极客部落。
　　王子和一群高管正在聚餐。
　　当电视屏幕上的林渊开口自我介绍，以楚狂的身份，瞬间全场鸦雀无声，一个个表情如见鬼。
　　凌空发小王子更是瞬间被卡了鱼刺！
　　“啊！”
　　他的声音像是痛苦，像是惊讶。
　　众人只当他是惊讶，因为他们更加惊讶。
　　“我的天！？”
　　“还特么带二合一的么，一加一可就大于二了，咱们以后真能玩得过博客吗，这个妖孽！”
　　“这是变态！”
　　变态某种意义上来说确实比妖孽更贴切。
　　……
　　董事长家中。
　　李丽质跳了起来：
　　“爸！”
　　“怎么了？”
　　“楚狂老贼是师父——啊不对，楚狂老师，是我们老师！”
　　“嗯。”
　　“你不惊讶……你早就知道！？”
　　“这不重要，重要的是他永远是你的师父。”
　　……
　　富豪圈。
　　无数群都在聊，那些所谓上流社会人士此刻也成了八卦小能手！
　　“看直播了没？”
　　“正在看！”
　　“是他啊！”
　　“楚狂就是羡鱼！”
　　“这消息够我消化三年的！”
　　“傻子还在八卦，聪明人已经开始给女儿打扮漂漂亮亮了。”
　　“单单一个羡鱼就让各大家族趋之若鹜，现在发现楚狂和羡鱼竟然是同一个人，那帮人只怕要疯了。”
　　“全世界独一份的妖孽，也正常。”
　　……
　　影子军团！
　　这是一个群名。
　　包括罗薇在内。
　　影子的徒弟们都在群里。
　　这一刻。
　　群沸腾了！
　　“我的世界观受到了极大的冲击！”
　　“已知影子老师就是羡鱼，又知楚狂老师其实也是羡鱼，你们可以得出什么结论？”
　　“有没有一种可能，这三位是同一个人。”
　　“你们够了啊！”
　　“没办法啊薇姐，太疯狂了，我一时间真的无法想象，羡鱼影子和楚狂竟然是同一个人，而这个世界上的人还没几个知道这个消息，我们竟然怀揣着这个世界最大的秘密！”
　　“@所有人”
　　金木出现了：“影子这个身份暂时还不能曝光，得等楚狂的风声过去再说，你们给我封口！”
　　楚狂这事情已经够疯狂！
　　如果这时候爆出影子也是羡鱼的马甲，那外界什么反应金木简直无法想象！
　　……
　　依然是现场。
　　直播还没有结束。
　　重新组织好现场的秩序，安宏总算是恢复了状态，虽然这是他强压震惊的结果。
　　看向林渊，安宏明知故问：“所以楚狂老师，您和羡鱼的关系是？”
　　现场笑。
　　直播间也笑。
　　大家已经暂时性缓过神来，至少表面如此，尽管外界震撼还在一波接着一波，因为并不是每个人都正在看这场直播，很多人的消息滞后了些。
　　“再次和大家介绍一下。”
　　林渊朴实无华的再次自我介绍：“我叫林渊，艺名羡鱼，笔名楚狂。”
　　低调是最牛逼的炫耀。
　　在下林渊，艺名羡鱼，笔名楚狂！
　　这绝对是属于蓝星的终极凡尔赛，多年后仍然是蓝星人镌刻到记忆深处的史诗级名场面——
　　之一。
　　“您有什么想对粉丝说的吗，我指的是楚狂老师的粉丝，还有羡鱼老师的粉丝。”
　　林渊沉默。
　　片刻后。
　　林渊开口道：
　　“我本楚狂人，凤歌笑孔丘。
　　手持绿玉杖，朝别黄鹤楼。
　　五岳寻仙不辞远，一生好入名山游。
　　庐山秀出南斗傍，屏风九叠云锦张。
　　影落明湖青黛光，金阙前开二峰长，银河倒挂三石梁。
　　香炉瀑布遥相望，回崖沓嶂凌苍苍。
　　翠影红霞映朝日，鸟飞不到吴天长。
　　登高壮观天地间，大江茫茫去不还。
　　黄云万里动风色，白波九道流雪山。
　　好为庐山谣，兴因庐山发。
　　闲窥石镜清我心，谢公行处苍苔没。
　　早服还丹无世情，琴心三叠道初成。
　　遥见仙人彩云里，手把芙蓉朝玉京。
　　先期汗漫九垓上，愿接卢敖游太清。
　　……”
　　话音落，满堂惊！
　　孔丘是谁，那是孔子啊！
　　你敢笑历史上最伟大的圣人之一，不愧生命中一个“狂”字！
　　羡鱼的绝世诗才，楚狂的无限嚣张都在其中。
　　至于庐山秀出南斗傍……
　　好为庐山谣，兴因庐山发……
　　这段说的一定是羡鱼那场震撼人间的诗词大会吧……
　　人们努力脑补着。
　　尽管其中有些句子尚且不明含义，但所有人都记住了开头那十个字，似乎介绍了楚狂的笔名由来：
　　我本楚狂人！
　　凤歌笑孔丘！


第一千三百一十一章 假作真时真亦假，无为有处有还无
　　星芒娱乐。
　　这一刻同样有无数人正在看直播，就连各部门小领导们都默许大家这种开小差行为了。
　　因为各部门的小领导们也抱着电脑看直播呢，毕竟全公司上上下下都知道楚狂和公司王牌羡鱼老师的关系有多亲密。
　　某种意义上来说。
　　楚狂是星芒娱乐最亲密的战友之一。
　　星芒娱乐的另一位亲密战友是影子。
　　因为羡鱼的关系，这二位的作品版权星芒娱乐基本都能搞到手，这也是公司近几年发展如此迅速的原因。
　　然而。
　　当直播中那张熟悉到不能熟悉的脸出现——
　　当那位大家平时偶尔会在公司在电梯里就能碰到的身影说出那句“我是楚狂”的瞬间。
　　整个星芒沸腾了！
　　“啊！”
　　“卧槽！”
　　“这怎么可能！”
　　“原来是这样！”
　　“难怪业内那么多公司想要楚狂的版权都拿不到，因为楚狂的真身是羡鱼，是我们的林代表！”
　　“换言之，楚狂一直都是我们的同事！”
　　“我的天，我还骂过楚狂！”
　　“我明明是最资深的鱼爹脑残粉！”
　　“骂过楚狂的何止你一个，是鱼爹脑残粉的又何止你一个，这下全世界都要疯了！”
　　……
　　同样是星芒。
　　作曲部。
　　杨钟明的门被砰砰敲响。
　　下一刻。
　　郑晶风风火火的冲了进来，完全是一边结巴一边破音的状态：“羡鱼他他他他他他他他是——”
　　“楚狂。”
　　杨钟明神情异样，电脑屏幕上赫然正放着这场全球瞩目的直播。
　　“羡鱼是楚狂，他竟然是楚狂，他是楚狂啊！”
　　郑晶语无伦次！
　　杨钟明仍然盯着直播，却没有像郑晶这么失态，一派泰山崩于前而面不改色的大佬气度。
　　当然。
　　如果屏幕上没有沾着几缕碧绿色的茶叶，老杨此时的逼格大概还能更高几分。
　　“没想到他竟然就是楚狂，之前他写的书虐死我了！”
　　郑晶心情复杂。
　　记忆中那个乖巧的小鱼儿形象已经摇摇欲坠了。
　　杨钟明淡淡道：“文学这种艺术有时候讲究的就是一个缺憾美，正因为那些悲剧，文字的意义才得到最大化的体现。”
　　？？？
　　郑晶呆呆看着老杨。
　　两人都喜欢看楚狂的小说。
　　当初福尔摩斯被写死，两人凑一起对楚狂各种口诛笔伐，杨钟明甚至直言，如果遇到楚狂，一定会当面给对方一点颜色看看，结果就这？
　　“你当初可不是这么说的！”
　　“有吗？你不要在羡鱼面前乱说。”优雅永不过时。
　　杨钟明不动声色的擦拭着电脑屏幕上的茶叶：“在我看来，无论羡鱼还是楚狂，他们都很不错。”
　　郑晶注意到细节，顿时全明白了。
　　某人明明刚刚自己也成了网友口中的“豌豆射手”，这会儿倒是装出了一副智珠在握的样子。
　　呵呵。
　　骂过楚狂不敢承认，算什么男人？
　　……
　　作家圈。
　　全球作家圈！
　　同样面对这场震撼人心的直播，没有任何一个作家还能保持淡定，无数人惊掉下巴！
　　“楚狂，羡鱼！？”
　　“这是不是可以理解成，写作是他的兼职？”
　　“和这样的变态生在同一个时代，到底是我们的幸运，还是我们的不幸？”
　　那些和楚狂打过擂台的作家更是要疯了！
　　“不冤啊！”
　　“劳资输的不冤！”
　　“这根本就是个挂逼！”
　　“年纪轻轻的还有两幅面孔呢！”
　　“讲道理啊，我虽然不喜欢楚狂的狂妄，但一码归一码，羡鱼的音乐，可是我的精神食粮，羡鱼的人品更是让我深感敬佩来着！”
　　这特么叫什么事儿啊！
　　……
　　音乐圈。
　　这边的反应，比起作家圈，有过之而无不及！
　　歌王！
　　歌后！
　　曲爹！
　　还有无数的音乐制作人在歇斯底里的大吼：
　　“开什么玩笑！”
　　“楚狂和羡鱼竟然是同一个人的马甲！”
　　“简直不是人！”
　　“大白天的见鬼了你敢信！”
　　“今天应该不是愚人节吧？”
　　“他是要同时称霸文坛和乐坛？”
　　“难怪直播中一直没看到羡鱼人，原来这货一直都在，就坐在那写小说呢！”
　　“我不喜欢羡鱼，赛季榜被他吊打过不止一次，可明明我那么喜欢楚狂的小说，这两人怎么就忽然成了同一位呢！”
　　“天，这太疯狂了！”
　　“林渊什么样的可怕存在啊！”
　　……
　　这是完全属于林渊的辉煌时刻！
　　这是林渊出道十年以来最高光的时刻！
　　童书文毕竟是一手导演过羡鱼揭面的老江湖，纵然心中有千万般的震撼，此刻也没有忘记职责。
　　随着林渊念完诗句，舞台的大屏幕上，便迅速出现了这首诗的完整内容，这样也更方便观众去理解。
　　“这首诗叫什么名字？”
　　直播的尾声，回头看向大屏幕，当年主持过羡鱼揭面的安宏此刻也适时开口。
　　林渊道：“庐山谣。”
　　这首诗是李白晚年的作品，全诗真正的名字是《庐山谣寄卢侍御虚舟》，不过林渊当然不会死脑筋到连人名都搬运过来。
　　庐山？
　　安宏细细品味，羡鱼和楚狂的联系，或许早就隐藏在千丝万缕的细节之中。
　　而这场震撼全球的直播，到这里就结束了，在全场都在高呼“林渊”的时刻，他鞠躬退场。
　　再不结束，等大家回过神，全球直播就要变成社死现场了。
　　尿急。
　　上个厕所先。
　　……
　　哪怕直播结束，舞台上的林渊已经鞠躬退场，这场直播带来的震撼也远远不到结束的时刻！
　　事实上。
　　直播结束后，这场风暴才真正席卷全网乃至全球，楚狂和羡鱼竟然是同一人，小说都不敢这么写！
　　博客！
　　极客部落！
　　搜索引擎！
　　无数人的朋友圈！
　　全都是关于这场直播的热搜！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，今天怎么没人说双厨狂喜？”
　　“因为双厨都特么一个人！”
　　“我被林渊精神分裂了，一直好爱羡鱼，一直好恨楚狂，不对，精神分裂的是林渊自己，他敢用两个号自己跟自己聊天！”
　　“好家伙！”
　　“今天才知道，原来我喜欢的歌，都是林渊创作的，喜欢的小说也都是林渊创作的，敢情我的爱好都被一个人操纵了？”
　　要知道！
　　多少人曾怒吼我与楚狂老贼不共戴天，就有多少人曾向全世界宣告，自己是羡鱼的一生粉！
　　可当这些人得知楚狂和羡鱼竟然是同一个人，全都蚌埠住了！
　　爱与恨的天平极限拉扯！
　　左右倾斜！
　　还有。
　　以后要怎么称呼羡鱼和楚狂呢？
　　楚狂的粉丝一直喊他楚狂老贼。
　　羡鱼的粉丝一直叫他鱼爹来着。
　　所以标准答案应该是……
　　老爹？
　　呸呸呸！
　　果然还是直接叫林渊比较合适吧！
　　“麻蛋，被楚狂虐过无数次的我早就发誓不再看他的书了，偏偏我是羡鱼的狂粉，兄弟萌说说，这种情况应该如何自处？”
　　“送你一句诗。”
　　“假作真时真亦假，无为有处有还无，如何自处他已经教过你们了。”
　　哎？
　　有人敏锐的意识到，这句正是楚狂刚刚直播创作《红楼梦》第一话中的原诗。
　　现在回头看，这句话显然大有深意。
　　好吧。
　　面对林渊这举世无双的才华，除了心服口服外，还能说什么？
　　不过嘛。
　　该来的总会来！
　　已经回过神的网友们突然不约而同，大规模的进行挖坟考古，把过去这些年，羡鱼和楚狂的所有互动都扒了出来！
　　“快来看啊！”
　　“什么叫凑表脸！”
　　“什么叫自卖自夸！”
　　“什么叫精神分裂！”
　　“楚狂夸羡鱼唱歌好听！”
　　“羡鱼给楚狂的小说疯狂点赞！”
　　“这个更离谱，楚狂和羡鱼还彼此解读过对方的作品？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，你们好坏，我喜欢！”
　　“挖出来好多宝藏呢。”
　　“林渊可真是个宝藏男孩，不去演戏可惜了，这么多年自己跟自己唱双簧，简直是戏精本精！”
　　“啥也别说了，挖宝挖宝，继续挖宝！”
　　“噗！”
　　“你们快看羡鱼和楚狂的博客评论区！”
　　网友纷纷去看。
　　这一看，大家都笑喷了，因为羡鱼和楚狂的评论区全是清一色的调侃：
　　“真羡慕有两个手机的人。”
　　这是震撼后的狂欢，挖掘羡鱼和楚狂这些年互动的那些黑历史，成了全网最大的乐趣！
　　谁叫林渊这些年一直在误导大众呢？
　　没错。
　　就是误导。
　　看看楚狂和羡鱼以前的互动，摆明是在装两个人，刻意引导大众误会！
　　……
　　有人在考古。
　　有人则是在鞭尸。
　　凌空和宋方已经被骂出翔了！
　　“凌空这是要被载入史册的节奏啊，楚狂那个【贱】字真的绝了！”
　　“哈哈哈，宋方被凌空坑死了！”
　　“本来宋方最多被网友骂到退网保平安就完事儿了，以后大家终究会忘记这些往事，说不定他还有卷土重来的机会，但因为凌空的那道题目，楚狂写了篇《狂人日记》，直接把宋方打上一条狗的标签！”
　　“赵家的狗！”
　　“这篇文章真的绝了，看得我头皮发麻，绝对可以流传下去，宋方也算是名流千古了。”
　　“留名是必然，但是是以遗臭万年的方式。”
　　“凌空最后其实赢了，楚狂某种意义上来说确实不存在，这一直都是羡鱼，或者说林渊的独角戏！”
　　“明明赢了，却好像输了全部。”
　　“刚刚我正在打游戏，不小心送了几个头，结果队友骂我是凌空！”
　　“噗！”
　　“凌空成了骂人的话？”
　　“凌空已经成了坑逼的代名词，谁跟他凑一起，谁就会被坑死。”
　　……
　　另一边。
　　直播结束。
　　童书文和安宏竟然在卫生间堵住他。
　　童书文苦笑：“林渊老师，你到底还有多少秘密瞒着我们？”
　　现在叫羡鱼也不是。
　　叫楚狂也不够直观。
　　叫林渊本名是最贴切的。
　　“不多了。”
　　林渊咳嗽了一声。
　　安宏擦去额头的汗：“不多了是什么意思啊，您这样搞得我怪紧张的。”
　　安宏全明白了。
　　难怪上面点名让自己当主持人。
　　原来是因为自己主持过羡鱼的揭面。
　　有经验。
　　可这样的经验，实在是太考验一个主持人的临场能力。
　　差一点点自己就吓尿了。
　　如果刚刚自己和很多普通人一样懵逼在台上，那得多尴尬啊？
　　……
　　好容易摆脱这两位，林渊的手机开始狂震，收到了无数的信息，几乎所有比较熟悉的人，都发来了“亲切”的问候！
　　郑晶：“楚狂老贼，总算找到你了！”
　　陆盛：“难怪上次问你楚狂的事情，你闭口不谈，原来症结在这！”
　　江葵：“我不知道楚狂是您，不该当着您的面，抨击老贼。”
　　罗薇：“啊啊啊啊啊，师父怎么变成了老贼！”
　　封硕：“师父，您这是搞了个大新闻呀！回头可以给我个签名吗？我这儿有全套福尔摩斯系列的实体书！”
　　薛良：“师父，举世无双！”
　　李丽质：“因为师父，我现在成了名媛圈的小公主，嘻嘻，连几位平时高不可攀的女神，今天都邀请我去参加派对，想要套近乎。”
　　杨钟明：“……”
　　阿比盖尔：“原来是你！”
　　孙耀火：“刚刚不少人找我合作新项目，我可以借学弟的名头一用吗？具体情况回头我会跟学弟汇报的，所有项目的利益，大头都留给学弟。”
　　赵盈铬：“【爱心】【丘比特】。”
　　好运姐：“不好意思啊代表，我侄女说你是大骗子，除非你再送她一套《西游记》签名书。”
　　陈志宇：“代表我太崇拜你了！”
　　小咕咚：“代表，现在全世界都在找你，我一个小助理，手机直接忙到没电，现在是连着充电器给您发消息呢，为什么不提前告诉我，也好让我有个心理准备【幽怨】【委屈】。”
　　最后。
　　发小夏繁和简易更是在小群里开了群视频，林渊接通，发现这两人激动无比：
　　“畜生！”
　　简易几乎是吼出来的：“你还是人吗？”
　　夏繁声音在颤抖：“这事儿竟然连我和简易都不知道，你太恐怖了吧，为什么我没有早点发现，当年楚狂超新星出道，好像还是我提醒你的！”
　　林渊擦了擦汗。
　　亲朋好友都疯狂了！
　　这要是让外界知道影子的情况，又会是怎样的影响？
　　不行。
　　近期内影子绝对不能掉马！
　　这么想着，林渊又莫名感到心虚。
　　楚狂掉马了，影子还会远吗，毕竟三基友的形象，可一直都是捆绑在一起的！
　　深深吸了口气。
　　林渊打开了手机，想要跟大众说点什么。
　　然而他打开博客，刷了半天硬是刷不出来页面，反而是系统提示的弹窗跳了出来：
　　【抱歉，因为林渊老师的讨论度突破上限导致服务器过载，用户量达到最高临界点，导致页面出现故障，我们的工作人员正在抓紧时间修复，请耐心等候！】
　　讨论度过高！
　　网络瘫痪了！
　　再然后不仅仅是博客，蓝星八大洲其他社交平台也明显出现了卡顿，乃至网络瘫痪的情况，天知道林渊的直播掉马，到底疯狂了多少人！


第一千三百一十二章 影子掉马危机
　　蓝星有五大史诗级尴尬现场，这些史诗级尴尬现场，全部由林渊一个人创造，只是后来人们才发现这个男人创造的史诗级尴尬现场太多，导致不同事件的竞争非常激烈。
　　不过。
　　无论竞争如何激烈，【楚狂掉马事件】永远是蓝星五大史诗级尴尬现场中数一数二且毫无争议的名场面！
　　区别在于：
　　其他尴尬现场，都是当场尴尬的脚指头抠出三室一厅。
　　楚狂掉马的尴尬，却是后知后觉且后劲极大，最后可以让人直接用脚指头抠出独栋别墅的那种。
　　因为只有当人们对往事挖坟，例数和回顾楚狂和羡鱼之间那长达近十年的“基友互动史”，才能体会到某人社会性死亡的奇妙心境！
　　事实上。
　　楚狂掉马之后，网络之所以会崩溃，就是因为网友们的挖坟热情实在是过于高涨了！
　　好在网络瘫痪的持续时间并不长。
　　约莫在十分钟后，各大社交软件基本都恢复了稳定性。
　　而网友们此刻的兴奋与疯狂，却丝毫没有因为刚刚的网络瘫痪打丝毫折扣！
　　比如羡鱼的博客评论区。
　　大家不再是只嘲笑他有“两个手机”。
　　关于楚狂和羡鱼这些年互动的无数截图都被贴了出来。
　　调侃无数！
　　“没想到鱼爹和楚狂竟然好到同穿一条裤子呢。”
　　“当年网上有个对对联的活动，有个对子明明是让楚狂解答，结果羡鱼却跑上去解答了，当时我们什么都没有多想，现在看来只怕是某人不小心登错号了吧！”
　　“今天是CP粉的末日吗？”
　　“作为楚狂羡鱼的CP粉当场自闭。”
　　“自攻自受？”
　　“当年楚狂写死福尔摩斯，都说是羡鱼下场才逼迫老贼改了剧情，现在知道真相的我眼泪掉下来！”
　　“亏我还一直说，要是老贼能有鱼爹一半的温柔就好了，呜呜呜呜。”
　　“双体人？”
　　“完了我是不是没救了，就算是林渊承认，羡鱼和楚狂都是他，我还是下意识的把两人分开。”
　　“你不是一个人。”
　　“跪求博客两个帐号不要合并，这样粉小说的左转楚狂，粉音乐的右转羡鱼。”
　　人家是左青龙右白虎。
　　林渊这是左楚狂右羡鱼。
　　……
　　与此同时。
　　楚狂的评论区。
　　这边的热评不知不觉也变了，点赞最多的评论赫然是：“您就是传说中的时间管理大师吗”？
　　“请问你的时间如何分配？”
　　“到底什么样的时间管理才能让写书写歌两不误？”
　　“还我温柔的鱼爹！”
　　“完了，鱼爹已经不干净了！”
　　“告诉大家一个秘密，羡鱼和楚狂天天在一张床上睡觉。”
　　“我也告诉大家一个秘密，楚狂天天偷羡鱼的牙刷用。”
　　“笑死，沙雕网友真会玩。”
　　“有没有一种可能，鱼爹是双重人格，楚狂老贼代表他的阴暗面，羡鱼老师代表他光明一面。”
　　“噗！”
　　“你这么说倒是提醒了我，忽然觉得这完全有可能！”
　　……
　　双重人格的说法一出来，有大批网友觉得有道理！
　　更离谱的是，这说法竟然迅速在网上传播开，而且越来越多人觉得有道理！
　　不然楚狂和羡鱼的反差怎么会那么大？
　　甚至还有一些名气极大的心理学家科普蹭热度：
　　双重人格具体指一个人具有两个相对独特的并相互分开的人格，并以原/初始人格（未分裂出其他人格时的患者）为主人格，分裂/衍生人格为亚人格的一种精神变态现象。正常人在相同时刻存在两种思维方式，这两种思维的运转和决策不受另一种思维方式的干扰和影响，完全独立运行。
　　换言之：
　　林渊真有可能是双重人格！
　　彼时。
　　林渊回到家，上网一看，哭笑不得。
　　双重人格的说法都出来了，那等未来影子掉马，你们是不是还要说我是多重人格？
　　不存在的。
　　我们一直是一个人来的！
　　不过这种事情就不需要特地解释了。
　　楚狂已经掉马，接下来就让网友们慢慢消化吧。
　　如果双重人格是大家可以广泛接受的说法也没什么问题。
　　话说回来。
　　真正让林渊无语的，不是什么双重人格的说法，而是网友们各种挖坟艾特自己！
　　有一说一。
　　楚狂和羡鱼这些年的互动，林渊自己都不敢回头看。
　　现在网友按着他的头回顾，某人的脸上竟然有些燥热。
　　社死虽迟但到。
　　好在这是在自家卧室，没人看到林渊脚指头紧紧扣着床单，以至于床单整个都皱巴巴。
　　哦。
　　南极看到了。
　　不过南极不是人，只是时不时偷笑。
　　狗子成精了要。
　　……
　　而在这场席卷全网的风暴中，楚狂和羡鱼固然波及最深，可当人们一个两个的回过神，终于还是没忘了和这两位齐名的影子同学！
　　或者说这是注定的。
　　南羡鱼北楚狂，影子在中央！
　　如今南北统一，楚狂和羡鱼竟然是同一个人！
　　那大家自然会联想，作为蓝星的当代画神，影子是不是早就知道这个秘密？
　　肯定知道！
　　全世界都知道“三基友”的关系有多好！
　　过去在网上互动的不止羡鱼和楚狂，影子也会时不时加入互动！
　　要说影子不知情谁信啊？
　　要知道这位画神可是曾经接过采访，并亲口承认自己私底下和那“两位”经常接触的！
　　顿时。
　　影子的博客评论区也炸了，一时间热度仅次于楚狂和羡鱼！
　　“帮凶！”
　　“不能让影子萌混过关！”
　　“没想到你还帮着林渊打掩护！”
　　“夭寿啦，好好的三基友，现在竟然变成兄弟俩啦！”
　　“羡鱼用两个号，自己跟自己聊天也就罢了，你明知道那两个号都是他，咋还跟两个号聊天，还一副楚狂和羡鱼是两个人的样子？”
　　“嘶。”
　　“等等。”
　　“不是有人说，羡鱼是双重人格嘛，那有没有可能，影子把两个人格当成了两个人？毕竟两个人格是可以独立存在，各自视为一个人的。”
　　“好家伙，细思极恐啊。”
　　“仔细想想，楚狂不露脸是不是跟影子学的？”
　　“不对！”
　　“这有个根本的逻辑性问题！”
　　“影子是比楚狂晚出道的，楚狂先玩神秘不露脸，然后才是影子也玩这套，要学也是影子跟楚狂学。”
　　“所以说，影子是谁！？”
　　“别忘了，影子的出道作品是漫画《网球王子》，这部作品，原著是楚狂老贼！”
　　这一刻。
　　全网无数人都化身柯南，化身波洛，化身福尔摩斯。
　　抽丝剥茧的推理间，一个更加细思极恐的猜测，不可避免的浮现在无数人的脑海中，甚至让这场狂欢都有瞬间的停滞！
　　难道？
　　影子也是林渊！？
　　影子啊，人不都是有影子的吗！！！？
　　……
　　这是一个细思极恐的猜测，其代表的含义甚至超越了楚狂掉马！
　　羡鱼和楚狂老贼是同一个人，震撼力度当然远远比不上同为三基友的影子也是同一个人！
　　不过这个猜测太离谱了！
　　最终。
　　只有少部分人认为，存在渺小的可能性。
　　大多数人都是迅速的自我攻略着，压根不相信这种说法：
　　“安啦，不会的。”
　　“影子怎么可能也是林渊的马甲。”
　　“你们觉得羡鱼和楚狂是同一个人还不够离谱吗？”
　　“就是。”
　　“影子就是影子，肯定不会是林渊的第三个马甲。”
　　“这么猜测，太不给影神面子了，画神的境界岂是谁都能打到的？”
　　“倒是影子一直在给林渊打掩护是真的。”
　　“太坏了！”
　　“这才是真正的好兄弟啊，为了林渊，配合演了这么多年的戏！”
　　“羡鱼的意思是【临渊羡鱼，不如退而结网】，楚狂的意思是【我本楚狂人，凤歌笑孔丘】，如果影子也是林渊的马甲，那应该有一个关于影子的诗句之类，算是笔名由来，毕竟林渊是文化人，总不能牵强附会说，影子就是林渊的影子吧？”
　　“我不觉得牵强附会。”
　　“那林的拼音是lin，影的拼音是ying，影刚好是林后面的音调，难道只是巧合？”
　　“嘶，in，影？”
　　“好像是有点怪怪的哦，三基友的羁绊太深了，如果他们是一个人，一切都说得通。”
　　“你们是不是神经过敏了？”
　　“哈哈哈哈，他们这是被羡鱼和楚狂是同一个人的消息给刺激的不正常了，读音上的联系有点太强行了。”
　　好吧。
　　不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，两种观点竟然开始隐隐有互相拉扯的迹象。
　　家中。
　　注意到网上这个风向的林渊顿时眉头一挑。
　　林渊早就知道网友会怀疑到影子身上，这是必然会发生的事情，不过他们没有证据。
　　虽然只有最头铁的极少部分网友怀疑影子的身份，但他们正在疯狂挖坟，任由这些人挖下去天知道会不会真挖出来什么不得了的线索？
　　世界上没有天衣无缝的谎言。
　　林渊明白这个道理，过去的蛛丝马迹中肯定有些破绽。
　　就像福尔摩斯那句推理名言说的，排除所有不可能的因素之后，无论剩下的答案多么令人难以置信，那就是真相！
　　不能够！
　　绝对不能够！
　　楚狂的风头还没过去呢！
　　影子的身份岂能就这么暴露？
　　虽然暴露是迟早的事儿，但现在还太早，要等以后的日子再说，自己要先找个办法，转移网友们的注意力才行。
　　念及此。
　　林渊准备行动。


第一千三百一十三章 卧榻之侧岂容他人鼾睡
　　怎么行动？
　　林渊有些犯难。
　　现在有人已经把怀疑的矛头指向影子。
　　作为当事人的影子这时候应该澄清一波自己的嫌疑才合理吧？
　　然而这部分怀疑完全没有任何问题，影子这时候否认以后掉马了又怎么说？
　　要知道。
　　这些年林渊这几个马甲虽然各种有意识的误导大众，但也只是误导而已。
　　误导和直接否认还是存在一定区别的，林渊这方面的原则性很强，本质上是一个不爱说谎的孩子。
　　果然。
　　这波还是要继续误导。
　　挑了挑眉，林渊逐渐有了想法。
　　打开博客林渊直接登上影子的帐号，然后直接艾特羡鱼和楚狂，发布了这样一条动态：
　　“笑死，我就知道会有这么一天。”
　　这句话既没有承认又没有否认影子的身份，但误导性很强，仿佛是早就知道了真相的“影子”在调侃林渊掉马。
　　而此时。
　　全网都在关注楚狂掉马事件。
　　影子自然也深深陷入这场全民狂欢般的讨论中。
　　如此情况下影子发布这样一条动态，顿时吸引了全球的注意力！
　　“果然！”
　　“我就说嘛，影神早就知道真相！”
　　“你还笑！”
　　“别以为自己很无辜！”
　　“林渊平时在影子面前一定很尴尬吧？”
　　“影子：哥哥真厉害，真羡慕有两个号的人呢。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“看来影子的确不可能是某人的第三个马甲。”
　　“本来就不可能。”
　　“敢提出这个观点的人也是大胆。”
　　“根本无法想象影子也是林渊的马甲。”
　　“我可提醒你啊，如果不是某人亲口承认，你也不敢相信，更无法想象羡鱼和楚狂是同一个人！”
　　“现在大家都是马后炮，所以回头看，能发现很多细节。”
　　“其实林渊也很喜欢留下细节，他直播最后不是念了一首《庐山谣》吗，我本楚狂人是其中一个细节，还有个细节要追溯到他早期的一首诗。”
　　“你是说，《题西林壁》？”
　　“没错，这首诗里有一句非常经典，不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
　　“靠！”
　　“好一个不识庐山真面目！”
　　林渊一直紧紧盯着评论的风向，当发现大家已经不再纠结于影子的身份时，终于狠狠松了口气。
　　不过松口气的同时，林渊脸上仍挂着几分愁容。
　　其实这是一个有用的昏招。
　　固然可以让影子免去暂时性的掉马危机，可未来真的掉马了，社死只会来的更加壮烈。
　　也罢。
　　我林某人视死如归。
　　常言道一回生二回熟。
　　无非是把经历过的事情再经历一次。
　　到时候自己电脑一关网线一拔床上一躺直接摆烂。
　　躺平了谁的声音都听不到，还不用工作，岂不也是一桩美逝？
　　……
　　楚狂掉马带来的影响是疯狂的，同时涉及多个蓝星文艺领域，因此直到当天夜里，各大社交平台的热搜都没有断过！
　　而当时间到了翌日上午。
　　那些还在疯狂讨论楚狂掉马事件的网友们突然注意到，几个顶级榜单的页面竟然无法显示了！
　　顿时。
　　全网到处都在讨论。
　　“怎么突然好几个榜单都打不开了？”
　　“文艺协会的系统崩了？”
　　“我还想看看楚狂和羡鱼的排名会不会有所变化呢。”
　　“肯定有变化！”
　　“羡鱼和楚狂是同一个人，别的不敢说，起码作家榜要变天了！”
　　“是啊！”
　　“楚狂最大的问题就是作品文学性差了点，可羡鱼完全弥补了这一点！”
　　“你咋不说羡鱼只写过诗词歌赋，没写过小说，是楚狂弥补了他唯一的短板呢？”
　　“好家伙，你搁这搁这呢？”
　　“不仅作家榜，其他榜单肯定也有影响，别忘了榜单还有一个重要的参考指标就是影响力，楚狂和羡鱼的影响力合二为一，你们觉得是什么概念？”
　　“榜单打不开应该就跟这事儿有关！”
　　“不信你们看，打不开的榜单基本都涉及到楚狂或者羡鱼！”
　　“诶？”
　　“还真是诶！”
　　……
　　正如网友所料。
　　这事儿的确和林渊的两个马甲有关。
　　因为很快文艺协会就发出了全球公告。
　　“由于部分榜单涉及到某位特别人物，情况比较特殊，牵扯到的数据也过于庞大，且我们过去并没有这方面的处理经验，所以榜单暂时不予显示，相关部门正通过紧急会议讨论此次榜单的变化，预计将在晚上进行逐一修复，欢迎大家保持关注。”
　　真够含蓄的。
　　您瞧瞧这话说的。
　　某位特别人物可还行？
　　谁还不知道什么情况呀？
　　干脆直接报林渊的身份证得了。
　　至于情况特殊嘛，这个更容易理解了。
　　因为蓝星各大领域，所有人在这个榜单上都只有一个身份！
　　偏偏现在出了林渊这么一个妖孽，竟然有两个马甲，而且两个马甲的排名，还都特么巨恐怖！
　　更离谱的是……
　　这两个马甲涉及到的榜单数量还远远不止两个！
　　一时间。
　　网络上充满了愉快的气氛。
　　“羡鱼和楚狂这波是直接把文艺协会给整不会了！”
　　“文艺协会当场麻瓜。”
　　“林渊这下算是为文艺协会的工作人员们提供了未来完全没有任何用处的工作经验。”
　　“完全无用的工作经验可还行？”
　　“毕竟文艺协会未来几代人也不会再碰上这种一个人有两个马甲都登上多个不同顶级榜单的事情了。”
　　“林某人：抱歉，榜单上都是我小号。”
　　“羡鱼是大号！”
　　“楚狂才是大号！”
　　“这种事情你们就别争了，大号是林渊，楚狂和羡鱼都是小马甲。”
　　“你管羡鱼和楚狂叫【小马甲】？”
　　“啊对对对，某人用两个小马甲把文艺协会的几个世界级榜单都干没了。”
　　……
　　讨论中。
　　天渐渐黑了。
　　然而文艺协会的榜单，接近凌晨时分还没有更新，网友都等急了。
　　“需要用这么久吗？”
　　“说好的晚上更新呢？”
　　“文艺协会鸽了？”
　　“我就想知道林渊的最新排名！”
　　“话说他这波，两个马甲要合并了吧？”
　　“那榜单上用本名的节奏？”
　　“那肯定要用本名，不然对羡鱼和楚狂都不公平。”
　　“不都是一个人？”
　　“很多人对老贼的情感，以及对鱼爹的感情，还是存在差别的，哪怕大家都已经知道他俩是一个人了。”
　　“啊！”
　　“快看！”
　　“文艺协会通知了，榜单零点开始，会陆陆续续的更新！”
　　顿时。
　　羡鱼的粉丝！
　　楚狂的粉丝！
　　各大领域的大咖或者小人物！
　　全球无数网友都守在电脑或者手机前！
　　全网都在期待，榜单被无数人无数次的疯狂刷新！
　　……
　　终于。
　　零点到来。
　　率先更新的竟然是蓝星舞蹈榜。
　　林渊之前以“羡鱼”之名排在舞蹈榜第二位。
　　最新更新的榜单上，“羡鱼”消失了，取而代之的是林渊这个本名。
　　不过林渊的排名依然是第二。
　　这不还是第二吗，难道网友们等了这么久，就特么等了个寂寞？
　　当然不是。
　　因为林渊虽然仍排在舞蹈榜第二位，可和排在第一名的那位，已经同时处于红名状态。
　　换言之：
　　林渊随时都可能超越舞蹈榜第一，成为当之无愧的蓝星舞王！
　　紧接着。
　　第二个蓝星顶级榜单更新了。
　　这次更新的赫然是蓝星音乐榜。
　　同样。
　　熟悉的“羡鱼”消失了。
　　林渊的本名出现在榜单之上。
　　可惜林渊依然排在音乐榜第二位。
　　又是同样的情况，羡鱼和蓝星音乐榜排名第一的那位，同时进入了红名状态！
　　然而。
　　还没等大家广泛讨论。
　　文学榜也迎来重大更新。
　　本来分别排在前十的楚狂和羡鱼同时消失了。
　　林渊以本名登上文学榜第二顺位，和排名第一的那位进入了红名状态！
　　靠！
　　疯了！
　　这一刻！
　　全网沸腾！
　　全世界震惊！
　　全球哭笑不得！
　　有人直接爆了粗口！
　　三个顶级榜单竟然更新出这么一个奇葩结果？
　　羡鱼和楚狂这两个马甲合并，林渊本尊全部冲上了第二名，偏偏又全部拉着第一名一起红名！
　　“噗！”
　　“卧槽！”
　　“这啥呀这是！？”
　　“音乐榜拉着秦真进入了决赛圈也就算了，文学榜又拉着榜首进入决赛模式，就连舞蹈榜都拉着榜首一起红名，林渊这是被万年老二的诅咒反噬了！？”
　　“万年老二可还行？”
　　“不信抬头看苍天饶过谁？”
　　“林渊：费歌王看好了，这才是万年老二的究极形态！”
　　“然而这并不是普通的第二，这是和榜首进入红名状态的第二，红名就意味着两人进入了决赛圈，换句话说第一和第二的位置，随时可能发生逆转！”
　　“别的不敢说。”
　　“舞蹈榜确实没什么压力，林渊随时可以第一，甚至都不用做什么，毕竟他之前创造的那些舞蹈，今年就有正式比赛了，到时候直接躺赢好嘛。”
　　“音乐榜这边有些麻烦。”
　　“林渊应该是要和当下第一的秦真对决一次。”
　　“秦真，曾经有一个外号是秦王！因为他祖籍秦洲，小时候随家人到了中洲，但体内毕竟流淌着音乐之乡的血液。”
　　“然而现在羡鱼，确切说林渊，才是真正的秦王！”
　　“那要等林渊战胜了秦真再说。”
　　“这两位对上的话，绝对是火星撞蓝星的节奏！”
　　“决斗，决斗！”
　　“这两位要是正面PK，光是想想都热血沸腾！”
　　“虽然音乐榜有前十之分，但秦真、林渊、杨钟明还有罗素这四个人，和蓝星其他音乐人，仿佛已经不在同一个层次了。”
　　“是啊。”
　　“罗素和杨爹，感觉是可以和羡鱼，甚至秦真打一打的，其他人感觉交手资格都没有。”
　　“文学榜这边比音乐榜简单点。”
　　“羡鱼和楚狂合并，我感觉直接文学榜第一都没毛病，文艺协会偏偏没有做出这样的安排，怎么看怎么感觉有搞事的嫌疑。”
　　“你说到我心坎上了。”
　　“看看这几个榜单，浓浓的硝烟味！”
　　“让第一名和第二名一起红名，文艺协会就是在拱火！”
　　“红名某种意义上来说就是齐名，羡鱼其实已经是第一了，不过是跟人并列，两虎相争的格局几乎是一目了然。”
　　“两虎相争必有一伤。”
　　“文艺协会就是在撺掇第一名和第二名火拼，舞蹈榜是这样，音乐榜也是这样，文学榜还是这样，有人想看惊天大战！”
　　林渊被安排了！
　　安排的痕迹太重了！
　　网友们的评论智商虽然不算高，但基本理解能力还是有的，林渊三大榜单全都第二，全都红名，文艺协会仿佛在用这种方式告诉他：
　　只要正面击败他们一次，你就能登基为王！
　　连网友悟到了文艺协会这个安排的用意，林渊当然也心领神会，不过他倒是没什么不满的。
　　羡鱼楚狂马甲合并就直接登顶？
　　文艺协会不会这么简单的计算影响力。
　　毕竟影响力只是影响力，不是榜单的决定性因素。
　　现在自己和三大榜单的榜首红名，必然是文艺协会想让自己和榜首最终决战。
　　这一战没得躲也没得避。
　　那三位榜首，是蓝星三大艺术领域的执牛耳者，傲世全球的人中龙凤，被虎视眈眈的林渊威胁，心中能没有点想法？
　　卧榻之侧。
　　岂容他人鼾睡？
　　恰好林渊也是这么想的。
　　因为就在这时，系统刷新了一个任务：【宿主影响力已经累计升级，如宿主可以正式击败这三位分别实现三大榜单的登顶，奖励二十年寿命！】
　　又见寿命任务！
　　林渊最近几年都等急了，他的身体问题还没有解决。
　　这个寿命任务要再不来，他就只能活到四十岁那年。
　　因为上一次的寿命任务，完成奖励就是可以活到四十岁。
　　好在新的寿命任务终于刷新了！
　　这次的寿命任务奖励很不错，如果顺利完成那林渊就可以活到六十岁，能苟好多年呢。
　　“你总算来了。”
　　林渊都忍不住感慨了。
　　系统回应：“以后系统还会发布新的寿命任务，不过需要宿主不断凝聚影响力才能触发。”
　　行吧！
　　不就是决斗吗？
　　我跟他们打就是！
　　其他任务可以不着急。
　　唯独每一次的寿命任务，林渊都是不顾一切都要完成的，他可不想英年早逝。


第一千三百一十四章 登顶计划
　　当然。
　　涉及到林渊的榜单不止这三个。
　　在这三个榜单陆续更新完成后。
　　涉及到羡鱼的蓝星影视榜也更新了一波。
　　林渊的本名首次冲进了蓝星影视榜的前二十！
　　虽然刚好是二十名，但比起之前也算是进步巨大了。
　　榜单下面。
　　网友们感慨纷纷：
　　“明明知道影视榜全球前二十已经非常牛逼了，但放在林渊身上还是有种不过如此的感觉。”
　　“没办法。”
　　“他在其他几个艺术榜单上的排名实在是太恐怖了。”
　　“这么一对比就会感觉，第二十名好像根本算不得什么一样。”
　　“我有预感，以后他会冲上来的！”
　　“前十？”
　　“大胆点，为什么不能是前三？”
　　“再大胆点，为什么不能登顶，已经有三个榜单在冲击第一了！”
　　“第一可不容易，楚狂掉马和羡鱼合并，也没见林渊哪个榜单直接登顶。”
　　“这么一看影子还是非常牛逼的啊，虽然就上了一个绘画榜，但却是直接排在第一位。”
　　“影子现在是公认的绘画之神。”
　　而在家中。
　　已经接下新寿命任务的林渊，看到自己冲进影视榜单前二十后，露出了一抹笑容。
　　别看现在自己才二十名。
　　影子可也在蓝星影视榜上面呢。
　　虽然排名也就是前一百的水准，但多少也有点存在感。
　　毕竟这个马甲导演了那么多动画片，甚至还有动画电影傍身。
　　等未来影子掉马。
　　三大马甲合并成功。
　　肯定可以让影视榜再往上冲一冲。
　　当然。
　　影子掉马前，自己肯定还要再搞几部电影出来，这样可以让影视榜排名提升更快。
　　“那部电影也该出来了。”
　　自言自语之间，林渊给老周打了个电话。
　　老周一接到电话就激动起来：“你总算是想起我来了，楚狂这个身份你瞒得我好苦啊！”
　　林渊的笑容透着一分狡黠，故意用惊讶的语气问：
　　“你不知道吗？”
　　“我怎么可能知道！”
　　老周觉得莫名其妙，自己又不是侦探！
　　林渊低声嘀咕：“我以为董事长会告诉你呢，毕竟您是公司元老……”
　　“董事长早就知道！？”
　　老周的语气顿时就变了：“他竟然没有告诉我！”
　　“我什么都不知道。”
　　林渊装无辜，甩锅已经成功。
　　果然。
　　老周伐开心了：“他不告诉我，是怕我泄露出去吗，也太看不起我老周了！”
　　“咳。”
　　林渊点到即止的避开话题：“我这儿有两个电影剧本。”
　　提到正事老周也不抱怨了：“什么电影，我立刻筹备，现在你要有新电影出来，票房绝对爆炸，两部一起拍也完全没问题！”
　　“好。”
　　林渊道：“我把剧本发你，等电影筹备完成，我们正式开拍。”
　　说完。
　　林渊直接把两个电影剧本发给老周。
　　第一个剧本是《流浪地球》，小说楚狂已经写了出来，电影是根据原著改编的。
　　第二个剧本是《海上钢琴师》！
　　这个剧本涉及到《夜曲》里那句歌词的坑：
　　为你弹奏肖邦的夜曲……
　　现在该给蓝星粉丝一个交代了，用《海上钢琴师》填坑，按照当初的计划，主角的名字就叫肖邦。
　　男主角林渊也内定了。
　　直接就用自己的发小简易。
　　这两部电影应该可以让自己未来的影视排名再提升一波。
　　尤其是后者。
　　别忘了林渊还有几首夜曲系列没拿出来呢。
　　不过这波会出现在电影里的钢琴曲当然不止剩下的几首夜曲系列，很多林渊觉得不错的钢琴曲，都会在电影中得到展现机会。
　　……
　　挂掉和老周的通话之后，林渊直接通过楚狂的帐号发布动态：
　　“我的新书《红楼梦》将在月底发布。”
　　发完动态，林渊略作思考，又用羡鱼的帐号，发布了一模一样的动态。
　　顿时。
　　两个帐号的评论区同时热闹起来！
　　“红楼梦！”
　　“终于要发了！”
　　“直播看完前几话的内容，这本书我就已经入迷了！”
　　“两个帐号一起公布《红楼梦》要上市的消息，某人这是彻底摊牌了啊。”
　　“笑死。”
　　“不知道为啥，看到鱼爹发这动态还是有种莫名的违和感。”
　　“我有预感，这本书将成为林渊的新代表作，已经发布的那几话简直质量爆炸！”
　　“就文字水平来说已经达到了名著的水准。”
　　“这是要冲击文学榜第一？”
　　“殷老能挡住吗？”
　　“挡不住的话林渊就要登顶蓝星文学榜了。”
　　殷老。
　　全名殷实。
　　蓝星文学榜目前排名第一的存在。
　　楚狂掉马的全球直播中对方也受邀参加了，还在直播中肯定了林渊的实力。
　　而现在。
　　林渊公开放出《红楼梦》要上市的消息，几乎等于公开向对方宣战！
　　另一边。
　　殷实似乎早就做好了准备。
　　在林渊新书消息公布后不久，对方便转发了他的动态：“我的新书《羊皮纸》月底发布，能与林渊先生的红楼同期发布是我的荣幸。”
　　作为文学榜第一人，殷实其实很清楚：
　　以《红楼梦》的质量，自己这波基本上是没有胜算的。
　　因为他在直播现场看了《红楼梦》的前几话内容，对于这本书的最终成品会是什么样子，心中已经有了大概的轮廓。
　　这是真正的名著基底。
　　有望名垂千古的顶级大作。
　　哪怕只是展露出冰山一角也足够让人心惊肉跳。
　　不过涉及到蓝星文学榜第一人之争，殷实不想就这么放弃，总要和对方正面交手一次，也算是亲眼见证文坛的新王登基。
　　林渊回了个“抱拳”的手势。
　　这是对当代蓝星文坛第一人的尊重。
　　因为对方并不知道，他这一战的对手并非林渊，而是曹雪芹先生。
　　回复完消息。
　　深深吸了口气。
　　林渊开始写《红楼梦》。
　　其实写红楼有一个避不开的问题。
　　那就是《红楼梦》现行本共有一百二十回。
　　传说前八十回由曹雪芹创作，后面作者换人了，所以质量上比起前面弱了不少。
　　而林渊拿到的《红楼梦》由系统提供。
　　全文共计一百二十回，但后面的内容却和地球的版本不太一样。
　　按照系统的说法就是，前八十回的质量完全没有问题，至于后面的一些剧情，作者是一个叫洛阳的作家续写而成。
　　似乎系统提供的作品都这样。
　　没有结局就会提供一个结局。
　　烂尾了就提供一个更好的结局。
　　反正林渊觉得系统提供的这一版本《红楼梦》确实续的非常好，仿佛全是曹雪芹本人写的一样。
　　不知道这本书发布后，蓝星会不会掀起“红学”的热潮。
　　总之前面几话的内容已经他在直播中写出来了，林渊只需要把剩下的内容完成即可。
　　几十万字而已。
　　月底之前完全可以写完。
　　不出意外的话，自己会凭借这本书，正式登顶蓝星文坛！
　　三大艺术榜单，林渊要一个个打过去，直到全部登顶榜首王位！


第一千三百一十五章 又是一张神专
　　接下来的日子，林渊每天晚上都会写几万字的《红楼梦》。
　　至于白天……
　　林渊需要和赵盈铬一起录制专辑。
　　因为林渊承诺过要给鱼王朝每人都制作一张专辑的事情。
　　上个月给夏繁做了一张专辑，轻轻松松就拿下了一月的赛季榜冠军，这个月轮到赵盈铬了，目标同样是赛季榜冠军的位置。
　　夏繁的专辑主题是【少年】。
　　而赵盈铬的专辑主题则是【如果】。
　　这是赵盈铬自己定的主题。
　　围绕这一主题，林渊很快便拿出了三首歌。
　　第一首，《如果当时》。
　　这是许嵩的歌曲，可以男女合唱，林渊答应演唱副歌部分。
　　主歌部分由赵盈铬唱，林渊要求她运用到黄梅戏的唱腔，因为蓝星也有黄梅戏，刚好发源自秦洲，因此这首歌既是贴合了主题，也算是对本地文化的一种宣传。
　　第二首，《如果你也听说》。
　　这是张惠妹名下的热歌之一，不过很多人不知道，这首歌的作曲是周杰伦。
　　事实上很多周杰伦给别人作曲的歌都非常火。
　　很多人也是很多年后才知道，原来自己喜欢的很多歌曲，竟然都是周杰伦写的。
　　第三首歌曲负责点题，歌名叫做《可惜没如果》，意思是这个世界上没有后悔药可以吃。
　　虽然这首歌的原唱林俊杰是男歌手，且调是偏高的那种，不过林渊觉得赵盈铬同样把握得住，毕竟这女人一直把高音视作自己最强大的武器。
　　事实也的确如此。
　　这三首歌曲的录制非常顺利。
　　倒是第四首的录制有些艰难。
　　因为第四首歌曲的名字叫做《叹》，是林渊在系统库里找到的新歌，原唱黄龄。
　　这首歌和《痒》一样，带点儿擦边的感觉，赵盈铬唱的没问题，只是林渊有点把握不住。
　　因为歌词是这样写的：
　　隐约的呢喃，弥漫巫山，如梦似幻浮在云端，云雨的纠缠即刻贪欢，梦之彼岸坠入泥潭……
　　歌词里公然出现什么“云雨”、“巫山”之类是不是太大胆了？
　　欺负谁没文化呢？
　　好吧。
　　其实这压根不是林渊想拿出来的歌曲。
　　实在是赵盈铬坚持要一首带点这种感觉的歌曲，林渊拗不过才将之拿了出来，毕竟这是为她量身打造的个人专辑，当然要以歌手本人的意愿和风格为主。
　　果然。
　　赵盈铬看到这首歌就兴奋到不行，尤其是每次唱到“欲望丰满了皮囊，在梦的边缘逃亡”的时候，整个人都是一种非常嗨的状态。
　　她好像就喜欢这种不正经的歌！
　　最重要的是这首歌需要林渊跟她合唱！
　　相比之下，剩下的歌曲，风格上就正常多了。
　　齐语。
　　楚语。
　　英文。
　　最后还剩三首，主要用来展现歌手能力的全面性，林渊先掏出了一首《小小》。
　　容祖儿的代表作之一。
　　作词方文山，作曲周杰伦！
　　值得一提的是，周杰伦本人其实非常喜欢《小小》这首歌，曾多次表示后悔将之送给容祖儿，很希望能留着自己出专辑用。
　　随后林渊又拿出《挥着翅膀的女孩》。
　　夏繁专辑发布后，歌迷们都说专辑里应该加一首励志歌曲。
　　现在林渊加上了，这首歌不但励志，而且热度上应该也没有问题。
　　至于最后一首。
　　林渊思前想后，最终选择了一首可以发挥赵盈铬高音优势的《左手指月》。
　　因为赵盈铬实在是喜欢飙高音。
　　当年参加《蒙面歌王》，林渊还曾以兰陵王之名，在节目里吐槽过这一点。
　　现在的赵盈铬已经进步神速，不再只是当年那个只懂飙高音秀肺活量的愣头青，这样的情况下林渊当然可以满足她一次飙高音的兴趣。
　　和夏繁那张专辑一样。
　　这张专辑是在二月二十二号发布的，又是没怎么宣传就匆匆上线。
　　新专辑不怎么宣传就上线，遍寻整个蓝星娱乐圈没有第二个人敢这么玩，不过谁让赵盈铬的这张专辑制作人是林渊呢？
　　没办法。
　　林渊太火了！
　　尤其是楚狂掉马之后。
　　林渊人气的火爆程度已经无法想象！
　　甚至有人说，未来的蓝星再也不会有明星可以达到林渊这种高度了，哪怕他的主职在幕后！
　　因此。
　　打着林渊名号的专辑，的确是不需要任何多余的宣传。
　　林渊只是用羡鱼和楚狂的帐号，分别转发了一下告知外界，其热度便是瞬间爆炸了！
　　……
　　让林渊没想到的是：
　　这张专辑最先爆的歌曲竟然是《叹》。
　　讲道理。
　　这张专辑的歌曲质量如果做一个排名，《叹》其实是相对一般的，如果不是赵盈铬强烈要求，林渊甚至都不愿意将之放进去，总觉得强烈的音乐节点加持下有点莫名土嗨的感觉。
　　偏偏专辑发布是这首歌最先爆！
　　“遗忘遗忘都遗忘，随我的节奏摇荡，摇晃摇晃再摇晃，若隐若现的微光，一样一样都一样，所有凡相皆迷惘，欲望丰满了皮囊，在梦的边缘逃亡……”
　　难道是这主歌比较洗脑？
　　并不是。
　　这首歌爆的快，主要有三个原因。
　　一是因为林渊加入了合唱，二是因为这首歌从歌词到唱腔实在太魅惑了！
　　三则是因为赵盈铬在博客上发了条动态：
　　“这张专辑里有首歌叫《叹》，是我个人录的最开心的一首歌曲，另外跟大家说个小秘密，其实这首歌代表是不建议放到这张专辑的，但架不住我死命坚持，差一点大家就听不到这首歌了（狗头）”
　　或许这条动态才是主要原因！
　　因此歌曲评论区最热的点赞评论就是：
　　“看来正常的情歌对唱已经无法满足赵盈铬了！”
　　“放开那个男人，让我来！”
　　“好家伙，赵盈铬之心路人皆知啊！”
　　“哼。”
　　“情敌，拔剑吧！”
　　“呵呵，我们鱼爹只是逢场作戏罢了。”
　　“这首歌让我想到了赵盈铬之前的《痒》，同样的妩媚妖娆，缭绕着世俗的七情六欲，就像夏娃咬下的那颗毒苹果，充满了诱惑力，她是游戏人间的小妖精，不断挑逗你的想象力，你想伸手去抓却怎也够不不着，就是让你心痒痒。”
　　“涩气满满！”
　　“啊啊啊鱼爹脏了！”
　　“赵盈铬这掺了酒精的声音！”
　　“这歌词确定不是你俩在文爱？”
　　“这首歌给我的感觉就是，赵盈铬在疯狂挑逗鱼爹！”
　　“哈哈，到了音乐领域，大家还是喜欢喊鱼爹，这是鱼爹的歌，和林渊有什么关系？”
　　……
　　这首歌曲之后，大家的关注点回到专辑的主题。
　　三首和“如果”有关的歌。
　　而三首“如果”系列中首先征服观众大脑的就是《如果当时》里那段经典黄梅戏腔：
　　“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜”
　　“你美目如当年”
　　“流转我心间”
　　“渡口边最后一面洒下了句点”
　　“与你若只如初见”
　　“何须感伤离别”
　　难怪有人说许嵩写词的才华不弱于方文山。
　　就中国风的歌词来说，许嵩真的是当之无愧的顶级水准。
　　事实上许嵩包括《千百度》在内的好几首作品都入选了学生教材。
　　这跟方文山是一个待遇。
　　他作曲张杰演唱的《少年中国说》甚至入选了初中音乐教材。
　　“戏腔太惊喜了！”
　　“这是秦洲某地的黄梅戏！”
　　“赵盈铬正经起来确实是厉害的。”
　　“这首歌妙就妙在，主歌歌词里化用了鱼爹在庐山创作的作品，《木兰辞》里的名句：人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”
　　“这你都发现了？”
　　“鱼爹所有诗词我基本都会背诵，这种名句我太熟了。”
　　“早期大家都说鱼爹歌词写得好，庐山之后大家才知道为什么，古典诗词都能首首经典，鱼爹写流行歌的歌词，那当然是手到擒来。”
　　“第二首如果系列也好听。”
　　“你是说下面那首《如果你也听说》？”
　　“还有《可惜没如果》！”
　　……
　　的确。
　　张惠妹演唱，周杰伦作曲的《如果你也听说》的确也是流行经典。
　　那种旋律充满了周氏情歌的韵味。
　　林俊杰的《可惜没如果》更不用说了，这首歌的名气甚至大于张惠妹那首。
　　“鱼爹真是旋律大师，蓝星乐坛绝对没有人在旋律上能玩的过他的，我指的是流行歌。”
　　“好家伙，这么保守？”
　　“鱼爹音乐榜第二，还不能让你大胆说出无敌两个字？”
　　“这不还没第一嘛，低调低调。”
　　“突然发现，对于喜欢音乐的人来说，其实只要听鱼爹的歌，就可以听遍所有音乐风格。”
　　“从流行歌到交响乐，确实是听鱼爹的就够了。”
　　“不该沉默时沉默，该勇敢时软弱，得失恋多少次才能写出这种歌词？”
　　“鱼爹：？”
　　“笑死，角度刁钻，然而鱼爹是那种【你得不到的男人】。”
　　“赵盈铬长得漂亮唱歌也好听，然而也只能和某人合唱一首《叹》来疯狂YY。”
　　“噗，YY还行。”
　　“赵盈铬老舔狗了，懂的都懂。”
　　赵盈铬自从参加《鱼你同行》被点破暗恋羡鱼的事情后就不装了。
　　摊牌。
　　以前只有鱼王朝内部调侃，现在这件事儿全世界都知道。
　　……
　　专辑里还有非普通话语种的歌曲。
　　对于一些不关注八卦，纯粹热爱音乐的人来说，这其中不乏巨大惊喜。
　　比如专辑里有首叫做《留在我身边》的楚语歌。
　　男女合唱。
　　林渊负责男声，赵盈铬负责女声。
　　这是地球吉尼斯世界纪录大全中霓虹最高销量下载单曲！
　　青山黛玛的成名作，这首歌让其在亚洲一炮而红，令她取得空前的成功！
　　面对这首歌。
　　楚洲的歌迷几乎瞬间就疯狂了！
　　其他各洲的歌迷，虽然没有楚洲歌迷那么疯狂，但同样对这首歌爱不释手！
　　“这首绝了！”
　　“我以为夏繁那首《My All》已经够经典了，没想到这里又出现一首质量爆炸的楚语歌！”
　　“羡鱼真的是让楚洲曲爹们绝望的存在啊！”
　　“到底谁才是楚人？”
　　“为什么鱼爹写楚语歌曲这么熟练啊！”
　　“所以鱼爹是神！”
　　“一句也听不懂但丝毫不影响我热爱这首歌！”
　　“刚刚还在循环《叹》，现在只能说拜拜了，我已经找到新欢了！”
　　“听的我狂抖腿！”
　　“对于我这个楚人来说，这张专辑里就数这首最棒了！”
　　当然好评如潮。
　　这首霓虹销量最高的单曲，当年在世界范围内都是有无数粉丝的！
　　……
　　如果说楚语是楚人最爱，那齐语就是齐人的最爱。
　　这张专辑里的齐语歌曲叫做《千千阙歌》！
　　在地球。
　　哪怕是不了解粤语歌的人，对《千千阙歌》应该也不会陌生。
　　不过很多人不知道这首歌曲的旋律，其实是来自于日本歌手近藤真彦的歌曲《夕阳之歌》。
　　好吧。
　　在香江某个乐坛时期，其实日语歌占据了半壁江山。
　　然而这并不妨碍《千千阙歌》成为经典，热度甚至远超日语原作。
　　“旋律一响起就知道是我的菜。”
　　“秋叶原青不知老，半生阙歌已经典！晚霞红尘笑江湖，月西粉刺绣荷包，真的经典。”
　　“这首歌真的太有味道了。”
　　“高潮部分最动人，来日纵是千千阙歌……”
　　“赵盈铬将离情别绪，唱得荡气回肠之余，亦不失少女情怀，谁说她只会唱些靡靡之音？”
　　“鱼爹的齐语歌，真的从未失手”
　　“何止是齐语。”
　　“建议你好好听下首。”
　　“下首是英文？”
　　……
　　人们的注意力集中到英文歌上。
　　这张专辑里的英文歌叫做《Try Everything》。
　　动画电影《疯狂动物城》里的歌曲。
　　原唱夏奇拉。
　　当今乐坛最具影响力的拉丁歌手之一。
　　曾摘得两座格莱美奖和八座拉丁格莱美奖，在全球范围内专辑销量突破一亿张。
　　这首歌作为夏奇拉生完孩子后的复出之作，堪称经典，轻松便俘获了蓝星歌迷的喜爱！
　　像是韩洲、赵洲和魏洲的歌迷更是欢欣鼓舞！
　　因为这几个洲都懂英文。
　　“很棒！”
　　“这就是顶级曲爹的水平，齐语楚语英语，鱼爹算是彻底玩明白了。”
　　“这歌真顶！”
　　“循环播放！”
　　“值得循环播放的歌曲太多，我都循环不过来了。”
　　“无脑下载整张专辑就完事儿了！”
　　“这首歌是满足歌迷要求，打造的励志主题？”
　　“等等。”
　　“下面还有首励志歌曲呢。”
　　“普通话版本。”
　　没错。
　　说的就是《挥着翅膀的女孩》。
　　“我已不是那个挥着翅膀的女孩，遇到爱不懂爱……”
　　容祖儿的代表作。
　　说起来林渊这波已经薅了容祖儿两首歌。
　　一首《小小》。
　　一首《挥着翅膀的女孩》。
　　刚好是其在内地最出名的两首作品。
　　也得亏这个世界没有容祖儿，不然估计要跟某人拼了。
　　……
　　自然。
　　专辑里这首带着古典风格的《小小》，也很快得到歌迷的注意。
　　“这是古典风！”
　　“哇！”
　　“好久没听到鱼爹写古典风歌曲了！”
　　“再写古典，还是经典！”
　　“歌词很有味道，唱的也很舒服。”
　　“好听！”
　　“鱼爹写古典，已经是信手拈来了。”
　　“夏繁亏了啊，没有古典，也没有励志歌曲，赵盈铬全都有！”
　　“关键是这张专辑，鱼爹和赵盈铬合唱了不止一次！”
　　“夏繁那张专辑，鱼爹也就合唱了一次！”
　　“肯定是某人凑表脸，求鱼爹的。”
　　这人在开玩笑。
　　玩笑中却说出了事实。
　　的确。
　　之所以赵盈铬这张专辑里，林渊加入合唱的次数更多，是这个女人死缠烂打的结果。
　　……
　　专辑最后一首歌是《左手指月》。
　　这首歌的原唱是萨顶顶，超级高音。
　　原唱自己偶尔都会翻车的作品。
　　很多翻唱这首歌的，也会很自觉的降key。
　　不过赵盈铬不用降key。
　　因此。
　　对于高音爱好者来说，这首歌才是最顶的！
　　“跟着唱了两句，整个人都不好了，赵盈铬的高音真的没话说！”
　　“这谁能唱啊？！”
　　“鱼爹：我示范一下……”
　　“哈哈哈哈哈，名场面了属于是！”
　　“经典示范一下。”
　　“听爽了！”
　　“作为粉丝真的太激动了，最喜欢赵盈铬唱高音！”
　　“高潮部分是什么调？”
　　“听到主歌，鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“牛！”
　　“鱼王朝第一女高音这是？”
　　“好运姐：你再说一遍？”
　　“噗。”
　　“瞬间开始期待好运姐的专辑了，完全不弱于夏繁，赵盈铬这张绝对是视听盛宴！”
　　……
　　对于歌迷来说，赵盈铬这张专辑的确是一场豪华的视听盛宴！
　　而对乐坛来说就不是那么回事儿了。
　　因为今天已经二月二十二号，所以谁也没想到，羡鱼会在这时候发专辑！
　　等他们反应过来的时候，这张专辑已经登陆了赛季榜第一位！
　　就登顶的速度来说。
　　赵盈铬这张专辑比夏繁那张还要牛！
　　然而这并不意味着赵盈铬比夏繁更受欢迎。
　　之所以会出现这种结果，主要是因为楚狂掉马了！
　　楚狂掉马等于楚狂的人气和影响力全都汇聚到林渊一个人身上。
　　自然。
　　林渊的专辑，受瞩目的程度更上一层楼，所以摧枯拉朽才是正常的。
　　“上一张专辑我们还说，也就杨钟明等有限几人可以在赛季榜跟他打一打，现在看来谁也不行，鱼爹发专辑就登顶，已经是完全不讲道理的乱杀了。”
　　“哭了。”
　　“我保持了二十二天的赛季榜第一，就这么被干掉了。”
　　某歌后叹气。
　　“关键是你不服不行啊，因为鱼爹是靠人气杀你，可就算不靠人气，专辑质量也足够击败同期任何人。”
　　“越来越离谱。”
　　“二十二号才发专辑，都一个月的下旬，还能这么轻松的登顶！”
　　“三十米的赛跑，鱼爹已经让其他人先跑二十二米了，然而并无卵用。”
　　“鱼爹一出手比赛就失去悬念了。”
　　“看来鱼王朝是一人一张专辑的节奏，也就是说接下来如果鱼爹每个月都出专辑，那全球首个真正意义上的十二连冠，已经成为他的囊中之物了。”
　　“毫无疑问！”
　　“这又是一张神专！”
　　彼时。
　　林渊在家中写《红楼梦》，这本书快写完了，他感觉到的依然是高处不胜寒。
　　时至今日。
　　林渊已经音乐榜第二了。
　　就算是连续拿下两次全球赛季榜冠军，对他排名的加成依旧是微乎其微。
　　现在林渊更像是在满级号混在新手村，轻松写意的刷一个名为“全球首个赛季榜十二连冠”的金色成就。


第一千三百一十六章 为新王的诞生献上礼炮
　　其实二月份的鱼王朝系列专辑，应该是轮到陈志宇上。
　　不过陈志宇二月份临时有事儿，就专门拜托林渊如果可以的话先让赵盈铬发。
　　赵盈铬乐的如此。
　　而对林渊来说谁先谁后并不重要，反正他的系统曲库随时待命，制作专辑的速度可以说是天下无敌。
　　事实也的确如此。
　　如今这张专辑大获成功就是最好的证明。
　　而在接下来的日子。
　　林渊陆陆续续终于写完了《红楼梦》一百二十回全文，并将之交由银蓝书库出版。
　　与此同时。
　　蓝星文学榜第一人殷实的新书《羊皮纸》已经先林渊一步上市！
　　这是一本满满名著属性的作品。
　　反讽。
　　隐喻。
　　各种伏笔。
　　最终故事以悲剧结尾。
　　不过虽然结局是悲剧，但并不妨碍读者们的好评如潮！
　　“写的太好了。”
　　“三天时间看完，结尾非常震撼，这就是蓝星顶级作家的实力。”
　　“殷实老爷子能够排在文学榜第一，不仅仅是因为创作多年著作等身，更因为他的每本书都能给读者带来巨大的精神享受，不过总感觉老爷子跟楚狂学坏了，以前老爷子的书，结局通常不会这么惨。”
　　“是啊，看到悲剧就想到老贼。”
　　“你以为《红楼梦》的结局不是悲剧？”
　　“以楚狂的尿性，《红楼梦》多半和水浒差不多走团灭路线。”
　　“噗。”
　　“你可别吓我！”
　　“有什么吓不吓的，习惯了都。”
　　“看老贼的书，心里一定要有这样的预期，不然结尾绝壁让你破口大骂，偏偏他的结局是悲剧，可并不是烂尾之类，所以你骂他心狠可以，却不能说他虎头蛇尾。”
　　“你们说林渊能登顶成功吗？”
　　“看《羊皮纸》之前我感觉他能行，看完后我感觉不好说，老爷子宝刀未老。”
　　“老贼现在的路线很稳，应该有的一打。”
　　“无论能不能成功，以《羊皮纸》的质量绝对对得起文学榜巅峰对决的水准了。”
　　……
　　二月的最后一天。
　　银蓝书库出版的《红楼梦》正式上市！
　　因为前面几话林渊在直播中已经写出来的缘故，很多人拿到书之后，有些人是直接跳过前期开始看的。
　　不过也有些人从头看，怕中间有修改润色的地方。
　　事实上并没有，直播放出的内容，恰恰也是最终版的定稿。
　　这让外界不得不感慨楚狂的任性，直播时仓促写出的内容竟然敢直接发，偏偏时间上是仓促了，可内容却不急不缓的展开。
　　而当红楼一梦彻底呈现在蓝星文坛。
　　窥见全貌的读者，终于还是接二连三的沦陷在红楼一梦！
　　“极摹人情世态之歧，备写悲欢离合之致，这本书应该是楚狂创作生涯的最高峰了，不知道他以后还能否超越自己，但可以肯定的说，殷实老师的《羊皮纸》终究略逊了一筹。”
　　“满纸荒唐言，一把辛酸泪，这书绝了！”
　　“我的文学素养甚至不足以支撑我写下内心的阅读感受，感觉这本书教给我们的不止爱情与人生，还有生活本身。”
　　“这是可以读一辈子的书！”
　　“看完全书内心的第一个想法是，我得再看一遍才能稍微体会到一些东西，因为第一遍太笼统，很多感受像是罩着一层纱，明明知道里面有很多深意，却朦朦胧胧的雾里看花。”
　　“凉到骨子里的悲哀！”
　　“楚狂那天直播写《红楼梦》，一片叫好中只有我始终没能读下去，直到最近全书出了，买回来一本细细读才完全进入这一方世界，最后几话的时候甚至舍不得读完，阅读过程中流了很多眼泪，书中人物总会浮现在我的眼前。”
　　“好似大梦一场啊。”
　　“原来甄士隐与贾雨村大有深意，贾雨村（假语存），甄士隐是（真事隐），谐音隐喻的对照关系。”
　　“当年写竞技，写仙侠的他，写作功力真的是一日千里！”
　　“最喜欢的是薛宝钗，最讨厌的是贾宝玉，感觉他配不上那些金花。”
　　“我也是。”
　　“宝钗完美女神！”
　　“大家都爱薛宝钗，可我就偏爱林黛玉，朋友笑我不知世故，我大概永远不识世故吧，黛玉葬花时的触动真的是心灵在震撼。”
　　“悲凉之雾，遍被华林。”
　　“整部《红楼梦》从女娲补天这一古老神话开始，敷演出一段故事，这一神话的引入，一个是奠定了本书的基调，二则让我想到了西游，或许二者同样存在联系，毕竟同样是从那块顽石开始讲起。”
　　不出意外。
　　当三月来临。
　　无论是星空网还是楚狂和羡鱼的微博，全都是关于《红楼梦》的评论与讨论。
　　而在诸多讨论中。
　　有人注意到易安突然发了条动态：“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。”
　　作为中国古代小说的巅峰之作，红楼全书以荣国府的日常生活为中心，以宝玉、黛玉、宝钗的爱情婚姻悲剧及大观园中点滴琐事为主线，以金陵贵族名门贾、史、王、薛四大家族由鼎盛走向衰亡的历史为暗线，展现了封建时代家族和社会的没落。
　　易安这句点评虽短却瞬间写进了无数读者的心里。
　　网友们不得不感慨：
　　无论楚狂和羡鱼是否是林渊的两种人格，易安永远是最懂楚狂的人，解读总是这么一针见血。
　　不过。
　　比起易安的点评，真正让大众心头凛然的却是文学榜的突然变化。
　　三月二日。
　　蓝星文学榜正式更新！
　　其他人的排名未曾有几分变动，唯独第二和第一调换了彼此的位置。
　　这一刻。
　　所有人都知道：
　　属于文坛的一个时代结束了。
　　而新时代则随着林渊的文坛登顶正式开启！
　　有人说，殷实携一部《羊皮纸》，为新王的诞生献上礼炮——
　　新王登基！
　　林渊真正站在了蓝星文坛之巅！
　　……
　　这一刻全网沸腾！
　　所有社交平台都在热议：
　　“登顶了！”
　　“他真的做到了！”
　　“为新王的诞生献上礼炮！”
　　“现在他才是真正的举世无双，和影子一样制霸一个领域，区别在于他的制霸之路才刚开始，还有舞蹈圈和音乐圈的王位在朝他招手！”
　　……
　　蓝星文坛！
　　同行们心悦诚服！
　　“红楼是巅峰，但水浒和西游也不遑多让。”
　　“网上都说，水浒和西游，加上红楼是楚狂的三大名著。”
　　“这话并无不妥。”
　　“谁又敢保证他以后写不出四大名著？”
　　……
　　银蓝书库！
　　上到总编下到普通编辑都在感慨。
　　“当年超新星征文审核到《网王》甚至决定签约发行的时候，从没想过他能走到这一步。”
　　“我们见证了一个新时代的诞生。”
　　“何其有幸！”
　　“那是我们银蓝书库并肩同行的人！”
　　……
　　星芒娱乐。
　　今天又是集体摸鱼的一天，董事长都没意见的那种。
　　“我还给林代表端过茶呢！”
　　“这话说的，林代表还跟我说过一次早上好呢！”
　　“这算什么，我们九楼的所有作曲人都在林代表手底下干活，我们是最亲近他老人家的同事！”
　　“我，小咕咚，林代表的贴身大秘！”
　　……
　　乐坛。
　　杨钟明和陆盛以及郑晶等人在聚会中得知了消息。
　　“你们说他文坛的登顶，成就应该算楚狂的还是羡鱼的？”
　　“肯定算小鱼儿的，我与楚狂老贼不共戴天！”
　　“哈哈，没毛病，咱们各论各的。”
　　“华丽。”
　　……
　　鱼王朝。
　　小群里红包满天飞，孙耀火连发几十个大额红包！
　　“老板大气！”
　　“学弟才是我们老板。”
　　“不愧是你，听说你快舔成首富了？”
　　“学弟还没有全部登顶，我怎么能先成首富呢？”
　　……
　　家中。
　　喜悦弥漫！
　　“我儿子太棒了！”
　　“我弟弟真厉害！”
　　“我哥哥最优秀！”
　　“旺旺旺旺旺旺！”
　　……
　　影子军团。
　　林渊的徒弟们都在激动。
　　“老师太强了，《红楼梦》可以改编成漫画不？”
　　“哈哈哈哈你真敢想。”
　　“我现在就期待老师影子身份掉马！”
　　“最近很难受，这个惊天秘密只能自己知道，不能说出去，快要憋坏了！”
　　……
　　各大领域。
　　各大圈层。
　　亲戚朋友乃至路人都受到了林渊文坛登顶的影响。
　　这种空前的震撼力度，诠释了文学的力量，也向世界证明文学榜的含金量。
　　而此时。
　　林渊却没有因此而故步自封。
　　电脑上。
　　林渊新建了文档。
　　该文档的标题叫做《三国演义》！
　　这是四大名著的最后一本，是林渊未来的文学计划中，极为重要的拼图之一。
　　为什么是拼图之一？
　　因为林渊打算以三国为契机，正式在蓝星写出地球的历史！
　　当然。
　　林渊并不写最硬核的历史。
　　硬核的历史阅读性会打折扣，会有些冗长枯燥。
　　就像之前的银河帝国系列一样，可以不完全按照时间顺序创作，林渊要在保持阅读趣味的同时一点点揭开地球的历史。
　　林渊相信：
　　这将是一个比四大名著更为精彩的文学系列，可能会花费不少精力，可林渊很有这方面的动力，向蓝星介绍自己母星，让他有一种很微妙的内心期待感。
　　当然。
　　在此之前，林渊需要先登顶舞蹈榜，以及蓝星音乐榜，登顶计划还没有彻底完成！


第一千三百一十七章 芭蕾舞诞生记
　　文学榜登顶了。
　　接下来是什么计划？
　　先搞音乐还是先出舞蹈？
　　正当林渊思考这个问题的时候。
　　蓝星舞蹈榜第一人梅小歌突然通过博客艾特他：【恭喜林老师文坛登顶，我创造了一个新舞蹈，能有幸请您指点一番吗？】
　　显然。
　　梅小歌这个蓝星舞蹈榜第一人在效仿殷实，邀请林渊打一场最后的对决。
　　这下好了。
　　林渊不用纠结先音乐登顶还是先安排舞蹈了。
　　因为梅小歌已经出招。
　　其艾特林渊的博客动态中附带了一个视频。
　　梅小歌的舞蹈视频。
　　对方创作了一种蓝星未曾有过的新舞蹈。
　　视频里。
　　梅小歌的动作变化万千，以一个高速的节奏，甚至带着韵律感，不断摆动臀部和腹部。
　　其舞姿优美的同时竟然还可以如此变化多端，给人以一种神秘又诱惑的感觉，真不愧是蓝星舞蹈第一人的创造力！
　　别说是蓝星网友。
　　便是林渊看了都吓一跳！
　　梅小歌该不会是穿越者吧？
　　这种舞蹈太像是地球的肚皮舞了！
　　这是一种充满了阿拉伯风情的舞蹈形式！
　　好在这样的事情，林渊已经不是第一次遇到了，两个星球的天才，总有思想碰撞的时刻，所以他已经有过心理预期，只是遇到这种情况还是忍不住赞叹蓝星真是人杰地灵。
　　而网络上。
　　网友们面对这支“肚皮舞”果然是好评如潮：
　　“这舞蹈好牛！”
　　“肚皮都在跳舞！”
　　“梅小歌老师的身材简直绝了！”
　　“从肢体到眼神，把女性身体的美感展现的淋漓尽致！”
　　“这种诱惑的感觉有点像鱼爹的钢管舞，不过两种舞蹈明显是不同的，非常棒！”
　　“梅小歌这是在捍卫舞蹈第一人的位置啊！”
　　“文学榜那边，殷实已经败了，不知道舞蹈这边，鱼爹能不能登顶成功。”
　　“鱼爹舞蹈榜登顶是迟早的事情，甚至都不用回应。”
　　“是的。”
　　“如果想要迅速登顶，就必须要直接拿出一种不弱于梅小歌这支舞蹈的作品，可这显然并不容易……”
　　“吧？”
　　“哈哈哈哈，这是被林渊层出不穷的舞蹈吓到，都不敢预测了，毕竟这个妖孽最擅长创造奇迹。”
　　……
　　大家很喜欢这支舞蹈。
　　然而谁也不知道林渊是否会回应。
　　因为现在无论梅小歌做什么都不过是徒劳。
　　林渊登顶舞蹈榜只是时间问题，他完全可以不搭理对方。
　　现在全世界都知道林渊在冲榜。
　　时间可以解决舞蹈榜登顶的问题，却无法让林渊音乐榜登顶，所以外界更愿意相信对方会把精力先放在音乐上面。
　　不过所有人都猜错了。
　　因为就在梅小歌向林渊发出挑战的一个小时后。
　　林渊通过博客给出回应：“我的新舞蹈会在明天发布，为了让大家练习中少走弯路，会附带详细教程。”
　　附带详细教程！
　　这六个字堪称绝杀，直接把全网都镇住了！
　　林渊不但接下了梅小歌的战书，还显露出这支舞蹈必然会风靡舞蹈圈，引发无数人跟着练习的自信！
　　“好家伙。”
　　“这就是蓝星舞王的自信？”
　　“不但要出舞蹈，顺便还要把教程发出来？”
　　“鱼爹的舞蹈确实需要教程，因为练习的人实在是太多了！”
　　“想起当初的机械舞出世，无数主播练习到崴脚的经历，最后还是万屹出了个教程才算是让大家陆陆续续摸到门槛，这次鱼爹算是良心发现了，决定顺便把教程做出来。”
　　“他好像笃定，新舞蹈会像机械舞等几支已经成立比赛的项目一样风靡全球。”
　　“已经开始期待了！”
　　“喜欢羡鱼和楚狂这么多年的我知道，当鱼爹敢这么放话，那梅小歌必败无疑！”
　　“毕竟这么多年，就没见过他败过。”
　　“这种1v1的对决，其实林渊也不是没输过。”
　　“啊？”
　　“哪一次？”
　　“和杨爹对决的那次。”
　　“这么说杨爹是蓝星唯一一个破过林渊金身的男人！？”
　　“可以这么说，虽然现在杨爹的音乐排名已经被鱼爹给压制在第三了，而且当年输的那次，其实有官方的影响在，不然谁也说不准结果如何。”
　　……
　　聊着聊着都跑题了。
　　就像是那个网友所说。
　　羡鱼打这种1v1就输过一次，而且那次还有官方插手。
　　梅小歌总不能找官方帮忙吧。
　　官方帮谁都不一定，毕竟林渊这种级别，一看就是文艺协会的亲儿子。
　　而当翌日来临。
　　林渊承诺的新舞蹈终于来了！
　　同样是一支舞蹈视频，拍摄者赫然是导演童书文！
　　在全球观众的注视中。
　　林渊翩若惊鸿，风华绝代！
　　时而两脚跟紧靠在一直线上，脚尖向外180度；
　　时而两脚跟相距一足的长度，脚部向外扭开，两足在一直线上；
　　时而两脚跟前后重叠放置，足尖向外张开；
　　又时而两脚前后保持一足的距离，两足趾踵相对成两直线，腿向外转；
　　林渊甚至可以两脚前后重叠，两足趾踵互触，腿向外转；
　　脚步翩翩中。
　　林渊的手也融入了舞蹈，先是在腹前成自然圆，随即双手在旁侧伸。
　　在视线范围内，其手心向内。
　　紧接着，林渊双手上举在头上方的视线内。
　　再一眨眼。
　　林渊的双手已是垂下，成自然圆，手指轻触在大腿旁的位置。
　　偶尔，双手在旁侧伸；
　　偶尔，又用一手在身体前手心向内，另一手在旁侧伸；
　　最后。
　　林渊一手在身体前与横隔膜保持相同的高度，然后同时上举在头的上方，臀部却纹丝不动。
　　屏幕前。
　　无数人都看呆了。
　　而屏幕里的林渊则是对着镜头鞠躬：“这支舞蹈，名为芭蕾，刚刚为大家演示了一下，下面的内容，是详细的教学，顺便提醒一下大家，这支舞蹈相比起男性，其实更适合女性，不过比较费脚，所以我到今天才展示给大家，跳舞是为了开心，可某种意义上来说，芭蕾是残酷的艺术……”
　　是的。
　　芭蕾舞！
　　这是地球影响力最大的国际舞蹈，今天在蓝星出世了，其带来的震动是毋庸置疑的！
　　不仅仅网友！
　　连专业舞者们都被炸了出来！
　　“时间和空间的艺术！”
　　“芭蕾这个名字带着难以言喻的美感！”
　　“这支舞蹈一举一动，每个舞姿造型，每个动作的过程都是那么美！”
　　“作为专业舞者，我很赞同楼上的评价，芭蕾像时间的艺术，如音乐那样受时间的制约，同时又像是空间艺术，如雕塑那样占有一定的空间，当然它最终是一种视觉艺术的呈现，观赏性真的拉满了。”
　　“可以毫不夸张地说，芭蕾是一门对美要求最高的艺术！”
　　“这应该是人类迄今所创造的最美的艺术，堪称林渊老师在舞蹈领域的最高杰作！”
　　“好看是真的，费脚也是真的，垫着脚尖跳舞，这对脚尖的力量支撑要求简直高到离谱，过去从没有任何一个舞蹈如此费脚！”
　　“有时候，艺术就是带着这种牺牲的美感。”
　　“不是梅小歌老师的舞蹈不行，实在是林渊的舞蹈太绝了！”
　　“男人跳尚且如此，如果是女孩子跳，这支舞一定可以更加惊心动魄！”
　　“就像孔雀舞更适合女性一样，林渊很多舞蹈的灵感，其实都偏向女性肢体动作。”
　　……
　　芭蕾造成的影响在林渊的意料之中。
　　家中。
　　林渊有种莫名的欣慰。
　　因为从今天开始，地球有的舞蹈，蓝星都有了，基本全是他带来的。
　　哪怕是地球没有的舞蹈蓝星也有，因为蓝星本就有些地球并不存在的优秀舞蹈作品。
　　这一刻。
　　林渊好像明白了系统的意义。
　　蓝星本就是一个艺术空前发展的星球，有了地球这些作品，似乎达到了空前鼎盛的地步，这就是两颗星球的交流吗？
　　可蓝星有自己当这个媒介。
　　又有谁会把蓝星这些充满魅力的艺术，带到那颗遥远的地球呢？
　　没有想太多。
　　这不是林渊该操心的事儿。
　　事实上蓝星不仅仅艺术发展的好，识货的人也确实多，尤其是文艺协会这种官方组织。
　　几乎没有太久的延迟。
　　就在这支芭蕾舞出世的当天，林渊正式登顶蓝星舞蹈榜第一位！
　　榜单更新的同时。
　　梅小歌转发林渊的芭蕾舞视频，只说了两个字：
　　“受教！”
　　而这天距离林渊登顶文学榜，才刚过去一天而已！
　　林渊登顶文坛后，好像是顺便摘下了舞蹈榜第一的桂冠一般，竟然给人一种轻描淡写，闲庭散步之感！
　　“双榜第一！”
　　“果然现在的他每一步都在创造历史！”
　　“现在已经双榜第一了，三榜第一还会远吗？”
　　“如果影视榜也能登顶就好了，那林渊就是吓死人的四榜第一！”
　　“先不想影视榜。”
　　“影视榜确实比较遥远。”
　　“才进前二十名，太低了点。”
　　“我现在就想看鱼爹登顶音乐榜！”
　　“影子输了。”
　　“之前林渊和影子都是各自制霸一个领域。”
　　“现在林渊制霸两个领域了。”
　　“有没有一种可能，未来鱼爹会冲击绘画榜，和影子PK？”
　　“毕竟鱼爹太妖孽了，你现在就算跟我说，他其实很擅长绘画，我也是不敢否认的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈你们是真敢想啊。”
　　“影子：比别的我是不行，比绘画林渊给我提鞋都不够！”


第一千三百一十八章 生花妙笔
　　文学登顶！
　　舞蹈登顶！
　　如果算上影子这个马甲的成就，还得加上一个绘画登顶。
　　林渊在心中计划着：“蓝星目前公开发布的顶级榜单里，我只剩下音乐榜和影视榜还没有登顶成功，后者可以先放一放，因为寿命任务中提到的任务并不包括影视榜。”
　　接下来林渊的目标很明确！
　　要在今年登顶蓝星音乐榜！
　　登顶成功的话，寿命就到手了！
　　音乐榜第一的那位一定想不到自己想跟他玩命吧？
　　这是真·玩命。
　　想到这里林渊给杨钟明打了个电话，开门见山道：
　　“老师认识秦真吗？”
　　“认识。”
　　杨钟明好奇道：“你想找他？”
　　林渊嗯了一声：“我想登顶蓝星音乐榜。”
　　杨钟明似乎并不意外，声音带着一抹淡淡的笑意：“看来你已经准备好了，不过你可能不知道，就在三个小时前秦真给我打了个电话，他表示随时可以和你对决，地点是中洲大剧院对决，用交响乐作品，不过我要提醒你一点，如果拿不出《命运交响曲》这种级别的作品，你暂时还是别跟他打了。”
　　中洲大剧院。
　　这是蓝星五大音乐厅之一，算是五大音乐厅中格调最高的一个，全球排名最高的两大音乐人在这个地方展开对决倒也合适。
　　只是林渊没想到：
　　秦真竟然先一步约战自己。
　　深吸一口气，林渊认真的开口道：“那就两个月后对决吧，这两个月我先准备一下。”
　　“有信心？”
　　“有一点。”
　　“那我拭目以待，一会儿给他回个电话。”
　　“谢谢老师。”
　　“有你这声老师就够了。”
　　杨钟明嘴角勾起，在挂断电话后，又联系上秦真。
　　蓝星顶级音乐人之间基本都认识，尤其是排名最靠前的几位更是惺惺相惜，哪怕平日里不怎么联系，也有几分神交之意。
　　电话打通。
　　杨钟明直接对秦真道：“两个月后，交响乐结构，中洲大剧院，他等着你。”
　　秦真的声音很沉稳：“是我等着他。”
　　“这么有信心？看新闻了吗？这几天他已经分别拿下了文学榜和舞蹈榜。”
　　杨钟明的声音透着几分骄傲。
　　秦真笑了：“跟我有什么关系吗？”
　　“你不怕？”
　　“你和罗素加在一起我都不怕，我怕他做什么？”
　　“也许他比我和罗素加一起都强呢。”
　　“我怎么感觉你这么有信心呢，外界传闻他是你的关门弟子，是真是假？”
　　“他叫我一声老师。”
　　“叫你老师的人多了去了。”
　　“他不一样。”
　　“如果他赢了我，你是不是要跟人说，我还不如你的弟子？”
　　“也许会这么说，但我一定不会忘了加一句，我这个老师也不如他。”
　　“切。”
　　秦真撇嘴：“幼稚。”
　　杨钟明道：“先以这样的方式赢你也不错，等你输给他，我们再讨论讨论第二名的归属。”
　　“怎么，你还想师徒混合双打？”
　　“这事儿要是成了，你不觉得也是桩乐坛佳话？”
　　“呵呵。”
　　秦真挂断电话。
　　……
　　外界自然不知道杨钟明和秦真聊了什么，更不知道林渊和这位蓝星音乐榜第一人已经约战中洲。
　　得益于林渊登顶文学和舞蹈榜的影响，其粉丝数以及社会影响力再度暴涨。
　　很多林渊以前的经典作品，都爆发出了惊人的热度！
　　原因倒也简单。
　　无非是楚狂的粉丝们突然开始狂听羡鱼的音乐——
　　这其中发生了不少很多以前大家都不知道真相的趣事儿。
　　比如当大家听到《童话镇》这首歌。
　　楚狂粉丝哭笑不得，原来这就是林渊给自己的作品写歌啊！
　　都说羡鱼最懂楚狂，可不就是这样吗，人最了解的不都是自己吗？
　　与此同时。
　　羡鱼的粉丝们突然开始各种购买楚狂的小说阅读——
　　当看到《天龙八部》。
　　这些羡鱼的粉丝莞尔一笑。
　　原来南慕容北乔峰，是林渊在自我调侃呢。
　　只能说。
　　很多事情只有当知道了真相后再回头看，才能发现无数被大家忽略的细节。
　　这些细节纠缠在一起，本就是铁证如山的事情，只是以前大家都不敢朝着这方面想。
　　这个原因的趋势下。
　　林渊以前的那些歌曲竟然时隔数年又成了当下最流行，热度只比赵盈铬的新专辑差些。
　　林渊以前的那些小说更是再次登上销量榜前列！
　　尤其是那些可读性比较高的，诸如福尔摩斯系列、哈利波特系列，乃至武侠系列等等。
　　而在这个过程中。
　　家里。
　　林渊突然收到系统的一个提示：“恭喜宿主完成任务：武侠复兴。”
　　任务奖励：【妙笔生花】
　　林渊傻了一下：“我最近没写武侠吧？”
　　这个任务迟迟没有完成的提示，导致林渊还以为是自己的武侠写的还不够多，他甚至在考虑，要不要把金老爷子的《笑傲江湖》也写出来。
　　再不行就加个《鹿鼎记》。
　　还不行的话只能搬出古龙大大了。
　　然而万万没想到，自己最近什么也没做，这个任务奖励就到手了。
　　不过很快林渊就想通了。
　　应该是自己的两个大马甲合并，带来的连锁反应，毕竟自己的老歌和老书，最近热度都爆开了。
　　武侠跟着受益也是正常的事情。
　　这是好事儿，当然没什么好纠结的。
　　按照系统的介绍，妙笔生花技能是与画境对应的同款特殊技能，效果非常的变态，可以让现场观众完美感应到自己书法的意境。
　　林渊当即就想试试。
　　打开一张宣纸，林渊信手写了一段行书，他本就有大师级的书法水平，完全配得上技能本身。
　　顿时。
　　眼前的毛笔字仿佛化为实质，如同意境凝练，那龙飞凤舞力透纸背的感觉扑面而来，林渊好像走进了书法的世界！
　　这一刻。
　　林渊相信。
　　无论懂不懂书法，看到这样的字，都很难不动容！
　　果然不愧是系统介绍的“画境”同款技能，一样走玄学不讲道理的路线！
　　蓝星有十大艺术的说法。
　　除了林渊已经涉足的音乐、文学、绘画、舞蹈、影视外，还有书法、雕塑、戏剧、建筑以及游戏。
　　游戏未必被上面承认。
　　不过书法和雕塑肯定是顶级艺术。
　　而现在林渊的书法和雕塑技能也都到手了，甚至游戏也有所涉猎。
　　按照这样的趋势。
　　自己未来还真可能成为传说中的“全职艺术家”，毕竟戏剧是只看最终作品的东西，林渊真想玩的话，只需要和系统定制就可以，和定制小说比较类似。
　　至于建筑？
　　这玩意儿林渊想玩的话同样可以驾驭。
　　作为蓝星绘画第一人，他的绘图功底没有问题，只要找系统定制作品，把地球上最牛的建筑搬过来就好。
　　当然。
　　路要一步步走。
　　有些顶级艺术的榜单都没出来呢。
　　等找到合适的展示机会，林渊准备正式进军书法和雕塑领域！


第一千三百一十九章 欢乐颂
　　阳春三月。
　　本该春光明媚的日子，今天却下起小雨。
　　林渊坐司机的车来到某个小区，今天他要拜访一个人。
　　叮咚。
　　按响门铃，开门的是一个小姑娘。
　　小姑娘看到门口的林渊，双目陡然瞪的滚圆，情绪有些激动，脱口而出两个字：
　　“鱼爹……”
　　而在小姑娘身后，一个年轻男人也是满脸惊愕，没想到会在家中看到林渊这个蓝星风云人物，不过他显然比小姑娘稳重些：
　　“林渊老师！”
　　“请问你们是卫书敬老师的？”
　　“我是他的女儿，这个是我哥哥！”
　　女孩抢着回答，看着林渊的眼神有些灼热。
　　“你们好。”
　　林渊手上提着水果，笑着打了个招呼：“我来拜访卫书敬老师。”
　　前来拜访卫书敬，一个是因为这位老人帮了自己很多，二个则是因为林渊和秦真约战，要用交响乐进行一场对决，需要对方的帮忙，亲自上门显得更有诚意。
　　是的。
　　林渊已经准备好了新的交响乐作品，现在还缺一位指挥。
　　之前《命运交响曲》就是卫书敬指挥，两人的合作非常愉快，所以他打算新作品继续找对方合作。
　　然而。
　　青年闻言，却有些眼神黯然：“我爸病了。”
　　女孩也是神情变得悲伤起来，不过还是客气的邀请林渊进门：“爸爸在里面躺着，他知道您来看他，应该会很高兴的，这段时间他很喜欢和我们念叨您呢。”
　　病了？
　　林渊心中一突，放下水果便进入了一个房间。
　　房间内。
　　卫书敬躺在床上，起色显然有些不佳，脸色也略显苍白，鼻尖还插着细细的氧气管。
　　看到林渊，老人露出微笑：
　　“你来了。”
　　“卫老师，您的身体……”
　　林渊神情忧切，没想到对方看起来病的这么严重，明明上次见还健健康康的老人，此刻竟然已经到需要用上氧气管的地步。
　　“人岁数大了，总要走的。”
　　老人心态很好，明明插着氧气管，脸上却挂着笑意，似乎很开心能看到林渊登门。
　　女儿不乐意了：“爸，你这叫什么话，现在医学技术很发达的！”
　　青年也闷声道：“您不能抱着这种心态治疗，不就是癌吗，下午咱们就去住院慢慢治。”
　　癌。
　　林渊叹了口气，没有多问。
　　无论在蓝星还是地球，癌症都是无法攻克的难题。
　　这一刻林渊已经不想着合作的事情了，只是在心底问系统：“有什么能帮到他的吗？”
　　“抱歉，宿主，系统无法提供帮助。”
　　“我可以做任务……”
　　“抱歉。”
　　林渊心情沉重起来。
　　在音乐指挥方面，这位老人对林渊几乎是倾囊相授。
　　在林渊心里，对方的地位，和杨钟明是一样的，值得自己以老师相称。
　　现在看到对方这样，他也不禁难受。
　　卫书敬道：“你们不用安慰我，我自己的身体自己心里有数，也一大把年纪了，就是可惜以后听不到小林的音乐了。”
　　“您想听，我随时给您演奏。”
　　林渊认真道。
　　老人感到了慰藉：“有你这份心就够啦，你今天来，应该是有别的事情吧？”
　　“我有一支交响乐，想跟您合作，但之前不知道您的身体状况。”
　　“让你失望了，我帮不上忙了。”
　　“千万别这么说，身体才是最重要的！”
　　林渊深知身体意味着什么，他也算是过来人了。
　　如果没有系统，他甚至活不到今天，可惜系统能救自己却救不了别人。
　　卫书敬叹了口气：
　　“真是遗憾，不能再指挥你的交响乐了，我甚至不知道，还能不能听到你的新作品。”
　　“一定可以！”
　　林渊保证似地说道。
　　老人牵动嘴角：“但愿如此吧，我可以给你介绍几位很优秀的指挥家，他们的能力不比我差。”
　　“不用了，既然您不方便，我想自己试试。”
　　林渊不是不懂指挥，只是他的能力比不上这位老人。
　　不过也不是没有解决的办法，实在不行的话，他可以跟系统兑换相关能力，亲自上台指挥。
　　虽然在本心中，林渊还想和自己这位最敬佩的老人合作一次。
　　“您亲自上吗？”
　　老人笑了，心情很好：“你确实可以自己试试，我之前教过你一些，你的天赋很好。”
　　“所以您是我的老师。”
　　有两个人可以让林渊真心喊一句老师，一位是杨钟明，另一位就是卫书敬。
　　“有你这一声老师，我已经没什么遗憾了。”
　　卫书敬的笑容愈发灿烂。
　　他心态真的很好，这把年纪了，生死看淡了许多：“这个病其实早就查出来了，《命运交响曲》是我最后一次上台指挥，那时候我就知道，所以我很珍惜，也很感谢，更有感动。”
　　“老师。”
　　林渊执弟子礼：“您保重身体。”
　　……
　　直到医生过来。
　　林渊和卫书敬的子女，一起帮这位老人送到医院的特护病房。
　　回到家，林渊的心情愈发沉重：“系统，我要兑换大师级指挥技术。”
　　“好。”
　　两分钟后。
　　林渊睁开双眼，脑海里仿佛多了什么。
　　没有兴奋也没有新奇，林渊当即联系了上次合作的乐队。
　　而在一周之后。
　　林渊亲自带着一份录制好的视频，来医院探望卫书敬。
　　这一次。
　　卫书敬的身体问题不但没有改善，看上去似乎更严重了，说话明显透着虚弱。
　　不过当老人看到林渊录制好的视频，笑声却充满了欣慰：
　　“你指挥的很好。”
　　“是您教导得好。”
　　“比起指挥，你这支交响乐更好，尤其是第四乐章，还有合唱的加入，非常精彩，甚至比命运还要让人振聋发聩，它叫什么名字？”
　　“第四乐章，叫做《欢乐颂》。”
　　“欢乐颂……”
　　老人再次微笑起来：“好名字。”
　　第九交响曲，是由路德维希·凡·贝多芬作曲，于1823年的年底完成。
　　该曲又名《合唱交响曲》，一共四个乐章，被音乐圈公认为是贝多芬在交响乐领域的最高成就。
　　其中的第四个乐章就是大名鼎鼎的《欢乐颂》。
　　林渊加班加点录制，就是希望老人能够早日听到这首曲子。
　　都说借花献佛，他希望把这支脍炙人口的交响乐作品，献给这位老师。
　　林渊答应过卫书敬，一定会让他听到这支作品。
　　因为他也不确定对方的身体还能撑到什么时候，所以才会在这几日加班加点的排练，并提前录制好并带到医院让对方听听。
　　在蓝星。
　　除了参加演奏的乐手外。
　　卫书敬是第一个听到这支交响乐的人。


第一千三百二十章 冰雪奇缘
　　依然三月。
　　这天上午。
　　林渊接到金木的电话：“影子的新电影已经开始宣传了，预计会在月底上映，不过里面还有两首歌曲还没有录制好，你得抓紧时间了。”
　　是的。
　　影子有一部新的动画电影即将上映。
　　这部动画电影是追影梦工厂出品的新作，星芒也参与了投资，导演一栏写着“影子”。
　　事实上。
　　追影梦工厂已经制作出好几部新的动画电影作品了。
　　要知道追影梦工厂成立以来，除了给蓝星少儿频道提供片源外，也一直没有放下过动画电影的制作。
　　剧本当然都是影子提供的。
　　不过林渊经常忙于羡鱼和楚狂的事情，所以忽略了动画电影那边的进度，好在这些年也算是搞出了几部非常不错的动画电影。
　　而接下来要上映的这部动画电影叫做《冰雪奇缘》！
　　没错，就是那部在地球大名鼎鼎创造过票房奇迹的《冰雪奇缘》！
　　电影配音林渊直接找的鱼王朝。
　　其中艾莎女王的配音，林渊交给了江葵负责。
　　因为三月份江葵要出一张新专辑，《冰雪奇缘》中有两首歌曲需要收录到专辑里。
　　其中一首就是《Let It Go》。
　　刚好。
　　林渊想借这部电影，顺便提高一下影子的导演排名。
　　等影子掉马时刻，其导演方面的成绩，可以合并到林渊这个真身上。
　　羡鱼加上影子在电影方面的成就，或许可以让林渊的影视排名冲到一个高峰。
　　在此之前他已经见识过马甲合并的威力！
　　别忘了。
　　影子的影视排名也在前一百序列。
　　虽然目前是第七十七名，但这是因为影子动画电影之前只出过一个《机器人瓦力》。
　　而如果凭借更多动画电影，冲到一个足够优秀的排名，那以后合并后给林渊带来的影视排名加成绝对是非常爆炸的！
　　念及此。
　　林渊转发了《冰雪奇缘》的宣传消息。
　　顿时。
　　网络上。
　　网友都激动起来：
　　“影子的新动画电影月底要出了，从《机器人瓦力》结束后，就一直在期待他动画电影方面的新作品！”
　　“是啊！”
　　“必须去看！”
　　“影神终于出第二部动画电影了！”
　　“我到现在还记得《机器人瓦力》的剧情！”
　　“瓦力确实经典，不过新片更值得期待，看宣传说是电影配乐由楚狂老贼操刀（狗头）。”
　　“噗。”
　　“楚狂操刀配乐还行。”
　　“这话没毛病，毕竟老贼就是鱼爹，而且影子的电影和动画片，配乐好像都是鱼爹负责的。”
　　“好基友一辈子！”
　　“宣传还说这是一部音乐动画电影。”
　　“什么是音乐动画电影？”
　　“大概就是把音乐融入剧情和台词的意思？”
　　“有点意思。”
　　“主要音乐是鱼爹负责，那音乐和剧情要是搭起来，效果肯定不会差。”
　　“不仅仅音乐是鱼爹操刀，配音也基本都是鱼王朝的人来，比如里面的主题曲好像就是江葵唱的。”
　　“别说了，我买票还不行吗？”
　　“买买买！”
　　“说不定你在电影院还能碰到鱼爹呢（狗头）”
　　“怎么说？”
　　“鱼爹发动态帮忙宣传了《冰雪奇缘》，还说到时候会和家人朋友一起去看。”
　　“那你也碰不到，人家包场。”
　　“等等，影子突然又开始搞动画电影，该不会是想冲击影视排名吧？”
　　“诶？”
　　“难道是影子看林渊双榜第一了，所以自己也想混个双榜第一？”
　　“那光靠动画电影应该不够吧？”
　　“这事儿可说不准，指不定人影子回头就把那些漫画搞出真人版了呢，网上呼声很高来着，都是让星芒把影子的漫画改编成真人版电视剧或者电影的。”
　　“好家伙，这也能卷？”
　　“正常人都进一个顶级榜单，怎么影子和林渊就跟人不一样呢？”
　　“妖孽的世界。”
　　……
　　某种意义上来说网友猜中了真相。
　　至少林渊的确有意让影子冲击影视榜单。
　　而在电影宣传放出去之后，林渊开始拉着江葵录制新专辑歌曲。
　　夏繁的专辑主题是“少年”。
　　赵盈铬的专辑主题是“如果”。
　　江葵的专辑，主题竟然是“我”。
　　因为专辑里的歌曲，有些江葵的自我表达。
　　比如专辑主打歌曲就是《隐形的翅膀》，张韶涵这首歌在地球已经烂大街了，但并不妨碍其励志属性曾经鼓舞了无数人，所以林渊拿出这首歌，她一下子就喜欢上了。
　　第二首歌叫《传奇》。
　　这是有音乐诗人之称的李健作曲，王菲凭借该歌曲登上春晚，曾经风靡乐坛。
　　第三首歌叫《红豆》，同样是王菲的作品，甚至是代表作之一。
　　知名度非常高。
　　第四首歌叫《给自己的情书》，契合“我”的主题。
　　这首歌和《笑忘书》是典型的一曲两词，前者普通话演唱后者则是齐语。
　　第五首歌叫《Let It Go》。
　　第六首歌叫《Do You Want to Build a Snowman》。
　　这两首歌皆是出自《冰雪奇缘》，专辑收录的是英文版，专辑里有英文歌是传统。
　　第七首歌叫《雪之华》。
　　专辑里有楚语歌曲也是传统了，所以林渊拿出了这首《雪之华》，中岛美嘉的代表作之一，旋律优美经典传唱，被无数大牌歌手翻唱过。
　　第八首歌叫《珊瑚海》。
　　周杰伦的歌曲，还是专辑老传统，需要林渊和江葵男女对唱。
　　第九首歌叫《画心》。
　　张靓颖的歌曲，最后有飚海豚音的段落，很适合江葵发挥。
　　第十首歌叫《我愿意》。
　　这张专辑里有很多王菲的歌曲，包括最后一首。
　　大概是因为江葵的声音，有非常空灵的特质，所以林渊下意识就照着这个标准选歌了。
　　事实证明林渊选的没毛病。
　　江葵把这些歌曲唱出了自己的风格，和王菲的风格和而不同，整体的听感非常舒服。
　　录制《Let It Go》时赵盈铬也在现场。
　　用赵盈铬的话来说就是，三月份又是一张神专的节奏。
　　不过为了让观众更能感受到专辑里的两首英文歌曲的魅力，这张专辑会在月底发布，刚好配合动画电影《冰雪奇缘》的播出时间。
　　这份等待中。
　　月底终于来临了。
　　这天。
　　蓝星各大电影院。
　　无数冲着《冰雪奇缘》来的观众坐满了大厅。
　　与此同时。
　　某影院被包场。
　　林渊和家人以及鱼王朝还有发小简易坐在影厅内，开怀热聊中等待着这部动画电影的开始。
　　而在热聊之际。
　　江葵突然问孙耀火：“听说你今天组织公司全体员工去电影院看这部电影？”
　　众人纷纷看向孙耀火。
　　孙耀火对代表有多好大家都心中门清儿，可《冰雪奇缘》明明是影子的电影，这家伙怎么也跟着舔起来了？
　　孙耀火声音洪亮：
　　“因为我一直很尊重影子老师，这种心情就跟尊重学弟是一样一样的，只要是影子老师的作品我都愿意全力支持！”
　　林渊家人的目光顿时诡异起来。
　　林渊也看向孙耀火，他之前其实就有些隐晦的猜测，学长难道和董事长一样聪明，却故意看破不说破？


第一千三百二十一章 哈利波特骑着扫帚飞
　　“艾莎！艾莎！醒醒，快醒醒！”
　　“安娜，快回去睡觉吧。”
　　“我睡不着，我们起来玩！”
　　“你自己去玩吧。”
　　“你想堆雪人吗？”
　　“嘿嘿。”
　　“快走快走快走，快用魔法！”
　　“哇，真是太神奇啦。”
　　“瞧这个。”
　　“啊，哇噢！”
　　……
　　电影终于开始上映了。
　　影厅内渐渐有歌声响了起来。
　　此刻。
　　全球无数观众在侧耳倾听：
　　“你想不想堆个雪人
　　快跟我一起来
　　我很久没有见过你门快打开
　　你到底在不在
　　我们是最好姐妹此情不再
　　原因你要说出来
　　你想不想堆个雪人
　　是不是雪人一样可爱……”
　　歌曲《Do You Want to Build a Snowman》！
　　演唱者是江葵。
　　……
　　韩洲。
　　这边大家听的是英文版歌声。
　　“哇！”
　　“这就是音乐电影吗？”
　　“每一句歌词都完美融入到剧情里！”
　　“完全不出戏！”
　　“因为这些本来就是电影台词啊。”
　　“就好像那些传统戏剧，虽然是唱出来的，但台词本身就是剧情。”
　　“好听！”
　　“旋律真棒！”
　　“鱼爹负责音乐果然稳！”
　　……
　　秦州。
　　很多业内人都在惊讶！
　　“原来这就是音乐动画电影的意思？”
　　“这种形式很新颖！”
　　“模仿戏剧吗？”
　　“张力很足啊。”
　　“看来影子又为动画电影打开了新方向。”
　　“配乐契合度太高了。”
　　“追影的制作水平现在这么厉害了！”
　　“比那几家顶级动画电影还好！”
　　“你们快看这毛发的质感，真的太漂亮了！”
　　……
　　中洲。
　　以这边观众的挑剔程度此刻也被惊到了。
　　“艾莎！”
　　“好美！”
　　“气质绝了！”
　　“影子画的太好了！”
　　“安娜也特别可爱呢！”
　　“这个开头就把人吸引住了。”
　　“真有意思。”
　　“影子和林渊齐名呢！”
　　“瞧瞧这水平，难怪可以齐名！”
　　“影子不仅仅是绘画之神，同时也是动画之神！”
　　……
　　剧情还在继续。
　　艾莎的魔法误伤了安娜，从此封闭内心，不愿再和妹妹接触。
　　然而天有不测风云。
　　偏偏这时。
　　安娜认为自己遇到了真爱，要和王子结婚。
　　艾莎不允许妹妹如此草率，姐妹俩的隔阂彻底爆发。
　　愤怒之下。
　　艾莎暴露了她会魔法的事情。
　　“怪物！”
　　“她是怪物！”
　　“快抓住她！”
　　“别让她跑了！”
　　艾莎的魔法彻底的爆发了！
　　她可以行走在河面，每一步河面都会结成冰！
　　她可以飞向高空，风雪被她踩在脚下！
　　……
　　齐洲。
　　观众震撼的抬头：
　　“这镜头设计！”
　　“帅炸了！”
　　“啊啊啊！”
　　“影神太牛逼了！”
　　“这种审美太符合我的标准了！”
　　“雪花都这么美！”
　　“这首歌也好听！”
　　“这是什么歌！？”
　　“比前面那首还要棒！”
　　“好像是江葵唱的！？”
　　……
　　楚洲。
　　观众听着耳边的歌声，这是江葵配音的冰雪女王艾莎在演唱《Let it Go》：
　　“风在呼啸。”
　　“像心里的风暴一样。”
　　“只有天知道我受过的伤。”
　　“别让他们进来看见。”
　　“做好女孩。”
　　“就像你的从前。”
　　“躲藏不让，他们看见。”
　　“已被发现。”
　　这音乐渐渐地驱散了悲伤。
　　欢快起来。
　　艾莎在冰雪中飞舞！
　　……
　　燕洲。
　　男女老少，侧耳倾听。
　　“使用魔法的艾莎才是最美的！”
　　“她不会黑化吧？”
　　“不会！”
　　“她那么爱自己的妹妹！”
　　“安娜也不是有意的。”
　　“安娜都不知道姐姐为什么这么多年不理自己。”
　　“我感觉那个王子不像好人！”
　　“不过这歌真好听！”
　　“确实好听！”
　　“江葵的嗓音真的天下无双！”
　　……
　　魏洲。
　　观众忽然沸腾！
　　因为歌曲已经来到了高潮部分：
　　“随它吧！”
　　“随它吧！”
　　“回头已没有办法。”
　　“随它吧！”
　　“随它吧！”
　　“一转身不在牵挂。”
　　“我不管，他们想说的话。”
　　“任风吹雨打，反正冰天雪地我也不怕！”
　　“留一点点的距离，让一切变精致，曾经困扰我的恐惧、会远离我回忆，现在开始让我看见是我的突然和极限，不分对错……没有极限……向前！！”
　　……
　　巨大的冰雪宫殿拔地而起！
　　满天都是美丽的冰花！
　　这是属于冰雪的王国！
　　艾莎就是这片王国的冰雪女王！
　　她的衣服变了！
　　她的头发变了！
　　魅力在肆无忌惮的爆发着！
　　赵洲。
　　“头皮发麻！”
　　“我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“太棒了！”
　　“这就是音乐动画电影的魅力吗！”
　　“这角色完全起飞了！”
　　“我有预感，艾莎要爆火！”
　　“难怪电影叫冰雪奇缘！”
　　“艾莎就是冰雪的化身！”
　　……
　　依然秦洲。
　　林渊等人所在影厅内，大家的表情都透露出无尽的喜悦！
　　江葵跟着歌词唱着：
　　“随它吧！”
　　“随它吧！”
　　“跟风和天空对话！”
　　“随它吧！”
　　“随它吧！”
　　旁边的江葵跟着用英文配合：
　　“Let it go
　　Let it go
　　The cold never bothered me anyway
　　na na na na na na
　　Let it go na na na
　　you go
　　Let it go
　　Let it go
　　Let it go！！！”
　　……
　　歌声结束。
　　电影却没有结束。
　　就像是成年人也会喜欢的童话，安娜发现了邪恶王子的阴谋，被冰冻于雪中，却被姐姐的眼泪唤醒。
　　艾莎轻松击败了王子。
　　就连雪宝都被她用魔法复活。
　　而真正属于安娜的真爱已经出现在眼前。
　　在国民的欢呼中。
　　艾莎重新成为了女王。
　　这就是标准的大团圆结局，此类合家欢电影都有这种属性，不过大家并不觉得幼稚，这部电影有其独特的魅力！
　　“好棒的寓意！”
　　“想看安娜和艾莎亲一个！”
　　“当真爱的举动不再局限于真爱之吻！”
　　“结局真俗套，可我真喜欢！”
　　“拯救公主的不是王子的爱情之吻，而是女王姐姐的亲情拥抱！”
　　“啊！”
　　“我也好想有个这样的女王姐姐！”
　　“冰雪公主自己做城堡的地方美翻，姐妹百合情深，真爱并不一定是爱情，驯鹿少年从小遇见其实是命中注定，雪人能在夏天生活实现自己的梦想，let it go魔音绕耳朗朗上口，这部片子竟然让我产生了幸福感！”
　　“好看！”
　　“不过百合什么鬼？”
　　“明明是腐眼看人基！”
　　“顶流的歌曲配上顶流的画面，哪怕故事俗套了点我依然爱，影子算是把这一届观众给研究透了！”
　　……
　　这是迪士尼动画电影。
　　电影结尾对真爱的重新定义，带着迪士尼自我突破的味道。
　　不墨守陈规也不刻意讨好成年观众，用最迪斯尼的公主童话足以满足全年龄受众。
　　顺便一提。
　　艾莎是首个没遇到王子的迪斯尼公主。
　　冰雪女王独自美丽。
　　或许艾莎有妹妹就够了？
　　难怪有观众嚷嚷着“百合好”。
　　而林渊让影子拿出这部电影的目的其实很纯粹。
　　就是要让影子同学全力冲击，提高蓝星影视榜的导演排名。
　　不过电影结束时，林渊却突然想到另一件事，灵感同样来自于地球上大名鼎鼎的迪士尼，虽然别人都觉得他的想法过于跳脱：
　　“我想建一个游乐园。”
　　林渊认真道。
　　大家愣神之际。
　　孙耀火忽然心领神会：
　　“我支持！”
　　林渊微微一笑：“这个游乐园，就命名为童话镇。”
　　是的。
　　这是由迪士尼衍生出来的想法，也是林渊很早就考虑过的一个想法。
　　从《童话镇》里的那些童话故事火遍全球起，这个想法就已经开始产生，后来很多作品，其实都有意无意的朝着这个方向靠，只是时机到今天才真正成熟。
　　那就是：
　　建造一个蓝星版迪士尼！
　　名字不叫迪士尼，就叫童话镇，反正楚狂把无数地球童话，还有迪士尼动画都搬了过来。
　　那么多现成的IP！
　　这要搞个真实版的童话镇肯定能火，迪士尼不就是这么玩的吗，就是不知道未来能不能在童话镇看到“哈利波特骑着扫帚飞”。
　　“我们都可以参与进来！”
　　鱼王朝众人反应过来。
　　就连简易都跃跃欲试。
　　“这想法可以有，网上不是经常有人说吗，要是楚狂笔下的童话镇真实存在就好了，那为什么不能真的建造出来！？”
　　“就这么定了，项目我来负责！”
　　孙耀火郑重开口，他有最得天独厚的条件，其在商业方面的庞大资本也足够支撑他完成林渊的这一构想！
　　事实上。
　　就算林渊不提，孙耀火也会主动提。
　　从楚狂身份曝光那一刻起，孙耀火就已经开始思考，如何更大程度开发楚狂的作品IP。
　　其中。
　　童话镇系列，是孙耀火关注的重点IP之一。
　　因为蓝星小朋友基本就没有不知道童话镇系列故事的。
　　不过他之前的想法更多是集中在动画推广以及真人电影方面。
　　直到林渊提到现实版童话镇，即一个规模史无前例的儿童乐园，孙耀火的所有想法才融会贯通，或许这才是楚狂作品商业价值开发的最重要一环！
　　“童话镇……”
　　孙耀火已经开始期待了，他要不惜一切代价，建造一个真正的童话镇，让学弟可以玩得尽兴！
　　至于盈利？
　　这种事情的重要程度，肯定是排在学弟后面。
　　而蓝星最大的游乐场——
　　被誉为全球第一主题乐园的“童话镇”——
　　未来让孙耀火成为全球首富的最重要的几个产业项目之一，就在林渊几人的谈笑风生中定下了计划。


第一千三百二十二章 第三张神专
　　看完电影的当晚，孙耀火一回去就开始着手“童话镇”的项目布置！
　　而在网络上。
　　关于《冰雪奇缘》的热议火爆半边天！
　　这部动画电影征服了无数观众，也让世人再次见识到影子的动画电影导演能力有多可怕！
　　当然。
　　除了关于影子的讨论外，片中有两首歌曲也成了观众的心头好。
　　第一首自然是《Do You Want to Build a Snowman》。
　　你想堆个雪人吗？
　　第二首则是《Let it Go》。
　　不予理会；不予追究；随他吧！
　　这两首歌都很棒，尤其是后面一首在电影中打动无数观众。
　　因此。
　　看完电影后。
　　很多观众立刻便开始在播放器寻找这两首歌曲。
　　而星芒则是趁热打铁，把这两首歌连同江葵的新专辑其他歌曲一起发布了！
　　顿时。
　　电影的热度，直接加成到江葵这张新专辑的热度上！
　　“啊！”
　　“是新专辑！”
　　“原来这两首歌出自江葵的新专辑！”
　　“新专辑里的其他歌曲也好好听啊！”
　　“真的吗？”
　　“那必须的，毕竟都是鱼爹操刀！”
　　“这是鱼爹为鱼王朝制作的第三张专辑！”
　　“我听听看！”
　　“当然是先下载下来再慢慢听。”
　　“噗！”
　　“新专辑第一首歌就很有意思啊，《隐形的翅膀》！”
　　……
　　专辑第一首歌就是《隐形的翅膀》！
　　无论这首歌在地球上，于张韶涵本人意味着什么，在蓝星的观众有着属于他们的理解！
　　“隐形的翅膀！”
　　“结合江葵的个人经历，指的应该是鱼爹吧？”
　　“这不是很明显吗？”
　　“每一次都在徘徊孤单中坚强，每一次就算很受伤也不闪泪光，我知道我一直有双隐形的翅膀，带我飞飞过绝望，带江葵走出人生阴霾的，的确是鱼爹没错。”
　　“对鱼王朝每个人来说，鱼爹都是那张隐形的翅膀。”
　　“我终于看到所有梦想都开花，这句唱的是江葵实现了梦想，取得了巨大的成功。”
　　“是啊。”
　　“这么听，感觉这首歌契合鱼王朝的每一个人。”
　　“鱼王朝遇到鱼爹，何其幸运！”
　　“当然。”
　　“他们每个人本身也足够的优秀，抓住了机会。”
　　……
　　不仅仅这首歌。
　　专辑中的其他歌曲也给粉丝带来的巨大惊喜。
　　比如第二首《传奇》。
　　“鱼爹是鱼王朝那张隐形的翅膀，同时鱼爹也是无数人心中的传奇。”
　　“所以果然这句【只是因为在人群中，多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜】是说鱼爹长得很帅？”
　　“噗！”
　　“角度清奇。”
　　“楚狂笔下有一见杨过误终身的说法，那现实里应该是一见林渊误终身。”
　　“你们挺能编。”
　　“那下一首编编看。”
　　“你该不会说鱼爹是《红豆》吧？”
　　……
　　第三首就是《红豆》。
　　这个网友确实不好编。
　　不过好夸。
　　“这首歌不是在说鱼爹是什么红豆。”
　　“那是红豆泥？”
　　“神特么红豆泥。”
　　“楚人表示红豆泥私密马赛。”
　　“我不想跟傻子说话，这首歌明明是引用了鱼爹的那首诗，诗的名字叫《相思》。”
　　“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”
　　“红豆本身就有相思的寓意。”
　　“别人是引用古典，鱼爹的歌词是直接引用自己的作品。”
　　“情歌这么写，真的太美了！”
　　……
　　再然后。
　　轮到是《给自己的情书》。
　　这首歌的普通话版本叫做《笑忘书》。
　　林渊用的是齐语版本。
　　“好听！”
　　“开口就是经典！”
　　“这歌太适合江葵的声线了。”
　　“鱼爹的量身打造，那是真的量身打造！”
　　“换一个人唱都不出这个味儿来。”
　　“江葵本人的声线其实也很多变。”
　　“听完这首，你再听《雪之华》就能特别清楚地感受到这一点。”
　　……
　　是的。
　　接下来是《雪之华》。
　　楚语歌。
　　“楚人都爱羡鱼！”
　　“楚语歌，还得听秦人唱！”
　　“哈哈哈。”
　　“鱼王朝的语言天赋，每次都让人感慨！”
　　“这歌真的经典，或者说鱼爹每次写普通话之外的歌曲，都是超级经典，甚至比普通话歌曲的平均质量还要高出一筹！”
　　这是当然。
　　因为普通话歌曲出的多。
　　什么英语齐语楚语之类的歌曲林渊出的少。
　　那自然是出手就经典。
　　……
　　专辑里还有《Let It Go》。
　　以及《Do You Want to Build a Snowman》。
　　这两首在《冰雪奇缘》里出现过。
　　观众已经很熟悉。
　　倒是第八首让观众最为期待，因为这首歌是《珊瑚海》，林渊和江葵男女情歌对唱了。
　　“两人声音很搭哎！”
　　“配一脸！”
　　“有赵盈铬配吗？”
　　“赵盈铬才是最配鱼爹的！”
　　“不！”
　　“夏繁才是！”
　　“哈哈哈，CP党大乱斗？”
　　鱼王朝的粉丝里，确实有不同的CP党。
　　林渊和夏繁。
　　林渊和江葵。
　　林渊和赵盈铬。
　　甚至林渊和孙耀火。
　　有时候林渊也不知道这帮粉丝脑子里在想什么。
　　……
　　第九首是《画心》。
　　这首歌其实有《聊斋》作为背景。
　　缺少背景的话，这就是一首很好听的歌曲，结尾的海豚音深入人心，但也仅仅如此。
　　不过林渊还是拿了出来。
　　这是他的拼图，拿出这首歌本就代表着他未来会拿出《聊斋》。
　　要知道。
　　林渊虽然已经登上蓝星文学榜的榜首，但他手上依然有无数作品还未面世。
　　而为了让观众有预期，他还专门转发了这首歌：“这首歌的歌词，其实是未来某部新书里的一个背景。”
　　聊斋之画皮！
　　这条动态让这首歌得到了关注！
　　很多人反复研读歌词，希望可以从中找到林渊新书的痕迹。
　　“看着你抱着我
　　目光比月色寂寞
　　就让你在别人怀里快乐……”
　　嗯？
　　好像是悲剧。
　　这似乎很楚狂。
　　……
　　第十首歌是《我愿意》。
　　原版的作词是姚谦。
　　姚谦说当年填写这首词的灵感，来自于八卦杂志上的一组照片：
　　王菲和窦唯在一起时，一早出门，去公共厕所倒夜壶。
　　那时候王菲的艺名还是王靖雯。
　　有制作人向姚谦邀歌，姚谦即以此为灵感，创作了《我愿意》的歌词。
　　而作曲黄国伦则说：
　　写这首歌的初衷是送给上帝。
　　天知道这些背景是怎么放到一首情歌里面的。
　　不过江葵的诠释，也只是将其当做了一首感人至深的情歌，她那忽强忽弱的嗓音很有艺术美感，带着中式柔情，音符的传递之间有种润滑的感觉。
　　毫无疑问。
　　这张专辑又一次血洗了赛季榜。
　　……
　　这天是三月三十日，距离赛季榜结束只剩下一天时间。
　　可这对林渊或者江葵来说，似乎并没有区别，因为专辑发布后边迅速实现了登顶。
　　仿佛一切都是那么的理所当然。
　　“第三张神专！”
　　文艺协会旗下报刊如此形容。
　　一锤定音。
　　而林渊对于江葵新专辑拿赛季榜冠军，倒是没什么特别感触。
　　这次连高手寂寞的心境都没有再触发。
　　习惯了。
　　歌坛曲爹以及歌王歌后似乎也认命：
　　林渊大概是今年赛季榜的唯一包年用户。
　　大家专心争第二就行。
　　倒是影子那边又趁热打铁的宣布：
　　追影会在四月份安排《冰雪奇缘2》上映。
　　是的。
　　追影已经攒了好几部动画电影等待上映。
　　冰雪奇缘系列，第一部和第二部都是去年就完成的作品，今年一起放只是给大家看的更开心。
　　当然。
　　主要还是为了影子冲击影视榜的目的。
　　林渊想在影子掉马前，让其成为真正的蓝星动画电影之神！
　　这层目的就连一些网友都看出来了。
　　当晚。
　　博客热搜第一是骇人听闻的“影子冲击双榜第一”！
　　在部分网友看来：
　　就像兄弟之间也会不自觉的互相比较一样，影子是看到羡鱼双榜第一后急眼了，想自己也再弄个顶级艺术榜的第一“玩玩”。
　　不过更多人只是凑热闹开玩笑。
　　影子只有动画电影，怎么可能登顶第一？
　　某网友戏谑道：
　　“影子想拿影视榜第一？不存在的，除非他也是林渊的马甲。”
　　于是有人回复：
　　“我敢打赌影子就是林渊的马甲，不信咱们走着瞧！”
　　好吧。
　　虽然已经很少有人还敢这么猜了，但仍然有极少数人不死心，坚持这个看法。


第一千三百二十三章 我像只鱼儿在你的荷塘
　　人间四月芳菲尽。
　　山寺桃花始盛开。
　　秦洲的四月芳菲未尽，空气中仍弥漫着沁人心脾的味道，春日的气息依然浓郁。
　　而在网络上。
　　某个消息却是忽然席卷了各大洲：“秦真和羡鱼五月份会在中洲用交响乐对决！”
　　消息不知道是谁传出来的。
　　全球网友都兴奋起来！
　　“啊！”
　　“这么快！”
　　“打起来了！”
　　“音乐榜第一的归属之战！”
　　“早就知道他们之间必有一战！”
　　“期待！”
　　“要是能去现场就好了。”
　　“别想了，估计现场票不是手速快就能抢到的。”
　　“鱼爹能赢吗？”
　　“我支持鱼爹登顶！”
　　“我也是！”
　　“鱼爹必胜！”
　　“虽然但是，秦真真的好强啊。”
　　“我不管，我心中鱼爹就是无敌的！”
　　“你要说全面性的话，鱼爹确实比秦真更全面，起码秦真这样的存在，也不能像鱼爹这样精通所有乐器而且还都能演奏的有模有样。”
　　好吧。
　　虽然林渊和秦真之间的实力差距未知，但不得不承认的是：
　　林渊的人气无敌了！
　　有好事者还专门做了个调查：【秦真和羡鱼你更喜欢哪一位？】
　　结果非常惊人。
　　有七成网友表示自己更喜欢羡鱼。
　　你以为剩下的三成喜欢秦真多一些？
　　错。
　　剩下的两成喜欢秦真。
　　还有一成直接选择了中立，也就是“都喜欢”的选项。
　　更有意思的是：
　　杨钟明竟然也参加了调查，明晃晃的选择了“更喜欢羡鱼”，还大大方方公示了出来。
　　顿时引发无数人的爆笑。
　　“什么叫宠溺？”
　　“什么叫护短？”
　　“你可以永远相信杨爹！”
　　“所以我只磕杨爹和鱼爹，这一碗鱼羊鲜我干了！”
　　“杨某：这秦真花里胡哨。”
　　“嗯，华丽嘛，我只能说懂得都懂。”
　　“这波人气对决秦真输的不冤枉，林渊二打一啊，他的人气是楚狂和羡鱼加在一起算的，天下无敌，这就是有两个手机的快乐吗？”
　　“杨爹是真敢啊，不怕得罪秦真。”
　　“有什么好怕的，杨爹也是音乐榜前三好嘛，谁敢保证秦真能一直压制鱼爹和杨爹？”
　　而在无数人的爆笑中。
　　秦真忽然发了个动态：“520”。
　　刚开始大家还以为秦真在跟谁表白呢，直到中州音乐厅转发消息：
　　“期待五二零乐坛终极大战！”
　　大家才知道，这竟然是秦真和羡鱼的对决日期。
　　似乎秦真很期待这一天。
　　大概是因为网友的支持率让秦真不开心了，虽然这也是没有办法的事情，谁让他的对手是一个横跨多领域的妖孽？
　　林渊当然也收到了通知。
　　跟系统定制了大师级的指挥技能后，他已经做好了准备，对决前只要再排练几场就可以了。
　　不过外界并不知晓林渊竟然要亲自担任自己的交响乐指挥一职。
　　……
　　接下来的日子，一切都按照林渊的计划在走。
　　四月底《冰雪奇缘》下档。
　　短短一个月的功夫，这部电影便狂揽百亿票房，成为蓝星第三部冲进百亿票房俱乐部的动画电影，不得不让人惊呼狼来了！
　　“影子杀疯了！”
　　“这就是绘画之神的魅力！”
　　“全世界第三部票房超过一百亿的动画电影诞生了！”
　　“追影的成名作是《机器人瓦力》，虽然口碑不比新片差，但票房真心不是一个量级。”
　　“厚积薄发！”
　　“毕竟影子在那之后，好久没有拿出新的动画电影，倒是少儿频道的动画片出了不少。”
　　“这是真的要赶超林渊的节奏？”
　　“我记得林渊只有《功夫》的票房突破了一百亿。”
　　“看宣传说第二部也要来了。”
　　“这是一口气做了两部，自信即是巅峰！”
　　“如果第一部失败，那第二部的制作成本可能就打水漂了。”
　　“所以影子压根就没考虑过第一部失败的可能性。”
　　“牛逼！”
　　确实够牛逼的。
　　连蓝星最大的五家娱乐公司都不得不退避三舍。
　　而在百亿票房的成绩加持下。
　　影子的导演排名果然开始增长。
　　前六十……
　　前五十……
　　前四十……
　　这部口碑和票房双丰收的动画电影，让影子的动画电影最终冲到了三十八名。
　　这是一个很特别的数字。
　　因为林渊曾经也在影视榜第三十八名待过。
　　就好像林渊也有一部票房破百亿的电影一样。
　　网友笑言：
　　影子这是要重走一遍林渊当年走过的路。
　　而林渊对此却是并不在意，因为下个月《冰雪奇缘2》就会上映。
　　林渊承认：
　　第二部的质量，是不如第一部的。
　　因为《冰雪奇缘》第一部打破了传统迪斯尼动画的公主梦，颠覆了经典童话的“王子公主”叙事，转而把重心转向姐妹情——
　　有点像青蛇和白蛇的故事。
　　不过我们也经常说质量和票房有时候并没有必然联系。
　　比如我们都知道《冰雪奇缘》第一部更好，可就地球的票房来说第二部明显更高。
　　因为第一部是第二部的底色与底气，而且第二部并不是不好，只是没有第一部那么好而已，所以林渊对第二部还是抱有期待的。
　　届时。
　　影子的排名冲进前二十肯定没问题。
　　不过这不是结束，因为影子这边准备上映的新动画电影不止冰雪奇缘系列。
　　包括林渊本尊这里，也有新电影快要完成了。
　　按照林渊的计划，最好是把影子和本尊的排名同时冲进前十。
　　这样的话。
　　两个马甲一合并，估计就能冲击前三，甚至问鼎第一位。
　　只是这是五月份的事情了。
　　四月还有活儿没干完。
　　这个活儿就是，帮好运姐发专辑。
　　今年鱼王朝每人一张专辑，四月轮到好运姐上场。
　　而好运姐关于这张专辑的第一个愿望就是，希望能有一首古典风歌曲打底。
　　于是林渊想都没想就给她安排了一首《荷塘月色》。
　　这首歌的创作灵感，来源于朱自清先生的同名散文，歌曲融入了很多的新鲜元素、很有人文气质的浓浓古典中国风味道，林渊将之交给好运姐还是很合适的。
　　紧接着。
　　林渊又从凤凰传奇的经典歌曲里，选了不少感觉非常适合好运姐的作品。
　　当然不仅仅是凤凰传奇的作品。
　　对此。
　　好运姐的意思是：
　　“我就不唱楚语和齐语歌曲了吧，发音不是特别的标准，英文歌没有问题。”
　　“好。”
　　林渊从善如流。
　　这就是量身定做的意义，要以歌手意愿为主，除非歌手自己没想法，林渊才会提供建议。
　　整张专辑录制完成后，星芒赶在五月前将之发布。
　　听众们心心念念的鱼王朝第四张专辑来了。
　　这张专辑的主题是“女人”！
　　……
　　网友们刚看到这张专辑的主题时，明显愣了一下。
　　女人？
　　为什么主题是女人？
　　而当大家听到专辑第一首歌曲《荷塘月色》，忍不住纷纷发出了笑声，一时间甚至忘了探究专辑主题！
　　这首歌是林渊和好运姐合唱。
　　副歌部分只听魏好运引吭高歌：【我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光，游过了四季荷花依然香，等你宛在水中央。】
　　随后。
　　林渊哼唱的歌词则是：【荷塘呀荷塘你慢慢慢慢唱哟，月光呀月光你慢慢慢慢听哟，鱼儿呀鱼儿你慢慢慢慢游哟。】
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“这首歌明显是鱼王朝的内部歌曲嘛。”
　　“我像只鱼儿在你的荷塘，好运姐唱这句歌词的意思已经非常清晰了。”
　　“鱼爹那句【鱼儿呀鱼儿你慢慢慢慢游哟】也特别好玩。”
　　“这歌质量超级高！”
　　“很不一样的古典风歌曲！”
　　“就得是好运姐的声音才有这味道啊！”
　　“鱼爹每次和好运姐合唱，都疯狂划水有木有？”
　　“这次还算好的。”
　　“当年《最炫民族风》舞台，鱼爹从头到尾就唱了三个字。”
　　“留下来！”
　　“噗！”
　　“鱼爹：咱俩合唱来着，演出费一人一半没毛病吧？”
　　……
　　紧接着大家听到了第二首歌。
　　林渊：娘子
　　好运姐：A ha
　　林渊：You will not get hurt
　　瞬间！
　　这首歌的名字叫做《郎的诱惑》。
　　关于“娘子”和“啊哈”的梗在地球就曾引发无数网友爆笑。
　　而在蓝星。
　　观众笑得更夸张，因为这根本不是林渊的画风，实在是太好玩了！
　　“哈哈哈哈！”
　　“鱼爹好皮！”
　　“这歌跟《最炫民族风》一样魔性！”
　　“爷青回系列！”
　　“都说好运姐唱歌土，今天鱼爹告诉你们，他要和好运姐一起土！”
　　“哪里土了，鱼爹唱什么都高级！”
　　“好运姐：MMP，我唱就是土，羡鱼唱就是皮，就是高级？”
　　“以前接受不了这种风格，现在特么的越听越上头，我是不是被鱼爹洗脑了？”
　　“我爸刚刚跟着唱了句娘子，我们一家人异口同声的回了句，啊哈？”
　　“好玩！”
　　“这张专辑好玩！”
　　其实在地球上，凤凰传奇早期也被人说土。
　　然而后来当大家熟悉了这种风格，也是越来越上头，对凤凰传奇的好感度更是一路走高。
　　……
　　第三首歌叫做《月亮之上》。
　　不夸张的说一句，这首歌曲在零五年发布后，几乎是瞬间火遍了全国大街小巷，同时这首歌曲也成为了凤凰传奇的成名曲！
　　洗脑！
　　上头！
　　“旋律和节奏感都拉满了！”
　　“欧耶！”
　　“这是鱼爹的欧耶！”
　　“为何鱼爹唱出了喊麦，呼麦的效果？”
　　“你能想象这是把《夜曲》那种旋律说唱都玩出花儿来的鱼爹唱的？”
　　“可是他真的好会啊！”
　　“太尼玛来劲儿了！”
　　“可怕的是，明明好运姐嗓门全开，依然压不住鱼爹的声线！”
　　“看见的看不见的瞬间的永恒的青草长啊大雪飘扬这段越听越好听！”
　　“哈哈，鱼爹一共就那几句词，都被你扒拉出来了！”
　　“不重要，演出费继续对半分啊好运姐（狗头）”
　　……
　　第四首。
　　歌曲《全是爱》。
　　没错，依然是凤凰传奇的歌曲。
　　这首歌被收录在《最炫民族风》那张专辑里，当年火热程度不高。
　　谁知道抖音火了之后，竟然被翻译成八国语音，其中日语版更是得到无数人的喜爱！
　　“听听！”
　　“这才叫音乐！”
　　“土到极致便是潮！”
　　“不容易啊，鱼爹歌词终于多起来了！”
　　“虽然歌词少，但你们发现没，这些歌几乎都是鱼爹给好运姐当绿叶。”
　　“不然鱼爹怎么说：鱼儿鱼儿你慢慢游？”
　　“好运姐：我像只鱼儿在你的荷塘……”
　　有人说凤凰传奇最厉害的地方就是，你们手机里可能没有一首他们的歌，可是他们的歌你都会唱。
　　当年被人骂土，被人喷俗。
　　然而谁能想到，后来的凤凰传奇，会让八零后九零后乃至零零后都喜欢上？
　　……
　　第五首终于不再是凤凰传奇了，也不再是林渊与好运姐合唱。
　　林渊给魏好运的这首歌曲叫做《风雨彩虹铿锵玫瑰》，一首符合鱼王朝传统的励志歌曲。
　　风雨彩虹！
　　铿锵玫瑰！
　　以魏好运的个人经历和个人形象，唱这首歌最合适不过，她就像一个女中豪杰。
　　而在某次国际比赛上。
　　中国女足点球战胜霓虹。
　　当时几乎所有人的脑海里都出现了这首歌曲。
　　因为这首歌被中国女子足球队选作世界杯主题曲。
　　从此。
　　这首歌就成为十五年女足精神的代名词。
　　“这首歌太棒了！”
　　“硬生生听出了夺冠的味道有木有！”
　　“好喜欢！”
　　“好运姐保佑，祝我逢考必过！”
　　“好运姐的祝福已收到！”
　　“这歌和《好运来》配一起用估计也不错。”
　　“这首歌好就好在它表达出蓝星女性的刚柔相济，坚强自信的美好气质。”
　　“鱼爹真的是励志歌曲制造机！”
　　“或许这就是专辑主题是【女人】的原因所在。”
　　……
　　第六首。
　　这次是英文歌，叫做《我心永恒》。
　　地球上最出名的英文歌之一。
　　大名鼎鼎的《泰坦尼克号》主题曲。
　　原唱席琳·迪翁。
　　国际乐坛的顶级天后。
　　这首算是她的代表作之一。
　　“听完整个人都化了。”
　　“满心满眼的感动！”
　　“我认为这是鱼爹诸多英文歌中，最经典的作品！”
　　“这首歌你还能听出好运姐的土么？”
　　“意境拉满了。”
　　“没有比这更高级的诠释了。”
　　“哪怕没有强烈的节奏点，好运姐也能吸引每个人的心灵。”
　　……
　　第七首是《女人花》。
　　鱼王朝的女人不止一位，但好运姐无疑是最适合唱这首歌的，依然紧扣着“女人”的主题。
　　原唱梅艳芳。
　　“前面几首歌听的笑疯了，但听到这里，渐渐有点绷不住了。”
　　“作为一个女人，真心谢谢鱼爹。”
　　“鱼爹真的很懂。”
　　“是啊，有时候我们喜欢一首歌，不是因为歌唱的多好听，而是因为歌词写的像自己。”
　　“女人如花，优雅绽放，只愿绽放在最美的年华里，遇上对的人。”
　　“老婆，你这些年辛苦了！”
　　“妈妈，你永远是我心里的女人花！”
　　“年纪大了，眼窝子就浅了。”
　　……
　　第八首叫《奢香夫人》。
　　听歌名就知道，唱的还是女人。
　　凤凰传奇做过很多种音乐风格的尝试，这首也是他们的其中一个尝试。
　　而在蓝星，这首歌依旧由林渊和好运姐合唱。
　　“原来符合主题的歌曲都在后面。”
　　“用心了。”
　　“这几张专辑，每一张都让人爱不释手。”
　　“请你轻轻留下来。”
　　“这句歌词，好像是在远远迎合当年的《最炫民族风》。”
　　“是啊。”
　　“那次合作之后，好运姐真的留下来了，成为鱼王朝的一员。”
　　……
　　第九首叫《海底》。
　　这首歌不是凤凰传奇的，但他们翻唱过，翻唱的效果非常好。
　　“好听又伤感……”
　　“前面的歌多喜庆，后面就有多压抑。”
　　“这首歌只是前面压抑，后面还是带着救赎的感觉。”
　　“鱼爹一开口，我直接人麻了，佛光普照的感觉。”
　　“前面是悲伤，后面他们成了光！”
　　“这首歌，歌词讲述的故事，其实底色是悲伤的，但最终他们还是选择了治愈。”
　　“真治愈还得是最后一首。”
　　“啊？”
　　“好家伙。”
　　“最后一首歌叫《恭喜恭喜》？”
　　……
　　没错。
　　最后一首歌很喜庆，叫做《恭喜恭喜》。
　　就是地球人民很熟悉的“恭喜恭喜恭喜你呀恭喜恭喜恭喜你”。
　　“这很好运姐！”
　　“又是一首《好运来》的感觉！”
　　“棒！”
　　“要过年了？”
　　“哈哈，一听这歌我就感觉要过年了！”
　　“强烈建议这首歌今年上春晚！”
　　“看来这又是一张神专没跑了，鱼爹牛逼，好运姐牛逼！”
　　“这张专辑的主题可以叫女人，也可以叫《鱼》。”
　　“跪求下张专辑也出一条鱼的相关歌曲！”
　　“鱼爹是在提前恭喜自己，又要拿下赛季榜冠军了？”
　　“格局小了。”
　　“有没有一种可能，他是在恭喜自己，要击败秦真登顶音乐榜？”
　　“噗！”
　　听着这张专辑，人们忽然有种感觉，好像羡鱼真的可以击败秦真登顶蓝星音乐榜！
　　而在这样的期待中。
　　有人注意到，鱼王朝的第四张专辑已经登顶了……


第一千三百二十四章 乐坛的王者之战
　　这是全球合并后的四连冠，仿佛水到渠成，一切都自然而然。
　　网友懒得震惊了。
　　业内也懒得震惊了。
　　就连媒体的标题都是一副理所当然的语气：
　　什么《鱼王朝再出神专》
　　什么《羡鱼四连冠》
　　什么《鱼王朝五月专辑值得期待》
　　什么《蓝星赛季榜永恒的王者》等等等。
　　“只剩两位了。”
　　林渊要给鱼王朝每人安排一张专辑。
　　夏繁、赵盈铬、江葵以及好运姐的专辑都发了。
　　接下来是孙耀火和陈志宇。
　　哦。
　　还有林渊自己。
　　毕竟自己也是鱼王朝一员。
　　这样下来鱼王朝七个人可以凑出七个月。
　　剩下的五个月赛季榜，可以在外面找人合作。
　　等拿下十二连冠，以后林渊就彻底佛系不再争榜了。
　　因为着实是找不到对手，倒不如把出头的机会让给其他人。
　　好在。
　　赛季榜没有对手，不代表在乐坛没有对手。
　　随着五月到来。
　　林渊终于又有了一丝战意——
　　这个月的二十号，自己将和秦真展开对决！
　　同样在五月。
　　追影的《冰雪奇缘2》迎来上映。
　　正如所有人想象的那般，承载着第一部的热度基础，第二部刚上映就火到一塌糊涂，其票房销售速度甚至比第一部前期还快，只是口碑相对前者要弱了些：
　　“第二部拍的好保守。”
　　“情节比起第一部略显俗套。”
　　“没有失望，但也谈不上惊喜。”
　　“画面很美。”
　　“影子的绘画没得黑，就是故事过于合家欢，少了点精神上的触动。”
　　“影神还是继续拍一些别人没拍过的吧！”
　　“果然，第二部永远不如第一部，这是一个魔咒，开篇之作永远是最精彩的，但影子功力依然不俗。”
　　“他仍然是动画电影领域最值得期待的导演！”
　　“朋友都很喜欢。”
　　“喜欢影子喜欢到有滤镜了，别人都觉得不如第一部，我却觉得影子还在进步。”
　　“隔壁《郎的诱惑》都火成啥样了，不就是因为鱼爹在歌里喊了两声【娘子】？”
　　是的。
　　滤镜这东西人人都有。
　　喜欢的人，做什么都是好的。
　　就好像《郎的诱惑》这首歌质量固然不错，可比起羡鱼这些年这么多经典，其实并没有太出挑的地方。
　　然而这首歌现在火爆半边天，林渊自己都始料未及。
　　因为网上有无数女孩，都喜欢羡鱼在歌里喊的那一声声“娘子”。
　　很多女主播在网上发搞怪视频。
　　先放《郎的诱惑》。
　　羡鱼喊一声：娘子。
　　然后消除好运姐的声音，只放伴奏。
　　自己再跟着喊声：啊哈。
　　强行YY。
　　人均赵盈铬化。
　　可以说是代入感极强。
　　不过要说狠，还得是赵盈铬本人。
　　这货直接把《郎的诱惑》剪辑出羡鱼版，然后自己与之合唱，好运姐的声音被剪的干干净净，还特么堂而皇之的发布出来，逗乐无数网友：
　　“小心好运姐撕你！”
　　当然是玩笑，鱼王朝就算内部互撕也不会当着外人的面。
　　况且内部又不是没撕过。
　　只是撕的都是歌，属于好友间的小“情趣”。
　　……
　　接下来的日子。
　　网友们渐渐不再讨论好运姐的专辑。
　　不是专辑不香了。
　　是接下来有更值得大家关心的事情：
　　羡鱼和秦真的对决要开始了！
　　中洲音乐厅已经开始为这场对决造势。
　　媒体也没闲着。
　　各种相关新闻层出不穷。
　　《乐坛王者之争即将开启！》
　　《用交响乐一决雌雄！》
　　《秦真接受采访表示很有信心！》
　　《羡鱼的第二支大型交响乐会是什么样？》
　　《中洲音乐大厅即将见证历史！》
　　《多位曲爹表示：羡鱼和秦真的胜负难以预料！》
　　《杨钟明力挺羡鱼！》
　　《羡鱼支持率远超秦真！》
　　……
　　而在外界的各种声音中，林渊瞧瞧前往医院，探望卫书敬。
　　卫书敬的身体真的不行了，病情比之前还要严重，呼吸机已经很难摘下，吃饭都有些困难。
　　林渊心情有些压抑。
　　卫书敬安慰林渊，艰难的竖起大拇指，似乎在为他加油打气。
　　明明这个老人才更需要加油。
　　离开医院，林渊做了一个决定，拜托杨钟明，要了秦真的电话。
　　电话拨通后。
　　那边传来一道声音：
　　“哪位？”
　　“林渊。”
　　对面明显愣了一下，然后道：
　　“你好。”
　　“你好。”
　　这是蓝星乐坛排名最高的两人首次交流。
　　“有什么事吗？”
　　“我想请求你一件事情。”
　　“请讲。”
　　“可以把这次对决直播吗？”
　　“直播？”
　　“我有个朋友，算是我的半个老师，他不方便前往现场……”
　　林渊说的是卫书敬。
　　卫书敬在医院，这个状态根本无法前往中洲音乐大厅现场，看自己和秦真的对决。
　　这样的情况下林渊希望中洲音乐厅把对决在全球观众面前直播。
　　这样一来，医院里的卫书敬也可以观看。
　　不过这需要秦真的配合。
　　秦真笑了：“我曾经和卫书敬老师有过合作，他是一位值得尊重的前辈，我答应你。”
　　“谢谢。”
　　对决双方同意，接下来的事情就好办了。
　　中洲音乐厅面对全球最大牌的两位曲爹根本没有任何反抗余地。
　　他们想直播，那就只能直播。
　　如果不同意直播的话，全球五大音乐厅，剩下的四家，每一家都很乐意成全林渊和秦真。
　　于是。
　　很快。
　　外界便得知羡鱼和秦真的对决要全球直播的事情。
　　顿时。
　　那些之前还在担心自己买不到现场票的粉丝们都激动起来！
　　“啊！”
　　“可以！”
　　“直播好直播好！”
　　“这么精彩的对决如果不能第一时间欣赏到那也太遗憾了！”
　　“我好紧张啊！”
　　“比自己要上场考试还紧张！”
　　“虽然说交响乐还得是现场听才能最大化的享受，但去不了现场，能看直播也是很好的！”
　　“期待死了！”
　　“这一战将决定蓝星乐坛的未来格局！”
　　“早期看过一次音乐会直播，好像是金色大厅，鱼爹拿出了夜曲系列，希望这次是一张更大的王炸！”
　　5月20日将近。
　　此刻全球都在期待。


第一千三百二十五章 乐圣
　　在全球期待中，5月20日姗姗来迟。
　　这一日。
　　中洲音乐大厅门口的红毯延伸出数百米。
　　不仅仅是乐坛的歌王歌后以及曲爹们走上了红毯，还有无数来自蓝星各领域的大咖，于记者的闪光灯之间闪亮登场。
　　门口粉丝汇聚。
　　疯狂的尖叫和呐喊声不绝于耳。
　　记者们一边拍照一边兴奋的讨论着这场对决：
　　“太久没见到这场面了！”
　　“嘉宾阵容比春晚还要厉害！”
　　“看！”
　　“文艺协会的人来了！”
　　远处有一群身穿统一服装，胸前袖着文艺协会专属标志的人出现，不过这些人并没有走红毯，而是通过侧门低调进入大厅，唯有带头的两人走上红毯。
　　一个是文艺协会会长。
　　另一个则是文艺协会副会长。
　　“啧啧。”
　　“这两位亲身而至，可见文艺协会对这场对决的重视。”
　　“当然重视。”
　　“今天这场面本就是文艺协会想要看到的。”
　　“不过羡鱼的支持率真的好高，粉丝基本都在喊他的名字，把秦真粉丝的应援都给压下了。”
　　……
　　中洲音乐大厅。
　　内部。
　　人群纷纷入场。
　　座位逐渐被坐满了。
　　相对应的网络直播也在观众入场时正式开启。
　　哗啦。
　　网络直播间弹幕纷纷：
　　“要开始了！”
　　“我是至尊VIP席位！”
　　“哈哈哈哈哈哈，直播间的VIP会员吗？”
　　“嘉宾阵容有点强大啊！”
　　“我好像看到梅小歌了，舞蹈榜曾经的第一名，今天是想看鱼爹登顶吗？”
　　“沸羊羊也来了！”
　　影子前段时间把一部名为《喜洋洋与灰太狼》的动画片搞了出来，最近还在少儿频道热播。
　　片中有个角色叫沸羊羊。
　　长相和费扬竟颇有几分神似。
　　因此网友都开始称费扬为“沸羊羊”。
　　“秦真呢？”
　　“鱼爹在哪？”
　　“应该在后台准备吧。”
　　“我去！”
　　“你们看楼上包间，有个镜头一闪而过，是他吗？”
　　“嚯！”
　　“是他老人家！”
　　“他老人家身在中枢日理万机，怎么也来了？”
　　“鱼爹和秦真排面拉满！”
　　确实是排面拉满，因为大家注意到，很多大人物都坐在大厅。
　　往常这些大人物都是要坐在包间的。
　　可见今天各大包间的人，身份地位比大厅要更高一筹。
　　……
　　晚上七点钟。
　　现场和直播间的讨论中，主持人安宏走上舞台！
　　观众顿时乐了。
　　好像安宏已经成了国民主持人，基本上各种大场面都少不得他。
　　“现场和直播间的各位贵宾，大家晚上好，我是安宏，很荣幸可以担任这场乐坛巅峰对决的主持人，此刻的我和各位一样，心情既忐忑又期待……”
　　开场白之后。
　　安宏道：“为了保证绝对的公平，今天的对决，我们要通过现场抽签，来决定先后顺序，下面请秦真老师和林渊老师上台抽签！”
　　话音落下。
　　林渊和秦真一起走上了舞台。
　　这场对决围绕两人展开，今天各界大人物都是为他们而来。
　　不过二人的脸上看不出紧张和忐忑，有的只是绝对冷静，以及淡淡的微笑。
　　光从精神状态来看，似乎二人都胜券在握。
　　而抽签采用的是圆形球，一个内部写有“1”，一个内部写有“2”。
　　两个圆球装在透明盒子里快速晃动，眼神根本无法捕捉，更不可能记忆。
　　晃动三十秒之后。
　　安宏邀请两人抽签。
　　秦真对林渊做了个“请”的姿势。
　　林渊道：“我是晚辈，应该让前辈先请。”
　　“那我先了。”
　　秦真没有再纠结，直接伸手取出一个球体，然后将之掰开。
　　内部的数字是“1”。
　　安宏宣布：“秦真老师先行登场，林渊老师随后登场，二位老师请先前往后台做最后的准备，五分钟后，秦真老师的作品率先进行表演。”
　　林渊和秦真互相拱手，走下舞台。
　　……
　　直播间。
　　“鱼爹第二个登场！”
　　“这是要触发先手必输的定律？”
　　“哈哈哈哈。”
　　“那可不一定。”
　　“因为今天比的是交响乐作品，一支交响乐表演完起码要半个小时，到时候观众满脑子都是第一支作品的旋律，那第二支交响乐如果不够惊艳的话，大家很可能就会被第一支交响乐作品影响判断。”
　　“这个叫先声夺人。”
　　“先声夺人，或者先手必输，都是玄学，真正的结果还是看作品，这两位都是那种先手能赢，后手也能赢的主儿。”
　　“那结果怎么算？”
　　“这种比赛是不会当场宣布结果的，作品出来后，日子久了答案自然清晰。”
　　“这倒是。”
　　“看，秦真的乐团登场了！”
　　“指挥是陈米，蓝星顶级指挥家！”
　　“等等！”
　　“那是谁？”
　　“好家伙，秦真竟然也担任乐手登场了！？”
　　现场有惊呼！
　　很多人都没想到秦真竟然亲自担任了乐手，和乐团一起登场。
　　而秦真负责的乐器，赫然是一支长笛。
　　……
　　惊呼是短暂的。
　　舞台开始前的一分钟，全场寂静落针可闻。
　　观众素质很高，谁也不敢发出声音，生怕影响了比赛。
　　指挥台。
　　名为陈米的蓝星顶级指挥家转身，抬起指挥棒。
　　序奏，慢板，e小调。
　　这是一支宏大叙事风格的交响乐作品。
　　从序奏因子部分起那种宏大的感觉便无处不在。
　　弦乐器！
　　定音鼓！
　　管乐器！
　　交叉的乐器竞相奏出强烈而热情的节奏，强烈的紧张与快节奏，演绎出强烈的震撼效果！
　　而在这效果中。
　　似乎又有一股淡淡的乡愁透出。
　　原来属于这支交响乐作品的不仅仅是宏大叙事，还有浓烈的情感表达。
　　而在大屏幕。
　　作品的标题已经出来。
　　这是秦真名下的第八交响乐，第一乐章叫《致新世界》，主题便是蓝星八大洲合并的变化，对当代人民无处不在的影响。
　　……
　　林渊静静倾听耳畔的交响。
　　秦真是蓝星当代最负盛名的交响乐大师。
　　这样的大师出手自然不凡，其作品用震撼人心来形容丝毫不为过。
　　林渊甚至在想，秦真这样的人如果生在地球，一定会成为当代乐坛的神，而且具备唯一性。
　　因为地球找不出这样的当代大师。
　　硬要找的话，只能从全球历史中寻找那些音乐世界最惊才绝艳的几个名字才能与之相提并论。
　　不过此时此刻。
　　林渊所思所想并非胜负，他享受当下，享受这支陌生却震撼的作品。
　　而在短暂的过度后。
　　交响乐的第二乐章开启。
　　降D大调，竟然有足足八个拍子。
　　如果仔细听，就会发现这八个拍子分别带有八种风味。
　　比如第一个拍子。
　　由乐队的木管部分负责，在低音区合奏出充满哀伤气氛的几个和弦之后，秦真用长笛独奏出充满奇异美感和神妙情趣的慢板主题，弦乐以简单的和弦作为伴奏，让人不由自主的联想到秦洲。
　　第二个拍子……
　　第三个拍子……
　　第二乐章似乎有秦齐楚燕韩赵魏以及中洲音乐的八种主题风格。
　　这不是多么惊世骇俗的想法。
　　不过实际操作的难度非常恐怖。
　　秦真需要把八大洲的音乐风格融合进一个乐章。
　　秦真做到了。
　　这一刻林渊觉得秦真在蓝星乐坛已经称得上伟大！
　　……
　　交响乐通常是四大乐章。
　　秦真的交响乐也是常规的四大乐章。
　　第三乐章。
　　这个乐章相对前两个明显更长。
　　带着谐谑曲的风格，仿佛是两个世纪的交替被音乐呈现出来。
　　前半段。
　　音乐偏轻快，情绪带着活泼和跳跃的感觉，那时候蓝星还未合并，各大洲有各大洲的玩法，人们在一方小世界，同样可以安然自得。
　　到了后半段。
　　主题再度走向宏大，明明乐器和旋律的侧重点已经明显不同，偏偏主题还能和前者应和与模仿，第五音阶的特色被淋漓尽致的展现出来！
　　合并好还是不合并好？
　　没有人知道这个问题的答案。
　　不过可以确定的是，大家已经习惯了新世纪的风潮，各大洲愈发团结，故乡渐渐的成为了一种情结，事实上这已经是一个世界大同的社会！
　　……
　　第三乐章的结尾有点像是过渡。
　　大多数情况下，乐章之间存在间隔时间。
　　秦真的第三乐章和第四乐章却联系的很紧密。
　　几乎在前者刚刚结束时，指挥家陈米便开启了第四乐章的演奏。
　　这是整支交响乐的高潮！
　　典型的快板！
　　宏大的奏鸣曲式！
　　就像是对当下蓝星大合并的一个总结，所以气势的雄伟攀登到巅峰，同时孕育出新的主题，彼此交织成一股情感的洪流！
　　这一瞬间。
　　新时代诞生，让每个人都生出了一种责任感和使命感！
　　这一乐章的主部主题由圆号和小号共同奏出，威武而雄壮；
　　副部主题则是柔美、抒情性旋律，由单簧管奏出。
　　这一切经过发展之后，形成辉煌的结尾！
　　当最后一个音阶落下，现场掌声已经如同潮水经久不息！
　　这是一支足够称雄当代的交响乐！
　　这也是一支让任何人都说不出哪里不好的，可以冠以伟大之名的作品！
　　这还是一支对得起蓝星乐坛巅峰对决这一宏大场面的完美答卷！
　　同时。
　　这更是一支让林渊庆幸，自己没有轻敌，果断请出贝多芬的作品……
　　——
　　中洲音乐大厅。
　　现场掌声雷动。
　　“秦真的几支交响乐，这是最震撼我的一支！”
　　“这个交响乐结构神了，变不可能为可能，仿佛用一支曲子讲述了世界历史的变迁一样，两个世纪的交替中就应该诞生这样一首曲子！”
　　“除了风格上偏通俗化，我挑不出任何毛病。”
　　“旋律和技巧乃至格局都完美了，这是他的新代表作！”
　　“他亲自演奏，负责的长笛部分，打动人心！”
　　“长笛主奏了秦洲和中洲的小主题，设计也算是用心了。”
　　“羡鱼这下有点难了。”
　　“我倒是更期待羡鱼的作品，《命运》的旋律至今还在震撼着我。”
　　“文无第一武无第二，很多时候有些文艺作品是难分胜负的，你说这支曲子比羡鱼之前的《命运》更好吗，我看没人敢打包票点这个头。”
　　“如果想分出胜负，羡鱼只能拿出神作中的神作。”
　　“或者羡鱼的《命运》只是昙花一现，新作无法达到同样的高度。”
　　现场在热议。
　　有各界大咖。
　　有乐坛曲爹。
　　有纯粹的音乐爱好者。
　　……
　　而在直播间。
　　弹幕早已沸腾。
　　“第四乐章的高潮部分热血沸腾！”
　　“第三乐章，两个世纪交替，设计简直让人拍案叫绝！”
　　“我听到了秦洲元素！”
　　“我听到了中洲元素！”
　　“不仅仅是这两个洲，基本上蓝星八大洲的音乐特点，都被他展现了出来，偏偏那么的和谐，听不出丝毫违和处。”
　　“我只知道，秦洲的音乐真好听！”
　　“我好像爱上交响乐了，第一次Get到这种音乐的美感！”
　　“交响乐本就是音乐中的音乐！”
　　“鱼爹能赢吗？”
　　“感觉胜负五五开，甚至四六开，秦真这支曲子太猛了！”
　　“没关系，鱼爹还年轻，就算这一轮输了也问题不大，因为这一次的对手真的是太恐怖了！”
　　“是啊。”
　　秦真绝对称得上羡鱼出道以来遇到过的最强对手！
　　就刚刚这支作品而言。
　　秦真比杨钟明和罗素要隐隐地高出了一筹。
　　……
　　十五分钟。
　　留给观众平静的时间。
　　而在这十五分钟里，作为主持人的安宏并没有多说什么，只是在到点后自然的邀请出羡鱼登场。
　　比赛里。
　　关于对决的两人，主持人是不应该有立场的。
　　而在安宏喊出“有请林渊老师登场”后，林渊便是屏蔽了一切杂念，带着乐队走上了那一方指挥台。
　　顿时。
　　台下一片惊呼！
　　“啊！”
　　“羡鱼怎么直接登上指挥台了？”
　　“指挥家呢？”
　　“他该不会是要亲自指挥吧？”
　　“不应该啊！”
　　“羡鱼懂指挥吗？”
　　“这么重要的对决，他为什么不去找陈米这种级别的顶级指挥家帮忙？”
　　“以他的地位，全球顶级指挥家，应该都愿意合作吧？”
　　“上次《命运》他不是找了卫书敬老师吗？”
　　“听说卫书敬老师生病了，病的很厉害，已经无法登台。”
　　“原来是这样，那他也可以换一个指挥家啊，又不是找不到和卫书敬水平相仿的指挥家，自己上是怎么回事？”
　　懂交响乐的人才知道指挥家的重要性。
　　……
　　直播间。
　　同样是惊呼一片。
　　不是每个网友都知道指挥家对乐队而言意味着什么。
　　不过弹幕有人在科普，网友们很快便明白林渊站在指挥台代表着什么。
　　“啊这！”
　　“啥意思？”
　　“指挥家可以直接影响到表演质量？”
　　“那鱼爹怎么自己上？”
　　“他就算懂指挥——毕竟他什么都会——可他达不到顶级指挥家的水平吧？”
　　“这么玄乎？”
　　“指挥家的影响真的很重要啊，鱼爹到底怎么想的？”
　　“相信他吧！”
　　“既然他站在那里，肯定有他的理由，毕竟这是他出道以来最重要的对决！”
　　……
　　无论人们怎么想，台上的表演准备不会受到影响。
　　乐队的调整时间，每一个乐手都在做最后的热身。
　　与此同时又有人注意到：
　　有个合唱团竟然也走上了舞台。
　　这下别说不了解交响乐的人满头雾水，便是了解交响乐结构的人也心中充满疑虑。
　　有这种疑虑很正常。
　　地球上的交响乐大多都没有合唱。
　　只有少数交响乐作品会跟真人合唱进行配合。
　　而在蓝星还从没有人做过这样的尝试。
　　私下里或许有，但真正的大型表演里从没有出现过。
　　似乎在蓝星人看来，交响乐就该是纯音乐的艺术，加入人声就不再纯粹了。
　　“什么鬼？”
　　“合唱团上去了？”
　　“这是天星合唱团，蓝星最有名的合唱团，不过他们不应该出现在这里啊。”
　　“这是要人声演唱配合交响乐？”
　　“这能行吗？”
　　“谁知道呢？”
　　“不一定是要他们演唱吧？”
　　“你这话说的，人家合唱团都来了，肯定要唱几句的。”
　　“自己走向指挥台，现在又带着合唱团上去，他到底想做什么？”
　　……
　　现场在讨论。
　　直播间在讨论。
　　最后准备的三分钟。
　　全场观众无论怀揣怎样的想法，也只能暂时压下好奇，等待着表演的开始。
　　三分钟。
　　两分钟。
　　一分钟。
　　倒计时结束的瞬间。
　　林渊举起了手中的指挥棒。
　　这支曲子的官方名，是羡鱼第二交响乐。
　　第一乐章就是d小调，2/4拍，奏鸣曲形式。
　　开头第一主题严峻有力，充满了巨大的震撼力和悲壮的色彩，在低沉压抑的气氛下由弦乐部分奏出，而后逐渐加强，直至整个乐队奏出威严有力，排山倒海式的全部主题！
　　而在刚开始。
　　不过寥寥几分钟。
　　全场面色都变了。
　　声临其镜的效果瞬间覆盖全场！
　　人们仿佛进入了一片属于音乐的世界！
　　曲爹区域。
　　阿比盖尔兴奋起来：“又是这种感觉！”
　　郑晶神情严肃。
　　行家一出手就知有没有，“这支曲子不简单！”
　　陆盛似乎在沉思：“和《命运》完全不同的感觉……”
　　杨钟明目光沉静如水，开头部分的惊喜，远远大过于惊吓，无论小鱼儿此刻在想什么，这场饕餮盛宴想必都不至让人失望了。
　　忽然。
　　罗素开口：“大师级指挥艺术！”
　　声音很轻，却透着一股不容置疑的肯定。
　　羡鱼有大师级指挥水平，这是他用五分钟内得出的判断——
　　这个年轻人，太不可思议了！
　　明明已经有那么多显赫身份，为什么还能分散出精力，让自己站在指挥领域的巅峰？
　　自己也懂指挥，可以指挥大型乐队，但距离大师级的水平却还存在差距。
　　不过很快他们什么都不关心了。
　　他们的耳边只剩音乐，世界只剩音符，仿佛今天的中洲音乐大厅，就是羡鱼的绝对领域！
　　木管乐器在奏鸣！
　　悲凉的气氛渐渐发展为g小调！
　　弦乐器紧张的搏斗将乐曲引发至第一乐章的高潮！
　　旋律跌宕起伏，时而压抑、时而悲壮！
　　呈现在观众眼前的似乎不再是乐队，而是一支军队！
　　悍不畏死！
　　英雄向前！
　　“啊！”
　　“好燃！”
　　“我的血都要烧起来了！”
　　“这是什么曲子！”
　　“这种生生不息的力量！”
　　“坚定有力！”
　　“有如磐石！”
　　谁也不知道第一乐章具体持续了多久，只知道自己仿佛在浴血奋战！
　　狂风之中！
　　酣畅淋漓！
　　第二主题顺势展开。
　　率先开始的B大调让木管乐器显现出一丝悲凉的气氛。
　　发展部的g小调让弦乐器演绎出紧张的搏斗感，乐曲再次引向至高潮。
　　和《命运》类似的地方在于，林渊一上来就用一种严肃、宏大的气势表达出了整部作品的思想源泉。
　　其实这是贝多芬很多作品中反复表现过的主题——
　　斗争。
　　也折射出斗争的必然过程——
　　艰辛。
　　旋律跌宕起伏，时而压抑、时而悲壮。
　　观众似乎看到的是勇士们不断冲击关口，前赴后继企盼胜利的景象！
　　后台。
　　这边同样有个观看区。
　　秦真的表情越来越严肃。
　　这才第二个乐章，林渊就让他感受到了排山倒海的气势。
　　他下意识把自己作品的前两个乐章与之对比，结果却让他有些无法接受。
　　“怎么可能……”
　　林渊这支交响乐展现出的水平完全不弱于《命运》，甚至还要隐隐强出一筹！
　　要知道。
　　林渊之前那支《命运》已经达到了交响乐的艺术巅峰，那更强的交响乐出现又代表着什么？
　　秦真不敢继续想。
　　渐渐地。
　　第三乐章来临。
　　这次是慢板乐章，如歌的柔板，降B大调。
　　不规则的变奏曲式演绎下，这个乐章相对前面两个乐章显得宁静、安详了许多，旋律虽然平缓，但是不失柔美。
　　“伟大的乐章。”
　　杨钟明似乎被击中一般喃喃自语。
　　罗素的嘴角则是出现一抹苦笑：“真是极致的浪漫，没想到有一天，我们会成为他的追赶者。”
　　……
　　第四乐章，《欢乐颂》！
　　这是整部作品的精髓，急板D小调。
　　这个序奏的部分是坚强刚毅的，由木管徐徐的引出“欢乐颂”的主题，就好像一缕阳光突破浓密的云层洒向大地，于是整个欢乐的主题渐渐拉开序幕。
　　大提琴与低音提琴轮番起舞！
　　中提琴、大管、小提琴等乐器全都成了陪衬！
　　整个乐队的铺垫之下，人声部分终于浮上水面，这是属于《欢乐颂》的吟唱！
　　独唱！
　　重唱！
　　合唱！
　　合唱的加入丝毫不影响交响乐队的发挥，更没有任何不伦不类的感觉，似乎他们天生就该如此契合！
　　随后。
　　乐曲转入BB大调，歌唱声更富有活力，乐队奏出了多重赋格，将乐曲推向最高峰！
　　指挥台上。
　　林渊已经浑然忘我。
　　他站在指挥台前，像个疯子似的来回扑来扑去，乐队随他癫狂而癫狂，全世界陪他一起疯！
　　有一刻。
　　他挺直到了最大的高度。
　　下一刻，他蹲到地板上，用他的手和脚挥舞着，好像他想演奏所有的乐器，唱所有的合唱部分！
　　待一切平息之后。
　　已经彻底感动所有人的《欢乐颂》，用旋律将乐曲推向光辉灿烂的结尾。
　　站在指挥台的林渊喘着粗气，身后是属于掌声的海洋。
　　……
　　某包间。
　　文艺协会工作人员面面相觑。
　　寂静的房间里，谁也没有开口，似乎还没有回过神。
　　好久好久。
　　那位文艺协会的副会长才笑道：“结束了，我就说第一该给他的，何必多此一举。”
　　会长则是深吸一口气：
　　“如果不让他和秦真打上一场，我们又如何有幸能在此时此刻听到如此震撼人心的作品？”
　　“也是。”
　　副会长神情悠然，似乎在回味，突然又再次开口：“秦真大概做梦也想不到，他会输给一个晚辈。”
　　会长微微一笑：
　　“结果就在明天早上宣布吧，另外今年的乐圣奖，也该找到主人了。”
　　“林渊……”
　　“他就是新一代的乐圣。”
　　对决还没有正式结束，可在很多人的心中，它已经结束在《欢乐颂》响起的瞬间。


第一千三百二十六章 林渊的捐款被曝光了
　　秦真输了……
　　或许在林渊这支交响乐的前两个乐章响起之时，大家还没有一个很清晰的概念，可当听到第三甚至第四乐章的时候，这个答案已经呼之欲出了。
　　这就是贝多芬《第九交响曲》的威力。
　　这支别名为《合唱交响曲》的作品被誉为贝多芬音乐创作生涯的最高峰，甚至是音乐生涯的总结。
　　别说秦真不敌。
　　饶是林渊以后也要笼罩在这支作品的阴影中——
　　这是最终大招，哪怕他手里还有不少王炸级别的交响乐作品，也很难超越这一支。
　　不过谁让秦真是蓝星第一人？
　　如果不拿出这支作品，林渊还真没有必胜的把握。
　　此时。
　　现场。
　　掌声的海洋中，议论炸开了锅！
　　“赢了！”
　　“没有太大的悬念！”
　　“这是我听过的最完美的旋律！”
　　“从来没有一支交响乐可以给我带来如此程度的震撼。”
　　“这个结局谁能想到？”
　　“我以为结局会是五五，甚至六四，秦真六羡鱼四，然而结果却是这样。”
　　“诸位！”
　　“我们今天亲眼见证了乐坛新王的诞生！”
　　这场对决。
　　没有所谓的评委。
　　也没有人配当羡鱼和秦真的评委。
　　最终胜负如何，只在于大众群体如何看待。
　　而眼下大众似乎已经有了结论。
　　因为不仅仅是现场认为羡鱼赢了对决。
　　直播间同样如此：
　　“尘埃落定！”
　　“鱼爹万岁！”
　　“这支曲子太完美了！”
　　“除了完美，我想不到更贴切的形容！”
　　“你可以说，卧槽，牛逼！”
　　确实牛逼！
　　此刻的现场。
　　全体都起立了。
　　掌声依旧在持续。
　　有人在高喊“羡鱼”的名字。
　　出道以来林渊就以“羡鱼”之名在乐坛发展。
　　在音乐爱好者的心中，羡鱼这个名字要比林渊还具代入感——
　　就好像书迷总觉得楚狂才是真实的林渊一样。
　　这时。
　　主持人安宏走上舞台。
　　“有请秦真老师也一起回到我们的舞台。”
　　掌声停滞。
　　人们看向从后台走出的秦真。
　　这位乐坛魔王级人物此刻的笑容有些复杂。
　　像是遗憾……
　　像是释怀……
　　像是酸涩……
　　像是欣慰……
　　当在舞台站定，秦真对林渊伸出手。
　　林渊微微一笑，和对方的手握在一起。
　　这简单的握手，竟仿佛二人在交接与传承着什么。
　　安宏在两人的手松开之际才开口：“秦真老师，您有什么想说的吗？”
　　秦真言简意赅：“林渊老师的作品我很喜欢，它使我感到一种发自灵魂的震撼。”
　　安宏看向林渊：“林渊老师呢？”
　　林渊收敛笑容：“很荣幸可以听到秦真老师刚刚的作品，这是我心中最伟大的创作之一。”
　　两人都没有用什么华丽的辞藻去评价对方，但都表达了肯定。
　　简简单单的几句话，却能让所有人都感受到，这二人之间的默契。
　　这是新老王者的对话。
　　而在中洲音乐大厅的对决结束后，音乐榜当晚就更新了。
　　同样没有什么意外。
　　榜单第一名，正式变成了“林渊”。
　　而原本排在第一位的秦真，则是掉到了第二名。
　　不过尽管谈不上意外，可当人们看到这一幕还是难免心情动荡。
　　因为此刻。
　　林渊已经文学、音乐加舞蹈三榜第一！
　　这不仅仅是属于个人的奇迹，也是属于整个蓝星的奇迹！
　　……
　　音乐榜登顶后，林渊哪怕去公司，都要面临被记者和粉丝围追堵截的情况。
　　不过有些事情仍然要做。
　　五月底。
　　林渊为陈志宇打造的个人专辑发布了。
　　这张专辑只花了十分钟便登顶赛季榜第一位！
　　该专辑分别囊括了《飘向远方》、《飞云之下》、《花田错》、《一千年以后》、《月半小夜曲》、《See It Again》等十首歌。
　　流行。
　　经典。
　　样样不缺。
　　可惜这张专辑虽然登顶速度前所未有，但风头却完全被《羡鱼第二交响曲》掩盖。
　　没办法。
　　林渊用贝多芬的第一代表作击败了秦真。
　　这样的情况下，为陈志宇制作的个人专辑再怎么受欢迎，热度上也不可能和这样的交响乐比。
　　不过陈志宇本人倒是不介意。
　　能在月底发专辑，还仅用十分钟便完成登顶，已经是一个巨大的收获，这个夸张的登顶速度纪录，鱼王朝其他人可没有达到过！
　　可惜的是……
　　这个纪录只保持了十几天就被打破了。
　　因为就在六月初，林渊为孙耀火制作的个人专辑也发布了。
　　这支专辑的主打歌叫《千里之外》，整张专辑仅仅用了五分钟便登顶赛季榜冠军！
　　对了。
　　专辑里还有《海阔天空》这首非常适合孙耀火的励志歌曲。
　　要知道孙耀火早年就唱过《海阔天空》，不过是信乐团版本的。
　　林渊这次拿出的则是Beyond版本。
　　此外。
　　林渊还把《爱情呼叫转移》放到了孙耀火的专辑。
　　而在鱼王朝所有人都拿到专辑后。
　　林渊通过博客宣布：
　　“鱼王朝的第七张专辑由我演唱。”
　　顿时。
　　全球振奋！
　　作为新的全球乐坛第一人，林渊的第一张个人专辑，可以瞬间点燃所有人的神经！
　　而在全球振奋之际。
　　林渊的心情却有些低落。
　　因为他接到了一个电话。
　　卫书敬女儿打来的，对方传来噩耗：
　　卫书敬去世了。
　　这位他最敬重的指挥家，因癌症永远的离开了这个世界。
　　卫书敬的女儿说：“老师直到临终前，还在听你的那支交响乐……”
　　当晚。
　　林渊在录音棚录制新专辑，唱到某首歌的时候，忽然眼眶泛红：
　　“长亭外
　　古道边
　　芳草碧连天
　　晚风拂柳笛声残
　　夕阳山外山
　　天之涯
　　地之角
　　知交半零落
　　一壶浊酒尽余欢
　　今宵别梦寒
　　情千缕
　　酒一杯
　　声声离笛催
　　问君此去几时还
　　来时莫徘徊
　　……”
　　这首歌叫《送别》。
　　而这张专辑也被林渊命名为《送别》。
　　纪念卫书敬。
　　哪怕这时候系统提示，他已经完成了最新的寿命任务，也没有让他心情好上多少。
　　而当时间到了七月中旬。
　　林渊的这张专辑发布，前后用时一分钟，这张专辑登顶赛季榜，某些听歌软件甚至因此而差点瘫痪。
　　与此同时。
　　人们也看到了林渊这张专辑的歌单。
　　第一首，《送别》
　　第二首，《蜗牛》
　　第三首，《以父之名》
　　第四首，《k歌之王》
　　第五首，《山丘》
　　第五首，《孤勇者》
　　第六首，《雅俗共赏》
　　第七首，《少年蓝星说》
　　第八首，《听妈妈的话》
　　第九首，《十九岁》
　　第十首，《曾经我也想过一了百了》
　　其中。
　　歌曲《少年蓝星说》是改编自地球同名歌曲——
　　许嵩作曲张杰演唱的《少年中国说》。
　　歌曲《十九岁》则是改编自永远的天王巨星——
　　刘德华演唱的《十七岁》。
　　刘德华的《十七岁》歌词是根据自己经历改编。
　　林渊的《十九岁》也是根据自己在蓝星的个人经历改编。
　　因为林渊还记得十九岁那年自己刚出道，当时发生的一切至今仍历历在目……
　　——
　　——
　　这天。
　　秦洲艺术学院。
　　食堂。
　　林渊和夏繁以及简易三人坐在角落里用餐。
　　没人知道这三位自学院走出的大明星此刻竟然低调的坐在此间食堂内。
　　和当年不同的是，食堂现在竟然开始在用餐期间播放音乐了，歌声回荡在宽敞的校园食堂内，有学生竟然跟着哼唱：
　　“十九岁那日想赚钱，参加了挑战
　　秦洲乐坛新人季，那些日子太新鲜
　　记得杨爹郑妈都已见过面
　　后来荣升主角太突然
　　人生第一场演唱会粉丝太疯癫
　　来听我唱段情歌一曲歌词太经典
　　我的震音假音早已太熟练
　　然而情歌总唱不厌
　　喜欢我
　　别遮脸
　　任由途人发现
　　尽管唱
　　用心把这情绪歌中染
　　唱情歌
　　齐齐来一遍
　　无时无刻都记住掌声响遍天
　　来唱情歌由从头再一遍
　　如情浓有点泪流难避免
　　音阶起跌拍子改变每首歌是每张脸……”
　　熟悉的声音。
　　这是林渊新专辑里的歌曲《十九岁》。
　　听着这首歌，林渊和夏繁以及简易三人相视一笑，往昔似乎从眼前一幕幕略过。
　　……
　　苏城。
　　孙耀火的演唱会。
　　他在台上高声唱着歌。
　　“该不该搁下重重的壳，寻找到底哪里有蓝天，随着轻轻的风轻轻的飘，历经的伤都不感觉疼
　　我要一步一步往上爬，等待阳光静静看着它的脸，小小的天有大大的梦想，重重的壳裹着轻轻的仰望
　　我要一步一步往上爬，在最高点乘着叶片往前飞
　　任风吹干流过的泪和汗，总有一天我有属于我的天”
　　这首歌叫《蜗牛》。
　　林渊新发布专辑里的一首励志歌曲。
　　唱到最后。
　　孙耀火眼眶泛红。
　　……
　　某直播间。
　　陈志宇在直播。
　　“微凉的晨露沾湿黑礼服石板路有雾父在低诉……”
　　唱完。
　　陈志宇苦笑：“你们太为难我了，这首《以父之名》，是代表新专辑里最难唱的歌曲，除了他自己外别人很难唱出这种味道。”
　　有弹幕问：
　　“这首歌怎么评价？”
　　“它是流行歌曲的巅峰之作，也许你们第一次听会感觉曲风怪异，不过我保证，你们多听几遍，保证这首歌越听越好听，它非常的耐听和超前，哪怕再过十年二十年，回头听这首歌依然不会让你们失望。”
　　……
　　家中。
　　赵盈铬带着耳机，蜷缩在沙发里。
　　耳机内。
　　歌声传来，赫然是林渊新专辑中那首唯一的楚语歌曲。
　　歌名叫做《曾经我也想过一了百了》。
　　不知不觉中。
　　赵盈铬泪流满面。
　　旁边的经纪人不由得担心：“你怎么突然哭啦？”
　　“怎么办？”
　　这位在代表面前愈发大胆愈发放肆的生猛女孩此刻竟梨花带雨：
　　“我好像更喜欢代表了。”
　　……
　　某酒店。
　　刚刚参加完通告的江葵卸下疲惫，打开了手机。
　　歌曲播放。
　　赫然是一首《雅俗共赏》。
　　听到高潮，林渊的声音带着慵懒和随意：“他们说快写一首情歌雅俗共赏……”
　　江葵笑了。
　　雅俗共赏的歌曲，你写的还少吗？
　　倒是歌词里那句“上得厅堂也下得厨房就像我一直在找的姑娘”，让人浮想联翩。
　　江葵托腮，陷入沉思。
　　上得厅堂下得厨房的姑娘，说的该不会是我吧？
　　毕竟我会做蛋黄酥来着。
　　……
　　好运姐带着侄女唱歌。
　　“越过山丘……”
　　“虽然已白了头……”
　　越唱。
　　好运姐越是心情舒畅。
　　这是代表新专辑中她最爱的一首歌。
　　通过这首歌，好运姐似乎能理解一点代表的心境。
　　那是看透之后的大自在。
　　明明自己比代表年龄更大。
　　可很多时候，听着代表唱的歌写的书，却感觉对方已经饱经风霜，思想远远比自己更成熟，世上怎么会有这样的人？
　　……
　　网络上。
　　不同人。
　　不同地方。
　　人们听着歌。
　　听着同一张专辑。
　　“少年自有少年狂，心似骄阳万丈光，千难万挡我去闯，今朝唯我少年郎……”
　　“小朋友你是否有很多问号……”
　　“谁说站在光里的才算英雄……”
　　“我以为要是唱的用心良苦，你总会对我多点在乎……”
　　“长亭外古道边……”
　　……
　　专辑评论区。
　　轮椅的博客评论区。
　　到处都是关于他以及这张专辑的讨论。
　　“致敬鱼爹。”
　　“永远的神。”
　　“他就像这些歌一样，是完美的！”
　　“听声音就沦陷。”
　　“明明对追星嗤之以鼻，却不小心喜欢了他这么多年。”
　　“最后一首《曾经我也想过一了百了》，听到泪流满面，这是真的吗？”
　　“没有谁天生坚强，鱼爹也有过想要放弃的时刻吧。”
　　“好喜欢《以父之名》，神作！”
　　“鱼爹的神作太多了，可直到今日他仍然可以时不时带来惊喜。”
　　“真正的神作是《山丘》。”
　　“谁说站在光里的才算英雄，这歌词真的写到人心坎了。”
　　“我喜欢那段少年强则蓝星强，才华横溢！”
　　“说起才华，《送别》也是才华横溢，听的人泪眼模糊，从旋律到歌词，这都是真正意义上的神作了。”
　　……
　　林渊和简易夏繁三人吃过饭，低调离开秦洲艺术学院。
　　没人知道他们来过。
　　回去的路上，林渊忽然接到金木的电话。
　　“看新闻了没？”
　　“什么？”
　　“凌空被捕了。”
　　“啊？”
　　“经济犯罪，今天刚刚被拘捕，很多记者都拍到了，还被缠着采访来着，新闻我转发给你。”
　　挂断电话。
　　林渊看了金木转发的新闻。
　　新闻标题就是《部落曾经的太子爷凌空因经济犯罪被捕！》
　　下面有视频。
　　凌空被相关部门带走。
　　而在带走前，有记者堵住他，问他各种问题，很多都跟林渊有关。
　　刚开始凌空不想说话。
　　最后或许是烦了，凌空情绪爆发：
　　“林渊林渊林渊，能不能不要再在我面前反复提这个名字？他是你们的神，不是我的！
　　完美人格？
　　伟大的艺术家？
　　呵呵，他真的有那么伟大吗？
　　如果他真的那么伟大，世界上那么多受苦受难的人，怎么没见这个神去拯救？
　　哦。
　　我在道德绑架。
　　你们肯定会这么说。
　　可就算他不去拯救世界，哪怕捐几毛钱也是可以的吧？
　　网上有人讨论楚狂和羡鱼赚了那么多钱，怎么没人讨论他在慈善上花了多少？
　　我是俗人，我喜欢作秀，可哪怕是作秀，我过去这些年，也实打实的捐了上百万善款！
　　你们的神呢？”
　　这是凌空最后的采访。
　　说完这些他就被送了进去。
　　不知道再出来得是什么时候了。
　　偏偏他说的话，还真就在网上形成了讨论。
　　有人说凌空罪有应得。
　　最后还要恶心林渊，试图道德绑架。
　　有人则表示，凌空嘴虽然臭，但说的话不无道理。
　　林渊既是羡鱼又是楚狂，赚了这么多钱，怎么没有做点慈善之类？
　　“名人不是都做慈善吗？”
　　“无论是真是假。”
　　“哪怕做做样子也行。”
　　“可林渊好像连做样子都不愿意。”
　　“啧啧。”
　　“他现在已经是神了。”
　　“你们竟然敢妄议神明？”
　　“小心被他粉丝冲，说咱们道德绑架。”
　　“人家可是全球第一巨星，号召力举世无双呢。”
　　网络很奇怪。
　　似乎连林渊都无法做到让所有人都喜欢。
　　没有做过慈善，忽然成了一个黑点，虽然只有少部分人这么阴阳怪气，可总归是形成了一点小节奏。
　　不过这个节奏才刚刚开始，就被无情掐灭。
　　就在凌空被捕前的采访甚嚣尘上之际。
　　蓝星慈善协会发布了一条震撼世界的公告：
　　“我们无法忍受凌空对林渊先生关于慈善捐款方面的污蔑！
　　下面是林渊先生从十年前到今天为止的所有捐款记录，他从十九岁出道赚钱起，便源源不断的向我们慈善协会捐款，全部加在一起已经达到了一万亿！
　　无论以个人还是组织的名义！
　　这都是我们收到过的最大份额捐款！
　　而这样不计回报的捐款林渊先生至今还在继续，且随着他收入的提高，金额也愈发庞大！
　　毫不夸张的说，其实这个世界上有无数人，在自己都完全不知情的情况下，得到过林渊先生不同程度的经济援助！
　　只是林渊先生从未主动宣传，也希望我们不要对外宣传。
　　作为名人其实他并不喜欢被过度打扰，他是一个低调的人，这一点相信全世界都知道。
　　可面对污蔑，林渊先生不想解释，我们却不得不做出解释！
　　事关良心！
　　林渊先生凭什么遭受这种委屈！！？
　　希望每一位跟着污蔑林渊先生的网友，都能撤回自己的不当言论，我们无法容忍这样一个善良的人遭遇不白之冤！”
　　这一天。
　　这一刻。
　　全世界都看着那庞大的捐款单，陷入了前所未有的震撼！
　　上面详细记录了林渊哪一天捐了多少多少钱，那些钱又被用在了什么地方！
　　比如他在贫困地区捐建了几千所希望小学，还无偿资助了无数的贫困大学生，甚至连发不出奖学金的学校也是用他给的经济援助，才能给学生送上经济补助……
　　比如他的钱被用作药物开发，让同样效果的药物价格更加亲民……
　　比如他捐建的无数条坦平公路，让山区的人终于免去翻山越岭之苦……
　　他还盖了很多医院，安老助残……
　　每次灾害援助也有他的身影，偏偏其他明星捐了多少钱都上了新闻，唯独他捐的每次都最多，却每次都低调不想让外人知晓……
　　震撼之后！
　　全民泪崩！


第一千三百二十七章 大家好，我是影子
　　捐款一万亿！
　　别说网友被震撼，就连林渊本人都傻眼了，原来自己这些年和系统定制的作品已经花了这么多钱？
　　好吧。
　　就自己定制这些作品的真正价值来说，一万亿其实只是九牛一毛。
　　林渊倒不是心疼钱。
　　钱对他来说早已成了没有太多意义的数字。
　　虽然林渊也不知道这种心态的转变到底是从什么时候开始，明明以前自己是很抠门的一个人。
　　“真好。”
　　林渊忽然笑了。
　　谁让自己不知不觉中有了“达则兼济天下”的资格呢？
　　林渊只是有些感慨，也有些惭愧，自己并没有慈善组织说的那么伟大，这些钱都是系统捐出去的，并非自己主动捐赠。
　　不过那是以前。
　　以后自己要主动捐赠善款了，总要对得起良心，对得起这一份褒奖。
　　毕竟。
　　钱对林渊来说，已经变成了纯粹的数字。
　　放在自己这儿，自己和家人永远都花不完。
　　不如把这些钱用在刀刃上，花在那些真正需要的人身上。
　　……
　　而在网络上。
　　全球人民在经历巨大的震撼后，眼眶都开始发红了，这是真正意义上的全民泪崩！
　　“你！是！我！的！神！”
　　“我有罪我该死我道歉我之前黑过他，但从今天起，林渊就是我的神！”
　　“我也是，对不起神！”
　　“捐款一万亿，这些钱能砸死多少人啊！”
　　“那些黑林渊的人，你们不害臊吗，真正伟大的人格不容你们玷污！”
　　“这个凌空还真是善于挖掘神的秘密啊……”
　　“楚狂的身份被他挖出来了，现在捐款也被他挖出来了！”
　　“凌空是想入狱前最后恶心一下我们的神，结果他也没想到世界上竟然有人捐了一万亿还特么低调的不往外说啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“林渊，我永远的偶像！”
　　“这辈子都喜欢你支持你绝对不变心！”
　　“看纪录他从十九岁就开始捐款，要知道那时候他还没有现在这么有钱，家庭也非常贫困！”
　　“十九岁，那时候他一共才赚了多少啊！”
　　“我特么就问一句，谁的十九岁敢几百万几百万的往外捐！？”
　　“别人工作赚钱是为了活的更好，林渊工作赚钱是特么为了做慈善！？”
　　“凌空怎么敢黑林神的！”
　　“这个世界上能黑林渊的只有太阳！”
　　“以后不管林渊怎么圈钱，我特么都心甘情愿当韭菜！”
　　“说得好像神圈过钱一样。”
　　“这就去把他所有的作品打包下载，我愿意为他给出任何形式的支持！”
　　“捐款狂魔！！！”
　　“什么作家舞蹈家音乐家啊，不过都是兼职而已，人家是慈善家来的！”
　　“以后不管你干啥我都支持，哪怕你爆出什么丑闻，劳资这辈子也无脑站你！”
　　“行。”
　　“那你支持一下老贼的新电影。”
　　“啥电影？”
　　“八月份的林渊新片，《海上钢琴师》。”
　　“买票！”
　　“还黑老贼吗？”
　　“楚狂老贼：我虐你们赚的钱全捐出去啦！”
　　“楚狂，楚大圣人！”
　　“老贼我错了，我以前不该黑你的！”
　　“呸呸呸，都给我改口叫神，以后谁敢叫老贼我第一个不服！”
　　“鱼神！”
　　“楚神！”
　　“林神！”
　　林渊捐款的数额震惊世界，同时也感动世界！
　　网友们直接奉他为神，喊出“能黑林渊的只有太阳”！
　　而在这时候，星芒顺势爆出林渊编剧的新电影《海上钢琴师》即将上映的消息。
　　于是轰隆一声！
　　票房预售就开始爆炸了！
　　无论感不感兴趣，人们几乎是无脑购买了《海上钢琴师》的电影票！
　　“劳资包场支持！”
　　“八月份我忙的没时间看电影，不过没关系，票先买了，就当是支持一下鱼爹。”
　　“没毛病！”
　　“看不看不是重点，买票是必须要买票滴！”
　　“林渊赚的钱都捐款去了，这钱我给他花心里舒坦，话说鱼爹之前票房最高多少来着？”
　　“好像是《功夫》破百亿？”
　　“才百亿？”
　　“神就值百亿票房？”
　　“开什么玩笑！”
　　“捐了万亿的英雄，咱们就给他一个区区百亿票房？”
　　“如果《海上钢琴师》没有几百亿的票房打底，那这个世界的好人就太少了！”
　　“嘿嘿，不仅仅是票房，我们还要让鱼爹影视榜登顶！”
　　“疯了！”
　　“这次不知道鱼爹能拿多少票房！”
　　“快看！”
　　“卧槽！”
　　“票房预售已经达到一百亿了，这才开放预售第一天啊！”
　　捐款的事情曝光，直接让《海上钢琴师》的预售爆炸，一天内光预售票房就达到了一百亿，这是林渊所没有想到的。
　　话说回来。
　　这部电影才刚拍好多久啊，公司就准备搬出来上映，肯定是提前了计划，估计是老周或者董事长的主意，想要蹭这波热度。
　　林渊倒是没意见。
　　蹭热度就蹭呗，自己在公司里还有那么多股份呢，况且这是自己的电影，当然要票房越高越好。
　　……
　　接下来的日子。
　　电影预售票房节节走高，竟然朝着两百亿挺近！
　　甚至有人预测这部电影上映前，光预售票房就能达到三百亿以上！
　　在蓝星。
　　现在的林渊，某种意义上来说，真的如同神灵一般！
　　而让林渊这位“神灵”没想到的是，慈善风波才刚结束没多久，网上竟然又出现了新的节奏。
　　这次节奏由网友发起。
　　而始作俑者却赫然是林渊自己。
　　因为林渊的新专辑里有一首歌叫做《听妈妈的话》。
　　“你们注意到这段歌词了吗：【长大后我开始明白，为什么我跑得比别人快，飞得比别人高，将来大家看的都是我画的漫画，大家唱的都是我写的歌】？”
　　“这个歌词细思极恐啊！”
　　“将来大家看的都是我画的漫画，大家唱的都是我写的歌，后面一句确实没毛病，大家将来唱的的确都是你林渊的歌，唯独前面这句，为什么是【将来大家看的，都是我画的漫画】？”
　　“漫画！”
　　“楚狂和羡鱼画过漫画吗？”
　　“好像没有诶，影子说这句话倒是没毛病。”
　　“这是不是意味着，影子很可能是神的第三个马甲？”
　　“诶？”
　　“怎么又开始了？”
　　“之前就有人这么猜测过了。”
　　“不过歌词嘛就是有点艺术加工啦，漫画指的未必是漫画，就是这么写比较押韵。”
　　“艺术加工？”
　　“为了押韵？”
　　“恐怕不仅如此吧？”
　　“这分明是林渊自爆了！”
　　“他肯定是影子，百分之一千！”
　　“他歌词都明示了好嘛！”
　　……
　　林渊傻眼了。
　　因为他还真没有曝光马甲的意思。
　　很简单的逻辑：
　　周杰伦也没有画漫画啊！
　　但人周杰伦这首歌的歌词就这么写的！
　　这的的确确是艺术加工，属于一种创作手法！
　　然而放到“林渊”身上，这句话还真特么就成了事实：
　　小朋友长大后看的，确实都是林渊的漫画，因为他的第三个马甲叫影子……
　　“我还不想影子掉马啊！”
　　林渊急眼了，难道这么快就要经历第二次社死？
　　然而事情并不以林渊的意志而转移，他急眼也没有用。
　　节奏起来了！
　　很快。
　　全球都开始热议“影子是否是林渊的第三个马甲”这一话题！
　　无数人跑到影子、楚狂、羡鱼的评论区求证！
　　评论从几万条到几十万条，再到几百万条乃至几千万条……
　　不回应都不行了！
　　这就是人气太高的代价！
　　无奈中林渊只能求助金木！
　　金木哭笑不得：“那你没事儿写这歌词干嘛？”
　　林渊心虚：“这不是押韵么……”
　　金木叹气：“搞个新闻发布会糊弄一下吧，主要聊聊电影《海上钢琴师》的背景，还有捐款的事情转移一下大众的注意力，我给你写个新闻稿。”
　　“好！”
　　林渊总算是稍微松了口气。
　　……
　　新闻发布会的风声当日便放了出去。
　　涉及到林渊这位目前全球风头最劲的名人，全球媒体几乎是闻风而动，无数大军尽赴秦洲。
　　三日后。
　　发布会正式召开，看到台下黑压压的镜头与人群，林渊终究还是有些慌了，忍不住的心虚。
　　“淡定！”
　　金木出入身旁，拿出一份稿子给林渊：“等一会上去就照着稿子念就行，记住先别聊影子的事儿，为了你安心，我特意把安宏都给你请过来，主持这场记者招待会了。”
　　“好。”
　　林渊知道无法逃避，只能拿着金木熬了一宿才完成的稿子，就内容来说公关水平还是很高的。
　　台上。
　　安宏作为主持人开口：“其实我也是第一次主持记者招待会，算是开拓一下业务了，谁让我和林渊老师是老朋友了呢，那么首先感谢来自全球各地的记者们，今天这场新闻发布会，主要是由林渊老师跟大家聊聊最近的各种新闻，比如捐款的事情，比如新电影的事情，再比如新专辑里某一首歌曲的事情……”
　　开场白之后。
　　安宏大声道：“有请林渊老师！”
　　林渊硬着头皮，拿着金木给的稿子上台。
　　登台瞬间。
　　全场目光都盯着他。
　　林渊看了眼稿子，咳嗽了一声：
　　“大家好，我是林渊，最近不少新闻都和我有关，真真假假，虚虚实实，还是让我们一件一件聊，首先是关于电影的事情，《海上钢琴师》的预售目前已经达到了三百二十一亿票房，成功打破了蓝星电影票房的预售纪录……”
　　“林渊老师！”
　　台下有一名记者笑道：“比起这一点，我们更想您先聊一聊影子的事情，事实上今天我们电视台过来是全程直播的，包括网络上也可以看到这里发生的一切，这才是大家最为关心的问题。”
　　这个记者说完。
　　全场无数记者争先恐后的提问：
　　“请问《听妈妈的话》这首歌里的某句歌词是您在暗示自己的第三个马甲吗？”
　　“您是影子吗？”
　　“影子到底为什么一直不露脸？”
　　“影子跟您的实际关系是怎么样的？”
　　“关于网上说您就是影子的猜测是否为真？”
　　林渊忍不住打断提问：
　　“歌词创作有时候为了押韵，会做一些所谓艺术上的加工，我的很多歌都是这样，尤其是情歌，会杜撰出各种各样的爱情故事，而歌词讲述的故事是一回事儿，但现实往往又是另一回事……影视创作也这样……角色和演员，和编剧等等都是分开的……我是说……大多数时候……”
　　旁边。
　　金木忽然凑近林渊，神情尴尬的小声道：“别理他，先别说影子的事儿，照稿子念就行。”
　　“好……好……”
　　林渊心虚的点头，重新看向手中的演讲稿：“大家好……好吧……其实……”
　　看着稿子。
　　林渊磕磕绊绊的念。
　　台下所有人都盯着他。
　　林渊的声音忽然停顿。
　　这样念稿子实在没意思。
　　面对来自全球媒体的无数镜头，林渊像是做了什么重大的决定一般，深深出一口气，然后眼神逐渐有了视死如归的味道，这一次不再结巴，他只是干脆利落的吐出四个字：
　　“我是影子。”
　　轰隆！
　　全场沸腾！
　　全球沸腾！
　　正如现场记者所言！
　　这场新闻发布会是全球直播！
　　而以林渊如今的名气，只是一场新闻发布会，便能引得全球关注！
　　是以。
　　当林渊在台上说出那句“我就是影子”，世界都为之沸腾了！
　　……
　　秦洲！
　　“卧槽！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“我的妈呀，这怎么可能！！！！”
　　……
　　齐洲！
　　“竟然是真的！！”
　　“我特么猜对了！！！”
　　“影子，我就知道他是影子！！！！”
　　……
　　楚洲！
　　“林渊就是影子！！”
　　“影子就是他的马甲，那歌词就是明示！！！”
　　“这么说，林渊不是三榜第一，他是四榜第一啊！！！！”
　　……
　　燕洲！
　　“嗷呜！！”
　　“这是什么国际玩笑！！！”
　　“妖孽！！！！”
　　……
　　韩洲！
　　“不是人！”
　　“他不是人！！”
　　“他当然不是人，他是神！！！！”
　　……
　　赵洲！
　　“偷偷捐款一万亿然后惊艳所有人还不够！？”
　　“你说你是影子！？”
　　“难以置信！！！”
　　……
　　魏洲！
　　“画魂系列是你的手笔！”
　　“凡人之躯比肩神灵！！！”
　　“四榜第一，前无古人后无来者！！！”
　　……
　　中洲！
　　“我以为这是网友最离谱的猜测！”
　　“林渊：外界有谣言说我是影子，我澄清一下，那不是谣言。”
　　“疯了，我疯了，靠靠靠靠靠！！！！”
　　……
　　家中！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“终于说出来了！”
　　“我要发朋友圈啦！”
　　“旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺！！”
　　……
　　影子工作室！
　　“金木不讲义气，竟然第一时间溜了！”
　　“换了我也跑啊！”
　　“这个世界上有一种尴尬叫做……”
　　“我都替你尴尬！”
　　“社死！”
　　“喜闻乐见！”
　　“憋死我了！”
　　“终于说出来了！早该说出来了！！”
　　……
　　星芒！
　　“卧槽！”
　　“三基友都是他！？”
　　“什么楚狂羡鱼影子啊，都是一个人！”
　　“他不是两个手机啊！”
　　“他有三个手机！”
　　“这尼玛是几个手机的问题么！”
　　“文艺协会：临时大规模调整榜单数据这事儿我们有经验的。”
　　“我们公司到底出了一个什么怪物啊！”
　　……
　　银蓝书库！
　　“啊啊啊啊啊啊，看新闻直播！”
　　“楚狂老贼……阿不，楚狂老师是影子！”
　　“我的天，难怪影子出道就是《网球王子》！”
　　“难怪影子的漫画版权都给星芒开发！！！”
　　“三基友，三个震撼古今的天才，其实是一个人！”
　　……
　　乐坛！
　　“我是谁？我在哪？我在干什么？”
　　“掐我一把。”
　　“啊，疼！”
　　“不是在做梦？”
　　“这个世界是真实的吗？”
　　“他刚刚说的话，也是真实的？”
　　……
　　作家圈！
　　“？？？？？？？？？？？？？”
　　“三基友同一个人，开什么国际玩笑？”
　　“这玩笑不好笑啊！”
　　“楚狂老贼，是世界上最擅长画画的作家？”
　　“不想当作家的画家不是好曲爹！？”
　　“舞蹈呢，你把舞蹈放哪去了？”
　　“这特么太多了他会的，我还能放哪啊，没地方放了！”
　　“这就是捐款一万亿的底气吗！”
　　“羡鱼、影子、楚狂，这三个马甲赚的钱，的确顶得住！”
　　……
　　某会所！
　　杨钟明目瞪口呆！
　　陆盛下巴掉了下来！
　　阿比盖尔一口水喷了满地！
　　向来热爱绘画的郑晶此刻一字一顿：
　　“他……是……影……子……？”
　　“他是影子！？”
　　“他是影子！！！！”
　　“小鱼儿，竟然就是我最大的偶像影子！？”
　　……
　　鱼王朝！
　　“代表他他他他他他他他……”
　　“啊！”
　　“我早该想到的！”
　　“果然。”
　　“什么果然，孙耀火你说清楚！”
　　“没什么好说的，只能说明我比你们更关心代表（狗头）”
　　“我要给代表生猴子！”
　　“你把握不住，这种事情姐姐替你来！”
　　……
　　现场！
　　所有记者都疯了！
　　就连主持人安宏此刻也是一脸懵逼！
　　淦！
　　林渊三次掉马，自己全是见证人！
　　是巧合还是什么！？
　　这个主持人已经完全忘了自己的职责！
　　直到记者们喧嚣太过，场面几乎要失控，他才意识到自己的职责：
　　“大家稍安勿躁！”
　　现场好容易才安静下来，然而记者们的脸上依旧写满了疯狂！
　　林渊就是影子！
　　三基友全都是一个人的马甲！
　　这当然值得记者疯狂，或者说全世界都要疯狂了！
　　苦笑中。
　　安宏看向林渊：“我曾看过您写的《西游记》，里面提到了一气化三清，您这就算是真实版的一气化三清了吧？”
　　林渊不知道该怎么回答。
　　安宏继续道：“我们知道羡鱼的艺名，由来是临渊羡鱼不如退而结网；楚狂的笔名由来，是我本楚狂人，凤歌笑孔丘；那影子呢？”
　　“花间一壶酒，独酌无相亲，举杯邀明月，对影成三人。”
　　举杯邀明月，对影成三人！
　　好一个对影成三人，又被他秀到了！
　　现场沉默了，记者看着他，全世界人民看着他。
　　这份沉默中，人们不由自主的回想起三基友这些年搞风搞雨，气氛突然尴尬起来……
　　史诗级尴尬现场降临，虽迟但到！
　　林渊的脚趾，用力抠着地面，脸上竟是染上一层红霜，风景绝美，成就一幅世界名画。
　　有些人活着，他已经死了，比如林渊；
　　有些人死了；他还活着，比如林·羡鱼·楚狂·影子·渊。


第一千三百二十八章 全职艺术家
　　是年八月。
　　秦洲影院。
　　这是孙耀火名下的第一家影院。
　　电影《海上钢琴师》选择在这里举办首映礼。
　　这天。
　　林渊来了。
　　林渊的家人来了。
　　鱼王朝所有人都来了。
　　星芒高层以及电影主创人员集体到来。
　　还有各大洲的记者，以及来自各界不同领域的大咖，包括乐坛以及影坛乃至小说圈等等等等。
　　首映礼的主持人是安宏。
　　所有人站在台上。
　　主持人安宏微笑着看向林渊：“作为一部光是预售票房就突破了五百亿票房的电影，您有什么想对观众说的吗？”
　　“感谢各界人士的支持。”
　　林渊感慨中开口，他没想到外界的支持力度会这么大。
　　其实预售票房突破三百亿之后就几乎停滞了，可随后影子掉马，于是预售票房竟然再度疯涨了两百亿！
　　三元归一。
　　三位一体。
　　威力彻底爆发开的影响力，连林渊本人都害怕：“其实我没有大家想的那么好，我不是神，我只是一个运气好点的普通人。”
　　林渊这话说得发自内心。
　　如果没有系统的命运眷顾，自己如何走到今天这一步？
　　而旁人却只是觉得他在谦虚。
　　安宏笑道：“运气好点的普通人可无法成为五榜第一的存在，您为蓝星的贡献，我们有目共睹。”
　　是的。
　　就在昨日。
　　随着影子掉马，《海上钢琴师》的预售票房终于突破五百亿，不仅仅打破预售纪录，同时也打破蓝星最高票房纪录，哪怕还没正式全球上映，这个成就也足以让林渊在影视榜上正式登顶。
　　此刻。
　　音乐。
　　文学。
　　舞蹈。
　　绘画。
　　影视。
　　林渊是真正意义上的五榜第一。
　　“这是凡人难以企及的高度，所以外界说，您是凡人之躯比肩神灵，那走到今天这一步，您觉得自己人生圆满了吗，还是说您依然斗志满满，有详细的未来计划，甚至更远大的目标？”
　　“呐。”
　　林渊略作思考，然后笑道：“做人呢，最重要的是开心。”
　　“好吧。”
　　安宏笑了笑：“今天是电影首映礼，我们不妨借这个机会采访一下林渊老师，您能不能透露一下，自己还有多少秘密是大家不知道的？”
　　“可以不说吗……”
　　林渊下意识道，他的秘密可太多了，比如他有个系统，有一颗星球的文化宝库作为后盾。
　　这是可以说的吗？
　　这系统昨晚还给他发了个新的寿命任务，要求他登顶未来所有顶级艺术榜单，也就是书法和戏剧乃至建筑等几个榜单。
　　对林渊来说倒不算太难。
　　而如果完成任务，可以长命百岁。
　　这也是最终的寿命任务，不过对林渊来说，一百岁已经足够，甚至有些太长了。
　　再比如易安的身份。
　　讲道理，影子掉马那天的场景，已经成了蓝星的世界名画，林渊实在是不想再经历一次。
　　要知道。
　　易安是林渊最特别的马甲，没少干一些曝光后必定社死，而且是社死超级加倍的破事儿，毕竟这个马甲主要就是负责用来给三基友查漏补缺唱赞歌甚至洗地……
　　林渊打定了主意：
　　易安这个马甲这辈子都不能曝光！
　　而林渊不知道的是，自己这下意识的拒绝，却是让全场倒吸冷气！
　　嘶！
　　看这个下意识的拒绝速度，你特么竟然还有不少秘密呢！？
　　安宏扶额，咳嗽了一声：“那能不能稍微的，和大家透露一丢丢？”
　　“这个可以。”
　　林渊想了想道：“其实我会的东西挺多的，也比较杂，像是音乐啊舞蹈啊写诗写词写小说以及画画之类，这些是大家都知道的，然后是大家不太清楚的，比如没事儿我会写点书法做点雕塑，算是兴趣爱好吧，另外我对戏剧作品的创作也感兴趣，对了，我会做游戏你们都知道吧，那你们肯定不知道，我懂点儿建筑，不过这些可以留待以后，慢慢和大家交流……”
　　听着林渊的话。
　　安宏的嘴巴越张越大！
　　记者们的眼睛也越瞪越大！
　　全球直播前的观众更是满脸疯狂！
　　这尼玛叫“稍微”透露“一丢丢”出来？
　　蓝星民间有十大艺术的说法，分别是文学、音乐、绘画、舞蹈、影视、雕塑、书法、戏剧、建筑、游戏。
　　林渊已经在其中五个艺术领域登顶！
　　可按照他刚刚的话，似乎剩下的五个领域，也就是雕塑、书法、戏剧、建筑、游戏，他也有所涉猎！
　　哦。
　　对了。
　　游戏他已经涉猎其中，且成就不小！
　　只是游戏榜单未出，没办法准确判断排名罢了！
　　这妖孽！
　　安宏咽了口唾沫，声音有些干涩：
　　“音乐、影视、绘画、书法、雕塑、文学……”
　　“你都懂？”
　　“略知一二。”
　　“都会亿点的意思？”
　　“嗯，都会一点的意思。”
　　“林渊老师，我忽然不知道该用什么样的身份来看待您了。”
　　作家？
　　画家？
　　舞蹈家？
　　或许未来林渊还会成为雕塑家乃至建筑家之类？
　　安宏感慨万千：“且不说未来，单单是现在，您的身份实在是太多了，我忽然想起网上之前有条评论，是这么形容您的，或许那几个字也唯有用在您身上才合适，其他人都有些勉强……”
　　“什么？”
　　“全职艺术家。”
　　“靠艺术征服世界，成为各界人士顶礼膜拜的无冕之王，是为全职艺术家。”
　　（全书完）