
全职修神 作者：净无痕

内容简介：
　　带着创世禁典，当叶枫从深山中走出之时，来到繁复熙攘的都市，财富、权势、美女，诱惑通通涌来，这个世界，将因他而精彩！
　　阴谋、斗争的狂潮也在此刻浮现，杀手界的精英、富可敌国的巨商、叱咤政坛的国际大佬，谈笑间灰飞烟灭。


第1章 深山野人
　　天京市，天脉山，连绵的山脉深处，云雾缭绕，神秘无比，前来探险或旅游之人络绎不绝。
　　“许洁、严雪、林珍，你们在哪？”迷幻的浓郁雾气中，一声悦耳之音的女声响起，声音中带着浓浓担忧焦急，声音的主人此刻站在迷雾深处，茫然四顾着，美丽的脸庞有些的憔悴，浩亮的眼眸也失去了昔日的光彩，非常疲惫。
　　女子名叫问情，白衣胜雪，长长的秀发乌黑闪亮，白皙的肌肤吹弹可破，此刻问情黑亮眼眸中挂着的无力，让人心生怜惜。
　　问情是京华大学的大一新生，刚进入大学不久，为了增进友谊，班级组织了一场活动，来到这神秘的天脉山探险旅游，而她寝室的四人，则不小心来到了这神秘的迷雾中，却不想迷路在这迷雾深处，一连喊了许久，却体石沉大海，没有任何的人回应她。
　　“咕隆！”不争气的肚子又响了起来，一天了，问情已经在这该死的迷雾中呆了整整一天，此刻的她，双腿都有些的发软。
　　身体缓缓的无力后退着，突然，脚下踩踏的石块滑落，问情感觉自己的身体急速的下滑，意识到发生了什么，问情的脑海瞬间懵了，一片空白。
　　突然，迷雾深处，一道幻影闪过，快如闪电，瞬间来到问情坠落的崖边，直接扑过去，厚重而有力的大手将问情拉住，手上微微用力，问情便感觉身体再次飘然了起来，如腾云驾雾般飞起，脚落在了地面，但问情的身体却仍在颤抖着，胸膛不住的起伏着。
　　片刻后，问情才清醒了过来，映入眼帘的，是一蓬头垢面的野人，又是尖叫了一声，问情身形往后退，却感觉脚下传来钻心的剧痛，直接坐到在地。
　　“野人！”坐在地上，问情紧张的打量起对面的野人，头发凌乱，只有那一双眼睛流露在外，但令问情诧异的是，那双眼眸，却非常的明亮璀璨。
　　“你才是野人。”问情对面的野人突然开口说道，清脆的声音传出，哪是什么野人。
　　被这突来的声音吓了一跳，不过随即问情便恢复了镇定，对面的‘野人’说的可是非常标准的普通话，仔细打量一番，虽然长发凌乱无比，却不显肮脏，应该是很久没有梳理过，而且，穿在‘野人’身上的衣服虽破烂不堪入目，但却也遮掩住了一些重要部位。
　　“我叫问情，谢谢你救了我。”既然对方是正常人，问情那一颗跳动的心也平复了下来，想起刚才的惊险，不由得仍是心有余悸，对着‘野人’感激的道。
　　“恰好路过而已。”淡淡的说了句，‘野人’看到问情膝盖处不断流淌的殷红血液，来到问情的身边，身体蹲下，直接扯破了问情膝盖处的长裤布料。
　　“你干什么？”刚放松的心又遽然紧张了起来，问情看着眼前的‘野人’，受伤的右腿蹬了下，却被‘野人’牢牢的抓住。
　　看了问情一眼，‘野人’的目光纯净无比，没有丝毫的杂念，淡漠的道：“你跌落的崖壁那里有着蛇毒草，已经感染了伤口，不想这条腿废了的话，你最后不要乱动。”
　　凝视着‘野人’，问情又看了看自己的伤口，竟有着丝丝碧绿之色，虽然不明白对方说的蛇毒草是指什么，但也明白‘野人’应该没有骗自己，点了点头，没有再说什么。
　　‘野人’看到问情老实了下来，右手在伤口的周围揉捏了几下，而后缓缓的往上滑，竟摸到了问情的大腿，刚想反抗，但看到‘野人’专注的神情，问情又放弃了，脸上露出绯红之色，长这么大，她还是第一次被男子这样碰。
　　不过‘野人’的动作却的确非常的有效，来回滑动揉捏了几下，问情感觉伤口不再那般的痛了，接着，在问情目瞪口呆的目光下，‘野人’将嘴凑上自己的伤口处，吸允了起来。
　　心头升起丝丝的异样感，问情的脸上尽是红霞，吸允着血液而后又吐出，重复了几次，‘野人’终于停止了口上的动作，碧绿的血液也消失不见，而野人则是不知道从哪里取出了几片树叶，直接涂抹了在了问情的伤口处，这才吐了口气，眼眸中露出了一丝的笑容，淡淡的道：“好了！”
　　看到那清澈目光中的笑容，问情不由得有些呆了，这双眼睛，太漂亮了，噙着淡淡的喜悦，而没有丝毫的杂质。
　　“你还可以走吗，我带你出去吧。”‘野人’又开口对着问情说道。
　　感觉到自己的失态，问情尴尬的笑了下，却发现对方的眼眸没有任何的异样，支撑着爬起，问情试着走了几步，脚下又是一阵剧痛传来。
　　转过目光，问情对着‘野人’苦笑着摇了摇头。
　　“那我带你出去吧。”
　　看到问情摇头，野人直接上前，一把将问情搂在了怀中，而后身形闪动，急速的朝着某个方向而去。
　　褪去的红晕再次浮现，问情只感觉凉爽的风声在身上刮过，看到周围的一片幻影，问情心中惊呼了一声：“好快！”
　　不多时，问情便听到几声低语之上传入耳中，还带着丝丝的啼哭，而野人的脚步也停了下来，将问情放下，开口道：“你的同伴都在外面，你喊一声她们便会过来了。”
　　“你知道她们？”问情惊讶的说道。
　　“她们也和你一样迷路了，不过却是我引出来的。”野人淡淡的说着，而后转过身，没有丝毫犹豫的离去。
　　看着‘野人’的背影，像是想起了什么般，心中疙瘩一下，自己连对方的名字都不知道呢，一直看了许久，问情长叹了口气，不知道俩人今后能否再见，不过这种的可能，太渺茫了。
　　‘野人’离开问情后，身形如风般闪动了起来，迅捷无比，比之刚才怀抱问情之时，不知道快了多少，在山间草木茂盛处奔驰了一些时刻，出现在野人视线中的，是几间简陋的草屋，在草屋的前面，一邋遢老人正坐在那闭目养神。
　　“师父！”走上前，‘野人’对着邋遢老人喊了一声。
　　邋遢老人听到喊声，闭着的眼眸睁开，白发白须，但老人的脸上却没有一丝的皱痕，那璀璨的眼眸，挂满了岁月的沧桑，深不见底。
　　“叶枫，今天的训练任务怎么用了这么久？”邋遢老人对着叶枫问道，声音中听不出喜怒，叶枫是‘野人’的姓名，在他十六岁那年，一家三口开车来天脉山探险旅游，却不料汽车沿着盘山公路行走之时发生车祸，汽车爆炸，父母临死前将叶枫推下了车，掉落山崖，而叶枫也非常的幸运，他被老人救了。
　　三年了，如今的叶枫已经十九岁，在这三年中，他一直跟在师父身旁学艺，他也知道，师父并非凡人，而是神仙，用师父的话说，是修真者！
　　“师父，我遇到了些意外。”叶枫说着，将刚才发生的事情和老人说了下，邋遢老人听到后点了点头，并没有责怪叶枫。
　　“叶枫，三年了，我已经感觉到了仙劫马上便要来临，你也该回到世界中去了。”邋遢老人目光看向遥远的天地，语气中有着说不出的沧桑，在修真界的他，因为仇家众多，又恰逢仙劫来临，这才来到地球渡劫，机缘巧合之下，救下了叶枫。
　　“师父，弟子想一直跟在师父身边，侍奉师父。”叶枫听到老人的话，眼眸中闪过一丝的不舍，对着老人说道。
　　“呵呵，你有这份心为师便满足了，不过，你师父我是要渡劫成仙，你怎么可能能跟着我去。”邋遢老人对着叶枫和煦一笑，又道：“三年来，该教给你的东西我也都教了，之后的一切，便都靠你自己的了。”
　　叶枫知道再说什么也没有用，身体跪倒，对着老人重重的磕着头，眼眸中有着深深的不舍。
　　“好了，去吧。”老人说着手掌挥动了下，叶枫便感觉自己的身体如腾云驾雾般，落在地面之时，已然出现在了盘山公路之上，目光凝视远方，对着那浓浓的雾气所在处微微躬身，这师徒一别，也不知道何时能够再见。
　　“叶枫，在你的储物戒指中，有一颗水晶珠，是为师偶然间得到，虽然知道它并非凡物，但却一直无法参透，希望有一天你能够参悟它。”此时，师父的声音再次的响起，清晰的传入了叶枫的耳中。


第2章 创世禁典
　　叶枫凝望了那片迷雾片刻，收回目光，一枚戒指在他的手指中若隐若现，正是师父留给他的储物戒指，非常的珍贵，这也是师父留给自己的唯一东西了，不过在戒指中，储存的物品却是非常的丰富。
　　意识沉入储物戒指中，搜索了下，心神微动，在叶枫的手中，便出现了一颗带着绚丽色彩的水晶珠，除了漂亮一点，看不出有什么异常。
　　不过对师父的话，叶枫却是深信不疑的，将水晶珠拿在手中打量着，在阳光的折射下，水晶珠的光芒更加的绚丽多彩了。
　　对着阳光，叶枫将水晶珠举起，转动了两下，仍是没有发现什么异常，左眼眯起，叶枫又将水晶珠拿到了右眼旁，让右眼直接凑到水晶珠上，眼眶与睫毛都和水晶珠接触到了一起。
　　叶枫紧盯着在瞳孔无限放大的水晶珠，感觉里面的光芒越来越盛，此刻他没有发现，天空中，万缕的光线同时朝着水晶珠汇聚，疯狂了起来，一阵无比璀璨的光芒闪过，清晰的破裂声音传出。
　　“啊”一声清脆的惨叫声传出，叶枫发出的呼喊，将盘山公路的寂静打破，痛，叶枫感觉自己的右眼钻心的剧痛，在他的拇指和食指间，噙着的水晶珠已然消失不见，而叶枫却感觉，在刚才，有什么东西钻入了他的眼眸中，将他的眼睛刺痛。
　　“怎么回事？”叶枫暗道了一声，没想到会发生这种的状况，将右眼紧紧的捂住，睁开左眼，叶枫身形闪动，又没入了深山丛林之中，随意的找到一处幽静之地，他感觉自己此刻的脑海非常的紊乱，仿佛有着无数的记忆莫名的涌入其中般。
　　静坐下来，眼眸中的痛苦缓缓的舒缓了过来，此刻的叶枫，甚至已经将那右眼也睁开，双眼瞪得大大的，此刻，在他的脑海之中，竟然漂浮着一本书，上面刻着清晰的几个大字：“创世禁典！”
　　金色的书籍，苍劲有力的字体，仿佛此刻就在叶枫的眼前般，是那么的清晰，还不仅如此，在叶枫的脑海中，竟莫名的多出了一些记忆，让叶枫震撼的是，那些多出的记忆，竟然是一部修真法决，名为乾坤创世决，烙印在叶枫的脑海之中，仿佛本就是属于叶枫般，没有一丝突兀的感觉。
　　“得到宝贝了。”震惊过后，叶枫的眼眸中也浮现了一缕的笑容，如此神秘隐藏在水晶珠中的禁典以及功法，而且名字也极其的霸道，显然并非凡物，恐怕师父都没有想到，水晶珠的秘密，会这么快被自己破解吧，不过却也完全是巧合。
　　“天地灵气，我感受到了天地灵气。”叶枫惊讶的开口说道，修炼的前期境界分后天境界和先天境界，每一境界又分三重，后天境界主要是淬炼肉体，让肉体成为一巨大的容器，能够容纳吸收天地灵气，从而踏足先天，而先天境界的标志便是，能够感应到天地灵气，许多天赋差劲的人，穷极一生，都无法感应到天地灵气，吸纳为己用，从而到达先天境界，这便是所谓的没有先天灵根了。
　　后天境界三重分别是淬炼四肢肌肉、筋骨内腑、血液皮膜以及各处脆弱部位，而先天三重境界：第一重是引天地灵气入体，以灵气淬炼肉体，强化经脉，改变体质；第二重是凝气阶段，将天地灵气凝聚于丹田，成就先天真气；第三重则可以真气离体，使用先天真气进行离体攻击了，如果再有强大的灵器或者攻击法决，威力将非常的强大。
　　先天境界之后，则是凝聚先天真气，成就金丹，到达金丹境界之人，都是拥有的大神通者，能够裂石开碑、焚山煮海！
　　而此刻叶枫感应到了天地灵气，这便说明他终于突破了后天境界的束缚，踏足了先天境界，只需要有修真功法，便可以引气入体了。
　　目光中流露出思索的光芒，不过叶枫在瞬间便做出了决定，师父在储物戒指中已经给他留下了修真功法，不过，叶枫却还是打算修炼这出现在记忆中的神秘乾坤创世决。
　　眼眸微闭，叶枫开始按照记忆中的乾坤创世决修炼了起来，不多时，叶枫便感受到了丝丝清凉之气透过四肢百骸，朝着自己的体内涌来，并朝着自己的体内各个角落游荡而出，淬炼着肉体。
　　无比清凉舒爽的感觉让叶枫忍不住想要呻吟出声，没有停止修炼，天地灵气不断的在叶枫的体内游荡着，淬炼着叶枫浑身经脉。
　　七天后，叶枫眼眸睁开，感觉身体一阵爽快，叶枫发现，此刻自己的身体似乎便得更壮实了，一米八的身高，匀称的身材，虽然算不上魁梧，却没有一丝多余的赘肉，浑身的肌肤都非常的柔韧，只是那拉直后有一米长的蓬乱头发，将他的脸遮盖住，只有那双明亮的双眸，偶尔爆发出一道精芒。
　　没有立即起身，叶枫又将意识沉入脑海之中，那绚丽的金色书籍仍漂浮与那，叶枫却不知道如何能够翻动他，心神动了动，创世禁典却没有任何的反应。
　　“或许等到产生修炼出灵识后会有反应吧。”叶枫在心中自语了一声，意识吐出脑海中，不去理会它。
　　身形站起，骨骼一阵的颤动，发出几声轻响，叶枫再看了一眼那迷雾深处，他想去告诉师父水晶珠的秘密，不过没有师父的同意，他是不可能走进那迷雾处的幻阵的，而且，以师父的实力，如果还在话，想必应该知道在他身上发生了一些东西。
　　叶枫目光在周围扫视了一眼，身形闪动，迅捷如豹、灵活如猴，不多时，叶枫又来到一处山间的瀑布，直接进入瀑布前的水潭，清洗了一番，将头发理顺，披散在背上，他可不想回到繁华的都市被当做野人被人群围观。
　　又等到那破烂不堪的衣服晾干，叶枫将它穿好，这才再次起身，身形朝着盘山公路而去！


第3章 家中美女
　　天京市京华小区，算是天京市非常高档的小区了，住在这里的人非富即贵，一套普通的别墅外，叶枫站立在夜幕下，怔怔的看着这以前的家。
　　在深山中生活了三年之久的叶枫，回到这繁华的都市，心头有着丝丝的怅然与陌生感觉，不过却很快被他驱逐掉，借着夜色，叶枫直接从天脉山奔跑回来，挑选着隐秘之地，时隔三年，虽然天京市变化非常的大，但叶枫对自己居住了十六年的家所处的位置，还是非常熟悉的，凭借风般的速度，叶枫在路上倒也没有遇到什么麻烦。
　　不过此刻的叶枫，眉头却是微微皱起，在别墅之中，灯火通明，竟然有人居住，不过别墅前的花园布置倒是没有丝毫的变化，和三年前几乎一样，让叶枫的心头升起阵阵的熟悉感觉。
　　在叶枫的记忆中，他并没有什么亲人了，那么此刻又是谁住在自己的家里，带着丝丝的疑惑，叶枫身形闪动，轻松的越过没有保安的大门，闪入到别墅中。
　　防盗门的密码并没有改变，竟然也和以前一样，输入密码，叶枫很快来到一扇门前，这里，是他一家曾经居住的地方，手中出现了一串钥匙，在他被推下山崖之时，这串的钥匙，便一直跟着他，此刻都已经失去了光彩，略显暗淡，甚至有着斑斑的锈迹。
　　没有犹豫，叶枫直接将钥匙插入了孔中，咔嚓的声响传出，叶枫直接将门推开来，这本就是他家，叶枫自然没有什么忌讳，他想看看，是谁住在他家里。
　　推开房门，率先引入眼帘的，是一少女秀美的面容，一头飘逸的黑发湿漉漉的，随意搭在肩头，少女标准的瓜子脸，羊脂般的肌肤白皙柔嫩，仿佛风吹过便可弹破般，长长的睫毛下，有着一双星辰般浩亮的眼眸。
　　尴尬的是，此刻的少女，除了穿着一条小外，其它部位一览无遗，浴巾随意的披散在肩头，手还扶在上面，似乎在擦拭着身体，沐浴过后的特有幽香传出，沁人心脾，那高耸的，是那般的显眼。
　　即使在深山中生活了几年，但叶枫毕竟是正常的男人，看到眼前的一幕，目光瞬间呆滞，血液也加速流动了起来，对面的少女同样呆滞的站在那，突然，一声尖叫划破寂静的夜，少女刚忙将浴巾捂住身体，愤怒的瞪着面前穿着破烂不堪的有型男子，他的头发，似乎比自己还长许多，乱糟糟的。
　　“混蛋，色魔，还不快滚出去！”少女对着叶枫咆哮的道，那被浴巾遮挡住的高耸，因娇羞愤怒不断的起伏颤动着。
　　“我为什么要出去？”叶枫淡淡的回了句，却让对面的少女险些暴走，脸色一阵青一阵白，恶狠狠的瞪了叶枫一眼，生气的模样倒别有一丝韵味，最让她无语的是，叶枫说这话之时，脸不见丝毫的红，目光还在自己的身上来回扫视着，偏偏又装作一份纯真的模样，似乎他才是受害者般。
　　没有再和叶枫纠缠，少女转过身，朝着一间房内奔去，叶枫只听到一声喷向传出，门重重的关上了，这让叶枫又是微微的一怔，少女所进的房间，便是他当年居住的地方，目光对着周围扫视了一眼，那股的熟悉感觉更加的强烈了，叶枫发现，这里的一切，摆放配置，都和三年前一模一样，没有丝毫的变化，这不由得让他更费解了，竟然有人搬进来住了，为何他家仍和以前一样呢。
　　不多时，少女又从房内走出，身上披了件白裙，带着丝丝的透明之色，这种带着一丝神秘的朦胧美感，在灯光下显得格外的撩人，引人遐想。
　　“混蛋！”愤怒的瞪视着叶枫，少女朝着他急冲而来，右腿高高抬起，直接朝着叶枫踢去，竟带着呼啸的风声，威力强大。
　　叶枫的眼眸中闪过一丝的异色，难怪这美女的少女如此胆大，面对这种的局面不但没有报警，反而对叶枫动手，原来是练过的，而且，从少女的劲力中，叶枫判断出，少女竟然有着相当于后天一重境界的实力，脚下有五百斤的力量！
　　被叶枫看光的身子，少女此刻也是含怒出手，竟然忘记了后果，如果叶枫是一普通人的话，这一脚之力，叶枫不死也得去半条命了。
　　叶枫看着美丽少女的脚朝着自己踢过来，微微朝左侧身，手掌随意的在对方的脚上拨了下，少女立刻感觉下盘不稳，直接往地后倒过去，叶枫眼疾手快，身体轻微的闪动了下，直接一把将少女搂住，没有让对方倒下去，这完全是出自本能的反应，叶枫也不知道为何会接住对方，如果非要找原因的话，可能是叶枫童年时看多了电视剧吧。
　　左手搂住少女的纤细腰肢，柔若无骨，触感非常的强烈，而少女柔软的腰肢弯曲，身体呈弓形，那高耸的部位耸起，场面一时暧昧无比，少女的脸色瞬间羞得通红了起来，狠狠的瞪视着叶枫，而此刻的叶枫，看着怀中的少女，也有着惊艳的感觉。
　　少女刚想有所动作，却听到一道声音传来：“小姐，老爷夫人来看你了。”接着，三道声音直接走入了没有关门的房内，看到眼前的一幕，目光瞬间凝固，而少女的身体也瞬间变得僵硬了起来。
　　叶枫目光撇过，看向来人，走在前面的，是一对中年夫妇，尽管带着岁月的沧桑，但他们的面容却仍显年轻，而在他们的身后，是一佣人打扮的四十来岁妇女。
　　叶枫搂着的少女名叫海欣，而这进来的中年夫妇正是他的父亲海义风和母亲徐晓，后面的是佣人方姨，海义风夫妇并不住在这栋别墅中，而是在外地，只是今天过来看望一下女儿，平时，这栋别墅只有海欣和方姨俩人居住，海欣也并不知道她父母回来，她只知道今天方姨突然神秘的出去了，这是海义风夫妇刻意安排的，想给女儿一个惊喜，却没想到女儿给了他们一个大大的‘惊喜’！


第4章 未婚妻？
　　“欣儿，你怎么能这么胡闹！”怔了片刻，海义风对着海欣呵斥的说道，脸色有些的难看，他怎么也没有想到，海欣竟做出如此不雅之事，徐晓的目光也看着海欣，带着丝丝的诧异与不悦神色。
　　海欣此刻活寡了叶枫的心都有，身体直起，一把将叶枫推开，支吾的对着海义风解释道：“爸，不是你想的那样的，是他”此刻海欣面上显得有些的焦急，她也没想到会出现这一幕。
　　看了一眼海欣身上的穿着，海义风根本听不进她的话，脸色不断的往下沉着，阴沉如水，而他的身上，竟含着淡淡的煞气，压在海欣的心头，不过叶枫却没有一丝的压抑感觉，惊异的看着海义风，目光不断的转动着，像是在思索着什么般。
　　“老爸，是这疯子突然闯进来的，我根本不认识他。”理清了话语，海欣又焦急的开口说道，她知道父亲虽然对她非常的溺爱，什么都顺着她，只有一件事例外，那便是她的男朋友这件事，父亲海义风，非常反对她交男朋友，没有半点妥协的余地，她也不明白为何在其他事情都非常开明的父亲，为何会在交男朋友这件事上如此执着，十九岁，充满青春向往的她，已经到了恋爱的年龄了。
　　听到海欣的话，海义风的目光转向了叶枫，破烂的衣服、凌乱的长发，却难掩叶枫不凡的气质，尤其是那双眼睛，纯净中却闪烁着智慧的光芒，竟让海义风有种看不透的感觉，深不见底。
　　叶枫也打量着海义风，虽然身材并不魁梧，却给人以厚重刚毅的感觉，最重要的是，叶枫对海义风的那双沧桑而深邃的双眼并不陌生。
　　“你是什么人？”海义风目光紧盯着叶枫，从他的身上，竟散发着淡淡的气势将叶枫笼罩，这是在无数的战斗中历练出来的强者所独有的气势，杀气！
　　叶枫毫不怀疑，如果自己回答让对方不满意的话，海义风会瞬间动手，目光中流露出一丝阳光的笑容，喊道：“海叔叔！”
　　“海叔叔？”海义风和海欣他们都是一怔，看着叶枫，露出诧异不解的神色，而海欣则是怒道：“你这疯子色魔，乱喊什么。”
　　“你是谁，为什么这样叫我？”海义风目光紧盯着叶枫，疑惑的问道，在他的印象里，并不认识眼前的叶枫啊。
　　“叶枫！”看着海义风，叶枫说出了自己的名字，他终于明白为何有人住进了他家，又为何家中的摆设一点没有变化。
　　叶枫并没有和海义风见过面，又在深山呆了三年之久，对方不认识自己也很正常，但看到海义风，叶枫瞬间便将他认出来了，眼前的中年，他在照片看过太多次了，叶枫记得，在他父亲叶龙一个人独处之时，总是会拿着一张古朴的照片，面上带着回忆的真心笑容，而那张照片中的男子，除了叶龙外，便是海义风了，叶龙曾对叶枫这样说过：“如果有一天老爸不在了，海叔叔就是你最亲的人。”
　　少年时期的叶枫，也曾无数次好奇的问过叶龙，海义风是怎样的一个人，老爸和他是怎么认识的，但叶龙却总是笑而不答。
　　“叶枫！”简单的两个字，却是让海义风稳重的身躯狠狠的震颤了下，险些没有站稳，随即眼眸中露出了一丝的狂喜之色，上前一把抓住叶枫的肩膀，对着叶枫说道：“你是小枫，小枫，你爸妈呢，你快告诉我，他们是不是也还活着。”此刻的海义风非常的激动，一向的稳重早已被扔到了一边，尽管早有证明，叶龙一家遭遇车祸身亡，但他却一直不愿相信这事实，尤其是此刻看到叶枫出现，本已绝望的他，心头再次的狂热了起来。
　　叶枫并没有闪躲，任由海义风抓着，眼眸中浮现了一缕哀伤，看着激动的海义风，叶枫黯然的道：“海叔叔，我爸妈都在三年前的车祸中去世了。”
　　“轰！”海义风只觉脑中一片混乱，眼眸变得有些的通红了起来，刚升起的希望瞬间被浇灭，心头一片冰冷，良久，海义风恢复了正常，拍了拍叶枫的肩膀笑道：“小枫，你活着就好，活着就好。”挤出的笑容有些的苦涩，海义风的目光飘渺，似乎穿透了时空，回到那峥嵘的岁月。
　　海欣目光在两人身上来回转动着，这是什么跟什么啊，眼前的疯子竟然和她老爸搭在了一起，而且还好像关系非常亲切的样子，在她的记忆中，可是从来都没有见过她老爸这么激动过。
　　“小枫，来，跟我说说这些年你的经历。”海义风拉着叶枫，直接将海欣母女晾在了一边，朝着一旁的沙发走去，看他那亲切的样子，分明是相似已久的长辈和晚辈，哪里像是初见。
　　“妈，老爸他？”海欣跺了跺脚，娇嗔的对着徐晓道。
　　“方嫂，你先去做晚饭吧。”徐晓对着身后的方姨吩咐了一声，又拉着海欣往一旁的房间走去。
　　过了一个来小时，海义风仍和叶枫在谈着什么，像是有着说不完的话般，叶枫当然不可能告诉他自己遇到神仙，只是说被困于深山，然后随意的说了些自己的经历，算是半真半假了。
　　海欣此时跟着徐晓从房间中走了出来，朝着叶枫俩人过来。
　　“欣儿，是老爸误会你了，不过小枫不肯说你和他怎么会打起来，你和老爸说说吧。”海义风对着出来的海欣说道，目光中又恢复了以往慈父的柔和光芒。
　　海欣的眼眸中浮现一抹的红霞，狠狠的瞪着叶枫，显然怒气还没消，而徐晓则是凑着海义风的耳边说了下事情的经过，听到事情竟然是这般，海义风的脸上先是露出一丝的怪异，随即又笑了笑，意味深长。
　　“爸，你怎么还笑，这混蛋他把我都看”海欣看到海义风的笑容，立刻就不爽了，暗叹老爸今天是怎么了，虽然通过母亲知道老爸和叶枫的父亲关系非常的好，但怎么连一贯反对她和男生亲密接触的作风都改了，此刻竟还笑得出来。
　　“没事，看就看了呗，反正是早晚的事。”海义风不在意的笑道。
　　海欣和叶枫同时瞪大了双眼，这叫什么话，早晚的事？
　　“晓，你没有告诉欣儿吗？”海义风对着徐晓问道，而徐晓则是摇了摇头。
　　海欣和叶枫都一愣一愣的，完全不明白海义风在搞什么。
　　“欣儿，你本来就是叶枫的未婚妻，早晚要成为他的妻子，难道还不是迟早的事吗！”海义风微微笑了笑，对着俩人说道。


第5章 弄巧成拙
　　“我是这色魔未婚妻？”海欣明亮的眼睛睁得大大的，看着海义风惊呼道。
　　“没错，你和小枫是同一年出生，在你出生之时，我便和你叶叔叔，也就是小枫的父亲订下了这门亲事。”海义风点了点头说道。
　　海欣眼眸闪烁着，她似乎明白了老爸为什么一直反对她和男生交往了，竟然是因为这原因，更无语的是，在叶枫失踪三年后，海义风竟然仍没有放弃这想法。
　　“父亲，要我嫁给这色魔，不可能。”海欣跺了跺脚，气鼓鼓的说道，看叶枫那邋遢的模样，和她心中的白马王子差距太大了，何况还偷窥到了她的身体，虽然称之为光明正大的看更合适一些。
　　“欣儿，什么事情我都可以依着你，但唯有这件事，没有商量的余地。”海义风不容置疑的说道，脑海中又浮现了那张阳光灿烂的面容。
　　“可是我和他没有一点感情啊。”看到海义风眼眸中的严肃，海欣的气势也稍弱了一分，泪光闪烁着，楚楚动人。
　　海义风不屑的憋了一眼海欣，心道又来这招，不过这次却没得妥协，懒散的道：“感情可以慢慢培养，以后叶枫便和你一起住这里了，有个人照顾你，老爸也放心些。”
　　“呃！”听到老爸的话，海欣继续要崩溃了，同居？海义风竟然要她和这色魔同居，谁知道这色魔会对自己做出什么来，不过看到海义风的坚定，海欣也不指望老爸能改变主意了，不由得将目光看向了老妈徐晓。
　　徐晓摊了摊手，露出了一丝苦笑，爱莫能助，在这件事上，如果她不同意，海义风甚至能和她翻脸，几十年夫妻，对海义风他太了解了。
　　“小枫，你没什么意见吧。”海义风转过目光，对着一直沉默的叶枫问道。
　　“一切都听海叔叔安排。”叶枫很是随意的开口道，目光中还挂着淳朴的笑容，看不出他在想什么，而海欣看到那色魔一副人畜无害的模样，真有杀了叶枫的冲动，暗道这么好的事，那色魔怎么可能会拒绝。
　　点了点头，海义风满意的笑了笑，又道：“小枫，三年没有出来过，可不能和世界脱轨了，等下我会帮你办好手续，明天一早你就和欣儿一起去京华大学念书，我和你晓姨明天就要离开，欣儿你就照顾着点了。”
　　叶枫眼眸中流露出若有所思的光芒，点了点头，的确，在深山中呆了三年，他是感觉都市的繁华有些陌生了，这么大年龄也不可能回去上高中，而大学校园，或许是不错的选择，不过后面那句，叶枫就直接忽略了，暗道海欣还需要他照顾吗，不‘照顾照顾’他就算好的了。
　　海欣此刻更是纳闷，这是什么跟什么啊？让叶枫照顾她？
　　“小枫，你先去洗个澡，换件衣服，我们一家一起吃顿饭，然后让海欣带你去理下头发，买几件像样的衣服，现在这样子可不行。”海义风拉起叶枫，亲自带他去拿衣服洗澡了。
　　看着俩人走进另一间房，海欣气鼓鼓的坐在了沙发上，这么快就一家人了？
　　过了一些时刻，叶枫洗完澡走出来，湿漉漉的长发披散在肩后，幽亮的漆黑眼眸是那般的璀璨，竟给人惊艳的感觉，标准的美男身材，虽然身上的衣服并不合身，但却同样难以掩饰叶枫的不凡气质，看到此刻的叶枫，海欣不由得怔了片刻，随即收回目光，冷哼了一声。
　　此时方姨也已经做好了饭菜，几人各怀不同的心思吃完晚饭，而后在海义风的强烈要求下，海欣‘带’着叶枫一起出门了。
　　天京市作为华夏国最发达的一座城市之一，城市的夜空从来都是被绚丽的光幕所笼罩，犹如白昼般，叶枫看着车水马龙的熙攘繁华都市，恍如隔世。
　　“色魔，跟紧了，等下找不到路可不要怪我。”此刻的海欣换上一身休闲女装，英姿飒爽，让人一见便能够感受到她的阳光。
　　“能不能换个称呼？”叶枫看着海欣，淡淡的道。
　　“怎么，你敢做还怕人喊。”海欣撇了叶枫一眼，嘴角微微勾起。
　　“那好吧，亲爱的，我们现在去哪。”叶枫不在意的笑了笑。
　　海欣的脚步瞬间停下，浑身冒着火焰，看着叶枫脸上的纯真淡笑，怒道：“混蛋，你再敢喊一句试试。”
　　“亲爱的，你是我未婚妻，我不是应该这样叫你吗。”叶枫眼眸中露出一副无辜的模样。
　　“装，继续装！”海欣冷笑了下，在心中暗道，平复下心情，脸上竟换上了一丝勾魂的笑容，朝着叶枫靠了靠道：“亲爱的，我们先去理发吧。”
　　“呃！”叶枫只觉鸡皮疙瘩瞬间生起，目光撇过了身旁的美丽少女一眼，淡淡的幽香传入鼻中，叶枫不知道海欣打着什么主意，不多接下来的事情却十分的顺利，理发后，俩人又到了一服装商场，买了几件名牌服饰，在外人看来，叶枫和海欣这一对璧人亲密无间，珠联璧合。
　　此刻的叶枫一头乌黑飘逸的碎发，配上休闲的运动装，像是完全换了个人般，帅气、阳光，引来无数少女的惊异目光，就连海欣心中也不得不承认，此刻的叶枫确实非常的迷人。
　　“亲爱的，我们还不回去吗？”叶枫对着在巨型商场到处乱窜的海欣说道，海欣都已经逛了两三个小时了，期间没有休息片刻，衣服也买了十来件，她却似乎一点没有动身回去的意思。
　　海欣似乎也默认了叶枫对她的称呼，回眸笑道：“急什么，我还没买够呢。”
　　“哦！”点了点头，叶枫没有说什么，又继续跟着海欣乱逛，让海欣有些的郁闷，暗叹叶枫体力还真够好的，竟连抱怨一声都没有过，至于叶枫和她刚见面之时是怎样躲过她那一脚的，则直接被海欣无视，因为她脚上受到的力量并不大，甚至可以说非常的轻，但却恰到好处，她自然将那看成了巧合。
　　“枫，你看这件衣服怎么样？”海欣捧着一间粉丝外衣，在身上比划了下，对着叶枫问道。
　　“老婆穿什么都好看，不过还是在家里‘穿’的更好看些。”叶枫此刻又突然换上了一称呼，而且声音还刻意放大了些。
　　“咳咳！”海欣目光一滞，看到对方那单纯没有杂质的目光，她在心中悲呼：“这混蛋色魔是什么人啊！”这是在她回去吗？但看他的眼神怎么一点也不像啊，奉承的语气也是那般的自然和谐，恰到好处。
　　“海欣！”就在此时，一道突兀的悦耳声音响起，叶枫目光转过，看到了一面带笑容的美丽少女，短发披肩，非常的清纯可人，眼眸睁得大大的，似笑非笑的看着海欣。
　　“小月！”海欣看到来人，又见到对方眼眸中似笑非笑的神情，脸色瞬间红了下来，这下跳进黄河也洗不清了。
　　“海欣，你什么时候有了男朋友的，竟然还瞒着所有人，太不够意思了吧。”少女美眸中笑意连闪，看到叶枫的俊朗，心中也暗暗吃惊，难怪眼界极高的海欣会成为他的女朋友了。
　　“小月，这色魔才不是我男朋友，他是”海欣忙开口说道，却不知道如何解释自己和叶枫间的关系，目光不由得投向了叶枫，希望他说两句。
　　叶枫暗叹一声，女生变脸的速度还真够快的，不久前还亲爱的，转眼间又成色魔了，不过叶枫却对着少女露出一丝阳光的笑容道：“你好，我叫叶枫，她的确不是我女朋友。”
　　海欣听到叶枫的话，微微松了口气，被朋友们将她和眼前的色魔划在一起，她会疯掉的，本想捉弄下叶枫，却没想到叶枫的体力超级好，丝毫不比练家子的她差，叶枫没有捉弄到，此刻却弄巧成拙。
　　“海欣是我未婚妻。”接着，叶枫又一句话，让海欣脸上刚浮现的笑意瞬间凝固。
　　“未婚妻！”少女惊呼出声道，大大的眼睛在叶枫和海欣身上转动着，京华大学校花排行榜中名列前十的海欣，竟然已经有了未婚夫，这消息如果被传到京华大学，不知道会有多少男生黯然神伤，又有多少人会找叶枫拼命。


第6章 杀手、飞刀
　　“叶枫，你这色魔说清楚，谁是你未婚妻？”海欣目光瞪得大大的，吃人的眼神看着叶枫，仿佛叶枫敢说是的话，她便要动手般。
　　“未婚妻，色魔？”东方小月完全被海欣和叶枫搞糊涂了，不久前俩人还在卿卿我我，等到她出现，海欣的态度却瞬间发生了一百八十度大转弯，难道是海欣不想让别人知道她有了未婚妻？想到这种可能，东方小月深以为然的点了点头，笑看着海欣。
　　“你是我未婚妻啊。”叶枫的眼眸仍是那般的纯净，看着海欣说道：“海叔叔不是说了吗，以后你就交给我来照顾了，再说了，不就是看了自己未婚妻的身子吗，用得着喊我色魔吗？”
　　听到叶枫的话，东方小月木然的站在那，怔怔的看着叶枫，那淳朴无辜的眼神，仿佛受了委屈般，让人不由自主的相信他的话，最令东方小月震撼的是，叶枫不但是海欣的未婚夫，还竟然看了海欣的身子。
　　叶枫并没有压低声音，大商场的人群目光都瞬间落在了海欣的身上，尤其是不少的男子，看到海欣那魔鬼般的身材，天使般的面容，口水都在打着转了。
　　而海欣的脸色则瞬间飞上了一片红霞，直接没到了耳根处，此刻她恨不得找个地方钻下去，太猥琐了，偏偏叶枫他还猥琐得理直气壮！
　　“叶枫，你这混蛋！”将手中的衣服甩开，海欣直接朝着商场外跑去，她可没脸在这继续呆下去，而叶枫和东方小月也都跟上海欣。
　　此刻已经是晚上十来点了，繁华的天京市中，人群却丝毫不见减少，在大都市中，白天大部分的人群都要忙着工作，只有晚上才有空暇走动下。
　　海欣和东方小月走在前面，小声的聊着什么，而可怜的叶枫则是提着一大堆的装衣服的袋子，默默的跟在后面，目光不断的在周围转动着。
　　虽然海欣和东方小月说话的声音很小，却清晰的没入了叶枫的耳中，叶枫发誓，这绝不是他故意的，他的听力有这么，也不可能捂住耳朵吧，脸上浮现了一丝的笑容。
　　却在此时，叶枫的脚步突兀的停下，心神一凛，耳朵也竖了起来。
　　“杀气，非常强烈的杀气！”而杀气传来的方向，就在前面的海欣左侧不远处，叶枫的身体瞬间动了，如幻影般冲出，瞬间来到了海欣和东方小月的身旁，顾不得那么多，直接将东方小月搂住往前扑倒过去，而左手也顺手往后带出，将海欣往后推开来。
　　“啊”一声凄厉的惨叫声将人群惊醒，在叶枫的右侧，有着一人直接被击杀，在他的胸口，一柄闪烁着明亮光芒的匕首插在那，是那般的显眼。
　　“杀人了！”尖叫声传出，熙攘的人群瞬间变得混乱了起来，而叶枫则搂着东方小月在地上滚动了两下，而后也往人群中冲去，身形闪动，不断的飞奔，惊魂未定的东方小月此刻呆在叶枫的怀中，心狂猛的跳动着，她知道，如果不是叶枫，那被击杀之人，会是她。
　　凉风呼啸着在身上刮过，感受到叶枫身上的男人气息，东方小月竟感觉到了安全感，非常踏实可靠。
　　杀机紧紧的将叶枫锁定住，在他的身后，一道身影紧跟着他狂奔，没想到半路杀出个叶枫，让他没能将东方小月一击必杀，而在这道身影之后，也同样有着几道的身影急速的朝着他追过去，不过速度却略显慢了些。
　　“族长，有人袭杀小姐。”一道黑影知道自己追不上，索性听了下来，拿起电话直接拨通了东方家族族长，也就是东方小月父亲的号码。
　　“什么？”电话那头的声音大吃一惊，而后冷静道：“小姐现在怎么样？”
　　“被别人救了，现在小姐仍在那人的手上。”
　　“被别人救了，你们是干什么的？”东方族长怒吼道。
　　“族长，袭杀小姐之人，是职业杀手，而且很可能是一名金牌杀手。”黑影的额头冒出了丝丝的汗水，忙解释道。
　　“金牌杀手！”自语了一声，东方族长顾不得再说什么，甚至连谁救了小姐也来不及问，直接挂断了电话，去布置人手了，至于东方小月此刻所处的位置，这很容易确认。
　　叶枫身形如风，不断的朝着偏僻的地方钻去，此刻的他也是非常的震撼，身后的那人速度很快，非常的快，而且从他匕首挥出的力量，叶枫判断出对方的实力，相当于后天三重境界，不过却应该不及他在后天三重之时的实力，毕竟，后天三重境界是指拥有力量在一千斤到五千斤不等，到达这一境界的修炼方法不同，实力也会有差距，在世俗界，许多人并没有修真入门的淬体功法，只是依靠各种的手段锻炼力量，开拓潜力，这种人不可能能够晋级先天境界。
　　而叶枫是通过正统的修真入门淬炼功法修炼的，并辅助各种的手段加强锻炼，一迈入后天三重境界，他便直接拥有了四千斤巨力。
　　没用多久，叶枫带着东方小月来到了一处狭小的巷子里，将东方小月放下，对着她道：“在这等我！”
　　东方小月怔怔的看着叶枫，俊逸的面容，淡淡的语气中充满了自信，深邃的眼眸中精光闪过，哪还有一丝不久前的憨厚淳朴模样，让东方小月完全看不透，不过她却是狠狠的点了点头，对叶枫的话似乎有着莫名的信任。
　　叶枫目光转过，眼眸中瞬间换上了丝丝的森冷，此刻在他的左手，有着一片殷红处，在微弱的光芒映衬下，怵目惊心，这是他在将海欣往后推开之时留下的，不过叶枫体内流动着的先天之气，却瞬间血液凝固，伤口也飞速的复原着。
　　感受到那股杀气的目光是东方小月后，叶枫完全可以直接使用手段将匕首挡下来，但那样的话，匕首会位置会在海欣的身旁，如果发生剧烈的碰撞，海欣必然会受到波及伤害。
　　看着那一片的干涸的殷红，东方小月张了张嘴，心头浮现一缕的异样感。
　　巷口处，一道身影走进来，便看到了淡立于那的叶枫，身影的主人是带着一副墨镜的男子，笔挺的西装，完全是一成功人士的装扮，如果不是身上散发的那股杀气，任谁都不会将他和杀手这一职业联系在一起。
　　看到叶枫，杀手也是微微怔了怔，没想到速度丝毫不下于他的叶枫竟然如此年轻，这确实有些出乎了他的意料，不过也只是停顿了片刻，眼前的杀手没有丝毫多余的动作或话语，一柄幽亮的匕首直接出现在了杀手的手中，手腕抖动了下，匕首直接呼啸而出，速度迅捷无比，而他也身形也直接闪动，手中又不知道从哪摸出了另外的一柄匕首。
　　叶枫的眼眸中浮现了一丝的冷笑，师父曾经和他说过的修真者宝典中，其中有一条，消灭任何想要击杀你的敌人，可以用各种你所认可的手段，不要去刻意压抑想法，修真同样是修心。
　　光芒闪过，同样是一道幽亮的光芒闪过，呼啸的风声尖锐无比，一声砰然巨响声传出，朝着叶枫飞来的匕首直接爆裂开来，而让匕首爆裂的那道光亮，则是一柄飞刀，闪烁着白色光芒的飞刀。
　　匕首爆裂的声响让杀手的心猛然的颤动了下，身形瞬间止住了前进，往后闪退，此刻的他如何不明白自己遇到了强大的对手，完成任务虽然重要，但也要有命才行。
　　目光紧盯着那继续朝着他飞来的飞刀，身形爆闪，不过却在此时，又是一抹幽亮之光闪烁而出，呼啸之声再起，刚刚躲闪开那柄飞刀，而在杀手的眼眸中，却见另外一柄一模一样的飞刀在瞳孔中无限扩大，接着，他的思维也停止了下来，直接倒下，甚至连惨叫声都没有来得及发出。


第7章 流氓、同居
　　看着地面上的尸体，叶枫的心头升起了一股异样的感觉，虽然在深山中和野兽搏斗过无数次，也击杀过各种的凶猛兽类，但杀人，这还是叶枫第一次！
　　晃了晃脑袋，叶枫将思绪拉回，既然踏上了修真之路，那么在强大的路上，将满是血腥，这也同样是师父告诉他的，从十六岁开始，在深山中居住三年，叶枫的眼眸纯净、憨厚，对外面的世界经历也不如许多人，不过，师父口中的世界，却远比他所处的城市大多了，如果看到叶枫的淳朴眼神，便低估叶枫智商的话，你会很倒霉，他心中的世界，比无数人都开阔。
　　至于叶枫的战斗技巧，这更不需要怀疑，三年深山历练，叶枫经历的危险绝对是常人难以想象的，师父经常将他扔在猛兽肆虐的地带，完全的放任他，让他学会在残酷环境下的生存之道，即使面临极大的危险，甚至威胁到叶枫的生命之时，师父也未曾现身过，想要变得强大，不可能一帆风顺。
　　转过身，叶枫朝着东方小月的方向走去，来到东方小月身旁之时，叶枫的眼眸中又恢复了淳朴阳光。
　　接着微弱的灯光，东方小月也看到了叶枫将那名杀手击杀，此刻的她真的震撼了，为何拥有一双纯洁不含杂质眼眸的叶枫，却有着如此强的实力，甚至杀人时都如此的果断，没有丝毫犹豫，他是冷血恶魔吗？但叶枫却为了救她而自己的能力，为了不让海欣受到伤害而选择自己流血！
　　“我们走吧，等下会有麻烦的。”叶枫对着东方小月露出了一丝和煦的笑容，淡淡的说道。
　　“嗯！”点了点头，东方小月便和叶枫一起走出偏僻的小巷，看着叶枫道：“放心吧，不会有什么麻烦的。”
　　叶枫听到东方小月的话也没有怀疑，他也知道一直有人在暗中保护着东方小月，能让如此强大的杀手暗杀的东方小月，身份自然不一般。
　　“我希望你帮我保守秘密。”叶枫又对着东方小月说道。
　　“嗯，我会的。”东方小月点头答应道，不过她和叶枫都明白，保护东方小月的人或许已经知道了。
　　海欣回到家，满脸的不爽，但却也有着丝丝的担忧，直接坐在了客厅的沙发上，目光看着敞开的大门，像是等待着什么般。
　　“混蛋、色魔！”海欣的小手对着沙发上的靠枕捶打了两下，回想起刚才的一幕，海欣便一阵郁闷，叶枫那色魔在危机时刻竟然选择了救东方小月而不理会她，那名杀手的杀气并没有落在她身上，因此她并不知道杀手的目标是东方小月，只知道叶枫那混蛋抛下了她，抱着东方小月溜走了。
　　虽然讨厌叶枫那混蛋，但怎么说自己也是他未婚妻，对叶枫选择救东方小月，他感觉自己的自尊或者虚荣受到了打击。
　　“不过那色魔的速度反应倒是非常快！”海欣心中暗道了一声，被叶枫一把往后推倒，接着人群混乱，海欣只看到了叶枫抱着东方小月，对叶枫的速度以及那杀手往哪里去了，海欣却是不清楚的。
　　脚步声响起，海欣的目光朝着门外看去，便看到了叶枫朝着里面走来，一把将手中的靠枕甩开，海欣站起身，双手叉腰，像是准备审问犯人般，怒视在叶枫，不过海欣的心中，却是莫名的松了口气。
　　看到海欣的娇怒模样，叶枫对着海欣露出了一丝笑容，道：“老婆，让你担心了，放心，我很好！”抱走小月逃窜，小巷袭杀那名杀手，事情的发生并没有用去太多的时间，和东方小月走了不久，东方家族之人便赶来了，而叶枫则在那之前便悄然离去，迅速回到了家。
　　“呼”海欣气鼓鼓的吐了口气：“色魔，我会担心你？你回不来才好呢，我担心的是小月，她没有事吧。”
　　“小月没事，她回家了。”
　　“你抱着小月跑哪去了，你这色魔有没有对小月怎么样？”海欣对着叶枫审问道。
　　叶枫仔细的打量着海欣，目光转动，弱弱的问道：“你不会吃醋了吧？”
　　“我吃醋？看不出来你不但是个色魔，还是自恋狂呢。”海欣秀目圆睁，不屑的说道。
　　“哦，既然不吃醋，我和小月去哪了，和你有什么关系吗？”叶枫继续发挥着他的纯洁无辜。
　　海欣无语，心中郁闷非常，这在深山中呆了几年的男生，说出的话似乎单纯无比，却每次都恰到好处，让她无言以对，分明是预谋而非随意说出的。
　　看到海欣没有继续说什么，叶枫将手中的袋子扔在沙发上，而后朝着洗手间的位置而出，海欣转过目光，正好看到叶枫手上触目的殷红之色。
　　“等等，你手上怎么回事？”海欣又对着叶枫问道，没想到叶枫竟然受伤了。
　　“跑得快了点，摔到了。”叶枫随意的说了句，便去清洗伤口了。
　　“摔到了？”海欣皱着眉头，突然间浑身震颤了下，脑海中突兀的浮现在当时叶枫推开她之时的场景，眼眸中有着一抹鲜红一闪而逝，不过当时惊呆了的她并没有仔细想，此刻看到叶枫的伤口，不由得惊讶站了起来，看着叶枫进入洗手间的背影。
　　“叶枫是为了救她受伤的？”海欣的心头跳动了起来，带着丝丝异样情绪，海欣走入房间休息去了，此刻也已经不早了。
　　叶枫随意的冲洗了下，将伤口的鲜血清理好，在先天真气的温润下，伤口已经恢复得差不多了，叶枫暗叹了口气，如果他达到先天二重境界的话，能够随意调动先天真气，那便可以调动先天真气到手臂处，加上肉体防御，飞刀也伤不了他了。
　　冲洗完，叶枫换好了一身睡意，走出洗手间，拿出钥匙，直接将自己原来居住的房间打开，日光灯下，海欣穿着一件宽松透明的睡袍，斜躺在那，目光睁开，像是在思考着什么般，而在此刻房门突然被打开，海欣直接坐直了起来，看到进入的叶枫，刚升起的那股好感瞬间湮灭，小脸气得煞白。
　　“这是我的房间，我只有这间房的钥匙。”叶枫无辜的摊了摊手道。
　　“你的房间，那本小姐住哪？”忍住怒气，海欣对着叶枫冷笑道。
　　叶枫上前几步来到床边，看了看宽阔的大床，点了点头道：“这么大，应该能睡得下两个人吧。”
　　“色魔、流氓，你赶快消失在本小姐面前。”海欣终于忍不住叶枫的‘纯洁’，咆哮了起来。
　　“看也看过了，抱也抱过，和自己未婚妻睡一起，有什么大不了的。”叶枫没有理会海欣的怒吼，果断的往床上一躺，弓着身子睡下了，三年没有睡过这么柔软的床了，真有些怀念。
　　海欣险些被叶枫气得吐血，暗叹这哪是深山出来的人啊，分明是混迹于都市的痞子流氓。
　　脸色变幻着，良久，海欣的眼眸中浮现了一缕的邪笑，直接从旁边的抽屉里取出一把明亮的剪刀，紧紧的握在手中，有老爸压着，自己不能主动动叶枫，但叶枫这色魔晚上肯定会有什么不轨的动作，那就别怪自己了。
　　想到这，海欣笑了笑，将灯熄灭，而后也躺下，不过眼睛却一直没有闭着，随时准备动手。
　　她没有注意到，叶枫的身体抖动了下，感觉浑身一片冰凉，这任性刁蛮而又阳光，在温室中成长的女孩，说不定还真敢做出什么事来，想到这，叶枫时刻保持着警惕，身体老实的弓在一旁，不敢乱动！


第8章 京华大学校花
　　“咚、咚、咚”清晨，敲门声响起，房门外传来了海义风的声音：“欣儿，起来了！”
　　叶枫睁开眼眸，坐起身来，便看到对面的海欣温顺的躺在那，手中的剪刀被扔到了一旁，怀中还抱着个宠物熊娃娃。
　　听到喊声，海欣懒散的动了动，突然直接坐起身来，紧张的看着对面的叶枫，开口道：“你昨晚有没有干什么？”
　　海欣眼睛通红，显然昨晚并没有睡好，警惕的目光盯着叶枫，让叶枫感觉有些的好笑：“我能对你做什么。”目光在海欣柔媚的身体上扫视了一眼，叶枫笑着起身。
　　“色魔，你给我说清楚些。”海欣直接将手中的熊砸向了叶枫，也从床上爬起，跟上叶枫。
　　门开，海义风站在门外，淡笑着看俩人，喃喃的道：“这么快，不错，看来你们俩的婚事也该早点筹备了。”
　　“呃！”叶枫尴尬的笑笑，而后朝着洗漱间而去，海欣看到老爸意味深长的笑容，脸上瞬间红了起来，狠狠的跺了跺脚，看看身上有没有什么凌乱的痕迹，暗叹自己怎么这么不小心，竟然睡得那么死。
　　接着，在海义风诧异的目光下，海欣竟然开始翻箱倒柜起来，整理起自己的衣物。
　　“欣儿，你这是干什么？”海义风看到女儿的动作，微微的愣了愣。
　　“搬房间！”海欣淡淡的回了句，她实在拿叶枫没辙了，脸皮已经到无耻的境界，偏偏还装得那般的单纯老实，她丝毫不会怀疑，如果她不换房间的话，叶枫准能天天赖在她的房间不走，想到那可怕的后果，海欣的心便会狠狠的抽搐。
　　海义风无言，不过心中却是暗喜：“看来叶枫很上路吗，至少不像表面看起来那般憨厚。”
　　吃晚早饭，海义风夫妻便动身离去了，临走海义风还嘱咐叶枫好好加油，而对于叶枫上学之事，海义风也安排好了，今天叶枫便可以直接去京华大学，到经济系办公室去找那里的领导，会有人安排好叶枫。
　　“亲爱的老婆，我们什么时候动身？”叶枫对着海欣开口说道。
　　“死色魔，你是你，我是我，到了学校，你不要说你和我认识，另外，你可别指望我听老爸的话带你去学校，你爱去不去。”海欣气鼓鼓的甩下叶枫，直接出门而去，苦笑了下，看来海欣的火气还没消啊，还好海义风临走前给自己留下了一张银行卡以及不少的现金，不然叶枫还真身无分文呢。
　　京华大学，天京市最好的大学，没有之一，同时也是华夏国最高等学府之一，叶枫打了一辆出租车来到京华大学校外，看到一座座豪华宏伟的建筑，心中暗叹，也不知道海叔叔是什么身份，竟随意的便将自己安排进入了京华大学，而且他还只是初中毕业直接升入大学的插班生，要知道在华夏国，不知道有多少富贵豪门子弟都为进入京华大学而挤破头。
　　时隔三年，叶枫再次踏入了学校校园，心头感慨，看到这么一帅气的阳光男生，不少的女生都投来好奇惊异的目光，不知道叶枫是哪个系的学生。
　　“好帅！”一女生出神的看着叶枫，一头飘逸的碎发，笔挺的身姿，脸上充满着阳光的气息，尤其是他那双眼睛格外的吸引人，虽然像是富贵家子弟，但眼眸中射出的光芒却是那般的纯洁，没有杂质。
　　感受到对方的目光，叶枫将目光转过，对着女生微微笑道：“你好，我叫叶枫，请问经济系的办事处在哪里吗？”
　　女生的脸蛋有些的红，心也不由自主的跳动着，有着一丝紧张的道：“你好，我叫周丽，你是要找经济系管理中心吧，从这边一直往前，而后左拐，有一栋知行楼，各个系的管理中心都在那里了。”
　　“帅哥，你要到经济系管理中心吗，我带你去吧！”一旁，几个女生好奇的打量着叶枫，一大胆的女生笑着开口道。
　　周丽的脸色微微变幻了下，看到对方长得比自己漂亮些，心头产生了丝丝的落寞，叶枫对着那大胆的女生摇了摇头，而后又看向周丽道：“你可以带我过去吗？”
　　“嗯，当然可以！”周丽听到叶枫的话，脸上立刻又焕发了光彩，笑着点头道。
　　大胆的女生笑容一凝，冷哼了一声，而后走开了，却在此时，一道道惊呼声传出：“问情，是问情！”
　　“问情！”叶枫刚想提起的脚步微微一滞，似乎自己在天脉山迷雾中所救下的少女便是叫问情吧。
　　目光转过，叶枫便又一次看到了那张美丽的面容，问情仍是一身胜雪白衣，乌黑的发丝、闪亮的眼眸、纤细完美的魔鬼身材，在人群中是那般的光彩照人。
　　“啊，问情！”校园的清晨被尖叫声打破，周丽并没有露出丝毫的惊讶，这种的事情在校园里每天都会发生，只是羡慕的看了问情一眼，眼眸中闪过一丝自卑，音乐系第一美女问情，同时也是京华大学校花榜最上面的那人，被誉为京华大学最美丽的女子，才大一新生的她，便在开学后不久的校花评选中击败许多强劲的美女对手，夺得校花榜榜首之位。
　　当然，问情自己却并不怎么在意校花榜榜首的位置，美丽圣洁、白衣胜雪的问情，留给京华大学所有人的印象是：美丽、温柔、典雅、圣洁、低调！
　　如果不是京华大学迎新大会上，问情被特邀出席，都鲜有人知道京华大学有这么一位才华横溢的绝美少女，那一次，问情的优雅舞姿、超绝的琴技与歌声，征服了所有的观众，无数男生为她着迷疯狂。
　　“问情，我爱你！”又是一道哭天抢地的喊声，响彻京华大学校园，惊天地泣鬼神。
　　“你他妈找死啊，懒蛤蟆也想吃天鹅肉！”一道不满的男生对着那人骂道。
　　而问情却对众人视若无睹，只是淡漠的往前走着，虽然圣洁美丽，在她身上，却没有丝毫的傲气不可一世，这也是她能够击败众多美丽不逊于她的对手原因之一。
　　“我们走吧。”看了一眼，叶枫将目光转过，对着周丽说道。
　　“啊！”周丽诧异的看了一眼叶枫，这是她第一次见到有男生在看到问情后仍能够如此淡漠冷静的人，点了点头，周丽领着叶枫朝着经济系管理中心而去。
　　像是感应到了什么般，问情目光抬起，便看到了叶枫的背影，目光微微一滞，那背影为何那般的熟悉。
　　“野人！”突然一道背影突兀的在问情的脑海中浮现，让问情的心不由自主的狂跳了起来，不过随即像是想到了什么，露出了一丝苦笑，野人怎么会出现在京华大学，成为一名学生呢！


第9章 美女辅导员
　　经济系管理中心，叶枫来到楼下，对着周丽露出了一丝温和的笑容：“谢谢你了！”
　　“没什么，举手之劳而已。”周丽回应的笑道：“那我便先走啊。”
　　“嗯！”点了点头，叶枫也转过身踏入了经济系管理中心大门，问明了守门大爷一些情况，而后径直来到二楼N523室，对着敞开的门敲了敲。
　　“进来！”清脆的女声响起，叶枫走入办公室中，里面有着四张办公桌，不过却有三张是空的，而那张有人的办公桌旁，一位二十四五左右的女子抬起头，长发披肩，柔顺的流海平铺在额头，目光明亮，带着近视眼镜，显得很清纯斯文。
　　女子也同样打量着叶枫，看到叶枫不凡的气质，眼眸中闪过一丝的惊异。
　　“你好，我叫叶枫！”看着坐在那的女子，叶枫率先开口道。
　　“你就是叶枫！”女子站起身来，对着叶枫微微笑了笑道：“你好，叶枫，我叫是经济系辅导员，宋诗，你可以称呼我宋老师，也可以叫学姐！”
　　宋诗也是刚刚在京华大学毕业，因为成绩优秀而保送研究生，同时兼职做大一新生的辅导员，帮助学生解决处理一些事情，因此才会这么说。
　　“学姐，我现在应该做些什么。”叶枫温和的一笑，对着宋诗开口道。
　　“这里有为你准备好的书籍和课表，你拿着，我先带你去学生宿舍，之后直接和大家一起上学就可以了。”宋诗指了指一旁的书籍对着叶枫道。
　　叶枫点了点头，上前将那些书籍抱起，而后便跟着宋诗来到了经济系学生宿舍。
　　六栋S132寝室，宋诗敲了敲宿舍还没有开的大门，敲了几下，里面却没有任何的反应。
　　“一些懒虫，都七点半了，竟然还不起来。”宋诗自语了一声，又狠狠的对着门敲打了两下。
　　“谁啊，一大早在这吵死！”一道粗鲁的声音传出，显然被打扰美梦非常的不爽。
　　“我XX你大爷的，你最好给老子马上消失！”又是同样一道不爽的骂声传出，宋诗的脸色立刻便沉了下来，没想到竟会遭到这种待遇，想到这，狠狠的对着门上踹了两脚，不由得让叶枫微微一怔，看似文静的宋诗竟也会这般粗鲁啊。
　　“丫的有种不要走！”声音又一次的响起，不多时，们狠狠的往后甩出，一赤膊着上身的男生出现在了叶枫和宋诗的视线中，刚想发飙的他看到来人竟然是美女宋诗，而且还阴沉着脸，心中一凸，立马换上了谄笑：“学姐，是你啊，进来坐坐。”
　　“给我去穿好衣服。”宋诗对着开门之人咆哮道，吓了对方一跳，赶忙颤颤的将宿舍门虚掩，而后将其他两个人也醒了来。
　　不多时，宿舍的房门再次打开，三道身影出现在了视线当中，都对着宋诗露出谄媚的笑容，不过脸色阴沉的宋诗却没有丝毫的好转，冷漠的道：“刚才是谁喊的，很拽吗。”
　　沉默是金！
　　“龙辰，禹少波，你们俩很狂嘛！”看着其中的俩人，宋诗的脸上带着冷漠的笑意。
　　“学姐，你千万不要介意，我们以为是哪个混蛋刻意捣乱呢。”被称作龙辰的男生笑了笑，解释道，他们可是都知道眼前的美女辅导员看似文静，发起飙来可是强悍的很呢，尤其是她的绝招：“某某，你到我办公室来喝杯茶。”而后去了便是半天别想回来，虽然没有任何的体罚，但坐在那被过往的老师像猴子般打量着，那滋味，去过的人都了解！
　　“哼，今天有新同学过来，就先饶过你们。”宋诗冷哼了一声，而后扶了扶眼镜，对着叶枫笑了笑道：“以后你便住这宿舍了，你可别被这几个混蛋带坏了。”
　　三人听到宋诗的话，如蒙大赦般，而后目光转向叶枫，龙辰又是开口道：“兄弟，我们132的空缺终于补齐了，来，以后咱就是一家人。”
　　另外俩人也忙附和，那样子要多热情有多热情，好像叶枫是他们亲兄弟般，上前来将手搭在叶枫的背上往宿舍内走去。
　　“哼！”宋诗又冷漠的憋了几人一眼，她还不明白这几个兔崽子打什么主意，也没说什么，称他们意直接离开了。
　　看到宋诗走后，围在叶枫身旁的三人瞬间散开了，打了个哈哈，龙辰身材和叶枫差不多，相貌算是非常俊朗了，仔细的打量着叶枫道：“丫的，我表示鸭梨很大，难怪连学姐看你都不一样，我说兄弟，要不你把学姐给搞定来，这样哥几个也好受些。”
　　“嗯，学姐虽然脾气不太好，但那身材、那脸蛋，尤其是那高耸部位，都算是绝品了，当年可是校花榜上的人物呢，最重要的是，听说她还没交过男朋友呢。”禹少波则比叶枫稍矮些，不过身材却格外的魁梧，脸上带着豪放之意。
　　而在他们身旁的另外一人叫郑永成，身体略显单薄，个头也矮小些，脸上带着丝丝的苍白之色，眯起的双眼让人怎么看都像是个。
　　叶枫心中苦笑，这三个室友都是人才啊，脸上露出一丝的微笑，叶枫开口道：“大家好，我叫叶枫！”
　　“我叫龙辰！”
　　“禹少波！”
　　“郑永成！”三人都自报了姓名。
　　“叶枫，进了132，以后我们便是兄弟了，中午我们三人替你接风，一起去京华会馆搓一顿。”龙辰豪爽的笑道，比起刚才的话，此刻他的眼眸中明显多了一丝真诚，其他的俩人也立即附和，大学能聚集到一个宿舍，也算是非常难得了，而且，他们对这帅气阳光的插班生，也都有着一丝的好奇。
　　叶枫也不客气，点了点头，几人又随意的聊了几句，其他三人便都赶忙洗漱好，马上可要上课了呢，叶枫也随意的收拾了下自己的东西，除了白天会呆在寝室休息活动外，他晚上是要回去的，海欣也一样，这是海义风慎重交代的，目的自然不言而喻，培养俩人感情。
　　经济系大一新生在学校可是有着不小的名气，原因无他，校花榜中大一新生中有三人，而经济系独占其二，除了排行榜首的问情是音乐系的外，校花排行榜第二的海欣以及排行第五的东方小月可都是经济系的学员，海欣是在经济系三班，东方小月则在经济系一班，而叶枫，也被分在了一班。


第10章 慕容风
　　大一新生因为刚入校园，学科都是学校安排好的，眼见快到八点了，叶枫宿舍四人一起来到了教室中上课，宽敞的教室中已经有着不少的人群。
　　看到叶枫走进，人群都将目光投来，男生的眼眸中闪过一丝不快，而女生闪烁着亮光的目光中则是异彩连连，目不转睛的看着这位突然到来的帅哥，叶枫那纯净没有杂质的目光中噙着淡淡的微笑，让不少的女生春心萌动。
　　“好帅！”有女生惊讶的开口道，龙辰在经济系一班本算是最帅的男生之一，此刻站在叶枫的身旁，却显得有些暗淡无光，苦笑了下，龙辰不在意的看了叶枫一眼：“兄弟，这下我的风头可都被你给抢了！”
　　唯一没有抬头的，是一位坐在中间的女生，只见此刻她仍在低头看着书本，人群看不到她的目光。
　　“小月，你快看看，我们班来了位比慕容风还要帅的大帅哥呢。”在慕容小月的身旁，一女生在她的耳边笑着说了一声，校花榜上美女东方小月，在她作为的身旁，却并没有男生靠近，原因无它，只因为东方小月有个霸道的追求者，慕容风。
　　“没兴趣！”东方小月丝毫不为所动，摇头淡淡的应了一声。
　　“大家好，我叫叶枫，以后我也是这班上的一员了，大家多指教！”叶枫微笑着面对人群的注视，清脆的声音传入每个人的耳中。
　　“叶枫，他叫叶枫，我们班一员？”人群脑海中瞬间流过一连窜的想法。
　　“叶枫！”一道突兀的悦耳声音响起，显得非常的惊讶，人群的目光瞬间转过，看着出声之人，竟然是东方小月，班级同学的目光中不由得流露出丝丝的诧异之时。
　　“叶枫，真的是你，快过来坐。”东方小月的眼眸中流露出惊喜的笑容，飞速的开口说道。
　　听到东方小月的话，人群目光集体凝固，木然的注视着叶枫，东方小月竟然主动让男生坐她身边？太震撼了，太不可思议了，无数道的杀人目光瞬间又一次集中在了叶枫的身上。
　　“小月，你也在这个班啊！”叶枫丝毫没有在乎他人的目光，亲密的称呼道，而后脚步朝着东方小月的位置移动过去。
　　小月？亲密的称呼再次让所有人的目光冻结，龙辰三人眼睛更是瞪得滚圆，先是美女辅导员宋诗，此刻又是校花榜美女东方小月，对视了一眼，都看到了眼眸中的惊讶，暗叹他们新来的兄弟行啊，脚步抬起，三人也都很‘仗义’的跟上叶枫，来到东方小月的身后坐下。
　　“叶枫，你刚才说你也是我们班上的一员了。”东方小月对着叶枫问道。
　　“嗯，我是插班生，以后我们就是同学了。”叶枫笑着点了点头，而听到叶枫的话，东方小月的眼眸中闪过了一丝的欣喜之色，又道：“上午三节课，下课后我做东请你吃饭，叶枫，你一定得去。”
　　叶枫听到东方小月的话，不由得将目光投向了后面竖着耳朵的龙辰三人，龙辰打了个哈哈，赶忙开口道：“这不行，我们已经和叶枫说好了，今天中午我们替他接风。”
　　“不过嘛”龙辰话锋一转，笑看着东方小月，意思不言而喻。
　　“那我也一起，为叶枫接风，这样可以了吧。”东方小月怎会不知道龙辰打着什么主意，笑了笑道。
　　龙辰假装沉凝了片刻，而他身旁的俩人则使劲的掐龙辰的腰，过了几秒，龙辰才‘勉强’的道：“成，既然小月美女开口了，那我还能说什么。”
　　“龙辰，我似乎和你没那么熟吧。”东方小月听到对方的称呼，淡淡的道。
　　“小月美女这叫什么话，叶枫是我兄弟，他称呼你小月，我自然也应该这样喊，不然就显得生疏了，永成、少波，你们说对吧？”龙辰厚颜无耻的辩解道，还对着身旁的俩人问了声，俩人立即连忙附和。
　　东方小月点了点头，她似乎今天比较高兴，也没有说什么，随着龙辰了，不由得让班上的同学都大跌眼镜，暗暗道：“看来要和这新来的插班生搞好关系啊。”
　　“你们就忘了慕容风。”东方小月身旁的女生突兀的开口说道，叶枫目光转过，看到一面容较好的女生，一头染成淡红色的长发披肩，眼眸中噙着一丝意味深长的笑意。
　　东方小月皱了皱眉，看了看身旁的卢小珍，而龙辰几人的脸色也微微变了变。
　　“哼，同学间吃顿饭，也需要慕容风允许吗，那他也管得太宽了吧。”龙辰冷漠的说道。
　　“这话，你和慕容风去说吧。”卢小珍的眼眸中露出了一丝嘲讽的神色，打肿脸充胖子也是要实力的。
　　“小珍！”东方小月终于忍不住开口说道：“希望你不要再在我面前提起他了。”
　　卢小珍微微一怔，这还是东方小月第一次这么严肃的和她说不要提起慕容风，目光转动着，卢小珍不由得看向了叶枫，心中暗道：“是因为他的出现吗？”
　　“卢小珍，就你那点破事以为别人不知道吗，不就是收了慕容风的好处来小月身边当卧底的，还好意思充当好朋友赖在小月身边，做人，脸皮不要那么厚。”龙辰丝毫不客气的对着卢小珍嘲讽道，不惹他便算了，既然惹到了，他就不会给对方留面子，管你是男是女。
　　听到龙辰的话，班上同学都看向卢小珍，目光不由得变得古怪了起来，而卢小珍的脸色则是瞬间铁青了下来，对着龙辰道：“你胡说什么。”
　　“卢小珍，我有没有胡说你心里清楚，我相信小月也是知道的，但你脸皮有那么厚，小月也不好说什么。”龙辰又是开口说道，语气锋锐人，他一直就看不惯这种小人作风。
　　“小月，我没有。”卢小珍将目光移过，看向了东方小月。
　　“小珍，我什么都知道，你不用说什么。”东方小月语气淡然，但却有着拒人于千里之外的冷漠，毕竟是同学，她以前一直装作不知道，但今天卢小珍却做得有些过分，而这一切的导火线，或许是因为叶枫在场吧。
　　卢小珍微微一怔，眼眸中闪过一丝的羞愧，而后冷漠的看了叶枫和龙辰一眼，便朝着一旁角落的位置而去。
　　“我好像没有得罪她吧。”叶枫感受到卢小珍的冷芒，苦笑着摇了摇头。
　　而也在此时，理论课的老师步入了教师，闹剧结束，经济系一班的同学都心不在焉的上完了三节课，下课后，一道消息不胫而走，以极快的速度在京华大学校园扩散传播开来，经济系一班的插班生帅哥叶枫，竟得到校花榜排行第五的东方小月好感，相约共进午餐，还有消息则更夸张，东方小月和叶枫本就是相互暗恋对方，此刻俩人相聚在一起，立刻碰撞出了火花。
　　而这些消息传播到人群中，众学员脑海中的第一个想法便是：“有人要倒霉了，红颜也是祸水啊！”
　　当然，此刻正来到京华会馆的叶枫一行人是不知道那些的，京华会馆是设立于京华大学的唯一酒店，消费不菲，来到这吃饭的，都是些富家子弟。
　　一进入酒店中，便有着一面容较好的服务员微笑着上前迎接。
　　“叶枫，我们去楼上还是就在这里吃。”东方小月对着叶枫问道。
　　“就在那里吧。”叶枫随意的指了一处位置，而后一行人落座，刚点好菜，又是有着几人步入了酒店之中，为首之人秀发飘散，嘴角挂着阳光般的浅笑，勾魂夺破。
　　许多人群的目光都瞬间落在了她的身上，有人惊呼出声道：“是海欣！”
　　“是校花榜排行第二的海欣，难怪会这么美。”酒店之中，有人低语着道，私语声此起彼伏，一时间整个酒店都热闹了起来。


第11章 狗腿子
　　“海欣！”东方小月微微怔了片刻，目光撇过了身旁的叶枫一眼，眼眸中流露出一丝的复杂光芒。
　　海欣的目光也看到了东方小月，露出了一丝笑容，不过随即又看到东方小月身旁的叶枫，不由得脸色微微变了变，不过转瞬间又恢复了正常，直接将叶枫无视，对着东方小月道：“小月，你怎么也在这啊！”
　　“啊？”东方小月张了张嘴，目光中闪过一丝的尴尬，难不成对着海欣说我为你未婚夫接风！
　　“海欣，你也来吃饭吗，一起吃吧。”没有直接回答海欣的话，东方小月开口笑道，偷偷的看了叶枫一眼，见他竟然直接将海欣无视，目光游离着，也不知道在看什么，而他身旁的龙辰三人，目光却是直勾勾的盯着海欣，只差没流口水出来了，尤其是郑永成那双眯起的眼，太猥琐了！
　　本想去酒店楼上的海欣，看到叶枫那无视她的双眼，又是和东方小月在一起，再想到昨晚抛下她的事情，她心里便一阵的不爽，对着身旁的几女道：“月华、雨婷、秀文，我们就在一楼吃吧。”
　　“反正有人做东，我没意见！”月华不在意的笑了笑道，而其他俩女也表示同意。
　　“那好，月华，通知卫帅他们就交给你了。”海欣轻笑了下，目光转过，又对着东方小月道：“小月，今天我们小聚会，就不和你一起了。”说完便在一旁的餐桌落座，让龙辰三人脸上立刻布满了失望的神色。
　　东方小月虽然有些疑惑海欣和叶枫俩人真正的关系，但却只是笑了笑看向一旁餐桌上的海欣道：“海欣，就在为院迎新晚会做准备吗，你可得好好表现哦。”
　　就在东方小月说话之时，酒店楼上走下了几道身影，被唤作月华的女生立刻站起身，对着几人招了招手，示意他们过来。
　　“林风、卫帅、吴少杰，舞蹈社三杰！”人群看到下来的三人，心中暗道，难怪海欣几人会过来了和他们一起了，众人都知道，海欣也是舞蹈社的成员。
　　三人看到月华招手，脸上露出了一丝的笑容，朝着这边走来，却在此时，几人看到在海欣身旁的餐桌，竟然坐着东方小月，而且，在东方小月的身旁，竟围绕着一群男生，不由得集体止住了脚步。
　　“东方小姐！”三人都对着东方小月点头示意了下，东方小月目光淡然看了三人一眼，却没有理会。
　　“龙辰，你是不是坐错地方了。”吴少杰眯起眼看着龙辰几人，冷漠的道。
　　龙辰微微皱了皱眉，不爽的道：“我坐哪，和你有关系吗？”
　　“一分钟，你们四个最好消失在这里。”卫帅就直接多了，脸色阴冷的对着龙辰几人道，目光中噙着丝丝的不屑。
　　“你他妈想打架啊。”听到对方的话，禹少波立刻受不了了，站起身对着几人吼了一声，东方小月的脸色也冷了下来，秀美紧皱着，冷漠的道：“卫帅，你们是不是管得太多了。”
　　“头脑简单，四肢发达！”蔑视的目光在禹少波的身上扫了一眼，而后看着东方小月，皮笑肉不笑的道：“东方小姐，风少的脾气你也知道，我这是为了他们几个好。”
　　“风少，是慕容风吗？”叶枫倒显得很镇定，对着身旁的郑永成轻声问道。
　　“嗯。”郑永成点了点头，眯起眼，对着叶枫解释道：“他们三个和旁边的那几位美女都是舞蹈社的成员，而慕容风，是舞蹈社的社长，也是小月的追求者。”
　　“哦！”点了点头，叶枫算是明白了，轻声回道：“是三个狗腿子啊。”
　　不知道是有意还是无意，叶枫的声音并没有放太低，周围的人都听得非常的清楚。
　　卫帅三人的脸色立刻变得阴森无比，淡淡的寒意释放着，就连东方小月的脸色也微微变了变，不过想到叶枫那晚的实力，也就放心了下来，没有为叶枫担心，反而在替卫帅他们祈祷了。
　　“卫帅，你这是干什么！”一道女声响起，此刻说话的却是海欣了，这三人的狠海欣是知道的，暗叹叶枫这小子不知死活，不知道那混蛋是真傻还是又在装傻。
　　“海欣小姐，你和这小子认识吗？”卫帅目光转过，对着海欣问道。
　　“不认识。”海欣淡淡的回了一声，又道：“但小月是我朋友，我不希望你们打搅她。”海欣说完后心头暗叹，是不是自己做得太过了些，如果她说认识叶枫的话，相信他们三个决计不敢动叶枫的，不过想到叶枫那色魔的种种恶迹，海欣便又释怀了，比起那色魔竟然和自己同床，她感觉自己简直太善良了。
　　点了点头，卫帅淡淡的道：“海欣小姐，既然你开口了，我便不打扰东方小姐的雅兴了，这件事还是让风少自己处理的好，不过这小子刚才说我们什么，海欣小姐你也听到了吧，如果就这么算了，我们三人也没脸混了。”
　　“那你想怎样？”海欣脸色闪过一丝的不快，不过对方说的也确实是实话，以三人在京华大学的知名度，被叶枫骂了狗腿子，怎么可能就这么罢手。
　　“甩自己两个耳光，并跪下道歉。”卫帅淡淡的说道，语气不容置疑。
　　“滚你吗的，我，还真当你自己是什么东西了，叶枫说的没错，狗腿子一个。”听到他的话，龙辰和禹少波几乎同时站了起来，愤怒的对着卫帅骂道，让一个男人当众甩自己耳光并跪下道歉，叶枫将来还能做人？
　　“可以换个条件吗？”叶枫此刻站了起来，目光纯净，弱弱的小声问道。
　　“可以，单挑，你们谁能打赢我，这事便算了，不过，输了的话，除了跪下道歉外，还要叫声爷爷。”卫帅冷笑了下，鄙夷的看了叶枫一眼，原来是个孬种啊。
　　海欣看到叶枫那窝囊相，也是一阵的不爽，没本事还充什么好汉，耍无赖当色魔的时候就那么有水平，现在到好，把事情越弄越糟。
　　“哦，那我赢了，你是不是也向我跪下，喊声爷爷。”叶枫又是弱弱的问了句，让酒店的人群都忍不住一阵大笑。
　　卫帅三人更是狂笑着，点了点头，卫帅很爽快的道：“完全没问题。”
　　“叶枫，他们除了是舞蹈社的人外，还是武术社的人，实力很强，你不是他对手。”郑永成对着叶枫说了声，而后转过目光看向卫帅：“老子跟你打。”
　　“随便你们哪个上，3V4都行。”卫帅不屑的说了句，随意的对着叶枫几人勾了勾手指，而后转过身，朝着外面走去。
　　叶枫四人也都跟上，朝着大门外走去，而偌大酒店中的人群，也一窝蜂的起身跟上。
　　酒店门外一处宽阔的空地中，叶枫四人和卫帅三人相对而立，而在他们身旁不远处，则是东方小月和海欣她们，而后便是围在周围看热闹的人群了。
　　东方小月的眼神淡然，并没有丝毫的异样，而海欣却暗骂叶枫不知死活。
　　“让那混蛋受点苦也好，也好给本小姐出出气！”海欣在心中暗道，不过在叶枫被打败后她便打算出场，让叶枫抬不起头做人，她有些做不出来，虽然她在心中不断提醒自己叶枫是个十恶不赦的混蛋色魔，但每次触及到叶枫那纯净的眼神，她的心又会一软，况且，叶枫手臂的那一抹殷红，她一直无法忘却。


第12章 太极，玩死你
　　卫帅往前踏出一步，对着叶枫四人冷笑了下道：“你们，谁来？”
　　龙辰和禹少波同时朝前踏出，冷芒在目光中闪烁着，却在此时，在俩人的肩头，一双白皙却非常有力的大手搭在上面，看似没有用力，但俩人却同时身体一沉，仿佛肩上压着千斤巨担般，目光骇然，转过身，他们却只看到叶枫那双淳朴的眼眸，带着丝丝的笑意。
　　“我来吧。”清脆而淡然的声音从叶枫的口中吐出，非常的轻松，龙辰和禹少波对视了一眼，都看到了对方眼眸中的震撼，又惊异的看了叶枫一眼，点了点头，身体同时朝后退出，同时心中忍不住骂道：“靠，变态啊，竟然装纯洁，这下京华大学有戏看了。”他们可是清楚自己的实力和力量，但叶枫的手只是随意的搭在他们肩头，却让他们的脚无法再前进一步。
　　众人都没有弄明白怎么回事，他们只是看到龙辰和禹少波怒意冲冲的踏出，而后叶枫的手搭在他们身上，说了句，俩人便爽快的退开了，人群中最明白的，便要数东方小月了，此刻东方小月清纯的眼眸中噙着淡淡的笑容。
　　“这死色魔，没本事硬要充好汉！”海欣看到这一幕，暗骂了叶枫一声，其实她看到龙辰和禹少波想上的时候心头还略微松了下，却没想到那死色魔不知好歹，硬是要自己来。
　　“打不过就当孬种认输，放心，我会手下留情的。”卫帅对着叶枫邪恶的一笑，让人群的脸色都变了变，这不是变相的让叶枫不好意思认输么，暗叹这回叶枫惨了，看卫帅那架势，哪像会手下留情。
　　“嗯，好，我会的！”叶枫恰有其事的点了点头，眼神诚恳。
　　众人集体无语！
　　就连卫帅也愣了愣，随即笑看着叶枫，那样子像看白痴般。
　　“你先出手吧！”卫帅对着叶枫勾了勾手说道。
　　“哦！”很爽快的点了点头，叶枫朝着卫帅跑了过去，那速度，在卫帅的眼眸中，和蜗牛没什么区别。
　　只见叶枫手臂挥动了下，掌心朝着，缓慢的朝着卫帅的胸口而去，看得众人想睡觉，这速度和力量，随便一个普通人都能将叶枫给料理了吧。
　　卫帅眼眸中闪过一丝强烈的鄙视，这种的垃圾竟然也和他交手，随意的一巴掌甩向了叶枫，带着呼啸的风声，这一巴掌下去，估计能将叶枫甩飞来吧。
　　叶枫的手掌微微变相，竟在半空中挡住了卫帅的手掌，正当众人想要听到骨折声响之时，却见卫帅和叶枫的手腕相交在一起，缓缓的舞动着，想象中的秒败没有出现，卫帅的脸色却是微微变了变，他感觉手竟像是碰到了空气般，无处着力。
　　“太极！”看到俩人的手腕相交游动着，人群都是一阵愕然，有人甚至惊呼出声道。
　　“太极！”叶枫听到后，心神微动，自己如果直接太强的实力，一举秒败对方，未免太惊世骇俗了，因此刻意隐藏着实力。
　　脑海中浮现少年时期电视剧中看到的太极，他也有模有样的笔画了起来，左掌也探出，而后带着卫帅的双手一起舞动了起来，卫帅此刻很郁闷，他明明感觉到对方手中力量不大，但攻击的双手却硬是无法越雷池一步，在外人的眼中看来，仿佛他被叶枫牵制鼻子走般。
　　眼神微微变得有些凝重了起来，卫帅此刻也明白，叶枫可远没有表面上的那般单纯老实，这是个喜欢扮猪吃老虎的主子。
　　此刻的海欣目光中竟是惊讶之色，脑海中灵光一闪，昨晚叶枫那随意的在他脚上点了下，难道并非偶然？想到这种可能，再看到叶枫和卫帅的战斗，海欣越来越肯定了起来，目光带着一丝的娇怒，瞪着战斗中的叶枫，暗道：“死色魔、臭混蛋、装得那么像，竟然是刻意占本小姐便宜的。”
　　卫帅和叶枫的双手仍交织在一起，叶枫竟越打越起劲，便被动为主动，开始带着卫帅的手移动了，想到了当年电视剧中的张无忌等高手，他的太极也渐渐发挥出了威力，可怜的卫帅完全沦为了叶枫回忆的实验物，身体开始转动了起来，让所有人目瞪口呆。
　　不多时，卫帅只感觉天昏地转，脑海恍惚，脚步也虚浮不稳了起来，甚至在叶枫放开手后，他仍在原地打着转。
　　木然的看着这一切，与他们想象截然相反的一切，人群都吞了吞口水，靠，太极拳，此刻的众人，哪还敢以白痴的目光看叶枫，这分明是个高手吗，卫帅的战力可是在京华大学出了名的，却被他玩弄于鼓掌之中。
　　“卫帅！”看到这一幕，一旁的吴少杰和林风一起喊了一声，而此刻叶枫也不在甩弄卫帅，伸出手再次拉住卫帅，往后一推再往前一带，恍惚的卫帅直接跪倒在了地上，就这么跪在叶枫的脚下。
　　真当叶枫没有脾气吗？让他跪下道歉，喊爷爷？自从体会过失去父母的痛苦，叶枫便发誓，谁也别想再带走他的亲人朋友，尤其是有了强大的实力，这种的想法更强烈了，他身边的人，没有人可以欺负，何况还要他喊爷爷，这不是触碰叶枫的逆鳞吗！
　　“卫帅！”林风和吴少杰又是喊了一声，身形闪动，便朝着这边过来，试图营救卫帅，叶枫抬起头，目光看向俩人，这一刻，憨厚淳朴瞬间湮灭，消失得无影无踪，取而代之的是无比的锋锐之芒，虽然只是一闪而逝，却让冲过来的林风俩人心头狂颤了下，脚步瞬间止住，呆滞的看着叶枫，他们这才清楚，他们即使上前，也只有被虐的份，只这么短暂的瞬间，被叶枫那锋锐之芒扫过，俩人骇然的发现，他们的背，竟然已经湿透。
　　静，此刻这片空地，静得有些的可怕，所有的人都木然的看着场中傲然而立的叶枫以及跪在他面前的卫帅，脑海一片混乱，而那锋锐的目光闪过之后，叶枫的眼眸又恢复了淳朴，一副人畜无害的样子！


第13章 意外的高手
　　过了片刻，卫帅清醒了些，震撼的看着叶枫，那纯朴的目光在他的眼眸中却是充满着虚伪，看着自己竟然跪在地上，一抹狠厉之色浮现，身形闪动，卫帅又要朝着叶枫袭去。
　　“还嫌丢人不够吗。”淡漠的声音响起，卫帅的身形戛然止住，僵硬在了原地，人群都顺着声音的来源开去，有着两位青年并肩朝着这边走来，俩人身上从头到脚，一身名牌，俊逸的面容，锋锐明亮的双眼，不凡的气质，绝对是少女心中白马王子的形象，左手之人一头飘逸的长发，披散到了肩头，身上带着丝丝的阴柔之气，非常的秀气，即使说他漂亮都不为过了，而右边之人则留着平头，满脸阳刚之气，浑身都充满着力量般。
　　“慕容风、昊天绝！”人群看到这俩人，瞬间认了出来，惊呼出声道，俩人的名气在京华大学太大了，慕容风，舞蹈社社长，舞技精湛，加上不凡的气质与相貌，已经有着不少经纪人看上了他，想将他当做未来的明星培养，却都被他一一拒绝了，像他这种人，走到哪，都是那最耀眼之人。
　　而昊天绝，他的名气丝毫不比慕容风差，甚至犹有过之，京华大学武术社社长，被誉为京华大学第一高手，实力强大无比，力能扛鼎，另外，他还是海欣的众多追求者之一，自从他宣布追求海欣之后，京华大学那些嚷嚷着非海欣不娶的男生立刻都缩掉了，不敢再冒出头来，可以想象，昊天绝在京华大学的影响力有多大。
　　还有一点，据说慕容风和昊天绝，他们的家世背景非常强大恐怖，不然也不会有那么多人在乎他们了。
　　林风和吴少杰看到慕容风俩人到来，总算松了口气，在看到叶枫实力不凡后，他们便给慕容风发了一条短信，果然，听到关于东方小月和海欣，慕容风和昊天绝都很快便到了。
　　“哒、哒、哒！”脚步声突兀的响起，没有任何的废话，慕容风竟然急速的奔跑了起来，而他的方向，赫然便是叶枫，慕容风在舞技超绝的同时，在武术方面，同样有着非凡的造诣。
　　人群只觉眼睛都有点花，太快了，真正看到慕容风的速度，他们才知道对方的恐怕，而且，这还仅仅是慕容风，那么，和慕容风一起出现的昊天绝，他的实力又有多恐怖。
　　龙辰和禹少波的脸色都狂变了下，虽然叶枫实力不凡，但面对实力强大的慕容风，他们却不认为有机会，海欣的心同样揪紧，紧张的看着叶枫。
　　而一直保持着冷静的郑永成，眼神再度的眯起，和以往不同，此刻他眯起的双眸中不再是好色，而是锋锐犀利，还带着淡淡的煞气，身形闪动，龙辰和禹少波只觉身前一阵强风掠过，骇然的看着从身前而过的身影，竟然是他们认为纵欲过度的郑永成，这次的震惊，比叶枫带给他们的更为强烈，毕竟他们和郑永成也相处过一段时间了，对郑永成有些了解。
　　好色、低调、虚脱无力、喜欢看岛国片，就这么一熟悉的室友，竟然突然爆发出了如此惊人的速度，他们如何能够不震撼。
　　叶枫也感觉到了郑永成朝着这边奔来，到没有太诧异，他早已经注意到了这看似虚弱的室友，从始至终，他便一直镇定无比，不喜不怒，有些的反常，而且敏锐的感觉告诉他，郑永成绝不像看起来那般的简单，此时郑永成也终于表现出来了。
　　心中微微一笑，叶枫没有动，风声从耳旁掠过，接着，一声砰然的巨响声传出，竟恍若雷神般，震得人群的耳膜都颤动了下，慕容风和郑永成的双拳碰撞在一起，在所有人骇然的目光，慕容风身形遽然飚退，比之他前进时的速度，丝毫不慢。
　　闷哼了一声，慕容风脸色狂变了变，不可思议的看着眼前的青年，他竟然败了，败得这么彻底，一直认为京华大学除昊天绝便没有人是他敌手的慕容风，当着众人的面，而且众人中还有东方小月在内，却被一无名小卒击飞，耻辱，挥之不去的耻辱，在他慕容风完美的大学生涯中重重的划上了一笔。
　　所有人都震撼的看着郑永成，今天出现的意外太多了，先是叶枫随意的玩弄卫帅，此刻又换做了郑永成一击完败慕容风，两个没有进入过京华大学人群视线中的人物，却借着慕容风为跳板，绽放出光彩，今天过后，京华大学必然又多了两名风云人物。
　　“小月，你看我还行吧，比慕容风这小子强多了，不如你接受我的追求，怎么样？”郑永成击败慕容风后，目光转过，色的眼眸再次的亮起，盯着美丽清纯的东方小月笑道。
　　东方小月微微一笑，瞪了郑永成一眼，开口道：“没想到我们班还有着你这么一位高手呢，郑永成，你隐藏的可真够深的。”说完，东方小月的目光又随意的撇了叶枫一眼，郑永成实力是很强，但东方小月却隐隐感觉，叶枫的实力比他还强，而且强不少。
　　被东方小月委婉的拒绝，郑永成眼神没有丝毫的变化，又转过目光看向昊天绝，眼眸中闪烁着一丝的兴奋之色，京华大学武术社社长，他还真想试试。
　　看到郑永成眼眸中的丝丝挑衅神色，昊天绝却是非常的平静，没有理会他，昊天绝将目光投向海欣，对着海欣点了点头，而后便转身离去。
　　“就这么走了！”看到这一幕，人群都是一阵愕然，郑永成和慕容风也都微微怔了怔，冰寒的扫了郑永成一眼，慕容风也转过身离去，在转身的刹那，眼眸中杀机隐现。
　　卫帅他们早已退回到了慕容风的身旁，看到昊天绝和慕容风都相继离去，他们能怎样，也顾不上和海欣吃饭了，直接夹着尾巴开溜，和不久前的无限嚣张，形成鲜明的反差。
　　“怎么，你似乎还忘了喊爷爷吧，孬种！”郑永成对着几人的背影喊道。
　　“他NND，是不是男人啊！”龙辰和禹少波也都附和着喊道，这种扬眉吐气的感觉，别提多爽快了。
　　叶枫笑了笑，这种有朋友的热血感觉，比起和师父呆在深山老林中，似乎要好多了，转过目光，叶枫有意无意的看了海欣一眼，看到叶枫的目光，海欣双目一瞪，那样子像在说：“等着接受本小姐审问吧！”
　　“天绝，你怎么不出手帮我教训那小子？”慕容风脚步赶上昊天绝，对着他疑惑的问道。
　　“我没有把握！”昊天绝淡淡的回了句，目光淡然，让慕容风的目光瞬间凝固，他可是清楚的明白昊天绝的实力何等的恐怖，他竟然说没有把握？但慕容风不知道的是，昊天绝所说的没有把握，并非指郑永成！


第14章 风雨欲来
　　九月底的天气仍比较的炎热，不多时的战斗，叶枫和郑永成的额头都渗出着些许的汗水。
　　“叶枫，你还好吧！”东方小月清纯的眼眸中浮现一缕的微笑，走上前拿出纸巾在叶枫的额头擦拭了下，刚从震惊中清醒过来的人群又一次集体陷入了呆滞，暗叹叶枫是那冒出来的神秘学员啊，不但实力强悍，而且还得到小月美女的欢心，怎么以前都没有听说过他。
　　“我很好啊！”叶枫轻笑着说道，目光和煦阳光，眼眸中没有一丝的杂质。
　　“混蛋、色魔，有美女照顾，你当然很好！”海欣看到这一幕心头不知道为何，有些的不爽，在心中暗骂了叶枫一顿，此刻她愈加怀疑昨晚叶枫和东方小月两人发生了点什么了，不然怎么会一起出来吃饭，还这么亲密。
　　东方小月偷偷的瞄了海欣一眼，看到海欣脸上有着一丝的不悦，心头也跳动了下，但现在海欣也没有承认她和叶枫是什么关系啊，而且在不久前还说不认识叶枫，那么自己这么做便没有什么吧，东方小月在心中安慰自己道。
　　“小月美女，天气怎么这么热，看，都满头的汗了！”郑永成眯起眼，看着叶枫满脸的嫉妒之色，将脑袋凑了凑，也来到东方小月身边。
　　“啊，那你快回去冲个澡吧！”东方小月轻笑的道。
　　“呃！”郑永成撇了撇嘴道：“其实也没那么热，我们还是吃饭啊！”
　　东方小月轻笑了下，点了点头，目光转向海欣道：“海欣，你们也一起来吧。”
　　摇了摇头，海欣笑着开口道：“你们去吃吧，下次有机会再一起。”
　　心中又嘀咕了一声：“吃饭的人都被你们赶走了，还吃什么啊！”她们和卫帅几人都是舞蹈社的成员，本来想请卫帅他们帮忙配合，商量下经济系迎新晚会的节目，但却没有想到会发生这些事，将她们的计划打乱了。
　　见海欣拒绝，东方小月也就没有坚持，甚至心中还微微松了口气，五人一起朝着京华会馆中走去，在融洽的气氛中吃完了午饭。
　　而在同时，八卦的人群只用了不多的时间便将叶枫的底给摸清楚了，震撼京华大学的消息以风卷残云之势袭卷每个角落，经济系插班生叶枫，实力强大，将卫帅玩弄于鼓掌之中，同时，他也得到校花榜美女东方小月欢心。
　　另外，叶枫的室友，经济系一班的郑永成，实力竟然非常的强大，一招击败慕容风，让慕容风狼狈走人，而昊天绝竟连话也没有说，转身便直接离去，这不禁让人浮想联翩了，一时间，整个的京华大学都变得极为热闹了起来。
　　天京市中心，一套豪华别墅中，一间房内，粗重的喘息呻吟声此起彼伏，柔软的床榻上，一男一女正在上面翻云覆雨，中年男子的脸上，一道长长的疤痕格外的醒目，脸上青筋暴起，浑身散发着热气，而他下面压着的，则是一极为妖艳的女子，白皙的身躯一览无遗，伴随着中年男子每一次大力抽动，妖艳女子的胸前的高耸也不断的晃动。
　　“咚、咚、咚！”却在此刻，不合时宜的敲门声响了起来。
　　“哪个王八蛋，给老子滚！”中年男子正爽着，突然被打扰，顿时狂怒了起来。
　　“孟爷，急事！”门外，一道声音传入，带着丝丝的紧张。
　　中年男子名叫孟狠，以狠闻名，听到门外的话，也知道必然是紧急事情了，不然对方也不敢这么大胆，停止了动作，随意的套了件睡袍，往门那边走去，而妖媚女子则扭动了下身躯，意犹未尽的躲进了被窝之中。
　　打开房门，孟狠对着门外的男子喝道：“什么事？”眼眸中闪过一丝的阴厉。
　　“孟爷，昨晚警局在京华园附近发现一具尸体，尸体的主人是冷月！”
　　“什么，冷月失败了！”孟狠大吃一惊，他已经将保护东方小月的那些人调查很清楚了，金牌杀手冷月没有失手的理由啊，而且还连命都丢了。
　　“有没有查清楚怎么回事？”冷静下来，孟狠对着男子问道。
　　“嗯！”点了点头，男子又开口道：“冷月是被飞刀所杀，而根据警局调查的结果，飞刀射出的威力极其强大，可以肯定，绝不是那些保护东方小月的人干的，另外，东方小月昨晚是更她的大学同学海欣在一起，在身旁的，还有一青年，有人看到，是那青年在关键时刻救下了东方小月，而冷月的死，可能和他脱不了干系。”
　　孟狠点了点头，眼眸中爆发出一阵的阴冷之色，对手下的办事能力，他还是比较满意的，思忖了片刻，孟狠又吩咐道：“利用一切渠道，将冷月所接的任务告诉幽魂，但却不要让她知道任务是我们发出的。”
　　男子听到孟狠的话，眼眸一亮，他也知道孟狠虽然看似粗犷，但却非常的谨慎心细，不自己动手，却假借幽魂。
　　杀手冷月幽魂，是一对夫妻，冷月是丈夫，但论神秘以及强大程度，冷月都远远不及他的妻子幽魂，幽魂，白金杀手，也是孤狼杀手组织王牌杀手之一，世界杀手排行榜名列三十八位，实力自然是毋庸置疑的，她所接的任务很少，但却全部都是重量级任务，无一失手！
　　“孟爷，我这就去办！”男子点了点头应道，就要告退。
　　“等等！”孟狠叫住他，又道：“派人监视海欣以及那名青年，距离远点，不要让他发现了，随时等候命令！”
　　“是，孟爷！”点了点头，男子应命离去。
　　“东方宏，当年你给我的，我将十倍偿还给你，我要让你看着你的亲人，一个个的死去，而属于我的东西，我也要全部拿回来！”在男子走后，孟狠摸了摸脸上的刀疤，眼眸中射出毒蛇的光芒。
　　而在同时，天京市东方家族，会议厅中，东方家的族长东方宏坐在首位，威严的目光扫视了人群一眼，淡淡的道：“东方浩，你将你知道的情况说下吧。”
　　“是，族长！”叫东方浩的中年点了点头，站起身来：“昨晚小姐遭到杀手刺杀，那名杀手已经被小姐的一位朋友击毙！”
　　众人都面无表情，并没有惊讶，在坐的都是东方家族的核心成员，这消息他们自然已经知道。
　　东方浩又道：“天京市的市中心豪园别墅，新入住了一些人，领头的是一名刀疤男子，名叫孟狠，但据情报调查，这很可能是一化名，而他的真名，叫东方狠！”
　　“东方狠！”听到东方浩的话，人群都惊呼出声来。
　　“他竟然还敢回来！”又有人阴冷的说道，东方狠，东方家族叛徒，也是东方宏的同父异母的兄弟，老爷子当年病逝，东方宏便和东方狠争夺家族族长之位，最终东方宏获胜，而东方狠则不知所踪，有人认为他已经死了，但东方宏却清楚的知道，他逃了。
　　“没错，是东方狠，我敢确定，而且，聘请杀手击杀小月的人，也是他。”东方宏眼眸中闪过一丝的阴厉之色，锋锐的目光在人群中扫过，命令道：“今晚八点，都带好各自的人，前往豪园别墅！”


第15章 营救
　　夜，叶枫回到家，便看到沙发上，海欣气鼓鼓的坐在那，听到开门声，目光瞬间射来。
　　“死色魔，你给本小姐过来。”海欣站起身来，双手叉腰，活像个母老虎般，配上她那美丽的容颜，显得格外的有趣。
　　“咳咳！”叶枫干咳了一声，对着海欣颤颤的笑道：“亲爱的老婆，有什么事吗？”
　　“我问你，今天中午怎么回事，你怎么会太极拳法的？”海欣对着叶枫审问道。
　　“亲爱的老婆，哪里是什么太极拳法啊，因为经常和山里的猛兽打交道，力气又没它们大，为了活命，慢慢的就学会了这个什么太极拳的。”
　　“好，算你有理！”海欣说着，但眼眸中的目光显然表示不相信叶枫的鬼话，又问道：“那么昨天晚上，你是不是刻意把我弄倒，然后占我便宜的。”
　　叶枫撇了撇嘴，目光中在海信的身上来回扫荡了一遍，看似纯洁的目光却让海欣浑身鸡皮疙瘩都起来了，仿佛透明般站在叶枫的眼前，叶枫的眼睛像是在说，你都被我看光了，还有啥便宜好占的。
　　“死色魔，滚！”海欣气呼呼的说道，对这看似纯洁却又‘猥琐’透顶的叶枫，她一点办法也没有。
　　委屈的苦笑了下，叶枫朝着自己的房间走去，却听海欣的声音又响起：“等等，你手上哪来的手机？”海欣突然看到，在叶枫的左手，竟捏着一手机，难道是他自己买的？
　　“小月送的。”叶枫淡淡的回了句，并没有停下脚步。
　　“又是小月！”海欣心头又升起了不舒服的感觉，又问道：“死色魔，昨晚你和小月到底发生了什么？”对这点，海欣可是好奇的很。
　　“亲爱的老婆，你说你吃醋了，我就告诉你。”叶枫继续‘厚颜无耻’的说道，很显然，海欣不会说，他也很容易混过去。
　　海欣继续无语，心中暗道：“混蛋、色魔，总有一天我要让你老老实实的说出来。”
　　夜晚八点，璀璨的漫天繁星高挂，和天京市的各色灯光交相辉映着。
　　一间别墅的天台上，东方小月坐在那，仰望着漫天明亮的繁星，一道身影偶尔在她的脑海中浮现，东方小月的眼眸中便会露出丝丝的笑容。
　　“小姐，这里风大，还是回房间去吧。”一位中年妇女对着坐在那傻笑的东方小月问道。
　　摇了摇头，东方小月目光看了看四周紧守在那的几人，对着妇女问道：“云姨，刚才那么多人出去，是和昨天的事有关吗？”
　　“小姐，家族的事，我没有资格说话的。”云姨微微笑了笑，没有否认什么，东方小月眼眸中露出了一丝了解的神色。
　　却在此时，一声惨叫声刺破寂静的空间，在东方小月左侧的那名守卫，身体直接倒下，而在他的喉咙处，一柄闪亮的匕首插在那，和昨晚刺杀东方小月的杀手所使用的匕首一模一样，在那人死后，一道幽灵般的身影出现在了东方小月的视线当中，而分布在每个角落的守卫也一起行动了起来，飞速的朝着东方小月的方向过来，但他们的心头却涌现一缕的绝望，能悄然的摸到这里，这已经说明了对方的实力有多强了。
　　“小姐，快走。”云姨上前拉过东方小月，便要离去，但身形却戛然的止住，在她的咽喉处，同样有着一柄匕首。
　　“云姨！”东方小月喊了一声，抱着云姨的身体，泪水瞬间从眼眶中滑落。
　　划破空气的呼啸声继续响起，几道白光急速的朝着四周而去，竟然产生了音爆之声，又是几声凄厉的惨叫声响起，在来人面前，这些已经换过了守卫，竟然仍没有半点的还手之力。
　　黑幕笼罩，东方小月只觉身体一轻，便被人提了起来，而后便感觉身体如腾云驾雾般，继续的被人怀抱着飞奔，和昨晚倒是有些的想象，不过抱着她的人，却换了一个。
　　东方小月也不知道过去了多久，移动的感觉消失，而她的身体也落在了地上，带着愤怒的目光，东方小月看着那将她掳来之人，一袭黑色的披风，脸上也带着紧贴的面罩，只余下那双明亮的双眼以及鼻子嘴巴在外面，被那双眼眸盯着，东方小月竟感觉浑身发冷，最让她意外的是，这双眼睛，竟像是女人的眼睛，非常的漂亮！
　　“昨天追杀你的人，是被谁杀的？”阴寒的声音传出，果然是一道女声，正是杀手冷月的妻子，幽魂！
　　听到对方的话，东方小月的脑海中不由得又浮现了叶枫的身影，她还会和昨天一样，救自己吗，想到叶枫的实力，东方小月的心又砰然的悸动了起来，少女在陷入绝望的境地之时，总希望有白马王子出现营救自己。
　　“现在，打电话通知他。”阴寒的声音再次的响起，看到东方小月的神色，幽魂立刻明白了，对着东方小月命令道。
　　身体微颤，东方小月的内心挣扎了起来，该不该通知叶枫，他又会不会来救自己，东方小月一时间不知道该怎么办才好，眼眸微闭，长长的呼了口气，东方小月拿出了手机，拨通了今天她送给叶枫的手机号，她相信叶枫，他一定会来救自己，也一定能够救自己的。
　　叶枫此刻正盘膝坐在床头，运行着功法，丝丝的天地灵气朝着体内流动过去，却在此时，手机铃声突兀的响起，将叶枫从修炼中惊醒。
　　“叶枫！”手机接通，一道带着丝丝的哭泣声响传出，让叶枫的心突兀的跳动了下，这正是东方小月的声音。
　　“小月，怎么了？”叶枫的声音中有着一丝的担忧。
　　“她在我手上，金盘大厦楼顶，十分钟之内，如果你没有到的话，便准备替她收尸。”冰寒的声音响起，却已换了个人，接着，嘟嘟的声音响起，手机便挂断。
　　叶枫身形陡然的跳起，眼眸中寒光闪过，直接从窗外窜出，如灵猴般攀爬而下，速度迅捷无比，落到地面，便急速的朝着金盘大厦而去。
　　叶枫不知道的是，在远处楼层的一间房屋中，有着几人从不同的角度拿着望远镜监视着他和海欣的一举一动。
　　“孟爷，那小子已经离开了，身手非常好。”一人直接拨通了孟狠的电话，报告道。
　　“好，派人将海欣抓了。”孟狠淡淡的回了句，而后便将电话挂断。
　　同时，前往豪园别墅的东方宏，也得到了东方小月被抓走的消息，但他却并没有选择返回，回头也无济于事了，只能先将东方狠给拿下。
　　三分钟，只用了三分钟，叶枫便来到了金盘大厦的楼顶，而在他的视线中，东方小月正无力的蹲坐在地上，在东方小月的身旁，一黑色披风，带着面罩之人眼神阴冷的扫来。
　　像是感觉到了什么，东方小月抬起头，便看到了那熟悉的身影，没有说什么，只有无言的泪水缓缓的滑落。
　　手腕颤动了下，在幽魂的手中，消失的匕首再次出现，寒芒闪烁着，将东方小月从地上拉了起来，匕首放在了东方小月的喉咙处。
　　“等等，你是谁，为什么要我来？”叶枫心神一紧，对着幽魂问道。
　　“不用管我是谁，我的丈夫昨晚被你所杀，那么，今天，我也要先让你品尝一下失去爱人的痛苦。”幽魂的眼眸中浮现了一缕杀机，却又听叶枫急速说道：“杀了她，你便报不了仇。”
　　叶枫听到幽魂的话，立即便明白了一切，连忙说了句，见幽魂果然没有继续手中的动作，又道：“不要对自己的实力太过自信了，你丈夫便是这么死的。”说完，叶枫的身形闪动了下，瞬间又回到了原地，而在空地上，却仍残留着叶枫的道道残影。
　　“先天高手！”看到叶枫的动作，幽魂的脸色狂变了下，惊呼出声道，的确如叶枫所说，幽魂想要先击杀东方小月，便是对自己的实力有着绝对的自信，但她怎么也没有想到，一二十岁不到的青年，竟然会有先天境界的实力！
　　而叶枫听到幽魂的话，同样目光中射出一道精芒，对方竟然知道自己是先天高手，不过感受到幽魂话语中的惊讶，叶枫的心也微微的放下，又开口说道：“现在，你应该可以相信我了吧。”
　　幽魂没有说话，目光不停的闪烁着，像是在思索着什么，而叶枫继续道：“放下小月，我愿意放弃抵抗，给你报仇的机会，如何？”


第16章 幻影血甲
　　“不行！”听到叶枫的话，东方小月率先开口道，眼眸中闪过浓浓的感激之色，她怎么也没有想到，叶枫竟然为了她，愿意放弃抵抗。
　　而幽魂的眼眸中则露出了思索的神色，但她却仍不是很明白，不由得问道：“你就不怕，我击杀你之后，再杀了她。”
　　“你要的只是给你丈夫报仇，以你的实力，犯不着和一小姑娘计较吧，你的仇人，只是我而已，我用我的命，换小月的命，只要你答应我，我便相信你。”叶枫的眼眸是那般的纯净，没有任何的阴谋闪动，如果海欣在这，定会说，这混蛋色魔又在装了。
　　轻声的抽泣声传出，东方小月震惊的看着叶枫，眼眸中的泪水簌簌的滑落，她知道，今天过后，如果她还能活着的话，叶枫将永远烙印在她的生命中，无法忘怀。
　　“不可以，叶枫，你离开吧！”东方小月近乎哀求的语气对着叶枫说道。
　　叶枫微微一笑，露出一丝和煦阳光的笑容，对着东方小月道：“傻丫头，我怎么能放下你呢。”说着，叶枫又将目光看向了幽魂。
　　此刻的东方小月似乎忘记了叶枫话语中的不对，叶枫似乎和她还没这么亲密吧，整个人完成沉醉在了感动与心碎之中，她竟然经历了只有在电视中才能见到的浪漫爱情，不过现实却有些的残酷。
　　就连幽魂都有些震撼了，目光闪烁着，思忖了片刻开口说道：“好，我答应！”
　　“谢谢你！”叶枫的眼眸中射出纯净的感激之色，接触到叶枫的目光，幽魂都有些不忍杀他了。
　　举起手，叶枫缓缓的朝着幽魂走来，一副完全放弃抵抗，任你宰割的表情，不多时，便来到了幽魂的身边，开口道：“现在可以放过小月了吗？”
　　幽魂右手颤动了下，匕首立即从东方小月的咽喉处移到了叶枫的咽喉，眼眸中阴冷之色闪烁着。
　　“小月，你快走！”叶枫身体僵硬，不敢乱动，对着东方小月道。
　　“不，我不走！”东方小月仍在哭泣着，深情的凝望着叶枫，这才认识一天，却可以为她牺牲自己性命的男子。
　　幽魂的眼眸却在此刻闪现出一股凛然的杀机，冷笑着道：“你们谁也走不了。”
　　“你不守信用！”叶枫的脸色狂变了下，看着幽魂道。
　　“和杀手将信用，不得不说，你的智商很令人怀疑！”说完，闪亮的匕首光芒四溢，对着叶枫的喉咙狠然的划过，但却在此刻，令幽魂木然的一幕出现，匕首划过叶枫的喉咙，却想起了一连窜的金铁交击声响，在叶枫的喉咙处，竟有着火焰的红色闪现。
　　接着，叶枫动了，他的手中突兀的出现了一柄飞刀，璀璨的银光爆闪而出，在幽魂的瞳孔中无限的扩大，如此近的距离，幽魂根本没有任何躲闪的可能，瞬间，在她的喉咙处，一柄飞刀直插在那，鲜血缓缓的逸散而出，结局竟然完全相反。
　　“还好师父给我准备了幻影血甲，灵器，果然是好宝贝！”叶枫在心中嘀咕了一声，摸了摸喉咙，心头也非常的震撼，对方竟然也进入了先天一重境界，力量强大无比，如果没有幻影血甲，此刻他已经是个死人了，即使此刻，叶枫的喉咙处仍一阵翻滚，非常不舒服。
　　师父给叶枫讲过的修真宝典中有云，决不能轻视任何的对手，即使是三岁小孩也不行，既然已经动手，就不能给敌人任何机会，叶枫接到东方小月的求救电话之时，在来的路上，便将灵器幻影血甲从戒指中取出穿在了身上，而幽魂竟然怀疑叶枫的智商，不知道怪她倒霉，还是怪叶枫演戏的能力太强了。
　　修真乃逆天而为，太过危险，为了让叶枫能活得更久，三年时间，邋遢老头给叶枫灌输了太多的阴谋韬略之术，天地五行、乾坤八卦，就没有叶枫不懂的。
　　东方小月震惊的看着眼前的一切，哭红了鼻子的她，还完全不明白怎么回事呢，看着叶枫，东方小月直接扑入了对方的怀中，不断的抽泣着。
　　“呃！”感觉到少女的幽香，叶枫的心跳也加快了些许，双手摆放在空中，终于，还是抱住了东方小月，轻柔的拍着东方小月的肩膀，叶枫发誓，他只是为了安抚东方小月的害怕而已，没有其它意思。
　　过了片刻，东方小月的抽泣之声才渐渐的减弱，从叶枫的怀抱中挣脱，脸色红润，对着叶枫羞涩的问道：“枫，你刚才说的，是真的吗。”
　　“嗯？”叶枫目光中流露出思索的目光，疑惑的道：“小月，我说过什么了吗？”
　　看到叶枫目光中的淳朴，东方小月的鼻子一酸，小拳头在叶枫身上捶打着道：“你个坏蛋，色魔，难怪海欣会这么叫你。”不过东方小月的声音中，深情却不再掩饰，她也明白，不久前叶枫也是事急从权，为了救她才说出许多暧昧的话语，不过想到那些话，她的心头仍是忍不住升起阵阵的甜蜜，暗叹如果那都是真的该多好！
　　“小月，我送你回去吧。”叶枫说着，又使用空间戒指将幽魂的尸体收了起来，他可不想再惹什么麻烦了。
　　东方小月看到叶枫的动作，惊讶的看着叶枫，见到叶枫投来的目光点了点头道：“放心吧，你的事我不会告诉任何人的。”
　　叶枫点了点头，直接将东方小月一把抱住，搂着她飞奔离去，躺在叶枫温暖的怀抱中，东方小月眼眸中流露出一丝的幸福，脑袋往叶枫的怀中挤去。
　　不多时，叶枫便将东方小月送到了家，没有停留，直接闪身回家，在出来的时候，他总有种不妙的感觉，似乎一直有人在窥视着自己般，隐隐感觉会有什么事发生，这才直接抱着东方小月送她回去，而后急着回家，没有浪费一丝的时间。
　　靠近家门，叶枫的这种感觉更加的强烈了起来，身形闪动，进入大厅中，却发现此刻方姨坐在沙发上，目光茫然无神。
　　“方姨，怎么了？”叶枫紧张的问道。
　　“枫少，你回来了，小姐被人绑走了！”看到叶枫回来，方姨的目光中才恢复了一丝的光彩，焦急的道。
　　“说清楚些！”知道事情后，叶枫反而冷静了下来，对着方姨问道。
　　“我也不知道怎么回事，只是听到小姐的呼救声，去小姐房间一看，小姐已经不见了，而从窗户一看，就看到几个人把小姐绑进了一辆车里开走了，然后我就报警了！”
　　没有继续再问什么，叶枫身形一闪，直接出了房间，朝着外面奔去，方姨看到叶枫的动作以及冷静，不由得怔住了，那还是他昨天见到的淳朴男生么！
　　下了楼，叶枫来到别墅外，深吸了口气，脑海飞速的运转着，心神一动，叶枫取出手机，拨通了东方小月的电话。
　　“小月，你爸爸在家吗？”电话拨通后，叶枫直截了当的问道。
　　听到叶枫的话，东方小月显然怔了怔，没有想到叶枫会问她父亲，不过随即回答道：“没有，在我被抓之前他刚好出门，刚才我和爸爸通了电话，他还在外面。”
　　“是因为你昨天被追杀的事吗？如果是的话，帮我问问你爸爸知不知道幕后凶手是谁，他现在在哪，小月，这对我很重要。”叶枫的声音中显得有些急切，东方小月立马回应道：“好，叶枫，你等一下，我马上就问。”说完，电话立刻挂断。
　　不多时，电话铃声响起，叶枫急速的接通了电话，便听到东方小月的声音传来：“叶枫，我爸爸说他去帮我报仇了，地点在天京市中心的豪园别墅！”
　　“嗯，好！”说完，叶枫直接挂断电话，来不及多说什么，身形闪动，一连窜发生的事情，让他隐隐感觉，绑架海欣之人，和聘人袭杀小月的，是同一个人！


第17章 千钧一发
　　天京市豪园别墅，此刻已经被东方家族的人完全封锁，在来这边的所有大道，交通全部瘫痪，即使发生什么事有人报警，警方也一时无法赶来。
　　尖锐的空气划破之声在一栋别墅中此起彼伏，光芒不断在半空之中闪烁，伴随着声声的惨叫，这栋的别墅已经被鲜血染红。
　　别墅之中，孟狠的脸色极其的阴冷，而他的身前，一排的大汉手上握着各种不同的枪支，浓郁的煞气从他们身上散发而出，而在孟狠的身后，两个汉子手按住脸色苍白的海欣，她怎么也没想到会被人莫名其妙的绑架，还没有弄明白怎么回事，绑架她的人便又受到毁灭的攻击。
　　“东方宏，我还是低估了你！”孟狠心中暗道了一声，拿起手机，拨通了一个号码。
　　“喂！”电话接通，一懒散的声音响了起来。
　　“天老，我这边受到东方家族的攻击了，情况非常的紧急！”孟狠语气中流露出丝丝的恭敬，像是在乞求对方般。
　　“受到攻击？”被称作天老之人略微有些惊讶，而后道：“你们能坚持多久。”
　　“五分钟，我这边最多只能坚持五分钟！”听到对方的问话，孟狠的眼眸中闪过一丝的希望。
　　“嗯，那你们尽量坚持，五分钟内，会有人支援你们。”天老的声音再度从电话传来，让孟狠的眼眸中浮现一抹绝处逢生的喜悦，他没想到天老真会派人支援他。
　　“好，天老，一切就拜托您了！”孟狠又恭敬的说了一声，而后挂断了电话，转过目光，对着眼前的众人道：“兄弟们，坚持住，五分钟就会有强援会来了，现在，先干翻的那帮混蛋，杀一个赚一个。”说完率先冲出了房间，受到孟狠的鼓舞，其他的人群也狼吼了一声，一齐朝着外面走去，目光中尽是狠厉之色。
　　天京市中心的一间豪华私人庄园别墅，占地极广，别墅中，被孟狠称作天老的人从浴池中走去，身旁立刻便有人恭敬的递过浴巾。
　　“爷爷，我们真去救东方狠吗？”在天老的前面，一青年疑惑的对着天老问道，而在青年，赫然是京华大学的慕容风！
　　“他的消息本就是我刻意给东方宏的，怎么可能又去救东方狠，现在，可还不是与东方家族正面为敌的时候！”慕容天冷漠的笑了笑，鄙夷的道：“我还指望那家伙能有一点作用，却没有想到只会做些偷鸡摸狗的勾当，竟聘请杀手击杀东方小月，对我慕容世家，东方狠已经没有利用的价值了！”
　　慕容风点了点头，眼眸中流露出一丝的钦佩之色。
　　“小风，倒是你要加油了，争取将东方小月那丫的弄到手，这样我们也好方便行事！”慕容天看着慕容风，淡淡的说道，苍老的眼眸中流露出的光芒，给人不怒自威的感觉。
　　“爷爷，小风明白。”慕容风恭敬的点了点头，心中却闪过一丝的阴厉，不由自主的响起了叶枫和郑永成几人，杀机毕露！
　　四五分钟后，东方家族的攻击愈加狂暴猛烈了起来，孟狠一行人不断的收缩后退，竟已经开始朝着楼顶退去，而海欣也被他们带着一起退到了楼顶。
　　星光漫天，海欣却感觉身体一阵发凉，从小娇生惯养的她，何曾经历这种的阵仗，眼眸中尽是慌乱无力，夜晚凉爽的微风拂过，落在海欣的身上，却是那般的刺骨冰寒！
　　孟狠眼眸四处转动着，站在楼顶，扫视着周围，却没有看到有任何增援的迹象，心中一凸，似乎意识到了什么般，脸色瞬间变得惨白。
　　“大哥，支援的人怎么还不到。”一男子粗鲁的吼道，身上已经被鲜血染红。
　　“兄弟们，血战吧，我们被卖了。”孟狠眼眸中闪过一丝的悲哀，众人听到他的话，都是楞了下，心头一片冰凉。
　　“弟兄们，干了，杀一个够本，杀两个赚了。”粗鲁男子又是狂猛的吼了一声，人群的眼眸中竟都浮现嗜血的光芒，对着上楼的人群便是一阵狂猛的扫射，不过东方家族此次精锐尽出，再加上人数太多了，很快，便依靠人命填上了楼顶，对着剩下的人群狂猛的扫射屠戮着。
　　声声的惨叫声不断的传出，不多时，楼顶上便只剩下了一滩血水，海欣极力的忍住想要呕吐的冲动，脸色苍白没有了一丝的血色，而抓着她的俩人，也已经被击杀了。
　　枪声止住，只剩下了孟狠最后一人，东方宏的身影也在此刻出现，孟狠将枪口指在海欣的头上，将她抓到身前做挡箭牌，看着东方狠的眼眸中闪过一丝的不甘。
　　东方狠看到海欣，目光中闪过一丝的异色，而海欣的心头却是浮现了一缕的希翼光芒，开口道：“东方叔叔！”
　　东方宏的眉头微微皱了皱，没有理会海欣的话，目光看向她身后的孟狠，冷漠的道：“东方狠，你想到这么多年你还死性不改，你是随我回家族还是想要死在这。”
　　“回家族！”东方狠狂笑了起来：“你想要让我生不如死吗，你敢杀我，便要先杀了她！”
　　东方宏不屑的冷笑着道：“我和她也只见过一次而已，你认为有可能因为她而放过你么，东方狠，没想到你竟然还是这么孬种，死就有个死样，拿个小女孩来做挡箭牌，我都为你感到羞愧！”作为天京市豪门族长，东方宏怎么会因为海欣而放弃击杀威胁自己的人，当然，能救下海欣自然最好，但如果不能的话，也怪不得他了。
　　东方狠显然也知道会是这结果，但却并没有放下海欣，狂笑着道：“来吧，有个美女作伴，倒也不错！”
　　东方宏的眼眸中闪过一丝的阴厉，对着身旁瞄准东方狠和海欣的那人挥了挥手，扳机扣动，一枚子弹迸射而出，呼啸着朝着海欣而去。
　　海欣的眼眸中闪过了一丝的绝望之色，她怎么也没有想到，自己会这么不明不白的死去！
　　却在此时，两道破空的尖锐之声响起，白光闪过，从海欣的斜方向爆射过来，速度竟然丝毫不下于子弹，砰然的爆裂声响起，白光击爆子弹后继续朝前掠出，而慕容狠也在此时惨叫了一声，目光瞬间涣散，直接倒下。
　　人群的目光中流露出一抹的骇然之色，一道身影映入视线当中，一米八的身高，黑色的披风迎风招展，面上带着黑色的面罩，在外的那双眼眸，锋锐而璀璨！


第18章 漫天银光
　　海欣同样震撼着看着到来的神秘之人，看到自己身后的孟狠无力的倒下，海欣感觉是那般的轻松。
　　“你没事吧！”冷酷的声音响起，海欣看到那璀璨的眼眸中竟噙着一丝和煦的微笑，目光微微一滞。
　　“好酷，她是来救我的吗？”海欣在心中暗道，心也砰然的跳动了起来，甚至忘记了回答对方的话。
　　神秘人自然是叶枫，不过却换过了装束与声音而已，那淳朴的眼神也彻底的从眼眸中消失，取而代之的只有冷酷锋锐，走上前，叶枫将海欣扶到一旁，而后目光转过，冰冷的扫向了东方宏，威严魁梧，目光幽亮有神，眉宇间透着丝丝的霸气，尽管和东方小月是完全不同的俩人，但叶枫仍敏锐的感觉到了俩人的不少相似之处，不用说他也知道，这是东方小月的父亲了。
　　走到东方宏的正对面，叶枫的身形遽然间闪动了起来，如一道幻影般，无比的迅捷。
　　东方宏身周的人看到叶枫的动作，也都同时动了，几十杆枪的枪口，同时对准了叶枫。
　　“停下！”一人猛然的喝道，但叶枫却恍若未闻般，迅捷的身体没有半点停止下来的意思。
　　东方宏的脸色微微变了变，似乎想到了什么，而看到叶枫的没有丝毫停止的身形，尖锐的子弹破空之声呼啸着响起，从四面八方涌向了叶枫。
　　海欣的目光瞪得直直的，她不明白神秘人为何会那么做，看着铺天盖地的子弹射向叶枫，她的美丽眼眸中露出浓浓的担忧之色，而被叶枫扶到了一旁的她，并不会受到子弹的波及。
　　突兀的，一抹白色的光芒在空中绽放，迸射出绚丽的光华，接着，在人群木然的注视下，叶枫的身前，竟突兀的出现了无数道的白光，与天空璀璨的星光，交相辉映着，是那般的迷人。
　　落在海欣的眼眸中，这仿佛并非是在杀人，而是艺术，太美了，美得震撼人心。
　　一柄柄急速旋转的飞刀划过苍穹，漫天银光挥洒，破碎子弹，瞬间便到达了对面，一声声的惨叫声响起，令人无比惊讶的是，这些飞刀并没有要任何一人的性命，而是插在了他们的手臂，让他们无法战斗。
　　叶枫的身形却没有丝毫的停止，看到仍有着几位高手想要保护东方宏，手再次的颤动了下，又是几抹妖异的光华绽放而出，强决的力量感让他们不得不使用出全力与之对抗，根本腾不出手来救援东方宏，所有人的脸色都瞬间惨白了起来，他们知道遇到了何等强大的敌人。
　　枪林弹雨，竟然丝毫无法阻止对方的身形，无数的子弹，却全部被那一道道绚丽的白光拦截下来，他们不知道的是，这种威力的子弹，即使落在了叶枫的身上，也不会有任何的效果。
　　冰凉的气息让东方宏的身体散发出阵阵的冷意，在他的喉咙处，一柄银色的飞刀横亘在那，而那双冰寒的眼眸，冷漠的注视着他。
　　叶枫冰寒的看着东方宏，也是东方小月的父亲，他并不想这么做，但东方宏却为了击杀孟狠便可以牺牲海欣，这让叶枫的野性的爆发了，他清楚的明白，东方宏是知道自己昨晚救过了东方小月的，而自己却和海欣有着不浅的关系，但东方宏却仍没有顾及一丝的情面，命令手下动手了，既然如此，叶枫也不得不使用些手段，惩罚一下对方。
　　“如果你不是小月的父亲，现在，你已经是个死人了！”一缕细小的声音，直接传入了东方宏的耳中，却没有让其他人听到，说完，叶枫的冷漠眼神再度扫视了东方宏一眼，缓缓的转过身，将飞刀收起，朝着海欣的方向走去。
　　东方宏身旁的人又提起枪，对准叶枫，却见东方宏伸手拦住，看着叶枫的背影，思绪万千，叶枫并没有隐瞒自己的身份，即使隐瞒，东方宏也猜得到，小月被莫名其妙的救出，他便知道可能是叶枫干的，而且，小月还询问过了一些事，这些，现在看来也是叶枫要问的，他也早猜测到了一些，但东方宏仍下令击杀孟狠，没有顾及海欣，是因为他没有想到，叶枫的实力竟达到了这种的强大程度。
　　东方宏做梦也不可能会想到，在刚才，劫走东方小月的，会是白金杀手幽魂，不然，知道叶枫能从幽魂手中救出东方小月，东方宏怎么也不可能下令对海欣开枪的，不止是他，即使慕容天也不会想到孟狠将幽魂利用了一把。
　　杀手都神秘无比，除了他们的经纪人外，没有人知道他们在现实生活中扮演着怎样的角色，即使最亲近的人也不一定知道，因此冷月死后，恐怕只有冷月的经纪人，以及发布任务之人孟狠知道死的是谁了，而其他人，只会知道死了一名强大的杀手。
　　既然不知道冷月，自然也没有人想到白金杀手幽魂会出手了，以孟狠的财力，要请动幽魂出手，他还不够资格，仅仅是冷月，便让他花了极大的代价。
　　先天境界是何等强大，虽然叶枫非常简单的将对方击杀了，但叶枫却明白，那只是因为他拥有幻影血甲，而对方却不知道，那么近的距离，幽魂一击失手，怎么可能躲过同是先天境界强者叶枫的致命一击，只能说，白金杀手幽魂，死得很憋屈！
　　“你家住在哪，我送你回去！”叶枫露在外面的眼神仍是那般的冷酷，海欣目光看着叶枫，美眸中异彩连连，露出了一丝甜蜜的笑容，海欣告诉了自己的家在哪，虽然叶枫本就知道。
　　如果海欣知道此刻从天而降，来救她的王子是那色魔混蛋猥琐的叶枫，会有怎样的一种反应。
　　叶枫也不客气，将海欣搂过，身形闪动，急速的闪烁朝着楼下而去，而东方家族之人，也主动让开了一条道路，东方宏看着叶枫消失的背影，目光不停的闪烁着，竟然露出了一丝意味深长的笑容，喃喃自语道：“看来要提醒小月加把劲才行啊！”
　　听到族长的话，东方家族的人都一阵莫名其妙，不会是被叶枫吓傻了吧，怎么就突然冒出了这么一句话不着边际的话？
　　之后，东方家族之人也相继离开，在他们离开后，堵塞的大道也都陆续的恢复正常，而警方也来到这接手清理工作，即使他们能猜到是谁干的，但没有证据，天京市警方能拿势力庞大的东方家族如何？况且，在上面，鬼知道有多少人拿过东方家族的好处！


第19章 流星雨
　　身形闪动，和不久前一样，叶枫的怀中又抱着一美女，不过却从东方小月换做了海欣，不多时，便回到了住处。
　　此时，天空中遽然的闪烁出一道无比强烈的亮光，这一刻，在华夏国各地，许多的强者同时仰望苍穹，在那里，一道星光不断的闪烁着，浩亮无比。
　　叶枫和海欣同时抬头，看着那冉冉升起的浩亮之星，叶枫的眼眸转动着，身形闪动，并没有回房间，而是直接朝着楼顶而去，而海欣的眼眸中则带着丝丝的迷离之色。
　　天京市，无伤大厦顶端，一位老人仰头望向天空，看着那升起的浩亮之星，喃喃自语道：“巨星升起，群星陨落！”
　　叶枫来到楼顶，将海欣放在地上，并没有急着闪身离去，而是就这么望向天空。
　　“谢谢你救了我！”海欣对着眼前的神秘人开口道，声音柔和悦耳。
　　叶枫摇了摇头，没有说什么，而是用手指指着天空，对着海欣淡漠的道：“看！”
　　海欣顺着叶枫的手指，却仍只看到那颗璀璨的亮星，并没有发现什么异常，不由得露出了疑惑神色，对海欣而言，眼前的神秘人远比那颗星星更耀眼。
　　“天降流星，漫天星雨！”叶枫并没有看海欣，身体缓缓的坐在地上，海欣虽然疑惑，但也坐在了叶枫的身上，莫名其妙的看着天空。
　　没过片刻，海欣的眼睛越睁越大，在她震惊的目光注视在，天空变得无比的明亮璀璨了起来，漫天繁星将大地笼罩，犹如白昼，接着，无与伦比的美丽诞生，海欣终于明白身旁的神秘人所说的话了，天降流星、漫天星雨，此刻的天空，竟有着无数的流星划过天际，消失在浩亮的夜幕之中。
　　“流星雨！”尖叫之声响彻整片的华夏国，无论是男女老少，他们都走出了房门，仰望那震撼的流星落雨，恋人相拥在一起，眼含热泪，为他们一起见证这奇迹的一幕而感动，无数的青年男女眼神尽皆迷离，怔怔的看着天空，他们都想起了自己的男女朋友或者暗恋之人。
　　海欣的目光中噙着微笑的泪水，身体倾斜，竟缓缓的靠在了叶枫宽阔的肩上，却在此时，叶枫的脑海却狠狠的震颤了下，无数道的星光汇聚，虚幻的光芒在叶枫的眼眸中化为了实质，穿透一切阻碍隔膜，朝着叶枫的眼眸中射来。
　　“怎么回事！”叶枫感受到这一幕，心头狂猛的跳动了起来，却尽量让自己保持着平静，身体仍坐在那没有动，而海欣倚靠在他的肩头，并没有觉察到任何的异常。
　　星光化作灵动的符号，在叶枫的脑海中跳动着，闪入其中，而后直接没入到了叶枫脑海中漂浮在那的创世禁典之中，星光璀璨浩亮，光华的涌动没有停止，叶枫的心也渐渐的平复，虽然不知道怎么回事，但既然是由那奇异的创世禁典所引动的天地异象，应该不会是坏事，而且，上次是阳光将创世禁典开启，而此次却是星芒，这其中是否有着何种的联系呢！
　　短暂的片刻留给海欣的记忆，却是永恒的，不多时，流星雨停止了璀璨的光华，星芒也不再继续朝着创世禁典中涌入，但叶枫却发现，此刻的创世禁典虽然仍没有表现出异动，但散发的能量光芒却是更绚丽了。
　　“我该离开了！”叶枫声音仍然冷酷，看着天空淡淡的说道。
　　海欣的身体微微颤动了下，目光看向叶枫，温和的道：“可以让我看看你的真面目吗？”
　　叶枫没有说什么，看了海欣一眼，明亮的眼眸中噙着一丝笑容，而后身形闪动，瞬间消失在了夜幕之中。
　　看到那一缕的微笑，海欣的身体却狂猛的颤动了，她发现，失去了冷酷的神秘人，他的笑容，竟然和叶枫极其的想象。
　　“救他的神秘人是叶枫那色魔、流氓！”海欣心头不再平静，看了一眼那消失的背影，急忙的朝着楼下走去，打开房门，海欣直接朝着叶枫睡的那间房走去，心跳加速。
　　门和灯没有关，进去一看，房中没有人，海欣的心跳动得更剧烈了，真的是叶枫吗？她的心到底希望是还是不是，海欣自己也不知道，只知道自己的心此刻不停的狂跳着，很乱。
　　失魂落魄的从叶枫的房间走出，海欣又走进了自己的房间，门同样也没有关，走进房门，海欣的脚步瞬间止住，木然的看着眼前的一幕。
　　“色魔、流氓！”海欣狂吼了一声，只见此刻她的床上，叶枫四仰八叉的躺在那里，脸下面还压着自己的睡意，睡得跟死猪一样。
　　听到海信的喊声，叶枫瞬间起身，看着海欣，目光纯洁，喜悦的道：“亲爱的老婆，你可总算回来了。”
　　“滚！”滚滚的吼声从海欣的口中吐出，她自己都没想到自己的声音会这么大，该死的，她竟然会将在千钧一发将自己救下的王子当成眼前猥琐的流氓，太可耻了，她为自己的想法而羞愧，这是对‘他’的亵渎，海欣的脑海不由得中又浮现了那黑色的披风，明亮冷酷的眼眸。
　　“亲爱的老婆，我可是一直担心你才在这里等你，好心没好报啊！”叶枫长叹了口气，抬起脚步，朝着自己的房间而去。
　　看到叶枫离开，海欣赶忙来到床上，对着睡衣翻了又翻，看了看那色魔有没有留下什么肮脏的证据，还好没有发现，海欣才松了口气。
　　“我怎么会发这么大气！”海欣搂着自己的衣服坐在床头，目光飘忽不定，心中涌现阵阵的失落，脑海中不由自主的将叶枫和那神秘人比较了起来，她也不知道自己为何会有如此的失落、火气，或许是因为内心深处，她是希望那神秘人会是叶枫吧！
　　“我在想什么呢？”海欣又晃了晃脑袋，将手中的衣服甩在一边，而后重重的砸在的床上，直接沉沉睡去，夜晚，那璀璨的流星雨，在脑海中重复了无数遍，即使连警察到来，她都毫不知情。
　　叶枫回到房中，眼眸中闪过一道精芒，关好房门，立即盘膝坐下，意识沉浸到脑海之中。
　　创世禁典静静的漂浮与那，金色的光华变亮了许多，叶枫心神动了动，却仍然没有办法移动或打开这本厚重的创世禁典，试了几次仍没有成功，叶枫也就放弃了，目光投向窗外，喃喃自语道：“或许还需要特殊的月光才行吧。”
　　日、月、星辰之力，浩瀚而神秘，向来都是紧密相连的，既然创世禁典吸收了阳光和星辰之芒，叶枫便不由自主的想起了月之力了，没有多想，或许这都要靠机缘，眼眸微闭，叶枫又沉浸到了修炼之中。
　　师父曾经告诉过自己，这个世界，远比他想象中的复杂太多，实力越强，接触也会越深，而今天叶枫的经历也验证了这点，神秘的杀手竟然拥有先天境界实力，显然她也是修真者，而和他差不多年龄的京华大学学生慕容风，都有着后天二重境界，要知道，叶枫他可是经历了无数的苦练磨难，苦修三年，才到达后天三重境界的！


第20章 当一晚男朋友
　　重回都市，叶枫的适应能力超强，短短几天时间，在寝室三头狼的熏陶下，叶枫也变得不‘老实’了起来，偶尔看看岛国片，研究下人体艺术，时常出去和小月美女溜溜，几天时间便上演了不少次，就连龙辰他们都不得不感慨一声：“青出于蓝啊！”
　　当然，叶枫那纯洁的目光，浩亮的眼眸，时常在京华大学的校园中引发一阵惊叹，即使和美女握握小手，别人还以为占了他这纯情处男便宜呢。
　　“叶枫！”教学楼外，正要和龙辰三人回宿舍的叶枫，被一道悦耳的声音叫住，四人不用回头都知道，是东方美女来了，果然，回过头，便看到东方小月朝着叶枫这边走来，让郑永成那猥琐的小眼睛再次的眯起。
　　东方小月目光在龙辰三人身上扫视了一眼，噙着丝丝的笑意，意思很明显：“这里没你们事了。”
　　极不情愿的撇了撇嘴，龙辰苦笑着道：“哎，我还以为小月美女来找我约会的呢！”
　　“兄弟，身体重要啊，晚上不要太过了！”禹少波拍了拍叶枫的肩膀，嬉笑着说道，因为叶枫的关系，三人和东方小月也非常的熟了，现在可是什么玩笑都敢开，而只要是关于她和叶枫的玩笑，东方小月也一点不介意，这更让他们的胆子越来越大。
　　“滚，你以为叶枫和你们一样啊！”东方小月嗔怒的对着几人骂道。
　　“哼哼，小月美女这就不知道了吧，我们家叶枫对岛国片的研究，现在可是宿舍第一呢。”郑永成也不甘示弱，继续调戏道。
　　叶枫目光转过，眼眸中流露出一丝的单纯，低声问道：“什么是岛国片啊？”
　　三人集体晕倒，白了叶枫一眼，而后一起离去，不打扰叶枫的好事。
　　“小月，有什么事吗？”叶枫对着东方小月露出一丝的微笑，开口问道。
　　“没事就不可以找你吗？”东方小月佯装不高兴的道。
　　“我不是这意思，只是你以前不是每次都中午找我的吗，这次怎么到下午了？”
　　东方小月微微一笑，想要开口说什么，但却又觉得难以启齿，脸上迅速的飞起一抹红霞，光彩照人，想到父亲对自己说的鼓励话语，东方小月鼓起勇气道：“叶枫，我晚上要去参加一位好朋友的生日晚会，你能”
　　“你能充当我一晚男朋友吗？”东方小月的声音越来越低，突然想到‘一晚男朋友’几个字歧义很大啊，东方小月的脸滚烫了起来，低着头捂弄起衣角，目光偶尔撇过叶枫，带着一丝的期待，眼前的一幕被下课的许多学员看到，那些男生无不对叶枫射来嫉妒的目光。
　　“当然可以啊！”叶枫非常爽快的答应道，甚至连眼神都没有波动下，东方小月兴奋的抬起头，叶枫淳朴的眼神却仿佛带着一层朦胧，让人看不透，也不知道他心里到底在想什么，不过叶枫的答应，仍是让东方小月非常开心，脸上满是喜悦的笑容。
　　“那我们走吧！”东方小月笑了笑，对着叶枫说道。
　　“这么早吗？”叶枫疑惑的问道，现在才下午五点多呢。
　　“就不能随便逛一逛吗？”东方小月撇了撇嘴，暗叹这小子到底是真单纯还是装的，怎么有时候看他每句话都一针见血，看似单纯却能让别人哑口无言，有时候却傻得很，一点也不解风情。
　　叶枫灿灿的笑了笑，点了点头，便和东方小月一起往京华大学校园外走去。
　　天京市的一座豪华庄园别墅中，灯火通明，犹如白昼般，在别墅停车场，各色的名贵跑车停在那，随意拿出一辆都价值百万，一辆刚开来的宝马中，叶枫和东方小月走出，立刻有人上前迎接，将俩人引入别墅大厅之中。
　　走入宽敞的大厅，琳琅满目，绚丽的灯光四射，在里面已经有着不少的人群，都是二十岁左右的青年，身着各种的世界名牌，显然这是一次豪门夜宴。
　　人群三两个凑在一起，欢笑的交谈着，东方小月走进来，立刻便吸引了许多人的眼球，不少人对着东方小月微笑着点头示意，东方集团的产业何等的庞大，作为东方家族的掌上明珠，东方小月在天京市绝对是属于上层人物了。
　　在大厅之中，一身着黑色长裙的美丽女子在人群中穿梭谈笑着，举止优雅得体，一颦一笑都动人心魄，看到东方小月来，美丽女子脸上露出了一丝的笑容，便朝着东方小月走来。
　　叶枫打量了下走来的女子，修长的身材，魔鬼般的曲线，白皙细腻的肌肤柔润光华，饱满的被包裹得紧紧的，那深深的白色沟壑是那般的引人遐想。
　　“小月，怎么这么晚才来啊？”美丽女子对着东方小月笑着问道，目光投向叶枫，噙着丝丝勾魂的笑意。
　　“静怡学姐，宴会不是还没有开始吗。”东方小月微微笑了笑，走来的女子是京华大学校花排行第四的方静怡，而此次宴会的寿星，则是排行第三的梦婉婷。
　　“小月，这位是？”方静怡看着叶枫，目光又朝着另一方向撇过，在那里，慕容风一脸阴沉的朝着这边走来。
　　而叶枫却看到了另外的一位熟悉身影，海欣，她也朝着这边过来，在来的路上东方小月也和他说了，梦婉婷交际面非常的广，是京华大学礼仪社社长，京华大学的许多美女，她和海欣，以及校花榜不少的成员，都得到过梦婉婷的帮助，叶枫在路上听东方小月说完，立刻便知道被东方小月给算计了，不过却也没有说什么，仍是保持着淡定的笑容。
　　东方小月看了一眼海欣和慕容风，脸上带着一丝的甜蜜笑容，依偎到叶枫的手旁，手套在叶枫的手臂上，微笑道：“这是我男朋友，叶枫！”
　　“叶枫，男朋友？”惊异的看了叶枫一眼，方静怡的脸上布上了非常有趣的笑容，她自然知道这些天京华大学风头正劲的叶枫，没想到还真是东方小月的男朋友，慕容风和海欣听到东方小月的话，身形一滞，海欣的目光中流露出一丝的复杂，而慕容风的脸色则非常的阴森。
　　“小月，你是在开玩笑吧？”慕容风走过来，对着东方小月说道。
　　“慕容风，我早就和你说过了，我对你没意思，现在我已经是叶枫的女朋友了，麻烦你不要在纠缠我了。”东方小月和叶枫更靠近了下，对着慕容风淡漠的说道。
　　“好，很好！”毒蛇般的目光从慕容风的眼眸中射出，却是看着叶枫，叶枫清楚的感觉到，在对方的身上，竟有着阴冷的杀意，慕容风没有想到，他还没有动手，叶枫到是先对东方小月下手了，这是叶枫自己找死。
　　“慕容风，既然小月这么说了，你就不要再缠着别人了。”昊天绝走过来拍了拍慕容风的肩膀，话语中蕴含着冷漠的深意，而后走向海欣，又换做了温柔的笑容，手中突兀的多出了一束玫瑰，朝海欣递过去。
　　海欣狠狠的瞪了叶枫一眼，欣然的接过了昊天绝递过来的鲜花，不由得让昊天绝微微一怔，这还是海欣第一次接受他送的鲜花呢，眼眸中闪过一丝的喜色，和慕容风不同，昊天绝是真心喜欢活泼阳光的海欣！
　　“死色魔，踩狗屎的混蛋！”海欣在心中暗骂了叶枫一声，既然他都做东方小月男朋友了，海欣接受昊天绝的鲜花也心安理得了。
　　却在此时，耀眼的灯光遽然间暗下来，优美的音乐缓缓的响起，接着，在大厅的舞台前方，绚丽的彩光亮起，身着黑色晚礼服的天使梦婉婷出现在那，在灯光的笼罩下，尽显诱惑之美，而在她的身旁，一俊美的帅哥轻挽着梦婉婷的手，举止优雅，俩人的脸上，都挂着和煦甜美的笑容，珠联璧合！


第21章 再见问情
　　“那是李明杰，天京市市长的儿子，也是婉婷学姐的男朋友！”东方小月凑到叶枫的耳旁，轻声说道。
　　叶枫点了点头，昏暗处的眼眸，光芒一闪而过，难怪会有这么多的贵族豪门来了，看来可不仅仅是因为梦婉婷啊！
　　短暂的音乐落幕，李明杰和梦婉婷一起对着大厅的众人微微躬身，讲了一些客套的欢迎致词，切好蛋糕，大家合唱生日祝福歌曲，而后便可以各自娱乐了。
　　绚丽五彩的灯光再度亮起，人群没有自由舞动，而是朝着步入舞池的李明杰和梦婉婷聚集，纷纷献上他们的生日礼物，无一不是非常珍贵之物。
　　东方小月也拉着叶枫来到了梦婉婷这边，而海欣和慕容风他们，也都在叶枫身旁不远处，李明杰和梦婉婷看到东方小月手挽着的叶枫，不由得微微一怔，又看了一眼脸色不太好看的慕容风，立刻便明白了许多。
　　“小月，你怎么也不介绍一下。”虽然心头雪亮，但梦婉婷却仍不失礼，对着东方小月微笑着说道。
　　“他是我男朋友，叶枫！”东方小月脸上光彩照人，清纯的眼眸中浮现一缕缕幸福的微笑，她真希望有一天叶枫是她真正的男朋友。
　　梦婉婷对着叶枫和煦的一笑，让叶枫有种如沐春风的感觉，暗叹梦婉婷不愧是礼仪社社长，一颦一笑皆优雅充满了魅力，却又不显突兀，非常的协调。
　　“婉婷美女，我那小小礼物，不知道美女还满意吗？”却在此刻，慕容风对着梦婉婷开口说道。
　　梦婉婷目光转向慕容风，同样和煦的笑了笑道：“风大帅哥，你的法拉利跑车，也算是小小的礼物啊！”虽然没有正面回答，但梦婉婷的语气却显然表达了她的意思，让人感觉她非常的满意，慕容风不由得得意的笑了笑，又对着昊天绝道：“天绝，婉婷美女生日，你准备了什么礼物啊。”
　　昊天绝笑了笑，递过一精致的包装盒给李明杰，开口道：“明杰，你就帮婉婷美女拿着吧。”
　　“百达翡丽！”李明杰对着昊天绝微微一笑，将象征着贵族的世界名表收了过去。
　　“婉婷学姐，我可没有那么好的东西送给你，小小礼物，你不要嫌弃哦！”海欣在此时也微微一笑，递过一璀璨的钻石吊坠，显然也价值非凡，不过比起法拉利跑车和世界名表百达翡丽，却是要差上一筹，但大家都心知肚明，昊天绝和慕容风，都是天京市大集团的继承人，而李明杰是天京市市长的儿子，这么好的机会，他们放点血却是非常的正常。
　　慕容风目光转过，投向了叶枫，开口道：“小月，你男朋友和婉婷可是第一次见面吧，而且还是在婉婷的生日宴会上，不知道他有没有准备什么心意啊！”慕容风面上带着一丝的冷笑，任谁都看得出来气氛不对头，既然东方小月已经彻底的当众拒绝了他，让他颜面尽失，他也不需要再顾及什么了。
　　东方小月目光微微一皱，没有想到慕容风这么无耻，转过身对着梦婉婷笑道：“婉婷学姐，这是叶枫为你准备的礼物，我出来得匆忙，下次给婉婷学姐补上。”说着，东方小月从怀中取出一串翡翠手链，送给了梦婉婷。
　　“小月，那恐怕是你自己的礼物吧，你的这位男朋友不会自己没带，要你替他遮羞吧，叶枫，在天京市，我怎么没有听说过这么一号人物，不知道他父母是哪家企业老板或者是哪个部门的干部？”慕容风追问道，叶枫几次让他丢失脸面，他必须要找回来，狠狠的羞辱于他，要知道，出现在这里的，要么是梦婉婷非常要好的朋友，要么是富贵豪门子弟，就连海欣都是借昊天绝的光才受邀而来的，如果叶枫的身世不行的话，只会被众人所耻笑。
　　这边慕容风的声音丝毫没有掩饰，将大厅人群的目光都吸引了过来，顿时，所有人都看向了东方小月身旁的叶枫。
　　“对不起婉婷学姐，我来晚了！”却在此时，一道悦耳的声音突兀的响起，叶枫和东方小月的身后，一道人影走出，瞬间将人群的目光吸引了过去，仍是那一袭胜雪白衣，如仙子下凡，美丽圣洁，来人正是京华大学校花问情！
　　此刻的问情额头有着几滴汗水，梦婉婷和煦的笑了笑：“问情，你怎么有事还赶来了啊！”虽然这么说，但梦婉婷的眼眸中却浮现一缕的欣喜，毕竟问情有事都来参加她的生日晚会，这是对她的重视，她清楚的明白，问情和许多人不一样，她并不是给李明杰面子，或者说她根本不需要给李明杰面子。
　　“婉婷学姐的生日我当然要赶来，不过我只能来看婉婷学姐一眼，又要走了，抱歉。”问情美丽的面容上浮现一缕歉意的微笑，非常的惊艳，京华大学校花榜前五位全聚集在这里，人群不由得将她们比较了起来，各有特色，都是那般的迷人。
　　“嗯，你来了我就很开心了，快回去忙你自己的事吧。”梦婉婷丝毫没有在意，在京华大学，低调的校花问情，除了她自己的同学朋友外，恐怕只会给她梦婉婷一个人面子吧，即使是昊天绝和慕容风他们这些身世显赫之人，都别想和问情套上近乎，这让梦婉婷感觉脸上非常的有面子。
　　“谢谢婉婷学姐了，那我便先走了。”问情感激的笑了笑，见梦婉婷点头，便又转过身，从头到尾，她的目光甚至都没有扫一眼人群，仿佛众人都是空气般。
　　转过身，问情便要离开，却在此刻，一双璀璨明亮的双眸映入眼眸，眼眸中噙着一缕淡淡的笑容，想要移动的身形突兀的止住，问情目光紧紧的盯着叶枫，这双眼睛，好熟悉！
　　问情的身体微微颤动了下，目光在叶枫的身上扫视着，这身材，也是那般的相似，只是脑海中的身影是一邋遢脏兮兮的野人，而眼前却是一身着名牌的美男，足足在叶枫身上停留了十秒，在这十秒中，人群都保持着绝对的安静，集非凡的身世和绝美的容颜于一身的问情，她为何如此关注叶枫？
　　“我可以知道你叫什么名字吗？”问情温和的声音响起，对着叶枫问道。
　　“叶枫！”淡笑着回答了句，问情看不出叶枫明亮的眼眸中隐藏着什么。
　　“叶枫！”喃喃自语了一声，问情深深的看了叶枫一眼，而后从叶枫身旁走过，但边走时目光却仍紧看着叶枫，像是怕他会跑掉般。
　　像是过了很久般，问情的背影终于消失，而大厅中的人群，目光瞬间再一次的集中到了叶枫身上，带着浓浓的好奇与惊异！
　　东方小月狠狠的在叶枫身上掐了一把，楚楚动人的目光看着叶枫，带着一丝的询问，显然是吃醋了，尤其是问情的美丽还在她之上，她自然心里不舒服。
　　叶枫摊了摊手，无奈的苦笑了下，慕容风的脸色更阴冷了起来，这里许多人可是知道，当年他可也打过问情主意，却被很果断的拒绝，而叶枫又一次的击溃着他的信心，想到这慕容风又冷笑道：“叶枫学弟，你还没回答我问题呢，不会是来蹭饭吃的吧？”
　　东方小月的脸色刷的一下白了下来，没想到慕容风说话竟如此恶毒不要脸，人群虽然也都知道慕容风过分了，但却都保持着沉默，甚至站在慕容风那一边，梦婉婷眉头也微微皱了皱，看了身旁的李明杰一眼，却也没有说什么，她知道，李明杰和慕容风他们，可也有着不浅的关系！


第22章 青春不老丹
　　叶枫看了李明杰和梦婉婷一眼，见到他们都保持沉默，立刻便知道他们的立场，目光转向东方小月，眼眸中递过询问的目光。
　　东方小月看到叶枫的目光投来，当然知道对方想要问什么，没有犹豫，狠狠的点了点头，叶枫的不平凡，即使是她的父亲东方宏都非常的看重，让她抓住叶枫，两次被叶枫所救的东方小月，又岂会不知道，既然慕容风如此过分，梦婉婷又站在了慕容风那一边，叶枫想要干什么，东方小月都会支持的。
　　对着东方小月温和的一笑，叶枫也微笑着点了点头，目光转过，再次看向慕容风时，眼眸中精芒一闪而过，让慕容风的心都不由自主的颤动了下，而慕容风身旁的昊天绝，心神也紧了紧，死死的盯住叶枫，他要看看，这给他非常不凡感觉的叶枫，要露出獠牙了吗！
　　叶枫探手入怀，再次伸出来之时，手中多出了一枚青色的圆形颗粒，众人不由得都微微一愣，不明白叶枫拿出一枚如此古怪的东西，是什么用意。
　　“你不会是将这东西送给我们的寿星当做生日礼物吧？”慕容风的表情极为的夸张，语气中的嘲讽是那般的明显。
　　“是啊！”叶枫毫不在意的点了点头，而后对着梦婉婷道：“婉婷学姐，这是青春不老丹，服用后可以让人神清气爽，年轻一两岁，像婉婷学姐这样的美女，吃下后定然会变得更加的漂亮！”
　　“咳咳、哈哈”人群都爆发出一阵轰然的笑声，甚至腰都弯下了，暗道这叶枫真够有才的，竟然连江湖骗子的口头禅都学来了，靠，就那么一粒古怪的圆形颗粒，青春不老丹？鬼相信他的胡话，偏偏让人群纳闷的是，叶枫丝毫不像是开玩笑，一本正经的样子，不知道干净不干净的手，还在颗粒上面挪动了两下。
　　李明杰的脸色微微阴沉了下来，叶枫是在耍他和梦婉婷吗？就连梦婉婷的脸色都有些的不太好看，不明白叶枫为何会突然来这么一手，暗道东方小月怎么会交这么一朋友。
　　“叶枫，我看你还是拿回去给你八十岁老母服用吧，说不定能够返老还童呢。”慕容风狂笑着说道，他现在都有些佩服叶枫了，太有才了，人群也都附和着狂笑了起来，在场的众人，没有笑的，恐怕就只有叶枫、东方小月和海欣了吧！
　　冷漠的寒光一闪而逝，叶枫控制住自己的情绪，仍是那般的淡定，对着梦婉婷道：“婉婷学姐不相信我吗？”
　　看到叶枫淳朴的眼神，梦婉婷还真想相信他，但问题是他说的话实在也太扯了吧，青春不老丹都出来了，暗叹傻子才会相信他。
　　“既然如此，便是婉婷学姐不愿接受我的礼物，而并非我不送了！”叶枫淡淡的笑了笑，目光转过，看向了东方小月，开口道：“小月，你相信我吗。”说着，叶枫将圆形颗粒递到了东方小月的身旁。
　　对着叶枫柔和的一笑，东方小月没有丝毫的犹豫，柔声道：“我相信你！”说完，直接将圆形颗粒接过，往口中扔去，让人群一阵愕然。
　　大厅中突兀的变得安静了下来，人群的目光都看向了东方小月，正当慕容风想要再次开口嘲讽之时，奇异的一幕突兀的出现，只见东方小月的身上，竟散发着淡淡的霞光，一缕缕的清香之气从她的身上逸散开来，本就红润的脸色变得更加的好看了起来，像是被一层特殊的朦胧光彩笼罩着，整个人的气质都发生了巨大的变化，充满着青春的活力。
　　看到这一幕，人群眼眸瞬间凝固了起来，不可思议的看着东方小月，令他们骇然的是，东方小月并没有丝毫的不适，相反，整个人确实更显年轻了！
　　“好舒服！”轻微是发出了一丝天籁的呻吟，东方小月的眼眸中尽是惊喜的神色，满眼崇拜的看着叶枫。
　　“那真是青春不老丹？”人群的心中都震撼不已，暗问自己，但他们却根本不可能知道答案，不过看到东方小月此刻的状态，即使不是青春不老丹，都绝对是无比珍贵的东西了，能让人变得年轻，想想都让人震撼，尤其是对美丽的女人，吸引力更是超绝，绝不会比跑车更小。
　　此刻甚至许多的美女都凑上前，想要和叶枫套近乎了。
　　叶枫微微一笑，目光扫过了人群一眼，最终定格在仍吃惊着的梦婉婷身上，单纯的笑道：“婉婷学姐，不知道我这礼物怎么样，可惜只有青春不老丹我也只有一粒，不然我一定会送给婉婷学姐。”
　　看到叶枫眼眸中的淳朴，梦婉婷竟然闪过一丝的愧色，目光不敢直视叶枫，微笑着道：“叶枫学弟，你的生日礼物我非常满意，可惜我无福消受了！”此刻梦婉婷话语真诚，丝毫没有作假。
　　“哼，坑蒙拐骗，小月，我建议你到医院去检查一下，不然可不要出什么问题了。”慕容风虽然也吃惊不已，但嘴上却阴冷的说道。
　　“慕容风，你送给梦婉婷学姐的生日礼物，是法拉利跑车？”叶枫目光转过，微微一笑，对着慕容风问道。
　　慕容风点了点头，嘲讽的目光看了叶枫一眼，目光中带着一丝自豪。
　　叶枫点了点头，又看向梦婉婷，微笑道：“梦婉婷学姐，你会开车吗？”
　　“嗯！”虽然疑惑叶枫的问话，但梦婉婷还是回答了一声，在这里的豪门贵族之人，有不会开车的么！
　　“那学姐有自己的跑车吗？”叶枫再次问道。
　　“有，明杰送给我的！”梦婉婷点头笑了笑，看了身旁的李明杰一眼，目光中闪过一抹幸福感。
　　叶枫对着李明杰点了点头，而后又看向慕容风，精芒闪现，哪还有刚才的淳朴，声音也遽然间冷了下来：“慕容风，李明杰学长已经送了婉婷学姐跑车，你现在再送一辆，是觉得李明杰学长送的不好，没你的法拉利高档是吗，你的用心，我很怀疑？”
　　“呃！”人群都微微一怔，还有这种歪理，但他们却也无法反驳叶枫的话，似乎有点道理，慕容风眼眸中闪过一丝的难看，刚想要开口，却听叶枫根本不打算给他机会，又继续道：“慕容风，这是婉婷学姐的生日，李明杰学长似乎可以算是半个主人，你算什么，你向我索要生日礼物，不知道是婉婷学姐的意思，还是李明杰学长的意思，或者说，你是想要在婉婷学姐面前出风头呢！”
　　“还有，我的家庭背景如何，干你屁事，你算什么东西！”锋锐的眼眸璀璨而浩亮，叶枫说完目光转向梦婉婷，问道：“婉婷学姐，你请客人，是要看家世背景吗，如果是的话，我现在可以离开！”
　　所有人都被叶枫的锋锐言辞说得目瞪口呆，不久前还淳朴的他，说起话来，竟这般的犀利无比，让慕容风根本没有一丝反驳的机会，而梦婉婷和李明杰，他们从头到尾也只能跟着叶枫走，难不成梦婉婷说，我请人参加宴会，要看家世吗？即使事实却是如此，但有些话，是根本不可能说出口的。
　　慕容风也被叶枫说得彻底的懵住了，嘴角蠕动了下，想要说什么，却发现无从说起，那些不是理由的理由，却被叶枫说的掷地有声，冠冕堂皇，他实在无法想象，这不久前还看似老实淳朴的叶枫，口才竟然这般好，眼神也是那般的锐气人。
　　就连对叶枫的秘密知道不少的东方小月，都一时有些呆住了，装，靠，叶枫这坏蛋平时还真会装。
　　而海欣，身体微微颤动了下，目光死死的盯住叶枫，此刻叶枫的眼神，和那晚的‘他’，很像！
　　“他们真是同一个人吗？”海欣在心中暗问自己，眼眸中闪过一丝的无奈，在心中骂道：“死色魔，混蛋叶枫，你给本小姐记住！”她此刻终于明白为何她每次和刁难叶枫，最后失败的都是她了，以叶枫此刻发挥出来的水准，她怎么可能是对手，但她怎么也想不通，从深山中走出的叶枫，话语为何会如此的锋利，她不知道的是，叶枫在师父布置的幻境之中，何等的阵仗没有见过，他在幻境中所经历过的场面，比之现在，可是不知道庞大了多少。
　　梦婉婷从震惊中清醒了过来，眼眸中立刻又露出了一缕笑容，开口道：“婉婷都已经说过了，来的都是我的朋友，怎么可能会看家世背景呢，学弟可不要想太多了。”
　　“学姐这么说了，我当然不会多想什么，只是有些狗喜欢乱吠，眼中容不下人！”叶枫目光撇过慕容风，嘲讽的说道。
　　“你说谁是狗？”慕容风听到叶枫的话，煞气立刻从身上释放开来，神情冰冷无比。
　　“你是明知故问吗！”鄙夷的看了慕容风一眼，叶枫冷笑道：“今天我是来参加婉婷学姐宴会的，如果你要捣乱的话，我奉陪，不过大家都看到了，疯狗要乱咬人，我也没办法！”此刻的叶枫强硬无比，慕容风绰绰人，三番五次挑衅于他，还真当他可以任意揉捏了，叶枫要告诉慕容风，也是告诉所有人，最好不要惹我，否则，后果很严重！
　　此刻慕容风的脸上已经没有了一丝的血色，刀锋般的锐利眼眸在叶枫身上剐过，像是要将叶枫割裂般，昊天绝轻咳了一声，将慕容风从暴怒的边缘拉醒，目光扫视了周围众人，最后又落在叶枫的身上，身形微微后退，没有说什么，但感受到他身上那冰冷的杀意，任谁都知道，叶枫恐怕要倒霉了！
　　见到慕容风退下，叶枫满意的笑了笑，他自然也知道慕容风对他动了杀机，但和野兽打过三年交道的叶枫，会害怕吗！
　　之后，众人心中都带着不平静的心，度过了这不平凡的生日宴会，对叶枫这京华大学的学生，他们也都有了深刻的记忆。


第23章 死局
　　“叶枫，我吃的，真是‘青春不老丹’？”上了东方小月的车，东方小月转过身看向后座，贼亮的眼睛对着叶枫问道，此刻的她，可不会那么容易相信叶枫这骗子了，把别人卖了别人还得替他数钱，不过她却偏偏喜欢上了这么一个‘纯洁’的骗子。
　　“不是！”叶枫摊了摊手，微微一笑道：“很普通的润气丹而已，能短时间内让人看起来光彩照人。”眼眸中流露出一丝不在意，叶枫没有说的是，这普通的‘润气丹’，能够温润培养先天灵根。
　　东方小月露出了一丝原来如此的神情，又问道：“那万一婉婷学姐接受了怎么办？”话音落下，东方小月眼睛一亮，突兀的明白了过来，叶枫说那么一段江湖胡话，鬼才敢服用他的青春不老丹，退一步说，即使服用了，对梦婉婷也只有好处，她也不会怪叶枫欺骗她，叶枫自己也不在乎。
　　看到东方小月恍然的神色，叶枫没有再说什么，微微一笑，东方小月便启动了汽车，朝着庄园别墅外驶去。
　　却在此时，一道人影拦在了汽车前，透过玻璃看去，挡在那的人是海欣，东方小月的眼眸中闪过一丝的复杂，将车停了下来。
　　“小月，送我一程吧！”海欣来到车窗前对着东方小月微微一笑，东方小月虽然不情愿，但还是点了点头，让海欣上了车，坐在后面叶枫身旁。
　　汽车再次启动，不过气氛却显得有些的尴尬，倒是叶枫一脸悠然自得的样子，丝毫没有觉得有什么不对。
　　“亲爱的枫，你怎么假扮小月男朋友了，不知道我会生气的吗？”海欣一上车，朝着叶枫露出了一丝甜美的笑容，身体也朝着叶枫靠过去。
　　“嗤”汽车猛然的晃动了下，东方小月听到海欣的肉麻话语，差点没抓稳手中的方向盘，和旁边的一辆车撞到。
　　“海欣，你不是喊叶枫色魔的吗，怎么转眼间又成亲爱的了？”东方小月笑着说道，不过笑语中却带着一丝不知名的味道。
　　“小月，抱歉，上次是我骗了你，叶枫真是我未婚夫，都怪这色魔，竟然在我床上睡了一晚，我能不喊他色魔吗！”海欣带着丝丝的歉意道，那时候叶枫似乎还没和她睡过吧！
　　“咳咳！”听到海欣话，叶枫的脸色瞬间变得极为精彩了起来，暗叹海欣怎么转性子了，看了一眼海欣，叶枫怎么看都感觉有阴谋在里面。
　　东方小月听到海欣的话，沉默了下来，海欣继续着她的‘攻势’，不断的在叶枫身旁蹭着，也不知道在打着什么主意，叶枫也像是浑然不知，兵来将挡，反正他又不吃亏。
　　汽车缓缓的朝前行驶着，突然，东方小月的神色一凛，在前方，有着两辆车同时朝着这边驰来，目光直指东方小月的车，没有丝毫停下的意思，这还不够，透过反光镜，后方也同样有着三辆奥迪，将退路给完全封死，看到这，东方小月怎么会不明白这是蓄意的。
　　叶枫和海欣自然也发现了这种情况，只见海欣的神色微微紧张，而叶枫的眼神却是有着一道精芒一闪而逝，暗叹对方好快的动作。
　　“小月，你带着海欣先走吧！”叶枫随意的说了句，而后便走下了已经停下的车。
　　“叶枫！”海欣喊了一声，心中莫名的升起了一阵的紧张，慕容风是什么角色，叶枫那般侮辱他，说他要杀叶枫，绝对没有人会怀疑。
　　“放心吧老婆，我没事！”叶枫突然伸出个头进来，嘴巴距离海欣的小嘴只剩下一厘米，让海欣猛的后退了下，脸色瞬间红了，暗骂：“该死的色魔，这时候还不是死性不改！”
　　东方小月听到叶枫的称呼，眼眸中闪过一丝的暗淡，开口道：“枫，小心点！”说完，便继续开车朝前驶去，她相信叶枫的实力，面对慕容风派来的人根本不会有任何危险。
　　看到叶枫下车，前后的车辆都没有阻拦东方小月的车，此次他们的目标只是叶枫而已，而东方小月和海欣，他们是不敢动的。
　　五名身着黑衣的男子从车中走下，没有任何的废话，直接从腰间拔出了手枪，对着叶枫的方向便扣动了扳机，就准备在这天京市的大道上，当街杀人，非常的猖狂，不过叶枫也明白，和李明杰都有交往的慕容风，在天京市杀他这没有背景的人算什么，恐怕在慕容风的眼中，杀叶枫比踩死一只蚂蚁还要简单吧。
　　寒光闪过，在叶枫的手中，几柄飞刀同时出现，身形闪动了下，叶枫的身体便如一阵幻影般消失在原地，飞刀甩出，立刻便有着无声惨叫声响起，瞬间将五人击毙，叶枫完全可以直接无视子弹，或者使用飞刀将子弹抵挡住，不过他却感觉到，在周围，可是有着许多的眼睛在盯着这边。
　　果然，在五声惨叫发出片刻后，警笛声立即响了起来，在叶枫视线所及处，立刻便有着警车过来，瞬间来到了这边，一群警察直接握枪走出了警车，瞄准叶枫，嘴中还说着：“不许反抗！”
　　叶枫冷笑了下，他当然不会单纯的以为这些警察是来执行公务捉拿罪犯的，他们出现的实力太快太及时了，叶枫毫不怀疑，如果刚才死的是他，这些警车定然会在所谓的歹徒离开后再行驶过来执行他们的责任，这本就是个死局，针对他的死局，无论是他被杀还是他击杀来人，最终他都别想逃掉，进了警局，还不是由别人玩弄。
　　眼眸中闪过一丝嗜血的寒芒，没有理会对方的话，叶枫的身形闪动了起来，同时，几缕银色的光芒闪过，立即便有着几人气绝，叶枫雷霆的攻击反而让其他人怔了怔，他们怎么也没想到叶枫竟如此大胆，直接击杀刑警，而且实力也如此的强悍，既然叶枫知道跟他们走是死路一条，为何不反抗，左右结局都一样，到了警局只会更危险，现在以他的实力，这些普通的警察还拦不住他。
　　“不许开枪！”却听一道中气十足的声音突兀的响起，让正准备扣动扳机的警察都是微微一怔，叶枫也同样怔住，一名身着制服的警官走出，举起手道：“收队，今晚的事情，谁都不许说出去！”
　　“队长！”这些警察都愣住了，被叶枫击杀了几名同伴，他们勇猛铁血的队长竟然要他们收队，还不许说出去！
　　“我说收队，现在给老子滚回去！”那名队长爆喝了一声，震响的声音让人耳膜发颤。
　　“收到！”众警察无奈，带着极不情愿与疑惑，冷芒在叶枫身上划过，而后将地上的尸体收拾好，上车离开了。
　　“叶枫，家住京华园，叶龙和许晴之子，三年前一家在天脉山发生车祸，疑似全部死亡，但在三年后，你却重新出现了，现在在京华大学做插班生，和海义风之女海欣住在一起，在不久前，还击杀过金牌杀手冷月，白金杀手幽魂，实力强大莫测！”那名队长看着叶枫，眼神淡漠，缓缓的说道。
　　叶枫眼眸中的光芒越来越亮，紧紧的盯住对方，竟然有人将他的底细摸得如此清楚，冰寒的道：“你是什么人，为什么调查我？”在叶枫的手中，银色的飞刀闪烁着灿烂的光芒，随时准备出手！


第24章 死神特工
　　“不用紧张，我没有恶意，不然，我也不会让他们离开了！”队长看到叶枫的动作，摊了摊手，对着叶枫道。
　　“回答我的问题！”叶枫目光闪烁着冷光，冷然的继续问道。
　　“我叫司马宇，和你老爸也算是老朋友了，许多事在这里不方便说，你随我来吧。”说完，司马宇直接转过身朝着警车中走去，将背完全留给了叶枫，如果叶枫此刻出手，可以轻易的将他击杀。
　　目光中闪过一丝的诧异之色，他老爸的老朋友？叶枫知道，他的老爸叶龙是一家小企业的老板，但又有时非常的神秘，有着非常不凡的身手，让叶枫好奇不已，叶枫也曾问过自己的老爸，不过却没有得到答案。
　　脚步微动，叶枫跟着司马宇走去，对自己的实力，叶枫非常的自信，就算司马宇不怀好意，他也不会怕什么，而且，他并没有从司马宇身上感到一丝的恶意。
　　谨慎起见，叶枫坐在了后座，表面看似随意，心神却并没有放松，警车缓缓的动了，叶枫也开口说道：“现在可以说了吧！”
　　“叶枫，你实力很强，不过你击杀那些警察，就没有想过后果吗？”司马宇随意的说道。
　　“我有选择吗？”叶枫丝毫不以为意的冷笑道。
　　“以前没有，现在你有了。”司马宇神情肃然，严肃的说道：“除了是一名普通警队队长之外，我还担任着一特殊职务，国家特工队成员，而你父亲，也和我一样，是一名特工！”
　　司马宇丢出的重磅炸弹让叶枫的身躯微微的颤动了下，他的父亲，竟然是一名国家特工，不等他开口，却听司马宇继续道：“不止是你父亲，海欣的父亲海义风，同样也是，你可以选择逃匿，不过那样的生活，是你想过的吗，况且，据我们调查，三年前导致你父母死亡的那一场车祸，并非只是一场简单的车祸，那很可能是因为你父亲身份而酝酿的一场阴谋，蓄意的阴谋！”
　　“轰！阴谋？”叶枫的身体颤抖了起来，他一直认为那是一场普通的车祸，从没有多想过，而此刻，司马宇却告诉他，这是一场谋杀，而谋杀的对象，是他的父母，他不由得响起了父亲对他说过的话：“如果有一天老爸不在了，海叔叔就是你最亲的人！”此刻叶枫想起老爸当时的语气，并非是玩笑，而是带着一抹凝重而无奈，年纪轻轻的老爸为何要说出这样的话？叶枫此刻像是明白了什么般，心中翻起了滔天巨浪，野兽般的杀意也缓缓的释放开来，让汽车内的气氛变得格外的沉重压抑。
　　“有没有查清楚是谁干的？”叶枫目光中闪烁着冰寒的杀意，第一次，他产生如此强烈的杀机。
　　“还没有，对方做得非常隐秘，不过可以肯定，是一名职业杀手干的，而且是用枪的高手！”司马宇的声音中听不出喜怒，淡漠的说道。
　　冷漠的哼了一声，叶枫嘲讽的道：“国家特工，就连一名暗杀我父亲的凶手都无法找出吗？”
　　“职业杀手中的强者，在完成任务后，是不会留下任何痕迹的，不过这人定然是亚洲三大杀手组织中的成员！”司马宇并没有因为叶枫的话而动怒，仍是那般的淡漠。
　　“亚洲三大杀手组织？”叶枫眉头微皱，重复道。
　　“亚洲三大杀手组织，分别是孤狼、血杀、火玫瑰，势力都庞大无比，绝不是你能够想象的！”
　　眼眸中闪过一丝的寒芒，势力庞大么？如果杀他父亲的仇人真在三大组织里面，他必要覆灭那一杀手组织。
　　沉默了片刻，叶枫对着司马宇开口道：“你找我，是想让我也加入你们？”
　　“没错，能够击杀世界排名第三十八位的白金杀手幽魂，你的实力已经得到了肯定，身份也清白的很，死神的大门，向你敞开！”
　　“死神？”叶枫疑惑的道。
　　“死神是我们特工队的代号，拥有你无法想象的特权，加入死神，只要是不危害国家的事情，你大可放手去做，即使杀了慕容风，我也可以替你担着，当然，天京市也有你现在惹不起的人物，李明杰和昊天绝，便是其中俩人！”
　　“昊天绝也是？”叶枫微微有些疑惑，天京市市长权势滔天，的确不好动，但昊天绝只是一大集团的继承人，虽然势力庞大，但既然司马宇敢说杀了慕容风都可以替自己担着，却又为何说他惹不起昊天绝。
　　“没错，昊天绝，无伤集团公司继承人，只是他其中的一个身份而已，他比李明杰，可危险多了。”
　　“很抱歉，我无法答应你，不过你大可放心，危险国家的事情，我不会去做的，像今天的事情，你知道我没有选择。”叶枫非常果断的拒绝了司马宇的邀请。
　　“先别急着拒绝，你看看这个。”司马宇声音中带着一丝的自信，将一手机递给了叶枫，上面正在播放着一段视频，随之视频的播放，叶枫的瞳孔渐渐的张开，视频中记录着俩人的战斗，一人满脸煞气，身材魁梧，手持长剑，说不出的潇洒，长剑挥洒间尘土飞扬、石屑纷飞，一缕缕白色的真气涌动，强大无比，叶枫知道，这是一名修真者，先天真气外放，先天三重境界的强大修真者。
　　而另外的一人，浑身带着丝丝的血色光芒，手上拿着一柄血色巨斧，每一次巨斧的劈下，都带着强猛无比的紫色气流，这并非是真气，而是罡气，修炼内功的高手实力强大到一定程度后，能够释放罡气，实力超绝，不过叶枫却明白，这种的高手修炼毕竟有极限，如果修真者的境界突破先天三重进入金丹期，便不是他们所能够抵挡的了。
　　战斗非常的惨烈，叶枫看到精彩之时，视频却突然结束，这只是纪录了战斗的片段。
　　“叶枫，想必你在天脉山应该得到了某种奇遇，加入死神，你可以得到强大的武术，甚至是修真功法，让你变得更强大！”司马宇诱惑着说道。
　　不过叶枫却没有丝毫的动容，恐怕司马宇做梦也没有想到，叶枫的奇遇远比他想象中的要更奇，武术、修真功法？叶枫随意从戒指中拿出几本破烂的书籍，相信都足以让司马宇为之疯狂了，叶枫的师父是何等的高手，他给叶枫留些的东西会有凡物吗，况且，天下没有免费的午餐，想要得到死神的赠予，恐怕还要为死神做不少事吧，比起这种特工生活，叶枫更喜欢的是自由。
　　想到叶龙忧郁的眼神，叶枫心中叹了口气，当年叶龙并没有教过叶枫任何的实力，显然是希望叶枫做个平常人的，而不是暗地的特工，虽然拥有特权，但那种隐藏在地下，时刻警惕自己身份，这种生活也并非叶枫所想的。
　　“我海叔叔知道我的事吗？”叶枫突然开口问道。
　　“不知道，天京市的死神特工全部由我负责，在得知你父亲可能身亡的消息后，第一时间我让他来接手了你的家，海义风对他的身份隐藏得很好，甚至连他女儿海欣都没有派任何人保护。”
　　叶枫点了点头，暗叹做国家特工，牺牲也真够大的，长叹了口气，叶枫眼眸中恢复了正常，真诚的说道：“司马叔叔，我还是决定不加入死神了，不过如果国家有什么需要的话，我仍是乐意贡献一份力的。”
　　司马宇微微怔了怔，随即点了点头，对着叶枫道：“既然你不愿意，我也不勉强，希望你能记住今天说过的话。”说完，司马宇从前面递过一张纸条给叶枫，上面记载着几个名字好号码，又道：“有什么麻烦，你可以随时找他们，另外，如果找到当年害你父母的凶手，我会在第一时间通知你，国家也会为他们报仇的！”
　　车辆缓缓的停在路旁，叶枫下车后，司马宇眼眸中闪过一道无比锋锐的精芒，特工何许人也，国家精英人士，不仅仅是实力上的，是表现在所有方面，他岂会感觉不到叶枫的不凡，在叶枫释放杀气之时，就连他都感受到了压迫的感觉，如此有潜力的人物，即使不能为国家所用，也必须控制他，不能让他与国家为敌，刚才俩人的交谈，不过全都是试探叶枫而已，还好叶枫的表现让他比较满意，这才会给叶枫施加恩惠，不然，叶枫可能已经是半个死人了！
　　和司马宇一样，叶枫下了车，眼眸中同样闪过一道璀璨的精芒，司马宇仍是小看这初出茅庐的叶枫了，他那点心思，叶枫看得一清二楚，不过叶枫却也没有说谎，既然老爸是国家特工，他也是华夏国之人，为国家贡献一分力，他也是愿意的！


第25章 玩火必自焚
　　仰头看了一眼浩亮的苍穹，叶枫的心头被阴云所笼罩着，他的父母，竟然是被蓄意谋杀的，想到这，他的心便无法平静。
　　“三大杀手组织，强大的修真者与修武者！”自语了一声，叶枫发现，自己第一次对强大的实力产生了如此迫切之心。
　　身形闪动，叶枫便朝着家里奔去，不多时便回到了家中，推开房门，叶枫便看到了不远处的海欣，身着透明丝质睡意，白色的罩罩都清晰可见，在微弱的灯光下，散发着极尽的诱惑之美。
　　看到叶枫回来，海欣的紧皱的眉头松弛了下来，担忧之色瞬间消失，眼睛也渐渐的亮了起来，小跑了几步，又突然停住，冷哼了一声，没有动。
　　叶枫的心头涌现一缕的感动，脸上立即挂上了一抹纯洁的笑容，在海信的身上扫视了一眼，笑道：“亲爱的老婆，在担心我吗。”
　　海欣的脸色微微一变，不过随即却又挂上了一抹迷死人的笑容，开口道：“亲爱的枫，我都已经洗好了，就等你回来呢！”
　　“真的！”叶枫眼睛遽然间变得格外的亮了起来，朝着海欣走过去，手也不老实的朝着海欣身上伸过去，笑道：“我也累了，亲爱的老婆，我们就洞房吧。”
　　随意的躲闪开来，海欣娇笑道：“你急什么，先去洗洗啊。”说着海欣又刻意凑上前，淡淡的幽香沁入叶枫的鼻中，让叶枫都有些把持不住了。
　　“亲爱的枫，那天你救我干嘛还蒙面啊，你是我未来的丈夫，还怕我吃了你吗。”海欣的眼眸中闪过一抹的哀怨，语气低落。
　　心中闪亮，叶枫算是明白了海欣的阴谋了，若是自己定力差点，还真受不了海欣的美人攻势，笑道：“亲爱的老婆，你是说那天你被别人带走吗，的确，老婆这么漂亮是够危险的，还好我及时赶到了，从天而降，大展神威，蒙面将所有歹人杀了就先赶回来了。”
　　海欣目光转过，笑意缓缓的消失，怒视着叶枫，突然喝道：“死色魔，你怎么不去死！”说着，一脚狠狠的朝着叶枫踹过去。
　　轻松的闪过，叶枫委屈的目光闪动着，看着海欣道：“亲爱的老婆，你谋杀亲夫啊！”
　　双手环抱在胸，将胸口衬得鼓鼓的，动人心魄，海欣狠狠的瞪了混蛋叶枫一眼，暗道那晚到底是不是这色魔，看他此刻‘猥琐’的样子，哪和当时从天而降的白马王子有丝毫的相像之处，不过对叶枫的实力，他也怀疑的很，被那么多人围住，叶枫就这么毫发无伤的回来了，显然有着不凡的实力。
　　“死叶枫、混蛋色魔，你给本小姐记住，还有，要是你下次还敢做别人男朋友，我就我就也当别人女朋友去！”海欣说完，气鼓鼓的回房而去。
　　叶枫看着海欣的样子，哑然失笑，被她这么一闹，心头却轻松了不少，和这美丽活泼且刁蛮的海欣在一起，叶枫感觉非常的放松，没有了在深山时的野性与杀戮，这种感觉，非常不错。
　　活泼可爱的海欣，单纯可人的东方小月，以及寝室的三头饿狼，他们让叶枫渐渐的淡去那和野兽打交道时的杀戮，师父魔鬼般的训练，让叶枫感觉温馨快乐，三年，那错过的少年轻狂，出现在了叶枫的身上。
　　回到自己的房中，叶枫并没有睡觉，而是开始运转乾坤创世诀，吸收起天地灵气，对修真者而言，睡觉与否，并不怎么重要，尤其是结丹之后，那些的修真强者都基本是不睡觉的。
　　上午七点，京华大学的校园，偶尔听到某个幽静的地方传出几缕读书的声音，男生宿舍楼，叶枫径直朝着自己的寝室走去，每天早上他都会先来寝室一趟，而后带着书籍和龙辰三人一起去教室上学。
　　来到宿舍门前，叶枫轻声的敲了两下门，见到没有反应，叶枫敲门的力度缓缓的加大，他也知道这几头懒虫没有早起的习惯，不用点力，想将他们叫醒来可并不那么简单。
　　“嘎吱！”一声轻响声传出，在叶枫加大了些力度之后，门竟然自动开了，微微一怔，接着，浓郁的血腥气息扑鼻而入，让叶枫的心狂猛的颤动了下，手狠狠推开寝室的门，叶枫的身形瞬间呆立，只见此刻的宿舍凌乱不堪，所有的物品全部乱倒在地，最醒目的是，在地面上，一滩鲜血清晰的映入眼帘，将整个宿舍的地面染红！
　　而此刻宿舍的三人，被倒塌的铁床压在下面，衣衫凌乱不堪，满身的伤口怵目惊心。
　　“轰！”在叶枫的身上，竟然突兀的窜出了一串火苗，强烈的杀气释放出来，叶枫的双眼也带上了嗜血的通红之时，重现了那和野兽战斗之时才有的野性，此刻的叶枫，就像是一头嗜血的凶狼，生人勿近。
　　身形闪动，叶枫如风般瞬间来到三人倒下的地方，双手挥动，铁床瞬间被弹开，发出震颤的声响，叶枫将三人扶起，感受到他们尚存的气息，光芒闪动了下，叶枫的手中出现了三枚丹药，散发着浓浓的幽香之味，没有丝毫的停留，叶枫直接撬开了三人的嘴巴，将丹药灌进了三人的嘴中。
　　服用下丹药，三人的气息也渐渐的恢复着，身上的伤口也急速的愈合，非常的奇异，这种羽灵丹，对强大的修真者都有着非常大的功效，用在龙辰三人身上，说是大材小用，丝毫不为过，但此刻的叶枫根本不觉得，他只知道，这三人是他的朋友，不能出任何的事情。
　　似乎是感受到了这边铁床被弹开的震动，隔壁宿舍的同学也都来到了这边，立刻乱成了一团，拨打电话的声音不断的传出，而也有人上前赶忙和叶枫一起，将龙辰他们送往校医室。
　　不多时，经济系彻底的轰动了起来，校医室也爆棚了，消失瞬间传开，竟然有人夜袭京华大学学生，将三人打成重伤，而且据医生所说，他们三人不知道为何，身体素质格外的强，恢复能力也变态，这才保住了性命，不然，根本没有救得了他们，但令医生疑惑的是，为何他们三人同样都拥有那般强悍的自愈能力，就连受损的骨骼和内脏都自动恢复着。
　　不多时，三人都清醒了过来，而且没有了危险，叶枫和美女辅导员宋诗，以及经济系管理中心的一名负责人一起来到了这边看望他们，见几人都脱离了危险，那名负责人也就离开了，不过因此此时重大，京华大学定然还会派人来看望龙辰他们，探清楚情况。
　　“龙辰，谁干的？”叶枫的眼眸中冷芒闪烁着，对着龙辰问道，宋诗也在一旁，目光看着龙辰。
　　龙辰看了叶枫一眼，而后又看了看宋诗，开口道：“我们也不知道是谁，只知道昨晚冲进来一群人，直接蒙住了我们的面，暴打了一顿。”
　　“冲进去暴打了一顿，这么大的动静隔壁宿舍的人会不知道？”叶枫才不会相信龙辰的鬼话，转过目光对着宋诗道：“学姐，我和龙辰有些话要说，你可以出去一下吗？”
　　宋诗微微一怔，不过触及到叶枫和龙辰闪烁着的目光，点了点头，走出了房间，叶枫这才又问道：“龙辰，告诉我，是慕容风干的吗？”
　　“叶枫，这件事你不要管了，对你没有好处。”龙辰的眼眸中闪过一丝的无奈，摇头苦笑道。
　　“对，叶枫，算了吧，即使知道是谁，京华大学，也不会有什么动作的，卷进来对你没有半点的好处！”一旁躺在床榻上的禹少波也开口劝道。
　　叶枫听到俩人的话，如何不明白俩人的意思，眼眸中愧疚之色一闪而逝，恐怕是昨天自己惹到了慕容风，才让他们新帐老账一起往龙辰三人身上算吧。
　　“你们没必要蛮我的，在昨天，我已经遭到过慕容风的袭杀，即使我肯算了，他也不可能放过我。”叶枫目光扫过三人，开口说道，让三人都是怔了怔，随即叹了口气，龙辰也将事情的经过说了下，原来，昨天他们在半夜听到敲门声，打开门，等待他们的却是漆黑的枪管，而且是特制的，威力都非常的强大，他们三人根本没有反抗的可能，只能被残虐一顿，而进来的人有四人，那天见过的卫帅他们三人在其中，还有许飞，京华大学副校长许华的儿子，在京华大学也是一手遮天的人物，连他都卷进来了，龙辰他们便知道，他们不死也无法将对方怎么样了。
　　听完三人的话，叶枫长长的吐了口气，野兽般的眼眸再现，心中暗道：“玩火必自焚！”


第26章 忏悔吧
　　没有过去多久，京华大学的校方领导便过来了，而在到来的人群中，领头的，赫然便是副校长许华。
　　“龙辰，你们放心，京华大学必定会给你们一个满意的交代，你们就放心修养吧！”客气的话语一大堆，什么照顾、最好的治疗之类的都说了，只有一样没问，凶手是谁，这最重要的问题，副校长竟连半个字都没有提过，其他人也不敢越俎代庖。
　　而且，许华甚至还提到，为了顾及京华大学在大众心中的形象，这件事校方会封锁消息，一切由学校处理，龙辰三人也会得到巨额的赔偿，叶枫几人如果不明白对方的意思便可以撞墙去死了，如果叶枫不在，龙辰三人也只有认了，虽然他们的家事背景也算不错，但在京华大学和慕容集团这庞然大物面前，便什么都不算了，他们只有将怨气往肚子里吞，你说是许飞他们干的，谁看到了，校方根本不可能追究证据。
　　“许校长，龙辰他们都看到了凶手，你就不问问吗？”就在许华一行人想要离开之时，叶枫却在此刻开口了，语气中带着丝丝的冷意。
　　突然听到叶枫的话，许华的眼神微微眯起，闪过一道冷光，皮笑肉不笑的看着龙辰三人，问道：“你们知道凶手是谁吗？”
　　“许校长，龙辰已经告诉我凶手是谁了，他们有四人，卫帅、林枫、吴少杰，还有许飞！”精芒在眼眸中闪过，叶枫此刻的眼神散发着逼人的锐气。
　　“你是什么人，在这里说什么胡话，许飞是我儿子，他昨天晚上一直在家呆着，怎么可能是凶手，这件事校方会调查的，你就不用心了！”许华冷芒撇过叶枫，淡漠的说道，其他的人群听到凶手竟是这四人，目光都闪过一道讶色，不过却也都集体选择了沉默。
　　冷笑了一声，叶枫又继续道：“我叫叶枫，是龙辰的同学，许校长，凶手是不是他们，你心里明白，我只问你，这件事，校方会不会严格处理，会不会让警方介入！”
　　“叶枫！”许华同样冷冷的道：“我已经说的很清楚了，这件事，凶手我们会调查，事情校方也会自己严格处理，至于怎么处理，还轮不到你心！”
　　寒芒闪过，叶枫冷漠的一笑：“许校长，你的意思我明白了，想必在这里的各位老师领导也心中有数，既然京华大学不处理，那么，这件事，我叶枫，自己来处理！”说完叶枫甩了甩手，径直朝外走去，这一幕，让所有人为之愕然。
　　躺在床头的龙辰三人，眼眸中泛起了一丝通红之色，心头不由自主的升起股股的暖流！
　　京华大学舞蹈系，叶枫带着满脸的煞气来到教学楼，猛然的喝了一声：“卫帅，林风、吴少杰，滚出来！”滚滚的音浪扩散开来，震响在安静的教学楼，如此巨大的声响，恐怕整个教学楼的上课学员都听到了吧。
　　学艺术的学生都并不怎么守规矩，被叶枫这么一喊，立刻从教学楼探出了无数的人头，朝着下面的叶枫看来，私语声不断的传出，这边一时热闹了起来，暗暗猜测叶枫是何方神圣，竟然敢让卫帅他们三人滚出去，在整个的京华大学，卫帅三人可是有着不小的名气呢。
　　不多时，三人来到教学楼下面，冷笑着看着叶枫，正是卫帅他们三人。
　　“你们是想要龙辰他们的命，还是要他们半死不活？”冰寒的声音吐出，叶枫直接开门见山道。
　　卫帅三人走上前，来到叶枫的身边，卫帅用只有叶枫听得到的声音说道：“如果他们运气好，晚点被发现，死了也就算了，但如果运气不好，落个半身不遂，生不如死，便是我们要的。”
　　“很好！”叶枫冷漠的一笑，又道：“是慕容风让你们干的吧？”
　　“是又怎么样，不是你又能怎么样，别仗着自己有点实力就敢猖狂，告诉你，在这个世界，拳头硬的人，不一定就是爷，郑永成很强吧，不一样让我想怎么玩就怎么玩！”卫帅鄙视的看着叶枫，脖子伸长，凑到叶枫的耳边说道。
　　“是吗？”眼眸中露出了一丝邪笑，叶枫的手腕颤动了下，瞬间搭在了卫帅伸过来的脖子上，随意的一扭一扣，立刻扣住了卫帅的咽喉，手掌用力，卫帅的脸色瞬间憋得通红了起来，骇然的目光看着叶枫，他没想到叶枫竟然敢当着所有人的面就对他动手。
　　“我现在就告诉你，拳头硬，可以想怎么玩你就怎么玩。”说着，手掌颤动，巨大的力量将卫帅举了起来，而后狠狠的往地面一甩，砰然的巨响声震颤人心，骨骼的破裂声清楚的传入到众人的耳中，在看地面的水泥，在人群木然的注视下，竟然产生了一道长长的裂缝。
　　一声凄惨的叫声传出，让人群的头皮有些发麻，恐惧的看着叶枫，疯子，而且是非常恐怖的疯子，猛然的甩动，竟然让卫帅的骨头散架，甚至连地面都发裂了，这力量，有多恐怖！
　　林风和吴少杰想要说什么，但看到叶枫冰冷的目光投来，他们只感觉身体发颤，叶枫已经疯了，这是他们此刻心中的想法，竟然在明面上弄残卫帅，除了疯了，也没有什么能够解释叶枫此时的行为了，那纯朴的青年，此刻已经彻底的化身为野兽。
　　“该你们了！”叶枫残忍的一笑，脚重重的往卫帅的背上狠狠的一踏，又是一声惨绝人寰的嚎叫声，在京华大学舞蹈系的教学楼前颤响。
　　身形闪动，叶枫整个人化作一缕狂风，瞬间出现在了林风和吴少杰的身旁，手掌化为利刃，直接狠狠的击打俩人的脖子处，如山的压力直接将林风压倒了下去，动作没有丝毫的停止，叶枫从天而降，双膝直接朝着俩人的背上跪下，咔嚓声响不绝于耳，林风和吴少杰的浑身骨骼寸寸碎裂。
　　“现在，我就让你们尝尝，什么叫半身不遂，生不如死！”嗜血的红芒仍未消散，九月的天气还算炎热，但叶枫的话语却让周围的空气都变得冰寒无比。
　　远处的人群都呆滞的站在原地，看着那化作野兽的叶枫，身体不由自主的轻颤，恶魔，此刻的叶枫彻底化身为了恶魔。
　　龙辰他们是叶枫重回都市后的第一批朋友，不容外人伤害，再加上昨天得知父母竟然是被蓄意谋杀，此刻的叶枫，原始的野性彻底的爆发出来了。
　　“忏悔吧，你们！”叶枫声音仍然冰冷，将软躺着三人扔到了一起，冰寒的道：“起来吧，放心，现在你们还走的动！”叶枫知道自己下手的轻重，三人的骨骼碎裂了不少，但勉强走路，还是没有问题。
　　“十分钟，就算用爬的，你们也要爬到校医院去，跪在龙辰他们面前忏悔，乞求他们的原谅，否则，神也救不了你们！”叶枫说完，便径直离开了，没有丝毫的犹豫，卫帅三人看着叶枫离去的背影，仍没有回过神来，因为痛苦和恐惧，他们的身体就没有停止过颤抖，刚才的叶枫，带给他们的，是灵魂深处的恐惧，他们毫不怀疑，如果没有做到叶枫所说的话，那恶魔会毫不犹豫的击杀他们！
　　报警、告诉家里或者通知慕容风？此刻的卫帅三人，根本没有了这种胆量，或者说，被叶枫的疯狂手段以及恐怖的实力，吓破了胆，他们不知道这样做了，会有什么后果！


第27章 嚣张的叶枫
　　卫帅三人目光对视着，此刻他们才发现自己是如此的悲剧无力，自以为实力不错的他们，在叶枫的面前，根本就不堪一击，他们当然也知道，在这个世界，可是有着许多实力非常恐怕的人群，而叶枫所表现出的战力，让他们深深的忌惮着，虽然对叶枫痛恨无比，但理智告诉他们，叶枫不能惹。
　　相互从对方的眼眸中看出一丝屈辱的苦涩，三人缓缓的爬起身，拖着痛苦疲惫的身躯，朝着京华大学的校医院的方向走去，看着三人离去的背影，舞蹈系的人群，仍然还处于木然之中。
　　卫帅三人此时的速度和平时相比，跟乌龟差不多了，但他们却不敢有丝毫的停歇，尽着最大的努力，朝着校医院的方向奋进，走在半路上，那道恶魔的身影再次的出现，而且，在叶枫的身后，还拖着一个人，浑身瘫软提不起半点力量的人，在卫帅三人骇然的注视下，那人不是别人，正是昨晚和他们一起参加了行动的副校长的儿子，许飞，此刻的许飞，比卫帅他们可还要惨，目光都有些涣散，仿佛随时都可能挂掉！
　　卫帅他们三人都猛然的一颤，恐惧的看着前面的叶枫，竟然在京华大学敢动许飞，要知道，京华大学作为华夏国最着名的学府之一，能做到副校长这位置，所需要的能量绝对是难以想象的，而许华的人际网之庞大，也只能用恐怖来形容，但眼前这疯子，几乎将许飞给虐死！
　　“你们三人都很听话，不然，现在也和他一样，要我用拖的了！”冰寒的声音从叶枫的嘴中吐出，寒意袭人，让卫帅三人的身体都止不住再次的颤抖了下。
　　在周围，有着许多的人群，他们都是跟着叶枫而来的，许飞，在京华大学可算是名人了，但此刻却被叶枫当做死鱼般拖着，震撼，如此震撼的一幕竟然出现在了京华大学的校园中，并非因为有人被打残，而是因为被打残的人竟然是许飞，以前可只有他虐别人的份。
　　不少受过许飞欺负的人甚至在暗暗窃笑，暗叹因果循环报应不爽，也有人在一旁看着热闹，唯独没有人敢上前，包括许飞的那些所谓的仗义朋友，看到这一幕，他们还敢去惹叶枫，那他们就是傻子了。
　　浩荡的一幕在京华大学的校园中出现了，如滚雪球般，聚在叶枫周围朝着校医院前行的人群越来越多，叶枫也没有理会他们，或者说本就想要刻意将事情闹大来，让校方难以收拾。
　　不多时，京华大学的保安闻讯赶来，对着叶枫便猛然冲了过去，不过很快，他们便飞了回去，狠狠的摔在地上，没有一丝的还手能力，叶枫看着倒地的保安，指着许飞，冷冷的道：“下一次，你们的结局会和他一样！”
　　众保安愕然的看着叶枫，面面相觑，他们亲身的体会到了眼前青年的恐怖，还没有真正与对方接触，便被带飞了，这是高手，真正的高手，取出手机，飞速的拨通校方领导的电话，这种事，他们可不敢自己扛了。
　　校医院，浩荡的人群来到这，叶枫直接带着四人走到龙辰三人休息的房间，手随意的一甩，许飞直接软软的趴在了地上。
　　叶枫的目光又冷然的对着身后的卫帅三人扫了一眼，锋锐无比，三人没有丝毫的犹豫，直接对着龙辰他们跪倒在地，此刻他们对叶枫的恐惧，已经深入骨髓，在他们看来，变态、疯子都已经不足以形容叶枫了。
　　龙辰目瞪口呆的看着眼前的一幕，而后看向叶枫，见对方对着自己点头，眼眶微红，叶枫竟然为了他们将四人折磨成这样。
　　“跪下忏悔吧，你最好乞求他们三人饶过你们！”叶枫冷冷的对着地上的四人说道。
　　卫帅他们三人立即对着龙辰他们磕着头，嘴中还哀求连连：“龙辰大哥、龙辰爷爷、少波大哥”，令人恶心的话语令人发指，为了不步许飞的后尘，他们三人还有什么说不出口呢。
　　许飞也趴在地上，有气无力的对着龙辰他们忏悔，乞求对方原谅，高傲不知所以的他，在叶枫去抓他的时候还拽得要死，直到被残虐了一顿，浑身瘫软之后，才知道自己遇上了什么角色，此刻后悔却已经来不及了，现在的他，只求能够苟延残喘到进医院治疗，不要彻底的残废。
　　龙辰三人怒视着乞求着的卫帅他们，昨晚自己是如何被对方侮辱残虐的，是他们永远无法抹去的阴影，三人看着跪在地上忏悔的卫帅他们，郑永成冷漠的开口道：“自己甩自己一百个耳光，磕两百个头，叫五百声爷爷！”
　　“没错，这也是我的意见！”龙辰和禹少波的眼睛一亮，开口说道。
　　叶枫心中暗叹，他也明白他们是为自己着想，真要了这几人命，郑永成他们害怕叶枫也逃不了，但既然已经做了，就这么放过他们又岂非太便宜了，这才提出刚才的要求。
　　此刻的校医院已经被人群挤破，许华带着一行人怒火冲天的跑来，看到眼前的一幕，不由得呆滞在了原地，只见他的儿子，虽然躺在地上，但还拼命的甩着自己的耳光，抬头又低头的往地上碰，最刺耳的是，嘴中还喊着爷爷，爷爷？许飞的爷爷，他许华要喊什么？
　　“许飞，停下来！”许华爆喝了一声，怒火中烧，想要冲上前看看许飞，却被一身体挡住了。
　　看着眼前的叶枫，许华的眼眸浮现出凛然的杀机，冰寒无比的道：“是你干的！”
　　冷漠的撇过了许华一眼，叶枫淡然的道：“这件事，校方可以慢慢调查，现在，我朋友要休息，请出去！”
　　所有人都木然的看着叶枫，暗叹好狂妄的小子，许华此刻已经暴怒了，带着冷冽的风声，挥手狠狠的甩出巴掌，朝着叶枫而去，但很不幸的是，却被叶枫轻松的抓住，右手往前一甩。
　　“拍”一声清脆的声响传出，在许华的脸上，多了一清晰的五指印，许华的整个人，也被叶枫的一巴掌给抽飞了出去，叶枫淡漠的看着许华，冷冷道：“抱歉，许校长你先动手的，大家想必都看到了吧！”
　　眼睛瞪得大大的，仿佛看到了不可思议的一幕，人群骇然的看着叶枫，学生殴打许华？真够吓人的。
　　“我同学要休息，谁敢从我身边踏过，就请做好躺下的准备！”叶枫的声音仍是那般的淡然冷漠，傲然的站立与那，大有一夫当关万夫莫开之势。
　　“爸，你走吧，这是我自找的！”许飞有气无力的对着许华喊道，他真后悔去帮慕容风这么一个忙，此刻倒好，慕容风自己置身事外，他却落得如此凄惨的下场，不过他又何曾想到过，会遇到叶枫这么一疯子恶魔，他毫不怀疑叶枫敢将他老爸给当场打残来。
　　磕头忏悔甩耳光的声响不断的传出，是那般的刺耳，从叶枫身上传出的冰冷气息，让所有人惊惧莫名。
　　突然，喧哗的声音传出，门外又变得热闹了起来，人群都让开一条道路，只见有着几人朝着里面走来。
　　“曾校长！”许多人都恭敬的喊了一声，来人正是京华大学的正校长以及公安局的人！
　　许华看到来人，眼中闪过一抹亮光，对着曾校长点了点头，而后赶忙上前对着身穿制服的警察道：“司马队长，赶快帮我将这混蛋抓起来！”


第28章 司马宇的态度
　　来人正是和叶枫死神特工人员司马宇，听到许华的话，司马宇淡淡的撇过了许华一眼，而后看向叶枫道：“怎么回事？”
　　许华微微怔了怔，有些奇怪的看着司马宇，俩人可是打过不少交道了，而且，司马宇也收过他不少好处，本来他一句话，司马宇应该立刻拿人才对，而现在，情况似乎有些不大一样啊。
　　叶枫看到司马宇和曾校长曾新文进来，微微侧身，让俩人走进，而后对着龙辰他们说道：“龙辰，将事情的经过和校长他们讲了讲吧。”
　　龙辰几人惊异的看了叶枫一眼，见叶枫轻轻的对几人点头，没有说谎，将事情一五一十的说了出来，而曾新文和司马宇，脸色也渐渐的往下沉。
　　“是这样的吗？”司马宇目光转过，看向了瘫软在地上的卫帅四人，淡淡的问道。
　　几人眼神迷茫，看到叶枫眼中的寒芒再度射来，冰寒的冷意将他们罩住，四人都老实的点了点头，承认了。
　　司马宇冷笑了下，目光又朝着许华看去，冷漠的道：“许副校长，你让我抓的人，似乎不大对啊！”
　　此刻的许华眉头已经皱成了一团，在叶枫司马宇以及曾新文的身上转动着，在看不出这里面有猫腻，他也白混这么多年了，眼神眯起，骇然的注视着叶枫，许华的心头也砰然的跳动着，司马宇和曾新文是什么，他可是非常的了解，本来他们俩进来应该是二话不说，直接将叶枫给抓走的，但此刻，情况太不正常了。
　　又见司马宇对着几名警员示意了下，立刻有人上前，将卫帅四人给围住，甚至直接将瘫软在地的四人用镣铐锁住，司马宇冷冷的道：“持枪杀人，好大的胆子，许华，这件事情，已经构成非常严重的犯罪了！”
　　“司马宇，这只是他们几个的一面之词，你就这么轻易相信了，你看看他们四人，此刻已经浑身是伤，如果再不去医院治疗的话，会残废的，还有，将他们打伤的凶手就在这里，你就不抓捕吗？”许华有些急了，本就瘫软了的许飞，竟然还要被押我警局，这还能不残废。
　　“许飞、卫帅，你们的伤，是我打的吗？”叶枫走到四人的身旁，蹲下来，眼神微微眯起，冰冷的说道。
　　“不是、不是我们自己弄伤的！”看了眼前的恶魔一眼，几人都连忙摇头否认道，心思敏捷如他们，又如何看不出事情蹊跷，看来眼前的恶魔，背景大得惊人啊。
　　“许华，你听到了吗！”司马宇冷漠的笑了笑道：“你放心，会有医生给他治疗的，你也会在一旁看着，我们会将这件事情彻底的调查清楚的。”说着，挥了挥手，立即又有人上前将许华给锁了。
　　“司马宇，你干什么？”许华只觉浑身怒火冲天，没想到司马宇不抓叶枫，而是将儿子几人以及他自己给抓了。
　　“我干什么，许飞几人持枪杀人，事后你的态度暧昧，甚至试图封锁消息，还好有知情人举报，我们这才及时赶到，我怀疑，这件事本就是你一手策划的，所以，我们需要你配合调查，放心，如果事情和你无关，我们会放了你的。”
　　“曾校长，你没有什么意见吧。”没有理会呆滞的许华，司马宇又对着曾新文开口说道。
　　曾新文抚了抚眼镜，抬头看着司马宇，一本正经的说道：“司马警官，你做的很好，只是，这件事对我校声誉影响很大，我希望警方能够不要将此次公开，秘密调查处理，至于其它的，该怎么办就怎么办吧。”
　　说完曾新文目光又看向带着的许华，淡淡的说道：“许华，这件事情节严重，我会向国家教育部说明情况，辞退你的职位，你今后的一切，将与京华大学无关！”
　　人群木然的看着这一切，全部都呆在了原地，靠，这分明是要许华他们的命吗，不公开？现在的不公开和许华当时说的不公开意义已经完全不同了，曾新文和司马宇都明摆着是帮助龙辰他们，或者说帮叶枫的，那还不是他们怎么说就是怎么回事吗。
　　惊异的看了一眼叶枫，暗叹这小子是什么来头，京华大学副校长许华，就这么被搞垮了？
　　“曾校长能明白我们的苦衷自然最好了，那人，我这就带走了。”司马宇对着曾新文点了点头，而后挥了挥手道：“将人带走，收队！”说完，便径直往往外走去，临走前还深深的看了叶枫一眼，仿佛在说：“记住小子，你欠我一个大人情了。”
　　叶枫对着司马宇若有若无的点了点头，而后曾新文慰问了龙辰他们一会儿，也带着人离开了，临走前同样看了叶枫一眼。
　　龙辰、禹少波以及郑永成，目光瞪得大大的，到现在他们还没弄明白怎么回事呢，那些人，不但没有帮许华，竟然全是站在他们一边的，长长的吐了口气，三人都惊异的看着叶枫，笑了笑道：“靠，叶枫，老实交代，你小子什么来头啊！”到现在他们如何不明白，这一切，都是叶枫导演的。
　　事情也正如他们预料的般，叶枫先是给司马宇通了电话，司马宇明确的表示，让叶枫想怎么干怎么干，另外，京华大学校长曾新文，也是死神之人，司马宇可以说是他的顶头上司了，这让叶枫不得不感叹，他还是远远低估了死神特工这一神秘组织，难怪司马宇敢说加入死神，只要不危害国家，你想怎么弄怎么弄，当然，前提是不要惹到了惹不起的人。
　　“我什么身份吗，那个，国家领导人是我叔！”叶枫身上的冷意消失，眼眸也恢复了淳朴，一本正经的说道，龙辰在叶枫的身上捶了他一下，鬼才相信他的胡话，不过叶枫不愿说，他们也不会追问，朋友间贵在知心，如果看身份结交，那便称不上真正的朋友了。
　　“叶枫，我有件事想问你。”却在此时，郑永成有些严肃的开口道。
　　“嗯，永成有什么事就直接说吧。”叶枫微微笑了笑道。
　　“叶枫，我们三个的身体恢复太快了，而且，我感觉现在浑身的力量都强大了许多，甚至骨骼肌肉都壮实了，老实说，是不是你干的。”郑永成目光紧紧的盯着叶枫，他也是练武之人，对这种的感觉非常敏锐，他隐隐猜测，这是服用了某种天地灵药才出现的情况，而会给他们服用这种天地灵药的，便只有叶枫了。
　　禹少波和龙辰也都附和了一声，点了点头，目光看向叶枫，身体的变化，他们俩人也都察觉到了。
　　叶枫看着四人灼灼的目光，知道瞒不过，点了点头，无所谓的笑道：“很普通的药丸子而已，没什么大不了的。”
　　“靠，能让人起死回生的药丸子，很普通？”几人在心中嘀咕了一句，都没有说什么，目光看向叶枫，兄弟这个词，开始烙印在了他们心中！


第29章 你也可以和我一起睡
　　风波过后，曾新文下令封锁消息，不过在京华大学内，私下仍不断的传播着各种各样的版本消息。
　　尤其是经济系的学员，他们知道的消息都是第一手的，也最为可靠，东方小月和龙辰三人的一些朋友也来看望了三人，看到几人没事，才都微微的放下心来。
　　“龙辰，你们三个还行不行啊，今晚就是迎新晚会了，我们经济系一班报的节目中，可有你们一个呢，你们可必须给我顶上去。”东方小月对着几人玩笑道，作为经济系一班的文艺委员，迎新晚会一班的节目事宜都是东方小月安排的。
　　三人苦着脸，都摇了摇头道：“小月美女，你看我们像行的样子吗，不过，今晚我们去加油一定没有问题的！”说到这，三人的眼眸中突然放光，迎新晚会，美女可是不少哦，至少，校花榜第二的海欣，听到会上场，另外，京华大学作为华夏国知名学府，每年各系的迎新晚会都会邀请特殊嘉宾，想到这，龙辰他们可是都有些期待呢，不知道有没有哪个明星美女来！
　　东方小月瞪了几人一眼，都差点半死不活了，还是色心不改，看着几人，东方小月深意的笑了笑，目光微微朝着叶枫的方向撇了一眼，笑道：“龙辰，那你们的留下的漏洞，可得找人补上才行，你们看谁来参加好？”
　　三人看到东方小月的眼神，如何还不明白她的意思，咳嗽了下，清理着嗓音道：“小月美女，这里就有个大帅哥在，你还需要烦恼吗。”
　　东方小月笑了笑，目光转过，落在叶枫的身上，开口道：“叶枫，这艰巨的任务，看来要交给你了，都来几天了，大家对你还不了解呢，趁着这机会，你可得让大家都认识一下你。”
　　叶枫苦笑了下，诚恳的道：“小月，我可是什么都不会啊，你让我报节目，这不是为难我吗？”
　　白了叶枫一眼，东方小月现在哪还会这么容易相信叶枫的鬼话，叶枫的眼神越纯洁，吹牛的可能性越大。
　　“没关系啊，如果你不会的话，我们可以一起报，我配合你，这样不就没关系了。”
　　“咳咳！”郑永成咳嗽了一声，双眼眯起，看着东方小月道：“小月美女，我发现我恢复的差不多了，如果有小月美女配合的话，我想跳个舞之类的，应该问题不是很大。”
　　“嗯？”东方小月看着郑永成，双手扭了扭，笑道：“可以啊，我先帮你松松筋骨，看看你到底行不行。”
　　“呃，小月美女，我看还是叶枫上吧。”郑永成微微往后仰了下，弱弱的说道。
　　叶枫看到东方小月灼灼的目光投来，无奈的道：“小月，还是我自己来吧，至于报什么节目，我还没想好，你看能不能上场的时候自由发挥。”
　　眼眸中闪过一丝的失落，东方小月勉强的笑道：“那好吧，叶枫，你可得好好表现哦。”
　　龙辰他们三人听到叶枫的话，险些没气得吐血，这丫的也太不识货了吧，美女相邀竟然拒绝，如果叶枫提出要抱着东方小月跳个舞蹈之类的，那该有多爽，他们是没这么好的机会，叶枫竟然不要，但他们想让叶枫跳舞，叶枫可能会么？说实话，叶枫现在还真没想到自己会表演什么节目，心中也是抱着随便应付一下的态度，算是帮龙辰他们完成任务，让东方小月和他配合，那让东方小月多没面子。
　　又聊了一些时刻，东方小月便和叶枫一起离开了校医院，反正现在龙辰三人好的很，也不需要他们照顾了，服用了羽灵丹的他们，相信不用几天就能完全恢复，甚至比以前身体还要强很多。
　　走在回教室的路上，叶枫的手机铃声突兀的响起，拿出一看，叶枫不由得微微一怔，竟然是海义风的电话。
　　“海叔叔！”拿起手机，叶枫直接接听。
　　“小枫啊，在京华大学过得还好吗？”海义风关心的声音传来，问候道。
　　“嗯，还叔叔，我在这里很好！”
　　“那就好，我也放心了，小枫，今天是欣儿的生日，以往都是我和他妈陪她过的，今年我们没办法去天京市陪她一起，你可得帮海叔叔这个忙，陪海欣过个生日。”海义风的生日再次传了过来，让叶枫微微一怔。
　　“海欣的生日！”叶枫在心中暗道了一声，也明白了为何海义风会打电话告诉他了，看来是想给他和海欣创造机会呢。
　　“海叔叔，你放心吧，我会的。”叶枫答应了一声，海义风立即又鼓励了两句，而后结束了通话。
　　叶枫突然想到海欣今天早上出门时的满脸不快，也终于明白了原因，看来是知道了海义风他们无法来陪她过生日，苦笑了下，看来海欣还有着一颗童心呢，目光飘渺，叶枫又想起了自己的爸妈，当年，自己爸妈不也是每次都帮自己过生日么，想到这，叶枫紧了紧自己的双拳，做出了一个决定。
　　一旁的东方小月噘着小嘴，海叔叔？听到叶枫的称呼，再加上叶枫和海欣的不寻常关系，东方小月如何会猜不出是谁。
　　“叶枫，海欣，她那天说的话是真的吗？”东方小月突然开口，对着叶枫问道。
　　“什么话？”叶枫问道。
　　“你和海欣，一起睡了？”东方小月的俏脸微红，不敢直视叶枫。
　　“嗯！”叶枫很坦然的点了点头，仿佛没什么大不了的般。
　　“真的？”东方小月目光微微放大，她还以为海欣是刻意这么说的，但看叶枫这样子，他们俩真同居了？想到这，东方小月不由得心中不舒服。
　　“真的啊，小月，怎么了？”叶枫很纯洁的说道。
　　看到叶枫的样子，东方小月恨不得臭扁这色魔一顿，声音微微放大：“叶枫，你怎么可以随便和女生同居。”说着还带着丝丝的委屈，仿佛叶枫是她的人一样。
　　“呃？”叶枫看着东方小月，眼眸中闪过一抹的笑容，轻声道：“小月，如果你想的话，我也可以和你一起睡的。”
　　东方小月听到叶枫的话，身形突兀的止住，红霞瞬间将她的脸染得通红，在叶枫的身上狠狠的捶打了两下，恶狠狠的道：“叶枫，你个混蛋，色魔！”说完，小跑着往教学楼而去，心头如小鹿般乱撞！
　　经济系教学楼楼下，也有着不少的人群，听到东方小月的话，目光转过，便看到美女东方小月带着满脸红霞小跑着，瞳孔瞬间放大，尤其是那些男生，口水都在打转，目光直直的盯着东方小月。


第30章 迎新晚会
　　夜，京华大学足球场，闪亮的灯光将偌大的足球场映衬得如白昼般亮洁，虽然只是经济系的迎新晚会，但却有着许多的惊呼大学学院来到这边，占据着有利地形，因为有许多人得到了消息，今晚，会有非常特殊的嘉宾到来参加经济系的迎新晚会。
　　“靠，设施怎么这么齐全，还这么多人。”龙辰几人依约来到了这边，给经济系一班的学院加油，但看到足球场上络绎不绝的到来人群，以及中央舞台处琳琅满目的设施以及耀眼的灯光，龙辰忍不住问道，一眼便看出了不同寻常。
　　虽然京华大学有许多学员才艺非凡，经济系也有着几千人，但似乎也用不着如此大的排场吧，就算比之不久前的校迎新晚会，都不遑多让了，非常的奢侈。
　　郑永成的双眼微微眯起，散发着明亮的光芒，开口道：“小月美女，是不是要来什么大明星了。”
　　听到郑永成的话，龙辰和禹少波立刻也跟着双眼放光，一起看向了身旁的东方小月。
　　东方小月看到几人的色样，瞪了他们一眼，开口道：“今天是有消息传出，会有某个明星过来，不过具体是谁，我就不知道了。”
　　“还真有！”郑永成惊讶的道，眼睛中的光芒更亮了起来，在不远处的舞台上来回扫视着。
　　因为是经济系学员的缘故，几人都直接来到了离舞台不远的椅子上，这里是刻意为经济系的领导和学员安排的，占据着最有利的地形，而其它系的学员只能够坐在足球场四周的看台上。
　　足球场上仍陆续的有着人群不断的到达，过了一些时刻，人流终于渐渐的减少，东方小月看了时间，知道迎新晚会就要开始了，对叶枫招呼了一声，便到前台忙去了，东方小月的心头也有着丝丝的紧张，在今天早上，她也没有想到经济系的迎新晚会会如此的隆重，而且她还只是随意的让叶枫顶替了龙辰三人的节目，甚至都没有来得及排练，不知道会不会出什么意外。
　　为了让叶枫有更多的准备时间，东方小月刻意将叶枫的节目安排在了经济系一班节目单的最后一个位置，并将节目单递给了一位主持人陈叶，是经济系大三学员。
　　后台，陈叶随意的扫了一眼节目单，面带着丝丝的微笑，但当她看到最后一个节目，竟还打着未知的问号之时，不由得眉头微皱，对着一旁的东方小月道：“小月，这是什么节目啊？”
　　东方小月早就准备好了台词，对着陈叶微微笑道：“学姐，这节目暂时保密。”在东方小月的心中，却在暗暗祈祷，为叶枫加油。
　　陈叶听到东方小月的话，眼眸一亮，深深的看了一眼东方小月，笑道：“小月，你还和我玩深沉啊，那我就拭目以待，你要给大家一个什么样的惊喜。”
　　东方小月在心里抹了把汗，脸上却仍是微笑着，递过一意味深长的笑容，而后离开了后台。
　　又过了一些时刻，足球场周围的灯光遽然暗下，绚丽的五颜六色的色光突兀的从舞台绽放，将整个的足球场扫射了一遍，刺人眼眸，让许多人的眼睛都不由得微微的闭起，将人群的心彻底的点燃。
　　震天的吼声响彻天空，喜欢热闹的学生可不会错过狂野的机会，对着舞台狂吼着，不过在吼过之时，又渐渐的安静了下来，他们都知道，正戏要开幕了。
　　缤纷的色彩交替着，舞台的灯光绚丽无比，主持人陈叶以及另外一名帅气的男生走到舞台中央，对着众人微微鞠躬，而后发表了激昂开幕台词，伴随着主持人宣布第一个节目，人群又一次的沸腾，狂吼声再度的响起，原因无它，第一个节目是，由校花榜排行第二的海欣演出，而且，还是性感动人的爵士舞蹈。
　　灯光闪烁，伴随着无数男生的疯狂，身着紧身黑色皮衣的海欣出现在了舞台，曼妙的身躯，魔鬼的身材凹凸有致，动人心魄，将无数男生彻底的疯狂。
　　伴随着那魔鬼般的纤细腰肢扭动，性感的动作袭来，没有一个男生还能够保持平静了，眼睛瞪得滚圆，怕错过了任何一个动作。
　　本来海欣是和卫帅他们排练了一个集体舞蹈的，但因为突来的意外，只能由海欣一个人表演爵士舞了，因为准备不充分，舞蹈中仍有着不少的瑕疵，但这早已被兽血给淹没，没有人会在意，海欣的每一个动作，都是那般的动人心魄，引人犯罪。
　　不过此刻海信的脸上，却带着一丝的淡漠，仿佛并不怎么开心，伴随着令人兽血沸腾的爵士舞进行着，已经有着许多男生不顾一切的跑到了舞台旁，手中捧着鲜花，准备在海欣舞蹈结束后送给那征服他们的美女，也好近距离一睹芳泽。
　　在疯狂的气氛中，一曲爵士舞蹈终于结束，冲天声响再次响起，人群直接冲上了舞台，朝着海欣送花，不过海欣却只留给众人一个背影，直接朝着更衣室而去，让那些男生都有些的失落。
　　第一个节目取得的效果无疑是非常成功的，美女的诱惑力永远是那么大，尤其是像海欣这种的校花榜上高居第二的美女，如何不让人为之疯狂，将海欣的节目排在第一位，无疑也是刻意安排的。
　　“海欣，你怎么好像不开心啊。”更衣室中，一女生对着正在换衣的海欣问道。
　　“没有啊！”挤出一丝的笑容，海欣不愿说什么，这么大，第一次她爸妈没有来给她过生日，让她多少有些失落，自尊心强的她，也没有告诉过别人今天是她的生日，只能一个人默默的记住，因此心头才会有些的低落，换好了平常穿的衣服，海欣便走出了更衣室，朝自己班级那边走去了，背影显得有些的萧瑟。
　　“海欣美女，太美了，我发誓，我一定要追她？”禹少波仍然在回味着刚才海欣性感奔放的爵士舞蹈，目光迷离。
　　“只是要追对吧？我还以为你发誓一定要追到她呢。”龙辰撇了撇嘴，不屑的看了禹少波一眼。
　　叶枫也微微笑了笑，没想到自己这未婚妻多才多艺啊。
　　“同学，可以把你的位置让给我坐嘛？”一道柔和悦耳的声音响起，对着禹少波说道，突然听到声音，禹少波微微怔了怔，目光转过，眼眸瞬间瞪直来，不愿再移开半步，他发誓，如此近距离开如此美女，长这么大，这是他第一次，他的呼吸都有些急促了起来，只因为此刻出现在他面前的女生，美得令人目眩，美得动人心魄！


第31章 神秘演出者
　　“同学，可以把这位置让给我吗？”见到禹少波目光紧盯着自己，竟然都忘记了说话，少女又重复的道。
　　“哦！”木然的应了一声，禹少波却没有半点的动作，淡淡的幽香传入鼻中，让禹少波灵魂失守，来人如传言的那般，一袭白衣，如雪般纯净亮洁，脸上挂着丝丝的淡漠，看不出表情的波动。
　　“问情！”龙辰也看到了来人，目光中带着一丝的迷离，轻声说道，顺便在禹少波的身上狠狠的掐了一把。
　　“哦，好！”禹少波这才反应了过来，没有丝毫犹豫的让开来，往旁边而去，这边的人群，目光瞬间都集中到了这边，校花榜第一，问情的魅力是毋庸置疑的，他们实在无法想象，低调的问情，怎么会来到他们经济系的这边坐位。
　　叶枫看到问情，也是微微怔了怔，他自然知道，问情是来找他的，对着问情微微点了点头。
　　“叶枫！”问情看到叶枫点头，眼眸中露出了一丝笑容，坐在了禹少波的位置上，也就是叶枫的身旁。
　　禹少波和龙辰他们一个个眼睛瞪得滚圆，不可思议的看着叶枫和问情，心中狂汗，暗叹叶枫这混蛋什么人啊，东方小月喜欢叶枫，这是他们都看得出来的，现在京华大学校花问情，一向低调的她，竟然主动来找叶枫，这让他们的脑袋都有些短路了。
　　“谢谢你，叶枫！”眼眸中噙着丝丝的笑容，问情对着眼前叶枫开口道，周围射来的目光看到问情的笑容，眼眶不断的往外凸。
　　“你的腿好了吗？”叶枫微微笑了笑，露出不在意的目光。
　　点了点头，问情笑道：“已经好了，你的药很灵！”说到这，问情不由得响起了当时两人的暧昧，叶枫给她吸允腿伤的情形，脸上出现动人的红晕，瞬间让周围一片的目光凝固，甚至台上的节目继续开展，这里的人都没有心思看了，近距离欣赏京华大学校花，这么好的机会，他们哪会错过。
　　叶枫看到此刻的问情，心中也有些的悸动，不得不赞叹对方的美丽，而在此时，东方小月回到这边，看到问情坐在叶枫的身旁，两人甚至还聊着天，不由得微微一怔，心头闪过一丝的危机感，对着叶枫问道：“小枫，你和问情认识吗？”东方小月和问情都加入了礼仪社，虽然关系不熟，但却也算是认识的。
　　“嗯。”叶枫点了点头，而问情则对着东方小月微微一笑，看到东方小月眼眸中的神色，以及亲密的语气，如何不明白东方小月的心思。
　　“我和叶枫不久前认识的，那时叶枫还没有来京华大学。”问情微笑着开口说道，她遇见叶枫的时候叶枫还是野人打扮呢。
　　而听到问情的话，东方小月则微微怔了怔，人群的目光也都集体呆滞，怎么俩位校花榜中的美女，似乎在争风吃醋啊，问情说她在叶枫来京华大学之前便和他认识，这话可是有些的歧义啊，完全可以理解为，我认识叶枫比你还早。
　　虽然不知道问情到底有没有那层的意思，不过听在敏感的东方小月耳中，自然就成了那种意思了，瞪了叶枫一眼，娇怒道：“色魔！”说完，也坐在了叶枫的身旁，那娇怒的吃醋模样，让人群一阵愕然，心动不已。
　　却在此时，震耳欲聋的尖叫声再次的响起，而且是男女的尖叫声混杂在一起，目光转过，叶枫便看到舞台上的两道身影，竟然是两熟人。
　　眼眸中闪过一道冷光，从叶枫的身上，竟闪过一丝冰冷的杀意，同时，与叶枫相隔的龙辰他们，目光也全都微微眯起，只因为此刻站在舞台上的，其中有一人是慕容风，虽然叶枫已经将卫帅他们四人给弄残，并让他们进监狱玩了玩，不过叶枫他们却都非常清楚，此刻舞台上的男子才是此次事件的罪魁祸首。
　　和慕容风一起上在舞台上的少女身着，尽显诱惑之美，是和叶枫也有过一面之缘的方静怡，校花榜排行第四的美女，如何不引发男生的轰动。
　　慕容风作为舞蹈社的社长、而方静怡作为校花榜上美女，俩人都是属于特邀嘉宾，友情演出，他们的出现，无疑是再次将气氛推向了，热辣的劲爆舞蹈、亲密的动作，无不让人羡慕不已，太绚了，足球场的许多女生此刻是又爱又恨，爱慕容风飘逸灵动的舞步，恨和他一起跳的不是自己，而男生的目光则可以将慕容风给射穿了，非常的嫉妒。
　　在劲爆的音乐浪潮中，火辣的劲舞结束，慕容风对着看台的众人挥了挥手，人群也安静了些许。
　　探手入怀，慕容风的手中多出了精致的水晶盒，人群看到他的动作，都微微一愣，有些的疑惑。
　　将水晶盒打开，一枚璀璨夺目的水晶之戒出现在其中，散发着绚丽的光彩，慕容风将之递给方静怡，开口道：“静怡，你愿意做我女朋友吗？”
　　安静的人群都清晰的听到了慕容风的声音，立刻明白了怎么回事，没想到慕容风竟然借助这机会向方静怡求爱，不过他们可是都知道，慕容风一直是追求东方小月的，不由得有些疑惑，而经济系一班的学员都将目光投向了东方小月，看到她身旁的叶枫，也微微的明白了一些。
　　混合的疯狂之声想起，求女朋友竟然搞得这般浪漫，而且还送求婚才用的戒指，让许多爱慕慕容风和方静怡的人群心头黯然，不过更多的还是装疯的人群。
　　方静怡的眼眸中闪过一丝甜蜜的笑容，将慕容风手中的戒指接过，微笑着道：“我愿意！”
　　俩人相拥，慕容风和方静怡一起对着人群躬身，而后退下了舞台，在这之前，慕容风的目光还若有若无的扫视了东方小月这边一眼。
　　之后的一些节目虽然也都非常的优秀，不过比之海欣和慕容风、方静怡造成的轰动，却是小了许多，现场的气氛也逐渐变得有些的沉闷，不过两位主持人的眼眸中却始终挂着淡定的自信笑容。
　　两名主持人在宣布一个节目后，却并没有说表演之人，便退到了一旁，仍人群微微怔了怔，下一刻，舞台中央，灯光突兀的暗了下来，引发一阵嘘声。
　　却又在此刻，一道圆筒光束在舞台中央扫视着，显得非常的神秘，不多时，两道光束照亮了两道身影，两道身影的头都微微低在那，足球场遽然间安静了下来，气氛显得有些的诡异，人群都在暗自猜测，那两道身影，会是谁。
　　舞台的灯光突兀的变得无比闪亮了起来，劲爆的动感音乐也在同时响起，那两道身影抬起头，目光在扫视了众人一眼，看到俩人的面目，人群先是沉静了片刻，接着，震耳欲聋的呼啸声响将整个的足球场彻底的淹没。


第32章 把他比下去
　　“孤星、孤星”震天的吼声中隐约中都是在喊着一个名字，人群虽然知道此次经济系的迎新晚会可能有明星到来，但众人却都没有想到，会是如此大牌的明星，没有了男女之分，只有那湮灭的海啸声浪，人群都是暗叹不虚此行，值了，太值了。
　　孤星，新一代亚洲小天王，又称舞王，歌曲、舞蹈都惊才绝艳，他的孤傲沉静如水、他的光芒浩亮如月，要数近几年来统治娱乐圈的人物，孤星绝对能排在三甲中，而这么一耀眼人物，此刻却出现在了众人的视线中，为他们登台演绎，如何能够让人群不激动。
　　相比孤星而言，在他身旁的男子却显得有些黯淡，不过，在京华大学，他的地位便如同孤星在娱乐圈般耀眼，笔挺的身姿、俊逸的面容、超强的武艺，无一不让他成为京华大学的焦点人物，正是昊天绝。
　　人群都有些的惊讶，没想到昊天绝竟然会邀请孤星与他一起登台演出，昊天绝虽然不怎么低调，但也并不会太高调，这次请亚洲娱乐坛的巨星而来，不知道是有什么深意。
　　伴随着音乐之声响起，俩人的身形渐渐动了起来，飘逸的步法，刚毅而又柔和，孤星整个人柔弱无骨般，身躯扭动，步法挥洒间潇洒无比，而昊天绝，舞动的身躯，则充满着力量的感觉，将武术和舞蹈完美的相结合在了一起，非常的协调。
　　俩人的舞蹈看似没有任何的共同之处，却丝毫不显凌乱，给人非常和谐完美的感觉，仿佛本就该如此，而且，这是不属于任何一种类型的舞蹈，完全是他们肆意挥洒，畅快舞动，偏偏这随意的舞动，却给人绝强的视觉冲击，找不出任何的瑕疵。
　　“不愧是亚洲舞王！”人群看到孤星完美无缺的舞蹈，都在心中暗暗赞叹了一声，但令他们意外的是，昊天绝的舞蹈竟也是无懈可击，集力量与优雅于一身，人群这才意识到，武术社社长，被誉为京华大学第一高手的昊天绝，在舞蹈上的造诣，丝毫不比在武术上差，也丝毫不弱于舞蹈社社长慕容风，只不过他没有表现出来而已。
　　就连此刻在台下观看的慕容风心头都震撼不已，他和昊天绝认识也有几年时间了，但却从来不知道昊天绝有如此高超的武技，此刻的他才发现，自己似乎有些看不透昊天绝了。
　　吼声没有片刻的停歇，动感的音乐渐渐的低沉了下来，孤星和昊天绝舞蹈也渐渐的放缓，最终停下，观众席中，爆发出无与伦比的轰响声与雷鸣般的掌声，是给孤星的，同时也是给昊天绝的。
　　就在此刻，让人群意外的一幕出现了，只见孤星身形微退，竟然站在了昊天绝的背后，显然是以昊天绝为主导，这一幕，让所有人为之愕然。
　　昊天绝对着众人微微躬身，刚毅的面容浮现一缕的笑容，而后朝着观众席的方向走去。
　　静，此刻的足球场又一次静了下来，灯光追随者昊天绝，人群能够清晰的看到他的每一个动作，只见昊天绝像变魔术般，在他的手中，多出了一朵鲜艳的玫瑰，脸上带着柔和的笑容。
　　“昊天绝也和慕容风一样，是求爱的？”人群的心中突兀的浮现了一个想法，刷的一下，所有人的目光集体投降了经济系三班所在的位置，寻找着海欣的身影，昊天绝追求海欣，在京华大学，早已不是什么秘密。
　　许多少女的心中都非常羡慕海欣，比起慕容风，昊天绝的方式更为的浪漫了，邀请亚洲小天王同台演出，展现自己完美的舞技，这一切，都只为海欣。
　　此刻坐在椅子上的海欣，也砰然的心动着，哪个女生不喜浪漫，要说她不动心，那是不可能的，尤其追求她的人，还是昊天绝这般优秀之人，俊逸的外表、横溢的才华、显赫的家世，这一切都集中在了昊天绝的身上。
　　终于，在众人目光注视下，昊天绝来到了海欣的身旁，对着海欣露出一丝温和的笑容，轻声道：“生日快乐！”
　　轻声的话语只有海欣以及周围的人听到了，只见此刻的海欣眼眶露出一丝感动的光芒，心头微热，即使她从来没有接受过昊天绝，但昊天绝却也从未放弃过，而且，在她心情低落的今天，昊天绝又送给了她如此的一份大礼，海欣如何能够不感动。
　　想到这，海欣的目光不由得微微扫视了一眼经济系一班的方向，而后转过头，对着昊天绝微微一笑，将玫瑰接过，开口道：“谢谢你！”
　　看到海欣将玫瑰收下，昊天绝的眼眸中也流露出一丝的笑容，对着海欣点了点头，而后转过身离去，温情却不失洒脱，礼物虽轻，但用来衬托的，却是天王的演出，海欣的几位女生朋友都是无比的羡慕的看着海欣，如果她们是海欣的话，恐怕当场都愿意和昊天绝走了。
　　“海欣，你真傻，这么好的男朋友，哪里去找，你竟然还不知道珍惜。”身旁的一位女生对着海欣小声说道。
　　“是啊海欣，你的生日连我们都没有告诉过，别人昊天绝大帅哥都知道，显然是对你非常的关心，甚至邀请孤星来演出，只是为了祝你快日，要是我有这么一男朋友，我宁愿减寿十年！”另外一位女生也附和的说道，看着海欣的目光还有着丝丝的羡慕。
　　海欣却没有说什么，目光飘忽，在她的脑海中，又浮现了那从天而降，身着黑色披风的神秘身影，那璀璨明亮的双眸、温暖的怀抱，以及那绚丽的流星雨，久久无法从海欣的脑海中消失。
　　“他到底是不是那死色魔。”海欣在心中暗问自己，却无法得到答案。
　　看到那边发生的一起，叶枫的眼眸微微波动了下，而她身旁的东方小月和问情，目光却在此刻一齐看向了他。
　　“叶枫，海欣是你未婚妻吧。”问情突然出声，对着叶枫轻声的道。
　　叶枫听到问情的话，眉头微微皱起，眼眸中闪过一道厉芒，看着问情道：“你调查我？”
　　“叶枫，我不是故意的。”问情看到叶枫眼眸中的厉芒，目光中闪过一丝委屈的光芒，低下头小声道：“我只是想确定，你是不是当时的野人而已。”
　　叶枫看到问情的模样，叹了口气，他也能够明白问情的心思，毕竟，此刻的他和当时的野人相差太大了，问情想要知道也是情有可原的。
　　“你倒是调查得很清楚啊。”叶枫苦笑了下，暗叹问情背景的庞大，竟然连海欣是他未婚妻都查出来了。
　　见叶枫的语气中没有了责怪，问情的眼眸中又露出了一丝温和的笑容，开口问道：“叶枫，看到海欣接受昊天绝的鲜花，你有不舒服吗？”
　　叶枫微微一怔，没想到问情会问这种问题，看着问情眼眸中的睿智光芒，叶枫淡淡的点了点头，他的确有一点不爽。
　　“那我帮你把昊天绝比下去。”问情的眼眸中闪过一丝自信的光彩，而后起身，离开了这边。
　　“帮我把昊天绝比下去？”叶枫听到问情的话，又是愣了愣，看着问情的背影，叶枫也有着一丝的好奇，这怎么比啊！


第33章 我只为你而舞
　　腰间微痛，叶枫转过目光，便看到东方小月此刻正撅着小嘴，对着叶枫道：“你和问情是什么关系？”听东方小月的语气，像是妻子在审问犯人般。
　　叶枫苦笑了下，知道东方小月已经把自己看透了，想蒙混过关可没有那么容易，索性坦白的小声道：“和你一样认识的。”
　　“和我一样？”东方小月有些不太明白的看着叶枫，她不是碰到海欣才认识叶枫的吗，难道问情也是通过海欣和叶枫相识的，这不对啊，问情和海欣俩人并没有什么交集啊。
　　看到东方小月的疑惑目光，叶枫又开口说道：“我救过问情一次，就这么认识了。”
　　“救过问情一次。”东方小月听到叶枫的话，明白了对方的意思，她和叶枫之间，如果说真正的认识，也应该算叶枫在救过她之后吧，没想到问情竟也是如此。
　　“你个死色魔，你救过几个美女啊。”东方小月满脸的不快，嗔怒道，女生都是非常感性的，被别人救过都会非常的感激对方，尤其是像叶枫这种实力与魅力并存的人，被他救过，那女生十有八九会被叶枫给迷住，就像自己一样，这是此刻东方小月的想法，暗道难怪问情会一直主动和叶枫接触了。
　　叶枫颤颤的一笑，对着东方小月露出了一丝无辜的目光，开口道：“我总不能看到别人有危险不救吧。”
　　“哼！”东方小月撇了撇嘴，瞪了叶枫一眼，反正她就是心里不爽，叶枫看到她那单纯的样子，也只能无奈的笑笑。
　　随着孤星和昊天绝的演出结束，现场气氛又一次陷入了低沉之中，甚至陆续有零碎的几人索性离开了足球场，他们已经看到了今天到来的明星，认为留在这也已经没有什么意义了。
　　接下来的演出中，同样不乏精彩绝伦的表演，魔术、歌曲、相声小品一一俱全，不过却再也无法造成那三场演出带来的震撼性效果。
　　时间缓缓的流逝着，演出也逐渐接近尾声，正当主持人想要宣布最后一个神秘节目之时，却见到几道身影朝着舞台方向走去，并且步入了灯光映照的范围。
　　“等等！”一道声音突兀的响起，将主持人的声音打断，那几道的声音直接跨步到舞台上，周围的几人都是一身保镖装束，身材魁梧，而被围在中间的那人，虽然身披斗篷，纤细的身姿却仍是展现在了人群的视线当中。
　　两名主持人的目光中都露出了一丝的疑惑，显然这并非是预料中安排的节目，被来人突兀的打断，俩人都有些不知所措的感觉。
　　“我想演出一个节目，不知道可以吗？”动人而悦耳的声音响起，中间的那人朝前踏出几步，来到主持人的对面，右手缓缓的将斗篷摘下，露出庐山真面目，看到来人的相貌，两名主持人只觉浑身抖动了下，随即露出了一丝狂喜之色，忙点头道：“可以，当然可以。”在俩人的声音中，有着难以掩饰的惊讶和喜意。
　　看到这种的情况，人群不由得更加的疑惑了，暗道那到底是什么人，竟让两名主持人这般的激动。
　　来人对着周围的保镖以及主持人点了点头，他们立即会意退到了舞台的周围，而来人也将斗篷甩出，露出了那魔鬼般纤细的身材，瀑布般的黑发垂下，无比曼妙的背影令人遐想，勾起人的欲望。
　　在无数道火热目光的注视下，人影缓缓的转过身，出现在视线中的，是一张找不到任何瑕疵的容颜，嘴角勾起一抹浅笑，媚态尽显。
　　“月舞、月舞”沉寂已久的震天之吼再度的响起，比之孤星出现之时还要震撼，人群做梦都没有想到，竟然能亲眼见到月舞，独一无二的天后月舞。
　　月舞，三年前崛起于娱乐圈，以秋风扫落叶之势名声一路高歌直窜，被公认为亚洲天后，独一无二、没有半点争议的天后，甚至月舞的影响力已经不仅仅是在亚洲，欧美等许多大国都知道，中国有一名天后，集超凡脱俗的歌曲、舞技、琴艺于一身的天后，被各国誉为千年一遇的天才，最令人震撼的是，月舞今年才仅仅年芳二十！
　　她令无数女人嫉妒、她让无数男人抓狂、她又是无数女人的偶像与动力、她同样是无数男人的梦中情人，她是谁，便是指月舞！
　　对着众人露出了一丝迷死人的笑容，月舞轻轻的挥了挥手，现场立刻平静得如死海般，没有丝毫的声音，只听月舞的红唇蠕动，天籁般的声音响起道：“很高兴今天能为大家演出，不过，今天的主角，可并不是我！”
　　“月舞不是主角？”听到月舞的话，人群都微微怔了怔，流露出一抹不相信的神色。
　　月舞又笑了笑，继续开口道：“今天的主角，她的歌唱不下于我，舞蹈超凡脱俗，同样不比我弱，而她在钢琴的造诣，只会比我更强，你们想知道她是谁吗？”
　　“轰！”人群的身体狂猛的震颤了下，今天月舞所说的话，明天必将传入媒体耳中，造成的轰动，也将是不可想象的，到底是谁，能够得到月舞如此高的评价，众人都露出了不相信的神色，不得不说，月舞的话将所有人的好奇心都充分的调动了起来，他们目光中射出的炽热光芒，告诉月舞他们是多么想知道答案。
　　月舞似乎非常满意众人的反应，轻笑道：“她和你们一样，是京华大学的一名学生，她的名字，叫问情！”
　　“轰！”人群的脑海再度炸响，问情，京华大学校花问情，所有人的脑海中不由得同时浮现了一道身影，接着，在他们的视线中，舞台旁，白衣胜雪的问情莲步轻移，缓缓的走出，来到舞台的中央，和月舞并肩站立在一起。
　　和天后站在一起，问情眼神淡然，和身旁的月舞相比，无论是相貌还是气质，都丝毫不比月舞差，如果说月舞颠倒众生，那么问情便是圣洁如仙子，不容亵渎，人群这才意识到，在京华大学，已经有着一个天后诞生，只不过这天后，却一直比较低调而已。
　　沉寂了片刻，掀翻一切的声浪再度的响起，他们为问情的美丽而震撼，为问情得到的评价而骄傲。
　　月舞再度挥了挥手，人群又安静了下来，而月舞则朝着一旁的钢琴台走去，十指轻动，优美而典雅的曲音缓缓的响起，充满着古典的气息。
　　而伴随着琴音的响起，问情如天籁般的歌声也缓缓的传入众人的耳膜中，瞬间便让整个的足球场陷入了绝对的寂静当中。
　　问情的身形，也缓缓的舞动了起来，动作非常的缓慢，并非流星的各种辣舞，而是一充满了古典韵味的仙子之舞，此刻的问情在众人的眼中，完全化作了不食人间烟火的仙女，降临尘世间，为他们舞动，让所有的人都陷入了迷醉无法自拔中。
　　一颦一笑、一举一动，问情举手投足间，皆是那般的迷人、牵动人心！
　　人群都已经忘乎所以，完全沉浸在了美妙的音乐和琴音，以及醉人的舞蹈之中，短暂的时刻化作永恒，永远的烙印在了他们的灵魂之中，他们这才真正意识到，月舞的话语并没有半点的夸张。
　　终于，曲音落下，舞蹈停止，众人也缓缓的从迷醉中清醒了过来，心头涌现阵阵的失落，仿佛生命中少了什么般。
　　问情对着台下众人微微躬身，目光看向经济系一班的方向，淡漠的目光中竟带上了一丝柔和的笑容，让所有人为之迷醉。
　　“叶枫，这一曲，我只为你而舞！”问情微微笑了笑，对着经济系一班的方向说道。


第34章 琴箫合奏
　　“叶枫，这一曲，我只为你而舞！”问情的声音并不是很大，但却清晰的传入到了所有人的耳中，让所有人为之愕然。
　　昊天绝将孤星请来，献出震撼的舞蹈，而他的目的，只因为博美人海欣一笑，然而现在，京华大学的校花问情，邀请月舞为其伴奏，却只为一个叫叶枫的男子而舞。
　　叶枫这名字，在京华大学已经并不陌生了，尤其是在经济系，更是声名响亮，此刻听到问情的话，经济系的所有人目光瞬间朝着叶枫的方向投来，在男生的眼眸中，都带着无比强烈的嫉妒。
　　东方小月低下头，眼眸微微有些的红润，和舞台上耀眼的问情相比，第一次，她竟然产生了自惭形秽的感觉，那梦幻般的舞蹈与音乐，不但征服了所有的男生，也征服了无数的女生，她们都知道问情有多么优秀。
　　而海欣的目光也朝着叶枫射来，美目转动着，目光非常的复杂。
　　叶枫感受到无数炽热的目光投向自己，苦笑了下，他此刻终于明白问情说要将昊天绝比下去的意思了，而且，问情无疑已经做到了，而且做得完美得不能再完美了，此刻昊天绝带给众人的震撼都被人群悄然的放在了一边，他们的脑海中只剩下了问情飘然若仙的优雅身姿。
　　叶枫的心头也流过一丝的暖流，他也听说过问情为人低调，拥有超凡脱俗的歌舞弹奏能力，但却只在众人面前表演过那么一次，而此刻，她却当着所有人面说只为自己而舞，一下让她自己成为焦点。
　　“问情小姐，我可以邀请你共舞一支吗？”却在此时，舞台上一道声音突兀的响起，将众人的议论纷纷给打断，目光转过，人群便看到开口的正是天王孤星，此刻孤星的眼眸中放下了那一抹孤傲，真心的邀请问情，能与如此美丽且舞蹈天赋如此之强的少女共舞，无疑是一件美事，虽然他也可以邀请月舞，不过月舞的名气比他只大不小，那样便显得是他在攀高枝了，并不符他孤傲的性格。
　　问情听到声音，恍若未闻，甚至连目光都没有转过，只是淡淡的摇了摇头，轻声道：“我说了，今天我只为叶枫而舞。”说完，便朝着一旁走去。
　　被问情没有丝毫犹豫的拒绝，孤星一时怔在了原地，眼眸中闪过一道怒色，没有说什么，直接退出了舞台。
　　“问情！”正当问情和月舞也要退出舞台之时，却又被一道声音叫住，不过此刻问情的眼眸却是浮现一缕的笑容，目光转过，疑惑的看着叶枫。
　　叶枫对着问情微微一笑，开口道：“能为我伴奏一曲吗？”
　　眼眸微亮，问情诧异的看着叶枫，别人不知道，她却是知道叶枫以前可是呆在深山之中，此刻竟然要她伴奏，难道叶枫也会舞蹈？
　　“当然可以啊！”虽然疑惑，问情却仍是果断的答应了下来，对着月舞点头示意了下，而后重新来到了舞台。
　　月舞深深的看了叶枫一眼，眼眸中闪过一道讶异之色，便是眼前的男生，让问情特意请她飞来，只是为了给他献上一曲。
　　叶枫和问情一起，站在舞台的中央，呼啸的音浪再度的响起，虽然问情是那般的出尘耀眼，但站在他身旁的叶枫，同样浑身散发着淡然遗世独立的气质，非常的不凡，丝毫没有人会觉得他配不上问情，反而心中赞叹，金童玉女、珠联璧合！
　　“学姐，学长，最后一个节目本就是我的。”叶枫看到一旁两名主持人有些尴尬的站在那，微微笑道，刚才两名主持人正是在宣布最后一个节目之时被问情所打断的，而后叶枫又走上前对着俩人说低声说了些什么。
　　俩人都微微一怔，随即眼中浮现了一缕的笑容，点了点头，而后朝着一旁退去，不单是他们俩，恐怕没有人会想到此次经济系的迎新晚会会发展到现在这般局面，造成如此大的震撼吧，那些没有来的人以及中途退场的人，恐怕肠子都会悔青了。
　　“叶枫，你需要我弹奏什么曲子？”问情对着叶枫笑了笑问道。
　　“随心而动，你最擅长哪一首，便弹奏哪一首吧。”叶枫对着问情微微点头笑道。
　　听到叶枫的话，问情的眼眸中，惊讶的光芒一闪而逝，看来叶枫也是懂音律的，开口道：“那我便弹奏一曲我自编的曲子，《月下独舞》！”说着，便走到了钢琴旁坐下，气质优雅而出尘。
　　无比优美的曲调再度缓缓的响起，整个的足球场寂静得针落可闻，都凝神静听着。
　　伴随着曲调的进行，叶枫的眼眸纯净无比，出尘的气质和问情倒有着几分的相似，眼眸缓缓的闭上，此时，舞台上的灯光遽然间暗下，只剩下了那皎洁的月光一泻千里，映照在叶枫的身上。
　　此时，叶枫的手中，突兀的多出了一支玉箫，在月光的映照下，发出淡淡的碧绿光泽。
　　将玉箫的一端放入嘴中，箫声缓缓的奏响，人群心中突兀的动了动，震撼、惊讶，叶枫的奏响的箫声，不但完美的和问情的琴音融合在一起，甚至还与他们的心都引起了共鸣。
　　箫声非常的平淡，没有波澜起伏、没有迭起，但这种平淡的幽雅，却仿佛让众人抛开了尘世的一切羁绊，心头无比的放松，海欣和东方小月都震撼了，他们终于明白，叶枫那纯净的眼眸并非是装出来的，而是他真有那纯净的一面，一颗赤子之心。
　　如果说不久前众人还以为叶枫的演出只会沦为问情琴曲的衬托，此刻他们的想法却完全的颠覆了，正如叶枫所说的那般，问情，只是为她伴奏而已，叶枫的箫声，已经彻底的占据了主导，征服了所有人的心。
　　奇异的一幕出现了，在舞台上，叶枫的身周，淡淡的雾气升腾而起，将叶枫笼罩住，让他的身形变得飘渺了起来，叶枫的身体也在缓缓的移动着，化为最完美的舞步，真正做到了月下独舞。
　　人群的眼眸缓缓闭上，彻底的沉沦迷醉了，就连箫声和琴曲何时结束他们都不知道，睁开眼眸，只看到了叶枫和问情并肩立于舞台，问情的目光看着叶枫，美目中异彩连连，她怎么也没有想到，曾经的野人，此刻不仅仅相貌出众，在音律上的造诣，比之天才的她竟只强不弱。
　　“谢谢你，问情。”叶枫对着问情笑了笑，目光纯净，让人看到他升不起一丝的恶感。
　　摇了摇头，问情的美目一直盯着叶枫，让叶枫都有些不太好意思，笑了笑，而后目光看向众人，缓缓的说道：“将这首曲子送给你，祝你生日快乐！”说完，叶枫又对着问情点头示意了下，而后便朝着自己的位置而去。


第35章 震撼的礼物
　　问情微微怔了怔，诧异的看着叶枫离去，对自己的相貌才艺，她有着绝对的自信，但在今天，才艺上被叶枫击败，相貌上，叶枫也似乎并不是很在乎她，邀请她弹奏一曲，竟然只是为了送给别人生日礼物吗？问情只觉得心头有些发酸。
　　人群又是一阵愕然，暗叹今天是怎么了，昊天绝邀请孤星演出为了海欣，问情邀请月舞演出为了叶枫，而叶枫演出却又是为了祝福，一幕比一幕震撼，让人应接不暇，看到叶枫朝着经济系一班的位置走去，沉浸了片刻，震天的掌声响起，没有狂吼，只有那单一的掌声，送给带给他们心灵震撼的男生。
　　“生日快乐！”也不知道是谁带头先喊了一声，接着，一道道的声音接连成一片，再也无法停止，整个的足球场，被一片祝福的吼声所淹没，所有人都在高喊：“祝你生日快乐！”虽然人群并不是在祝福谁，但他们却愿意为叶枫将这难忘的祝福送上。
　　问情仍呆立在舞台上，怔怔的听着满场的高呼祝福，心头怅惘，太浪漫了，她多么希望，叶枫祝福是送给她的，东方小月的美目中则是噙着丝丝的泪水，目光朝着远处的海欣望去，先是昊天绝送给海欣玫瑰鲜花，而后又是叶枫的祝福，聪明的她如何还会想不到，今天根本就是海欣的生日，而叶枫的祝福，也是送给海欣的，不由得，她的心中开始有些嫉妒海欣了，和问情一样，她多么希望那祝福是送给自己的啊！
　　此刻场中的所有人中，最震撼的人，无疑是祝福的主角海欣了，只见此刻的海欣蹲下身子，双手抱膝，将头埋得低低的，震天的祝福之声清晰的传入耳中，她知道，这难忘的生日，足以让她铭记终生，永远的烙印在她的记忆中，烙印在灵魂深处，她从来没有想过，这失落的生日，叶枫却将之变得如此的震撼，比之昊天绝的祝福，叶枫所做的，无疑要浪漫百倍，或许在海欣的心中，本就更愿意接受叶枫的祝福吧。
　　低沉的哭泣之声传出，却被祝福的吼声淹没，这是喜极而泣的幸福眼泪，此刻海欣的心中，只有一道声音：“是他，那晚一定是那坏蛋、那死色魔！”
　　高强的武艺、在吹箫方面的极强造诣，以及今晚叶枫带来的震撼，这无一不让叶枫的身上笼罩着一层神秘的色彩，经过这些天天的点滴，叶枫做的每一件事都可以说非常的震撼，海欣完全相信，那晚从天而降，大杀四方，将她救走的人便是叶枫了，而且，叶枫并没有击杀东方家族的任何一人，并且饶过东方宏也完全能说得过去了，因为叶枫和东方小月也认识。
　　“死色魔、坏蛋，看我回去怎么收拾你。”海欣抹了抹眼眸中的泪水，而后站起身来，目光中带着浅浅的幸福微笑，她没有发现，从刚开始对叶枫的讨厌，到看到叶枫为她受伤，再到此刻，她的心也渐渐的开始沉沦，她似乎已经不反对叶枫是她的未婚夫了，尤其是在问情震撼的演出之后，以及说出那只为叶枫而舞的话语，但叶枫仍邀请问情伴舞，只是为她送上祝福，深深的震撼着海欣的心，让她非常的自豪。
　　良久，祝福的歌声平静了下来，问情也消失在了舞台之上，主持人宣布，经济系迎新晚会，圆满闭幕，但人群都知道，今晚的震撼，将永远的留在他们心中，或许明天一早，关于叶枫的一切，将成为京华大学的头条。
　　在主持人宣布晚会闭幕之时，海欣便急冲冲的来到经济系一班所在的位置，目光搜索着，却哪里还有叶枫的身影。
　　“哼，死色魔，又跑哪泡妞去了！”海欣低语了一声，而后便急着往家中而去，虽然嘴上那样说，但海欣还是希望能早点到家，看能不能见到那色魔。
　　当海欣赶回家中之时，叶枫的房门并没有反锁，海欣直接冲了进去，便看到叶枫正四仰八叉的躺在那，仿佛是知道海欣要来，刻意不关门的。
　　“死色魔，给我起来！”海欣看到叶枫躺在那，直接喊道。
　　叶枫听到海欣叫声，仿佛被惊醒了般，一下便坐直了，看着海欣，嘟嘟嘴道：“我说亲爱的老婆，你就不能温柔点。”
　　海欣撇了撇嘴，没有理会叶枫的话，继续道：“死色魔，你那天为什么蒙住面，还刻意瞒着我？”
　　“亲爱的老婆，我不是告诉你了吗，哪有瞒着你。”
　　“那好，这件事就算了，我问你，你和问情又是怎么回事？”
　　“哦，你老公我魅力大，上次在婉婷学姐的宴会上，她见过我一次，一见钟情，我也没办法。”叶枫厚颜无耻的继续发挥着厚黑学，让海欣感慨，这该死的混蛋适应能力真够强的，怎么从山里出来没几天，就学会了油嘴滑舌，而叶枫经过不多天和周围人群的接触，他没有发现，他的性格也在潜移默化的微微改变着，渐渐的多话开朗，放荡不羁、喜欢玩笑了起来，当然，脸皮还是那般厚。
　　“色魔，你给本小姐去死。”海欣气得没有办法，双手叉腰来到叶枫的床旁，直接拿着床头的东西便往叶枫身上砸去，胸口起伏着，暗叹这该死的色魔怎么就没一句老实话。
　　“亲爱的，你真想知道，要不我全告诉你？”叶枫眼眸微微一亮，对着海欣说道。
　　海欣听到叶枫的话，微微怔了怔，看着叶枫并不像是在说谎，暗自猜测难道叶枫转性了，点了点头。
　　“那个，亲爱的，今天你跳的舞蹈真漂亮，要不你再跳给我看看，我就告诉你。”叶枫双眼发光，‘纯洁’的目光在海欣的身上扫视着，弱弱的说道。
　　正当叶枫以为会引来狂风暴雨之时，海欣沉默了片刻，随即却点了点头，微笑道：“那好啊！”说完，在叶枫目瞪口呆的目光下，海欣还真在叶枫的身边跳起了火辣的爵士舞蹈。
　　“咳咳！”叶枫双眸越睁越大，看着那劲爆的诱惑美感，大敢吃不消，开口道：“亲爱的老婆，我看还是停下吧，你这不是要我犯罪吗。”
　　海欣停了下来，娇怒的看了叶枫一眼，脸上还有着淡淡的红晕，尽显女人的美感，让叶枫险些把持不住，要知道，这些天他岛国片可是也研究了不少啊。
　　“现在可以说了吧，你和问情什么关系？”海欣不放过的继续问道。
　　“没什么关系，就是我救过她一次。”叶枫也老实的交代了。
　　“哦！”点头点头，海欣的目光中露出了若有所思的光芒，而叶枫在此时也走下床，来到海欣的身边，看着海欣轻声道：“亲爱的老婆，要不，要不我们同居吧。”
　　“滚，死色魔！”海欣狠狠的朝着叶枫蹬了一脚，不过却被叶枫轻松的躲过了，小跑到房门外，海欣回过头，在叶枫又一次的惊讶下，回眸一笑，媚态连连，温柔的道：“叶枫，谢谢你的生日礼物，我很喜欢！”说完，便消失在了叶枫的视线中。
　　“呃！”叶枫舔了舔嘴，暗叹不能听郑永成他们的话，看来岛国片也不能看太多了，手挥动了下，一缕劲风拂起，将门关上，而叶枫又直接沉浸到修炼之中！


第36章 夜玫瑰
　　丝丝的天地灵气传入体内，无比的舒爽，就在叶枫沉浸在修炼之中时，突然，一股绝强的危机感突兀的降临！
　　叶枫只觉浑身一紧，强烈的危机感觉让他顾不得继续吸收天地灵气，电光火石间瞬间往前扑出，在叶枫刚闪出之后，一柄无比锋利的刀片直接从床底下穿床而过，插在叶枫刚才修炼的地方。
　　强烈的杀机也在此刻爆发出来，知道没有得手，一道娇小的身影直接从床下滚出，那不高的空间正好容纳他的身体，滚出之后，杀手的身形又直扑叶枫而去，动作迅捷无比。
　　叶枫随意的看了对方一眼，身着紧身玫瑰服饰，非常的火辣劲爆，整个人像是一朵娇艳的玫瑰，而对方的面容，也非常的美丽，竟然是一少女，在杀人的时候，少女的面容竟挂着浅浅的笑容，勾魂夺魄，让人忍不住有些失神，不知道有多少人丧命在这朵娇艳玫瑰的手上。
　　一道冰冷的寒芒闪过，叶枫看到对方的美貌没有丝毫的动容，身形一闪，飞刀与对方的奇形武器相碰撞，爆出一串火花，强大的力量也直接将对方的武器震得脱手飞出，动作没有停止，叶枫身形继续往前，不容对方后退，大手直接扣在了对方的咽喉处。
　　“你是什么人，谁派你来的！”叶枫冰寒的声音响起，整个房间的温度都仿佛下降了一些。
　　“不跟你玩了，变态，你怎么就忍心下这么重的手！”没有回答叶枫的话，少女的脸色没有丝毫的变化，仍是带着勾魂的浅笑，对着叶枫嗔怒道，令人心颤。
　　“说！”美人计，对叶枫根本没有任何作用，手掌微微用力，少女的脸色也渐渐变得通红了起来。
　　眼神终于微微变了，少女也知道叶枫根本不会吃这套，低声的道：“你先放开我，我在告诉你。”
　　叶枫的手微微一松，将少女放开，不过却丝毫没有放下警惕，只要他动手，随时可以拿住或者击杀对方。
　　少女拍了拍胸脯，高耸的部位颤动着，白皙的沟壑是那般的迷人，走到叶枫的身前，少女嘴中吐出淡淡的幽香。
　　“不要挑战我的极限！”叶枫的眼眸中闪过丝丝的冷芒，面对少女的勾魂诱惑，说他不动心是不可能的，但他知道，面对能够藏在他床下都无法让他发现的敌人，犯了色心的后果会有多严重。
　　“哼，你是不是男人。”少女撇了撇嘴，那样子似乎受了委屈般，非常的清纯可人，让叶枫感慨，极品啊，比他还能装！
　　朝着叶枫的床边走去，少女竟然直接躺在了上面，双腿翘起，手枕着头部，挤出的一团白皙在外，一举一动都充满着媚态。
　　“我叫夜玫瑰，是火玫瑰的人，至于是谁派我来的，你答应放过我就告诉你。”夜玫瑰浅笑着道，虽然叶枫暂时放开了她，但她可不会认为叶枫真的会这么饶过她。
　　“亚洲三大杀手组织火玫瑰！”叶枫微微一怔，轻语了一声，惊讶的看着眼前的少女。
　　“没错，杀手组织火玫瑰，你如果敢动我的话，绝对会有人找你报仇的。”夜玫瑰天真的话语中又带着丝丝的威胁。
　　“火玫瑰都已经来暗杀我了，还说什么报仇，你不觉得你说话很好笑么！”叶枫冷笑了下，眼眸中闪过一道冷光，在他的手中，一柄闪烁着幽亮光华的飞刀出现在那，散发着森冷的寒意。
　　“等等，你就不想知道谁发布了杀你的任务吗？”感受到叶枫身上的杀意，夜玫瑰脸色终于变了，连忙说道。
　　“抱歉，我已经知道了，是慕容风发布的任务吧。”叶枫心中冷笑，继续朝前行进着，夜玫瑰的脸色再变了变，叶枫的心头瞬间雪亮，慕容风嫌疑自然最大，但也不排除有其他人，但夜玫瑰的反应已经告诉了他，任务正是慕容风发布的，心中升起一股冷意，没有想到他没有主动去找慕容风，慕容风倒是先下手来杀他了。
　　“叶枫，慕容风出的价钱可是非常的高，而且，一旦我失败了，他可能还会加价，你将面临的，将是无止境的暗杀，就算你实力再强，也受不了吧，况且，在你的身边还有一些朋友，万一误伤了，你也一定会后悔吧。”夜玫瑰继续说道，而听到她的话，叶枫的脸色微微变了变。
　　看到叶枫的脸色变化，夜玫瑰立刻乘热打铁道：“叶枫，你知道，做杀手这一行，在对方接受了任务之后，其他杀手是不能抢的，慕容风是在玫瑰杀手网发布的高价任务，而且是层叠任务，没有级别，直到你死亡才算是任务结束，我来杀你只不过是我接任务的速度快，并不代表我实力强，但我一旦失败了，夜玫瑰的强者便会一一现身，那时你能坚持到什么时候就很难说了，所以，只有我能帮你。”
　　“哦？”叶枫目光中闪过一道亮芒，有兴趣的道：“那你怎么帮我？”
　　“让你加入火玫瑰。”看着叶枫，夜玫瑰的目光中严肃了些许。
　　“加入火玫瑰！”叶枫听到对方的话，微微怔了怔，心也砰然的动了起来，听司马宇说，他的父亲是死于三大杀手组织中的杀手手中，如果自己进入火玫瑰，能否查出一些线索呢。
　　“你凭什么能让我加入火玫瑰。”叶枫看着夜玫瑰，淡淡的说道，但却让夜玫瑰心头一喜，有戏。
　　“实话告诉你吧，我可不是你想象中的杀手，杀手有杀手的规矩，是不能出卖聘主消息的，可惜，我不在这限制，因为，我是一名火玫瑰杀手经纪人，不过在不久前我的杀手在执行任务时失手被人干了，所以我只能靠自己赚点钱买化妆品了，而且用电脑技术追踪，查出了是谁下的任务，给自己留条后路。”夜玫瑰眼眸中闪过一丝睿智的光芒，淡淡的说道。
　　暗叹对方的精明，叶枫沉默的片刻，而后点了点头道：“成交！”
　　“嗯？”叶枫的果断倒是让夜玫瑰愣了片刻，惊讶的注视着叶枫，眼眸中光芒闪烁着，在心中暗道：“好果断的人！”
　　目光中闪现出一丝的笑意，又恢复了刚才的媚态，夜玫瑰走到叶枫的身边，微笑着道：“合作愉快！”
　　“不过，你不能没有经过我同意私自帮我接受任务。”叶枫补充的说道。
　　“当然！”夜玫瑰笑了笑，而后俩人详细了聊了一些事宜，夜玫瑰还取出了一微型电脑交给叶枫，虽然三年没有碰过电脑，不过在十六岁之前，叶枫可是电脑高手呢，这自然是跟他老爸叶龙学的，虽然没有教叶枫武艺，但电脑技术，在各个领域都非常的有用，叶龙毫无保留的将他懂的技术教给了叶枫。
　　过了一些时刻，夜玫瑰交代好事宜，对着叶枫道：“亲爱的枫，你看天这么晚了，我就留在这里睡一晚吧。”
　　“我还不想死！”叶枫淡淡的说道，一副拒人于千里之外的表情。
　　“真不解风情！”夜玫瑰娇怒的看了叶枫一眼道：“我走了，不要想我哦。”
　　“记住，回去后整理一份慕容风以及三大杀手组织用枪高手的详细资料，发给我。”叶枫看着即将纵身往窗外跳去的夜玫瑰喊道。
　　“亲爱的，你放心吧，改天再来陪你！”夜玫瑰往窗口下去，大声喊道，整个的别墅都能够清晰的听到她的声音。
　　“靠！”叶枫在心中暗骂了夜玫瑰一声，裸的报复！


第37章 海欣的心思
　　叶枫苦着脸，随时准备接受审判，果然，没过几秒，狠狠的敲门之声便响了起来。
　　无奈的走上前打开房门，除了海欣还会有谁，只见此刻的海欣双眼微微有些红润，尽是委屈之色，看到叶枫便大声道：“死色魔、流氓，谁在你这里？”说着，直接推开了叶枫，冲进了房中。
　　眼眸四处转动着，又看到床上的凌乱，海欣眼中的泪水都快要流出来了，心中不停的暗骂叶枫混蛋、色魔，不久前她还躺在床上回忆着叶枫给她的感动，以及相处不多时间的点点滴滴，眼眸中还挂着丝丝的幸福笑容，却在此时，突然听到一句‘亲爱的，你放心吧，改天再来陪你’，海欣差点没当场气晕过去。
　　叶枫苦笑了下，暗叹这下跳进黄河也洗不清了，在心中对着夜玫瑰狠狠的咒骂了一番，看到海欣转过身眼眸中的低落、失望的委屈眼神，叶枫便感到头皮一阵发麻，他又不想让海欣知道他被刺杀的事情，只能背负个流氓名声了。
　　“海欣，事实不是你想象中的那样。”虽然无奈，但叶枫还是解释了下，不过他也不指望海欣能相信他，虽然他说的是实话。
　　叶枫眼眸中的纯净、以及受到冤枉的丝丝委屈，落在海欣的眼中，仿佛是真的般，事实也的确是真的，但被叶枫骗过N次的海欣，还会相信他吗？
　　“死色魔，你混蛋、流氓！”海欣胸口波澜起伏着，抓着床上的东西就往叶枫身上扔去，发泄了一番，看着苦笑的叶枫，海欣缓缓的走到叶枫的身边，轻声道：“叶枫，其实你真想和我同居，我们可以商量的，你也用不着去外面找那种人吧？”
　　“呃！”叶枫的眼睛缓缓的睁大，眼珠往外凸出，此刻的海欣身着半透明之色的丝质睡意，浑身若隐若现，淡淡的少女幽香不断的传入鼻中，又想到那天的看光光，叶枫感觉浑身的火焰都在上升着，眼眸亮了亮，对着海欣道：“真的？”
　　“你个死色魔！”一脚狠狠的朝着叶枫的下面踹过去，海欣脚下竟然没有一点的客气，朝前踢出的右腿竟产生了呼呼风声。
　　“靠！”叶枫浑身冰凉了下，急忙闪出，看着海欣道：“老婆，你就不怕以后不方便那个啊！”
　　“你个色魔流氓，竟然还真的在外面找那种人！”海欣的眼眸越来越红了，叶枫这才知道，上当了！
　　“我什么说过我去找那种人了。”叶枫感觉自己太冤枉了，憋屈郁闷。
　　“你就是说了。”海欣强词夺理的道，叶枫刚才竟然没有否认，自然直接被她肯定了，叶枫终于明白了一句话，生气的女人，是不会讲道理的。
　　“好吧，我出去透透气！”叶枫眼眸中带着无奈的淳朴，说完便朝外走去，背影竟显得有些的萧条落寞，倒是让海欣微微怔了怔。
　　来到楼顶，叶枫仰头凝望苍穹，那一轮圆月高挂在那，叶枫心头微动，他竟然又一次的感觉到了创世禁典的微弱反应，不过却并没有吸收月之光华。
　　“这是怎么回事？”叶枫有些的不解，他可是每天都会沐浴一些时刻的月光，感觉能否吸收月之力量，不过前几天都没有反应，唯独今天，他产生了那种微妙的感觉。
　　观察了片刻，但让叶枫有些失望的是，虽然有一丝微弱的感应，但他却始终无法真正吸收月之光华。
　　却在此刻，海欣也来到了楼顶，来到叶枫的身旁坐下，偷偷的撇过了叶枫一眼，轻声道：“叶枫，你真没有？”
　　叶枫听到海欣的话，点了点头，目光仍是那般的纯净无暇，甚至看都没看海欣一眼。
　　“叶枫，那我相信你，是我冲动了。”海欣摇了摇叶枫的身体，像是做错事的孩子般，非常的可爱，刚才她仔细一想，叶枫要找女人也不可能找那种女人啊，现在的女生都开放的很，以叶枫的条件，找个美女应该不会太难吧，想到叶枫今晚为她做的一切，而自己却冤枉了叶枫，海欣的心头便如小鹿般乱撞，还以为叶枫真生气了呢。
　　叶枫在心头窃喜，仍没有该海欣的好脸色看，淡淡的道：“那你打算怎么赔偿我？”
　　海欣听到叶枫的话，脸色突然有些发烫，暗骂自己怎么会那种想法，捂弄着睡衣道：“你想要我怎么赔偿你。”
　　心头邪笑了下，叶枫目光转过，看着娇羞充满诱惑的海欣，心动不已，不过却在此时，叶枫的目光微微一凝，只见海欣的脖子上，吊着一青白之色的饰物，此刻竟散发着微弱的光芒，和月光交接在一起。
　　“是它。”叶枫低语了一声，在海欣到他身边之时，他便感觉到了与月光间的感应仿佛更强烈了些，此刻看到那青白饰物，立即便确定是它的原因，而且今晚自己能够有这种感应，恐怕也是因为近距离接触了这饰物吧。
　　“你想干嘛？”海欣的脸色羞得更红了，暗骂叶枫死色魔，她的一只手捂住胸口上方，不让自己走光。
　　“呃？”叶枫看到海欣的动作，心中汗了一把，弱弱的笑道：“海欣，我是在你脖子上的饰物呢，我很喜欢，要不你送给我吧，今晚的事我就原谅你了。”叶枫显得很大度的说道。
　　“饰物？”海欣羞红着脸偷看了叶枫一眼，而后看向自己白皙的脖颈下方，缓缓的将手移开，看着叶枫道：“你想要这吊坠！”
　　“嗯！”叶枫看到海欣小心翼翼的动作有些好笑，差点又说出了我又不是没看过，不过想到吊坠便忍住了。
　　海欣见叶枫点头，沉凝了片刻，而后像是下定了重大决心般，缓缓的将脖子上的吊坠取下，而后递给叶枫，眼眸中飞起一片片的红霞，娇艳欲滴，让叶枫的心跳继续加速。
　　“用不着反应这么大吧。”叶枫暗道了一声，将吊坠接过，对着海欣温和的一笑。
　　“叶枫！”海欣突然又开口道，目光紧紧的看着叶枫，目光抬起，叶枫也看着海欣，带着丝丝的疑惑。
　　“叶枫，这吊坠是我十六岁生日那年我老妈送给我的，说是为我未来的丈夫准备的。”说完，海欣脸上红晕一片，起身小跑着离去。
　　叶枫微微一怔，看着海欣的背影，这才明白海欣为何会反应那么大了，眼眸中露出了一丝微笑，叶枫也笑了笑，心头拂过丝丝的暖意，还蛮舒服的！


第38章 禁典开启，三决齐现
　　憨厚的傻笑了下，微妙的感觉再度袭来，叶枫心头一凛，看着手中的青白吊坠。
　　青色的光芒越来越盛，叶枫将吊坠挂在了自己的脖颈处，清凉的感觉袭来，月色的光华也渐渐倾洒而下，落在吊坠之上。
　　眼眸闭上，意识沉入脑海之中，那飘渺的感觉再度袭来，叶枫感觉到，那月之光亮正朝着自己的脑海移动而来，汇聚到漂浮在脑海中的金色创世禁典之上。
　　璀璨的金色光芒爆闪，叶枫的心神一紧，完全的沉浸到其中，此时，叶枫感觉自己的脑海一阵虚无飘渺，非常的奇异。
　　随着月之能量继续涌入，创世禁典震颤了起来，那紧闭的禁典之页面似乎也开始有些的浮动，微微张开了细小的缺口。
　　叶枫的心中有着丝丝的紧张与期待，创世禁典，要开启了么，不知道能带给自己怎样的惊喜，意识继续沉浸在其中，吸收着月之能量，时间仿佛过得尤其慢了，创世禁典点滴的张开着，过了很久，才真正的翻开了一页，呈现在了叶枫的意识中。
　　无比璀璨绚丽的金色光华涌现，叶枫感觉自己的脑海突然剧烈颤抖了起来，神智一片恍惚，直接眩晕了过去，不省人事，又是不知道过了多久，东方的天际流过一抹鱼白，月光也缓缓的消逝，叶枫手指微动，清醒了过来，睁开眼眸，目光有些迷茫。
　　微微动了动，此刻叶枫的身上，竟披着单薄的被子，在他的怀中，传来柔软的触感，低头看了看，叶枫便看到了海欣倚靠在他的怀中，美丽的眼眸紧闭着，竟然就在睡在那。
　　“原来这任性天真的丫头也有温柔的一面。”看到熟睡在怀中的美人，叶枫的眼眸中浮现了一丝浅浅的温和笑容，心头也划过一股暖流，头微微低下，不由自主的在海欣的额头轻轻的吻了下。
　　轻嗯了一声，海欣微微动了动，眼眸睁开，便看到了叶枫的温柔凝望，在叶枫的怀中捶打了下，紧张的道：“你有没有占我便宜？”
　　“呃，你自己送上门的，我不占白不占。”叶枫微笑着回了一句，眼眸中闪过一丝阴谋得逞的笑容。
　　“哼！”眼眸中浮现一抹娇羞之色，海欣从叶枫的身上起来，瞪了叶枫一眼道：“死色魔，你怎么在这里都能睡那么沉，我还以为你出什么事了呢。”
　　叶枫看到海欣眼眸中闪过的担心的，歉意的笑了笑：“是我大意了，以后不会了。”
　　“还有以后，我让你一个人冷死。”海欣狠狠的说道。
　　“你舍得吗？”笑了笑，叶枫也起身，便抓着海欣的小手往楼下而去，海欣微微挣扎了下，没有拒绝，任由叶枫抓着。
　　“海欣，你先去睡会儿吧，我也去补一觉。”来到大厅中，叶枫放开叶枫的小手道。
　　“要不，我也到你房里休息一会儿吧。”海欣对着叶枫柔媚的一笑，风情万种。
　　眼眸中闪过一道亮光，叶枫上下打量了海欣一眼，露出了一丝邪恶的笑容。
　　“你愿意的话，我是没什么意见。”
　　“死色魔，你想得美。”娇羞的瞪了叶枫一眼，海欣小跑着朝着自己房中而去。
　　叶枫看着海欣的背影，露出了一丝笑容，而后也进入了自己的房间，关上门，有些心急的盘膝坐到床上，心神沉入到脑海之中，下一刻，叶枫浑身狠狠的震颤了下，彻底的呆滞。
　　只见此刻叶枫的脑海之中，那虚幻的创世禁典仍漂浮在那，不过周围的景象却不再是一片虚无，而是非常的绚丽，或者说壮观。
　　这是一片狭小的空间，叶枫心神进入其中，他自己也化作了一个小人，站在空间内，在头顶处，有着散发着丝丝炽热光芒的小太阳，同时，在另一头，还有着幽亮的弯月，太阳与弯月之间，是无尽的星空，绚丽而璀璨。
　　“这是一片世界！”叶枫心头震撼，呆呆的看着眼前的一切，创世禁典，真的是创世吗，他的心跳也加快了许多。
　　身体朝前走动了几步，叶枫来到漂浮在空间处的创世禁典旁，虽然叶枫看不懂，但无数跳动的字符却主动朝着此刻的迷你叶枫脑海中钻去，不多时，他的脑海中多出了许多的记忆。
　　“禁典开启，乾坤变色！”这是记忆中的第一句话，下面的，则是一些法决记忆，叶枫整理了下记忆，发现在多出的记忆中，有三部法决：炼器法决九转炼器决、炼丹法决焚火凝丹印、以及攻击法决乾坤七星诀，不过这乾坤七星诀却并不完整，只有着七星之一，星破决，星破，无坚不破！
　　看了看还有着许多页的创世禁典，或许之后的法决会随着他修为的增加而出现吧。
　　叶枫又在脑海的这片空间中呆立了一些时刻，他感觉这片空间的奥秘并不止如此，只不过他还没用发掘而已，不过转了几圈后，叶枫却没用什么收获，心神微动，退出了这片神奇的空间之中。
　　重新回到外界，叶枫仍觉得一阵恍惚，感觉在做梦般，实在太神奇了，又搜索了一下记忆，乾坤七星诀之一的星破决又分前期、中期和后期，越往后威力越大，星破决大成之后，叶枫猜测创世禁典会继续开启，出现乾坤七星诀后面的攻击法决。
　　不过叶枫却也想得太简单了，完全忽略了乾坤创世诀的存在，乾坤创世决才是他的主修功法，关系到叶枫的境界，不突破，境界不提升，何谈创世，禁典又怎能继续朝后翻开，这点在叶枫修炼不久后便得到了明悟。
　　叶枫又了解了下星破决，要求修真者将真元力不断的压缩凝聚，化为一线，做到最大的威力，迅猛快捷，做到无坚不摧，不过看似简单，修炼起来却不会那么容易了，只有将真元力压缩凝聚到极致，才算是星破决大成，压缩凝聚得越厉害，攻击的威力也越强大。
　　叶枫苦笑了下，此时的他还没有到达金丹境界，哪来的真元力，就连先天真气可是都无法运用。
　　“真元力本就是先天真气所演化，既然真元力可以压缩凝聚，那么先天真气呢。”叶枫的心中突兀的多出了一丝想法，不由得有些心动，暗叹一定要好好试一试。


第39章 月舞邀请
　　叶枫又研究了下九转炼器决和焚火凝丹印，都是非常高深的法决，这又让叶枫爽快不已。
　　正沉浸在法决的体悟之中，叶枫也不知道时间过去了多久，却在此时，敲门之声响了起来，外面传来了海欣的声音：“色魔，起床了！”
　　叶枫睁开眼，走过去打开房门，对着海欣道：“老婆，都已经从了我了，怎么还喊色魔啊！”
　　“死色魔，谁从了你了。”海欣俏脸微红，瞪了叶枫一眼。
　　“那这是什么？”叶枫取出脖子上仍挂在那的青白饰物，笑着道：“还有，昨晚是谁主动躺在我怀里啊。”
　　看到叶枫得意的打哈哈模样，海欣眼眸中闪过一丝羞涩，不过看到叶枫将青白吊坠挂在自己的脖子上，羞涩中又夹杂着丝丝的喜悦，不过海欣的嘴上却丝毫不服软，笑着道：“我怎么不记得了！”
　　“那我帮你恢复一下记忆。”叶枫说着，魔爪便往前伸过去，却被海欣闪躲开了，娇笑道：“哼，死色魔，鉴于你这两天表现不错，本小姐可以暂时考虑下，如果你以后表现优秀的话，说不定本小姐能勉强接受你。”
　　“呃，那我还是先去找小月吧！”叶枫说着，直接将眼前的海欣忽略，便往门外走去。
　　“死色魔，你敢！”海欣目瞪口呆，这混蛋，太无耻了。
　　“死色魔，过几天便是国庆长假了，我想去京城旅游，顺便去看看我老爸老妈，你陪我去吧。”海欣目光狠狠的瞪了叶枫一眼，说出了来找叶枫的目的。
　　“去京城！”叶枫身形转过，目光为怔，京城，华夏国首府，也是华夏国政治中心。
　　微微思忖了片刻，叶枫点了点头应道：“嗯，好的！”说完便朝着洗手间洗漱去了。
　　第一次，叶枫和海欣一起同行，到达京华大学，不过到达之后，可怜的叶枫便被抛弃了，海欣美其名曰：“想和校花榜上的本小姐交往，还得考验你一番，不能让你太早出风头。”
　　不过叶枫却明白，海欣这样做其实还有着另一层原因，那便是昊天绝，昊天绝虽然并没有表现得和慕容风一样霸道狂放，杀人放火，不过背景极大的他，如果知道叶枫和海欣的关系，谁知道会做出什么不利于叶枫的举动，即使知道叶枫的实力很强，但海欣仍免不了有着丝丝的担心。
　　叶枫只能苦笑，从司马宇口中，叶枫知道昊天绝的背景绝对比慕容风还大得多，除非他没有调查海欣，如果他刻意调查了的话，是不可能不知道他和海欣的关系的。
　　“叶枫！”正当叶枫走在去宿舍的路上之时，一道中气十足的声音将叶枫叫住，目光转过，叶枫便看到了一雄壮的中年男子朝着自己走来。
　　“你是谁，找我有事吗？”叶枫看到来人，自己以前并没有见过对方，不由得疑惑的问道。
　　“我小姐找你，你跟我来一趟吧。”魁梧中年身高一米九，一身扎实的肌肉显得非常的有力量，站在叶枫的身旁，居高临下的说道，语气中带着一丝的不容置疑。
　　“你小姐找我，让她来啊。”叶枫淡漠的撇了对方一眼，随意的道，说完便又转过身，继续往前走去，对方的态度，哪里像是邀请人的。
　　“哼！”粗重的冷声从鼻孔中发出，见到叶枫竟然没有理会自己，魁梧中年的右腿狠狠的往地面一踏，叶枫感觉自己的脚下都震颤了下，心头拂过一丝的惊讶，不过也只是惊讶而已。
　　感受到后面袭来的劲风，叶枫瞬间转过身，手腕颤动了下，右手反搭在了对方想要扣住自己的手上，微微扭动了下，便有着一声惨叫声传出，引来许多注视的目光。
　　“做人，不要太嚣张了。”眼眸中闪过一道寒芒，叶枫放开对方，便又朝着前方走去。
　　惊骇的看着前面的青年，魁梧中年没有想到叶枫年纪轻轻实力竟如此的恐怖，不过想到完成不了小姐交代任务的后果，眼眸中闪过一道畏惧之色，魁梧中年对着叶枫的背影喊道：“叶枫，等等，我小姐姓月，昨晚你见过她的。”
　　听到对方的话，叶枫的脚步微微一滞，转过身对着中年道：“月舞？”
　　中年点了点头道：“是的！”
　　“月舞找我！”暗道了一声，叶枫心头非常疑惑，他和月舞似乎没有任何的交集吧，昨晚他才第一听说这么一美丽年轻的天后，不过想到问情和月舞可能有些关系，叶枫仍是点了点头：“那带我去吧。”
　　中年见叶枫答应，眼眸中闪过一道喜色，对着叶枫道：“那请叶枫少爷跟我来吧。”说完，便朝着某个方向而去。
　　叶枫也抬起脚步跟上，心中暗叹了一声，在自己表现出强大实力之后，对方的态度也立马就改变了。
　　京华会馆三楼的一间豪华包厢中，叶枫走入其中，便看到了昨晚见到过的天后月舞，此刻坐在沙发上的月舞一身淡妆，但却仍是那般的美丽，这是天然的美丽，嘴角挂着一缕的微笑，勾动人心。
　　“请坐！”月舞对着进来的叶枫示意了下，叶枫也不客气，直接坐到了月舞的对面，微微笑道：“月舞小姐，你找我有事吗？”
　　“叶枫对吗！”月舞轻笑了下，开口道：“昨晚，你的表演让我很震撼，没想到你年纪轻轻，在箫方面，竟有如此高的造诣。”
　　“月舞小姐不也是年纪轻轻，便成为天后的吗。”叶枫笑了笑道：“月舞小姐，有什么事，便直接说吧，我等下还要上课。”倒不是叶枫刻意不给月舞面子，只是在月舞的勾魂的浅笑中，隐藏着丝丝的不屑，但如何能瞒得过叶枫。
　　听到叶枫的话，月舞反而微微怔了怔，没想到叶枫在她的面前，竟如此的镇定并抵抗力这么强，没有丝毫的失态，轻笑了下，月舞看着叶枫道：“既然如此，那我便直说了吧，叶枫，我希望你离问情远点。”
　　眉头微微一皱，叶枫的声音也微微的冷漠了些：“你这是什么意思？”
　　月舞并没有回答叶枫的话，而是从身旁取出一张卡，递给了叶枫道：“这张卡中有五百万，密码六个零，你和问情是两个世界的人，不可能会有交界线的，所以，我希望你不要和问情来往。”此刻的月舞眼眸中精芒闪烁着，语气逼人。
　　叶枫此时算是明白对方什么意思了，身上散发出一丝的冷意，冰冷的看了月舞一眼，没有理会对方递过来的卡，直接起身朝着外面走，冷漠的声音传入到月舞的耳中：“你算什么东西，我的事，用不着你心。”
　　还真够郁闷的，叶枫似乎并没有去主动找过或者追求问情吧，没想到月舞竟对自己说出这么一番话，叶枫自然也不辩解什么，丝毫没有和她客气，不过看来问情和月舞有着不浅的关系呢。
　　看到叶枫的反应，月舞怔在了原地，随即眼眸中闪过一道冷光，冰寒的道：“既然你不听劝告，那么后果自负！”
　　“可怜的女人！”叶枫踏出房门之时，又是轻语了一声，声音却清晰的传入到月舞的耳中。


第40章 前往京城
　　月舞神色微微一变，美丽的眼眸中闪过一丝阴厉的光芒，却并没有立即为难叶枫。
　　走出京华会馆，叶枫长吐了口气，创世禁典开启，叶枫的心情本来不错，但却被月舞的事情给冲淡了。
　　的确，以月舞的身份，娱乐圈天后，世界知名人物，叶枫虽然箫艺出众，但在她的面前，根本就什么都不是，而问情竟然能够请到月舞为她伴奏，而且月舞当众承认问情比她还要出色，为问情造势，从中可以看到，问情的背景必然大得吓人，他叶枫算什么，月舞的狂妄也并非没有道理。
　　看了看时间，叶枫没有去宿舍，直接朝着上课的教室而去，踏入教室中，立刻将所有人的目光都吸引了过来，尤其是许多女生的目光，带着丝丝的火色。
　　“叶枫，快过来！”龙辰对着进入教室的叶枫招了招手，此刻的他哪还有受伤的样子，满脸的兴奋，像是走了艳遇般。
　　“什么事这么开心啊！”叶枫微微笑了笑，来到龙辰这边空下的位置，正好是东方小月的旁边，仿佛是刻意给叶枫留下的。
　　“三天后国庆长假，我们商量了下，后天出发，准备去京城玩，你小子不许拒绝。”禹少波双眼放光，笑着解释道。
　　叶枫疑惑的看了几人一眼，又看了看东方小月，而后对着龙辰三人露出一丝玩味的笑容。
　　“好吧，这是小月美女提出的，她说想去京城玩，我们也想一起去，小月美女说你去她就答应我们三人也一起。”龙辰看到叶枫睿智的眼神，‘老实’交代道。
　　叶枫不屑的撇了龙辰一眼，相信他们几个才怪呢，目光转过，投向了东方小月。
　　“是我想去京城玩，叶枫，你陪我一起去吧。”东方小月看着叶枫说道，目光中流露出一丝的期待。
　　“我们也一起去。”龙辰三人立刻凑上前附和的说道。
　　叶枫的眼眸中却是闪过了一丝的苦笑，不久前出门时海欣还要他一起去京城呢，此刻东方小月又开口，看到东方小月清纯的期待眼神，他真不知道怎么拒绝。
　　看到叶枫的神色，东方小月像是明白了什么般，眼眸中闪过一丝不易察觉的失落，却仍楚楚动人的看着叶枫。
　　“一起去吧。”叶枫看到东方小月的模样，怎么也忍不下心拒绝，况且，这边还有三个饿狼，想要摆脱他们是不可能的了，索性就大家一起去玩吧。
　　“嗯！”东方小月点了点头，显得有些兴奋，她自然知道叶枫所说的一起是什么意思，不过龙辰三人就不知道了，一起欢呼了一声。
　　“叶枫！”却在此时，一道声音响起，教室的门外，一道人影走进，让教室中瞬间变得寂静了下来，所有人的目光都看着那道美丽的身影，竟然是校花问情。
　　此刻的问情眼眸中有着一丝的焦急之色，叶枫微微怔了怔，而后便朝着问情走去，俩人一起来到教室外，叶枫对着问情道：“有什么事吗？”声音中显得有些的疏远。
　　“叶枫，对不起，我不知道月舞姐去找你了。”问情的目光中闪过愧疚焦急之色，看着叶枫道。
　　“没什么。”叶枫随意的说道：“问情，上次我在天脉山救你一次，昨天你已经还了，你并不欠我什么，不需要内疚什么。”可能是因为早上月舞说的话，叶枫此刻的语气中始终带着丝丝拒人于千里之外的味道。
　　“叶枫！”问情看着叶枫，目光中涌现淡淡的水雾，语气低沉的道：“叶枫，难道你不救我，我就不能和你成为朋友吗，我有做错什么吗？”
　　叶枫看着问情，心神微怔，暗道自己这是怎么了，月舞的话和问情根本没有关系啊，虽然出身高贵，但问情的身上却并没有高傲的气质，也不会和月舞那般盛气凌人，如此优秀的少女，自己怎么能迁怒于她。
　　“我们不已经是朋友了吗。”叶枫微微笑了笑，眼眸中那一丝的冷漠散去，取而代之的是温和的笑容。
　　看到此刻的叶枫，问情微微一怔，随即眼眸中浮现了一缕笑容，狠狠的点了点头：“嗯，我们已经是朋友了。”
　　“对了叶枫，马上就是国庆了，你有什么打算吗？”此刻的问情眼眸中又恢复了浅浅的微笑，迷死人不偿命。
　　“我打算和几位朋友一起去京城玩。”叶枫笑着回应道。
　　“去京城吗！”问情低语了一声，目光闪烁着，也不知道在想什么。
　　“叶枫，你进去吧，我也先去上课了。”问情对着叶枫一笑，见叶枫点头，便转身离去，留下一片不舍的目光，众人都羡慕的看着叶枫，不过昨晚的震撼经济系的学生可是都见证了，在他们看来，问情和叶枫在一起，本就是应该的般，许多的女生都已经在暗下讨论，京华大学的校草，是否应该重选了。
　　二天后，一行青年男女来到机场，正是要前往京城的叶枫一行人，此行共有九人，远远的，便能够听到龙辰三人大声吹嘘泡妞的声音，此刻在他们的身旁，有着三位女生，都是东方小月邀请一起去玩的朋友，几人听到东方小月全程请客，都说小月够仗义，不过等到出发的时候，她们才知道，被卖了，东方小月分别是拿她们三人做挡箭牌，免得耳根不清净。
　　三人分别是李佳音、陈雨露和徐若兰，相貌都算是上等了姿色了，尤其是李佳音，校花榜排行第九，她的美丽自然是毋庸置疑的。
　　海欣当然也在队伍之中，得到叶枫竟然答应了东方小月，海欣险些没有气哭来，暗骂叶枫死色魔贪心不足，竟然有她一个还不够，一路上没有给叶枫一下好脸色看，和东方小月有一句没一句的聊着，表面上像是非常开心般。
　　龙辰三人看到海欣也一起，险些没飞起来，不过他们三人只以为海欣也是东方小月邀来的，没有想到叶枫的身上，三人一开始都热情的和海欣搭讪，不过海欣却丝毫没有给几人好脸色，甚至说出让他们三人莫名其妙的话：“一丘之貉，没一个好东西。”让几人纳闷不已，而后面的叶枫只能颤颤的苦笑。
　　无奈，龙辰他们也知道东方小月心思在叶枫身上，只能退而求其次，将目光转移到李佳音三女身上了。
　　九人中，只剩下叶枫最惨，一个人走在后面，淳朴的目光四处转动着，偶尔引来几道美女的惊讶目光。
　　进入机场，叶枫却感应到几道目光落在自己的身上，目光转过，便看到了慕容风的阴冷的目光，淳朴的眼神中闪过一道锋锐，叶枫身上散发着淡淡的冷意，他很想在哪个角落将慕容风干掉，也有这种能力，不过考虑到慕容家族的庞大势力，如果不能一次性连根拔起的话，他是不担心报复，但海欣东方小月和龙辰他们呢，也只能先忍住了。
　　方静怡、昊天绝、以及李明杰梦婉婷也都在慕容风的身旁，还有着一人青年叶枫没有见过，但气质也是非常的不凡，高昂着头，身上散发着淡淡的傲然。
　　其他人也都发现了不对，目光转过，两行人相互看到了对方，碰撞出片片的火花。
　　“我们走吧！”叶枫淡淡的说了句，一行人转过身便又起身离开，没有理会慕容风他们，而慕容风几人低语了几声，而后冷笑了下，便做出了决定，也朝前走去。


第41章 贺飞雨
　　来到普通的经济舱，一行人都找到位置坐下，在龙辰三人羡慕死人的目光下，东方小月和海欣俩人竟然一左一右的将叶枫夹在了中间，让三人感觉怪怪的，按理说海欣应该坐在东方小月的那一边的啊！
　　几人不知道的是，此刻叶枫却是在心中默默的祈祷，只能希望快点到京城了。
　　“叶枫，你想喝点什么吗，解解渴吧。”东方小月殷勤的问道。
　　“叶枫，怎么还留着汗呢，来，我帮你擦擦！”海欣不甘示弱，取出纸巾在叶枫的额头擦拭着汗水，像是贤良的妻子般。
　　正在泡妞的龙辰他们听到海欣的话，一起将目光投向前排的叶枫三人，然后便看到震撼的一幕，海欣替叶枫擦拭着额头的些许汗水，而东方小月则气鼓鼓的瞪眼看着，龙辰三人心中狂汗不已，不止是他们，李佳音三女同样心头非常惊讶。
　　“这走狗屎运的小子，竟然还瞒着我，到了京城一定要好好审问他一番。”龙辰三人的心中同时暗道，看到这一幕如果还不知道叶枫和海欣本就认识的话，他们可以去跳楼了，难怪他们听东方小月和海欣说话的语气有些不对呢，几人怎么也没有想到，两位好朋友竟然也是情敌。
　　“亲爱的枫，你怎么也在这里啊！”甜美的声音突兀的响起，让海欣手上的动作戛然而止，叶枫一行人的目光瞬间朝着前面的座位看去，在那里，一带着墨镜和时尚帽的女孩探头出来，将墨镜取下，露出了魔鬼般诱人的面容，那挤在座椅上，还露出一片白皙的嫩肉，让龙辰几人越站越高。
　　叶枫心头抹了把汗，瞪了眼前的少女一眼，除了夜玫瑰还能有谁。
　　“是你！”海欣听到夜玫瑰的声音，怔了片刻，随即想了起来，这不就是那晚响起的甜美声音吗，想到这，海欣的目光又朝着叶枫看去，露出审问的光芒，看来自己还是小看了这色魔啊。
　　“美女，我和你关系好像没那么好吧！”叶枫感受到两边灼灼的目光，苦笑着对着夜玫瑰道。
　　“男人果然没一个好东西，那晚还尽是甜言蜜语呢，现在有了新欢”夜玫瑰一副楚楚动人的可怜模样，又看了看海欣和东方小月一眼，就差没掉下眼泪来了，眼来周围许多不忿的目光，一起盯着叶枫。
　　“呃！”叶枫脸色都成了苦瓜样，求饶似的看着夜玫瑰，而腰间左右，两块肉不断的旋转着，即使以叶枫的实力，都有些吃不消，海欣和东方小月俩丫头下手太狠了。
　　“算了，不逗你了。”夜玫瑰的可怜目光瞬间消失，露出狡黠的笑容，对着海欣和东方小月道：“两位美女放心，我和叶枫只是普通朋友而已。”
　　夜玫瑰的话说完，叶枫这才感到腰间的疼痛缓缓消失，好过了许多，而此时的海欣和东方小月，被夜玫瑰深意的看了一眼，俏脸微红，俩人似乎都还没有和叶枫确立什么关系吧，但却做得这般暧昧。
　　“叶枫，这位美女是谁啊，怎么不介绍下。”郑永成凑着个脑袋过来，抢在龙辰和禹少波的前面问道。
　　“我叫玫瑰，帅哥你呢？”夜玫瑰甜美的笑着，勾死人不偿命，叶枫很仗义的没有说话，心中为郑永成祈祷，夜玫瑰的厉害叶枫可是深刻领教了。
　　“我叫郑永成！”郑永成忙说道，龙辰和禹少波丝毫不甘落后，纷纷自报家门。
　　叶枫看着几人的积极表现，笑了笑，不过阴冷的目光再度射来，让叶枫的笑容僵在那，目光转过，便又看到了慕容风一行人。
　　“阴魂不善！”心中暗道了一声，以慕容风这些公子哥的高傲，本来是不可能坐经济舱的，此刻却出现在这，明显是用了些手段，刻意冲着他们来的。
　　“海欣，送给你！”昊天绝对着海欣微微一笑，似乎也不在意她身旁的叶枫，也不知道从哪变出来一束玫瑰。
　　海欣看了看昊天绝，目光偷偷瞄了一眼身旁的叶枫，拒绝说道：“谢谢你的鲜花，不过很抱歉，我并不喜欢！”
　　听到海欣拒绝的话语，昊天绝眼神都未曾波动一下，仿佛知道这种结果般，对着海欣微笑着点了点头。
　　叶枫的目光便没有看海欣和昊天绝，而是看向前面，在那里，夜玫瑰和叶枫没有见过的陌生男子对视着，从夜玫瑰的身上，竟散发着森冷的杀机，而对方也看着夜玫瑰，不过眼眸中的，却是丝丝的冷笑。
　　“晓蓉，没想到我们还能再见呢！”青年的邪恶目光在夜玫瑰的身上扫视着，十分的猥琐。
　　“贺飞雨！”夜玫瑰冰冷的喊出了对方的名字，眼眸中闪烁着冷芒，冰寒的道：“你没想到的事情多着呢，总有一天，你会连自己怎么死的都没有想到。”
　　“是吗？”冷笑了一声，贺飞雨的目光突兀的变冷了下来，轻声嘲讽的道：“薛晓蓉，你说为什么那么多女人喜欢犯贱，给脸不要脸，当年老子想要你是给你脸，你竟然还给老子装清纯，我说了，后果会很严重，不过少爷还是舍不得杀你，如果你求我要你的话，我或许还可以考虑一下。”
　　贺飞雨的声音虽然压得很低，但在夜玫瑰后排的叶枫几人仍是都听得非常清楚，心中涌过一丝的冷意，看来又是一个和慕容风一样无耻的人。
　　“人渣！”海欣骂了一声，声音丝毫没有掩饰，暗叹为何世界会有这种不要脸的人。
　　贺飞雨目光转过，看到是海欣，不由得将目光投向了昊天绝，冷漠的哼了一声，没有说什么。
　　叶枫看到贺飞雨的反应，微微有些惊讶，暗叹昊天绝的身份果然不简单了，贺飞雨被海欣骂竟然都没有回应，听他和夜玫瑰说话之时的脑残程度，这本该是不可能的事情。
　　却在此时，飞机提示音响起，贺飞雨一行人便各自找到位置坐下，慕容风那双毒蛇般的阴冷目光也终于离开了叶枫。
　　夜玫瑰对着海欣微微点头，而后看向叶枫，眼眸中闪烁着勾魂的浅笑，开口道：“叶枫，你帮我干了那人渣，我就跟你，怎么样？”
　　“呃！”叶枫看了夜玫瑰一眼道：“你都干不掉他，我哪行？”
　　冷哼了一声，夜玫瑰又看了一眼海欣和东方小月，递过一明白的笑容，而后转过身，系好安全带，而海欣和东方小月的目光，瞬间又一起射向了叶枫，目光中带着丝丝警告的味道。


第42章 京城宾馆
　　两个时辰后，一行人便到达了京城。
　　“现在我们去哪？”下了客机，夜玫瑰首先开口说道。
　　“我们？”叶枫疑惑的看着夜玫瑰，他可不想和这魔女在一起，本来有海欣和东方小月就够他受的了。
　　“当然啊，难道你就忍心把我一个女孩子扔下！”夜玫瑰说着眼眸中闪现一丝的委屈，楚楚动人，仿佛眼泪都快出来了，求救的目光看向了龙辰他们。
　　“叶枫，你小子也太不仗义了吧，既然大家都是朋友，当然一起去玩啊。”龙辰看到夜玫瑰的目光投来，很‘仗义’的对着叶枫说道，禹少波和郑永成俩人也连忙附和，直接不打算给叶枫开口的机会。
　　“靠！”叶枫低骂了一声，对这几个‘好色之徒’无语，而夜玫瑰则朝着叶枫递来得意的目光。
　　“走，我们去京城宾馆，我请客。”龙辰对着众人爽朗的说道。
　　“京城宾馆，那好啊！”夜玫瑰赶忙附和的笑道，其他人听到龙辰请客去京城最好的宾馆，自然也不会有什么意见。
　　叶枫也知道，龙辰虽算不上是慕容风那般的巨富豪门子弟，但家境也非常不错，住豪华宾馆的钱还是能拿得出来的，既然他想要泡妞，这些人自然不会帮他省钱，直接动身前往京城宾馆而去，而在他们的不远处，贺飞雨冷笑了一声，开口道：“天绝，我让他们吃吃苦头，你不会有意见吧。”
　　沉凝了片刻，昊天绝点了点头道：“不要伤害到她。”
　　贺飞雨摇了摇头，他和昊天绝认识比慕容风都早很多，对昊天绝也了解更多，骄傲自负，非常的狂，但他却的确有狂的本钱，而且不喜欢恃强凌弱，这点让他不敢苟同，在他看来，只要我比你势力大，我想怎么玩你就怎么玩你，少爷我开心，他也知道昊天绝在海欣刚进入京华大学时便开始追求，近一个月了，到现在还未成功，甚至被别人泡上了，这若是放在他身上，海欣绝对要倒霉了，就像是当年的薛晓蓉，被他整得家破人亡。
　　“走吧，我们跟上吧！”慕容风冷笑了下，一行人直接上了来接他们的专车，也同样朝着叶枫他们的方向而去。
　　京城宾馆，占地宽广，在宾馆的停车场，尽都是世界豪华名车，令人感叹。
　　嬉笑着走进富丽堂皇的大厅，立刻便有美女来接待，引着一行人来到大厅前台登记注册，其中龙辰几人将身份证取出登记，登记人员了看了一眼，目光微微一凝，而后打量了下眼前的一行人，脸上挂着淡淡的笑容，开口道：“非常抱歉，我们宾馆已经满了，请见谅！”
　　“满了？”众人的目光都微微一滞，鬼才会相信这种荒唐的理由。
　　“你什么意思？”龙辰立刻不乐意了，对着对方大声道。
　　“几位先生美女，真的非常抱歉，你们也知道，这些天人流太大了，我们宾馆真的已经住满了。”工作人员仍挂着笑容，耐心的解释道。
　　“让你们经理来说话！”龙辰的声音冷了下来，对着对方喝道。
　　“我就是京城宾馆住房部经理江涛，他说的没错，宾馆已经住满了！”在一旁坐着看报纸的中年抬起头，淡淡的扫了叶枫等人一眼，态度显得强硬了些许，说完便又继续低下头，看着他的报纸。
　　京城宾馆作为京城最大的宾馆，后台之硬绝对是难以想象的，而能够在这里做到一个部门经理，江涛不知道付出了多少的汗水，层层打通关系，不断的往上爬，这才有今天的身份，他对人际关系的处理能力也是绝不需要怀疑的，此刻江涛使用这种态度和客人说话，并且明摆着不让叶枫等人入住，明眼人都看得出来事情有些不同寻常。
　　身份证仍握在僵硬在那的手中，龙辰的脸憋得有些红，太丢脸人了，本想在美女面前阔气一番的他，却遇上了如此的事情。
　　“江经理，这里发生什么事了吗？”一道阴阳怪气的音调响起，龙辰等人目光转过，便看到了慕容风一行人过来，不过昊天绝却离开了，而开口的，是贺飞雨，在他的脸上，带着淡淡的阴冷笑容。
　　“贺少，没想到你这么快就到了，你要的房间我们已经预定好了，我这就带你们去吧。”江涛看到贺飞雨过来，立刻放下报纸，换上了一脸的笑容。
　　“那就麻烦江经理了。”贺飞雨淡笑着说道，目光却仍放在叶枫他们的身上，眼眸中浮现了丝丝的嘲讽之色。
　　叶枫一行人目光中露出愤怒之色，此刻他们当然明白事情是怎么回事了，非常简单，江涛为了讨好贺飞雨，刻意和他们过不去而已，事情也的确如此，贺氏集团在京城的影响力都非常的大，贺氏集团老总，也就是贺飞雨的父亲贺军，和京城宾馆的老板也有着不少的生意接触，贺飞雨摆脱的事，江涛怎么会不尽力完成，这可是继续往上爬的好机会，江涛自然不会错过。
　　“算了，我们换一家吧。”东方小月并不想闹事，她非常清楚这些人背后势力的恐怖，此刻在京城，她东方家族在这边的影响力可是非常的小。
　　“小月，你以为换一家，他们便会接受我们吗，你也小看那禽兽了吧。”夜玫瑰冷漠的看着贺飞雨，对着东方小月道。
　　贺飞雨停下脚步，目光转过，冷笑的看着夜玫瑰道：“薛晓蓉，现在我改变主意了，虽然你当年拒绝了我，不过你还是有几分姿色的，暖暖床，似乎也不错。”说着，邪恶的一笑，贺飞雨继续朝前走去。
　　“江涛！”却在此时，一道冷漠的声音突兀的响起，将带路的江涛叫住了，止住脚步，江涛脸上仍挂着殷勤的笑容，对着走过来的中年道：“侯总，有什么吩咐吗？”来人是京城宾馆的总经理，侯海！
　　“江涛，从现在开始，你正式被京城宾馆解雇，由韩飞取代你的位置。”侯海看着江涛冰冷的说道，而在他身旁的韩飞，脸上则是浮现得意的笑容。
　　突来的晴天霹雳将江涛震晕了，脑袋出现了片刻的短路，只有他自己清楚，他爬到现在的位置，花了多少工夫，又失去了多少。
　　“侯总，能告诉我原因吗？”江涛的眼眸中浮现了一丝的通红，在京城宾馆奋斗了几十年，一句话便将自己解雇了？
　　“为了逢迎贺飞雨，你竟然将宾馆的客人拒之门外，这理由难道还不够吗？”侯海的声音仍是那般的冷漠，不带丝毫的情感，不过江涛瞬间便明白了对方的深层意思：“江涛，你得罪了不应该得罪的人。”惊骇的看着叶枫一行人，这群人的背景，比贺飞雨还大吗？
　　混迹社会这么多年，真正能靠正值往上爬的能有多少？逢迎不是错，但逢迎错了对象，或者说逢迎一方而得罪了不该得罪的人，那便是很大的错误了，此刻的江涛非常的后悔，竟然那般相信贺飞雨，连叶枫一行人的身份都未调查一二便直接做出了决定。


第43章 分套房
　　江涛脸色惨白，看了一眼身旁的贺飞雨，此刻贺飞雨同样满脸的疑惑之色，开口道：“侯经理，你这是什么意思？”
　　侯海没有理会贺飞雨的话，而是看向了叶枫一行人，对着他们问道：“请问，叶枫少爷是哪位？”
　　叶枫一行人同样对眼前发生的事情非常的疑惑，此刻听到侯海问道叶枫，更是让众人疑惑不已，同时将目光投向了叶枫。
　　“我是！”叶枫看着侯海，眼眸中也挂着一丝的疑惑神色。
　　“叶枫少爷，刚才的事情非常抱歉，你们的房间，我已经帮安排好。”侯海看着叶枫，态度显得非常恭敬，而后又对着一旁的韩飞道：“韩飞，你带叶枫少爷他们去休息。”
　　“侯海，你把话说清楚，你的态度，会让我父亲考虑是否要继续和京城宾馆合作，这责任，你付得起吗？”贺飞雨看到眼前的一幕，有些的懵了，侯海平时对自己也是非常客气的，而此时，却连鸟都不鸟自己，反而对着自己要赶出去的人那般殷勤，让他的面子如何挂得住。
　　侯海听到贺飞雨的话，目光转过，淡漠的注视着对方，开口道：“贺飞雨，从今以后，京城宾馆和贺氏集团的所有合作全部取消，京城宾馆将不再接待贺氏集团的任何人员，现在，你便可以出去了。”说完，侯海还做出了个请的手势。
　　木然的看着侯海的强硬态度，贺飞雨做梦也没有想到，最后被请出去的会是他，看到周围投来的火辣辣目光，贺飞雨感觉脸上滚烫的，羞辱，彻彻底底的羞辱，不止是他，和他一起的人都觉得颜面无光，心头涌现股股怒意。
　　“侯海，你清楚你现在在说什么吗，你确定你能代表上面的意思。”贺飞雨阴沉着脸，对着侯海喝道。
　　“贺飞雨，现在，京城宾馆不欢迎你们，请出去，我想不需要我叫保安吧！”侯海像是没有听到对方的话般，继续说道。
　　冰寒的气息从贺飞雨的身上散发开来，贺飞雨冷哼了一声，目光刮了侯海一眼，冷道：“侯海，记住你今天的行为。”说完，便朝着外面走去，和他同来的人也都怒视了侯海一眼，跟上贺飞雨，他们怎么也没想到，势力强大的他们，本想捉弄一番叶枫他们，却反过来受到了本该给叶枫他们的侮辱。
　　“叶枫少爷，我这就带你去总统套房吧。”侯海非常客气的说道，在前面引路。
　　“侯经理！”叶枫叫住了对方，疑惑的问道：“可以告诉我原因吗！”叶枫可是知道，自己似乎没有这么大的能量，能够让侯海为了他将贺飞雨他们赶走吧，要知道，在那一行人中，贺飞雨和慕容风的家族都是商界巨擘，而李明杰，则是市长之子，他叶枫现在可什么都不是。
　　侯海神秘的一笑，凑到叶枫的耳边，轻声道：“是皇甫小姐！”说完便笑着朝前走去。
　　“皇甫小姐？”叶枫眉头微微皱起，更是疑惑了，他似乎不认识一位姓皇甫的大小姐吧。
　　“叶枫，他和你说什么了？”身后的夜玫瑰立即凑上前来，在叶枫的身上蹭了蹭问道，其他人也都好奇的看着叶枫，却见叶枫摇了摇头道：“没说什么！”
　　侯海为叶枫十人安排了三套总统套房，非常的仗义，而且全部免费，并提供所有免费服务，更是让叶枫心头疑惑，不过他也没有去多想，早晚会知道那皇甫小姐是谁的，众人问过叶枫几次，见他没说，也就没有追问。
　　一起来到一套总统套房中坐下，一行人开始商量怎么分配房间的问题了，倒是叶枫主动开口说道：“龙辰，你们三人一套、你们五位女生得一套、剩下的一套，便归我吧。”叶枫之所以抢先开口，是因为他想独自修炼，为了免去被打扰，自然只能独占一间套房了。
　　“不行！”几道声音同时响起，不是龙辰他们，而是海欣、东方小月以及薛晓蓉，尤其是薛晓蓉，她竟然喊得最响。
　　“龙辰他们都没有意见，难道你们还打算和我住一起不成。”叶枫看着开口的三人说道。
　　“对！”薛晓蓉点了点头，丝毫没有害羞的道：“叶枫，晚上我有些事和你商量下，我和你分一套了。”
　　薛晓蓉的话音落下，一行人的目光同时投向了薛晓蓉，带着丝丝的异样神色，什么事需要晚上单独商量的？此刻海欣和东方小月的眼眸中又不由得升起了一丝的警惕了。
　　看都众人的异样目光，薛晓蓉的俏丽竟然也出现了淡淡的红晕，解释道：“不是你们想的那样，这里又不是只有一间卧室！”
　　没有人相信薛晓蓉，孤男寡女，而且男的帅女的漂亮，共处豪华套房，谁敢说能不发生点什么。
　　叶枫苦笑了下，他倒是相信薛晓蓉不是那种意思，既然薛晓蓉和贺飞雨有深仇，而且知道他的实力很强，自然想让叶枫帮她，甚至那句看似玩笑的话语，你干了贺飞雨我就嫁给你的话，叶枫都认为薛晓蓉并不是开玩笑。
　　“不行！”这次是轮到海欣和东方小月异口同声的开口了。
　　“六个人得一套怪挤的，我就让出来吧，和叶枫分一套。”海欣淡淡的开口说道，脸不红心不跳，倒是让叶枫对她刮目相看，暗道海欣什么时候改性子了。
　　“我让出来不是一样的吗？”薛晓蓉小嘴撇了撇道。
　　“不一样！”海欣立马纠正道：“我和叶枫在家里也睡一套房的啊，他是我未婚夫，我和他分一间套房不是很正常吗，你怎么行呢。”
　　“呃！”众人集体呆滞，就连叶枫都不可思议的看着海欣，竟见到对方的眼眸中噙着一丝的微笑，又是暗叹一声：“女人心海底针啊！”他哪里知道，在如此敏感时期，海欣自然以击败对手为主，一些手段都可以使用，索性将她和叶枫的关系摊开，这下薛晓蓉和东方小月便不好和她争了吧。
　　“靠，叶枫，你小子，这真的假的啊！”龙辰三人都跑到叶枫的身边，目光死死的盯着他看，露出询问的光芒，叶枫只能苦笑着点了点头。
　　“人生啊，我的未婚妻在哪啊！”郑永成悲叹了一声，又回到了位置上，其他两人也叹了几声。
　　“算了，我没意见了。”薛晓蓉摊了摊手，语气显得有些失落，海欣的胜利目光又投向了东方小月，看东方小月还能说什么。
　　东方小月目光转动着，单纯的道：“海欣，你一个人和这色魔在一起很危险，我和你一起睡吧，也能照应下。”
　　听到东方小月的话，众人再次集体呆滞，汗，这算什么理由啊。
　　“我没意见！”叶枫很纯洁的摊了摊手道。
　　美眸瞪了叶枫一眼，既然东方小月坚持，海欣也不好说什么，只能点了点头。


第44章 你要对我负责
　　分配好房间，又一起吃了服务员送过来的晚餐，龙辰薛晓蓉他们便都离开，不过看龙辰三人那架势，屁颠的跟在薛晓蓉几女的后面，看来是准备聊聊天，增进一下感情了。
　　“主卧房让给你们，我去休息了！”叶枫在两女之后洗完澡，看了两女一眼，便想要朝着一间卧室走去。
　　不过海欣丝毫没有听叶枫安排的意思，也从沙发上起身，跟着叶枫而去，走进了卧室，让后面的东方小月一愣一愣的。
　　“亲爱的老婆，你要和我同居吗，那关好门吧。”叶枫目光中带着丝丝的笑容，打量了下海欣曼妙的身姿。
　　“枫，我们又不是没有同居过！”海欣娇笑了一声，声音刻意放得比较大，而且听叶枫的话，将房门带上。
　　“呃！”叶枫目光微微一凝，而后转过身朝着软床走去：“亲爱的，那你快点过来啊！”
　　海欣笑着走到床头，笑容突兀的消失，对着叶枫低声道：“死色魔，你给本小姐打地铺去。”
　　叶枫听到海欣的话，脸上瞬间浮现一缕的苦涩，靠，这不是刻意做给东方小月看的吗。
　　“亲爱的老婆，刚才你也说了，我们又不是没有同居过，对我你还不放心吗。”
　　海欣刚想要说什么，却听到敲门之声响起，目光微微一滞，海欣走过去打开房门，便看到东方小月也不说话，直接朝着房间挤进来，然后颤颤的一笑。
　　“小月，我和叶枫要休息了，这么晚还有什么事吗？”海欣对着东方小月问道。
　　“睡觉啊！”东方小月理所当然的说道，竟然直接朝着床上走去。
　　“3P！”叶枫眼眸一亮，想到看岛国片时郑永成说过的词语。
　　“你怎么不去死！”海欣差点没被叶枫说的话给呛到，看他一副纯洁的样子，竟这般猥琐，目光转过，海欣又对着东方小月道：“小月，你别开玩笑了，我和叶枫还要干正事呢？”
　　“什么正事啊！”东方小月的眼眸中射出单纯的神色，低声问道。
　　“就是那个，那个男女朋友一起做的那个正事啊！”海欣的俏脸红彤彤的，煞有其事的解释道，也没有揭穿东方小月装傻。
　　“哦！”东方小月露出了一丝了解的神色，然后说道：“那你们做吧，你们就当我是空气吧！”
　　“咳咳！”叶枫咳嗽了下，目瞪口呆，海欣也同样目光木然的看着东方小月，汗，狂汗，这丫头脸不红心不跳，眼眸中还挂着丝丝的单纯之色，真要命啊，这不是明白着要拆台吗。
　　叶枫怎么也没有想到，这两个可爱的丫头竟为了击败对手而‘无所不用其极’，让叶枫暗暗咋舌。
　　“小月，你怎么可以这样。”海欣的语气中带上了丝丝的不爽了。
　　“叶枫说过的啊，我也可以和他一起睡的！”东方小月目光中露出了一丝委屈，弱弱的说道。
　　“呃，把我给卖了！”叶枫无语，在迎新晚会的一句玩笑话，此刻却被东方小月拿出来当挡箭牌了。
　　海欣的目光瞬间转过，询问的目光看着叶枫：“死色魔，你真说了。”
　　叶枫看了看海欣，又看了看东方小月，弱弱的笑道：“海欣，其实这床挺大的，睡三个人应该没问题！”
　　“嗯，我也这么觉得！”东方小月立即附和道，海欣脸色微微一变，娇怒的看了叶枫一眼，无奈的往床上一番，将床铺分好，东方小月和她睡一块，叶枫睡一块。
　　叶枫看到俩人竟然还真敢同意，心头抹了把汗，看着俩人，单纯的道：“海欣，小月，虽然我很老实，但是，两位美女睡旁边，你们这样诱惑我，我半夜会变成野兽！”
　　“哼！”不屑的撇了叶枫一眼，海欣看向东方小月道：“小月，你听到了吗，我看你还是睡另一间房去吧。”
　　“没事！”东方小月摇了摇头道：“叶枫变成野兽，也许我还帮得上忙呢！”
　　叶枫对着‘纯洁’的丫头彻底无语，直接倒下，暗叹看来今晚是无法修炼了，只能老实的睡觉，不过知道旁边有两位美女，叶枫迟迟无法入睡，心头悸动不已。
　　第二天一早，叶枫从迷蒙中醒来，却感觉手中一片柔软，在自己的怀中，似乎还卷缩着一温软的身躯，此刻自己的某个部位，正。
　　“色魔、流氓！”一道尖叫声响起，接着，叶枫便感觉自己的臂部被狠狠的踹了一脚，冲力让叶枫的直接朝前顶出，触碰到一团柔软之地，手上也微微用力，似乎抓住一处非常有弹性的地方。
　　“嗯啊！”一声销魂的呻吟声响起，接着，东方小月也醒了过来，便发现自己发育良好的高耸处被一只魔爪抓着，后面也被一根盯着，厚实的胸膛压在自己的身上，东方小月像是意识到了什么般，脸色瞬间通红无比。
　　“叶枫，你个坏蛋，你对我做了什么。”东方小月满脸的委屈之色，传出的声音像是要哭泣般。
　　叶枫急速将手缩回，坐直了起来，东方小月同样坐起身，头深深的往下埋着，而此刻的海欣，同样通红的眼眸中仿佛泪水都要出来了，满脸的委屈之色。
　　“你这流氓，你昨晚干了什么？”海欣也带着一丝哭腔道。
　　“我怎么知道，你看看，我似乎还睡在自己的位置，并没有越界吧！”叶枫纯洁的眼眸中仿佛充满了委屈，说实话，他的确什么都不知道，前面没睡着，后面似乎睡得有些死了，虽然对危机感极其敏锐，但对陶醉舒服的感觉，他却是不会潜意识勉强自己醒来的。
　　海欣听到叶枫的话，看了看叶枫的位置，的确没有越界，不由得将目光投向了东方小月。
　　抬起头，东方小月的脸色仍是那般的通红，娇艳欲滴，叶枫这混蛋竟然亵渎她了，不过想到可能是自己的缘故，东方小月狠狠的瞪了叶枫一眼，轻声道：“我也不知道怎么回事，晚上睡觉我喜欢乱滚动！”
　　“不过叶枫，你都这样了，可要对我负责！”东方小月又看向叶枫，楚楚动人的开口道。
　　“不行，不可以！”海欣连忙喝止，眼眶中的液滴就快出来了，紧紧的盯着叶枫：“绝对不行，他已经有未婚妻了！”
　　看着两位美女，叶枫一阵头大，眼眸突然一亮，弱弱的问道：“可不可以两个都要！”看到海欣和东方小月都想说什么，叶枫板了板脸，起身朝外走去：“不同意的话，你们两个商量吧。”
　　俩位美女看着开溜的叶枫，瞪了瞪眼，这不是白说了吗，他们俩明摆着都不会退让，可能商量出结果吗。
　　叶枫一行人吃完早饭，一大早便来到了紫禁城广场，在这里，已经聚集了密密麻麻的人群，等待着华夏国之庆典！


第45章 异族袭击
　　鲜红的地毯铺满整片的巨型广场，无数的片片鲜花洒在地上，幽香扑鼻，阳光笼罩大地，万里无云，微微的清风拂在身上，让人非常的舒爽。
　　巨型广场的人群都带着喜色，男女老少都欢腾不已，整个一片盛世繁华景象，所有人都充满着朝气，华夏国建国以来，在最近几年发展尤为迅捷，在经济上，几名超级商界巨头崛起，军事上，皇甫上将让华夏国的荣光铺撒世界，没有任何的国家敢于再轻易触犯华夏国之威严，即使军事上同样发展迅速且强大无比的岛国、美国以及许多欧洲强国都将华夏国列为最为危险的国家，没有之一！
　　盛世之下，华夏国之人也脸上有光，此刻，之所以这么早紫禁广场便被挤满，也是因为今天皇甫元帅将会亲临。
　　紫禁广场人群爆棚，广场周围远处也暗潮涌动着，比这边平静多了，像是暴风雨将要来临般。
　　叶枫的目光飘忽，朝着远处扫视着，偶尔发现几道锋锐的寒芒以及危险的气息传过来，让他明白，看来今天要发生什么事了。
　　“这么多人，我看我们还是换个地方玩吧。”叶枫目光扫视了众人一眼，开口说道。
　　看白痴的目光朝着叶枫投来，一行人的眼眸中都露出了鄙夷的神色，来京城看国庆，不到紫禁城广场？
　　“算我没说！”叶枫看到众人的眼神，摇了摇头，知道说了也是白说。
　　时间缓缓的流逝着，阳光渐渐的有些炽热，一行整齐雄壮的队伍列着整齐的方队朝着紫禁广场走来，人群很自觉的让开了一条道路。
　　军人笔挺的站好，一起朝着紫禁城楼方向望去，在那里，一道人影出现在了众人的视线当中。
　　“首长好！”看到紫禁城楼出现的身影，军人的眼眸中都露出了丝丝的狂热之色，这是发自心底的疯狂，而不是表象，对出现在眼前的魁梧中年，让他们所有人都疯狂的崇拜着。
　　不止是这些军人，叶枫发现，在群众的眼眸中，也尽都浮现炽热的神色，盲目的崇拜的看着出现的身影。
　　叶枫目光落在那享受万众崇拜的中年，身材虽然魁梧，但他的面容却略显有些儒雅，让人看着非常的舒服，不像是征战沙场的铁血将军，反而像是读书人，不过他那儒雅之外，却有着一种无形的威严，这是深入灵魂的气质，站在那里，给人高山仰止的感觉。
　　皇甫傲天，三年前横空出世，封将挂帅，威严、铁血，和许多政治家立场不同，他不喜欢讲究什么和平，国家实力决定一切，有武力，才能有荣耀，犯我华夏者，十倍以还之，韬光养晦多年，不鸣则已、一鸣惊人，先是从某岛国手中收复某海洋中的岛屿，而后又扬言三年内，收复台湾，台湾不主动回归，打！
　　“没什么好谈判和平之类的虚伪，实力决定一切！”这是皇甫傲天的原话，无数人恨他，那些大部分是外国人，无数的华夏国人都崇拜他，他的精神，激起了华夏男儿之热血。
　　听完龙辰的描述，叶枫暗暗点头，皇甫傲天崛起之时，也正好是他在深山中的三年，此刻叶枫看向皇甫傲天的眼眸中也带着一丝的敬佩，华夏男人，就该顶天立地。
　　挥了挥手，中气十足的声音从皇甫傲天的嘴中吐出：“照常升国旗，群众们，大家都散了吧，现在该迎接那些远道而来的客人了！”
　　众人都微微的怔了怔，却听一道破空的声响传出，一点光亮急速的朝着皇甫傲天的方向奔来，皇甫傲天目光一冷，身形转过，拳头狠狠的朝前击出，空间都猛然的颤动了下，那道光束突兀的停止下来，缓缓的落下，人群骇然的看着那掉落的光束，竟是一颗非常大的子弹。
　　接着，四面八方都出现了破空的声响，目光转过，不断的有着人群朝着这边而来，身着各异，甚至有许多人非常的狰狞恐怖，或者根本不能称之为人。
　　人群这才知道皇甫傲天话语的意思，暗暗赞叹皇甫将军的气质胆量，泰山崩于前而不变色，而且还有着极其强大的实力。
　　紫禁城中，也有着许多的军人以及身着特制蒙面服的人影出现，朝着那些到来的人群奔去。
　　枪林弹雨开始飞射，不知道是受到了皇甫傲天的感染还是怎样，人群并没有产生太大的动乱，虽然逃窜，却也有着一些的秩序，甚至还有着一些人仍驻足没有动。
　　飘扬的国旗冉冉的升起，国歌也开始奏响，野兽的凄厉嘶吼竟在广场中想起，人群骇然的发现，那些急速奔过来的人影太恐怕，有的是狼面人身，也有人身上披着血色蝙蝠翼，感觉像是在看科幻大片般。
　　“狼人、吸血鬼、忍者，哈哈，异国人，你们还真看得起我皇甫傲天啊！”狂放的笑声响起，皇甫傲天不但没有躲避走人，反而朝着广场中而来，也加入到战斗之中，每一拳发出威力都强猛无比，将敌人弹飞。
　　此刻的特制枪都似乎没有了作用，根本无法击杀刺杀者，狼人的防御强大得惊人、吸血鬼的身形则迅捷无比，而忍者则诡异莫测。
　　“事情有变，需要支援！”一位身着特制服饰的人通过对讲机说道，而后又继续加入到战斗中，此次到来的敌人强大已经超乎了预计，全部是高手，而且人数又多，普通的警察和军人根本都起不到任何作用，虽然皇甫傲天很沉得住气，没有在乎，但他们作为保护人员，却不容皇甫傲天出现任何的闪失。
　　移动的海欣突然停下了脚步，虽然人群混乱，声音很嘈杂，但从小练过的她还是听到了那道声音，目光转过，神情突然狂变了下。
　　“海欣，怎么了！”叶枫停下脚步，不解的看着海欣道。
　　“老爸，那是老爸！”海欣目光仍显得有些呆滞，看着那道身影，海欣本想下午去找老爸的，但她怎么也没想到会以这种方式见到海义风，她可是一直以为海义风是做生意的，此刻却出现在战场上，虽然穿着特制的服饰，但她父亲的声音和身材她怎么会不认识。
　　听到海欣的话，叶枫的目光为怔，朝着海欣目光所及的那道身影看去，和海义风的身材比较了下，的确完全符合，看来是错不了了。
　　“看来那是死神特工队成员了！”叶枫暗道了一声，却是拉着海欣道：“我们先走离开这里，危险！”
　　“可是，老爸现在很危险！”海欣眼眸中闪过浓浓的担忧之色，此刻海义风正在和一名狼人交手，强大的力量击在对方身上竟都无法撼动对手。
　　估计了下双方的实力，势均力敌，不过在华夏国的紫禁广场，应该马上会有人来支援吧，当然，看到那些刺杀者的疯狂，伤亡是无法避免的。
　　“放心吧，交给我！”叶枫说了句，也不管海欣同不同意，拉起海欣便追赶上龙辰他们，又借口离去，海欣看着叶枫的背影，目光闪过丝丝的感动，有了那晚的经历，她自然相信叶枫的实力！


第46章 巨大的阴谋
　　片刻后，一身黑色披风，带着面罩的叶枫回到了紫禁广场中。
　　华夏国国旗冉冉升到最顶端，随风舞动着，而紫禁广场，此刻弥漫着鲜红的血色，在阳光的照射下，显得有些诡异。
　　广场中战成一团，让叶枫有些震撼的是，在战斗的人群中，至少都有着相当于后天二重境界的实力，那些狼人身手迅猛，以手为爪，被他们击中的人，都会被他们的利爪穿透身体，没有一个能活着，而吸血鬼同样非常的邪恶，除了利爪外，竟还用牙齿攻击，被他们咬中的人群，都会立即死亡。
　　相比他们而言，那些忍者的攻击反而算是‘正常’的了，不过却也同样残忍无比，杀人不留全尸，而且，他们的虽然没有强大的力量迅捷灵动的身法，但实力却反而是最强的一批，他们所使用的忍术，竟和修真者的攻击手段有些类似，一些强大的忍者甚至能够控水火使用五行遁术。
　　叶枫着重注意了下皇甫傲天的实力，是一名修真者，先天境界的修真者，不过叶枫却看不透对方是先天几重境界，每一次的攻击必有一人会在他的手中丧命，而且叶枫还隐隐感觉，皇甫傲天并没有将全部的能力使用出来。
　　而此刻的海义风，正受到两位狼人的围攻，如狂风暴雨般，利爪不断的朝着海义风身上招呼，海义风已经隐隐撑不住了，而其他人也基本上都被拖住，根本没有人来得及营救，况且，就算有人能空出手来，也只会朝着皇甫傲天的方向而去，那才是他们保护的目标。
　　叶枫的身形闪动，化作一道幻影，海义风只觉眼前一花，一道人影突兀的出现的眼前，为了掩饰身份，这次叶枫并没有使用飞刀，而是直接使用肉掌朝着两名狼人轰去。
　　海义风刚想对突然插入的叶枫发动攻击，但看到叶枫是帮自己的，攻击立即止住，而两名狼人见到有人竟敢和他们以肉体硬碰，不由得浮现了一缕的残忍笑容，两双爪子同时朝着叶枫而去。
　　“轰，咔嚓！”清晰的响声传出，两名狼人的身形暴退，而他们的双手也缓缓的垂下，散发着幽冷目光的狼眼中带着恐惧之色，骇然的看着叶枫，好强大的力量，一击之下，他们的双手竟彻底的被废了。
　　在两名狼人骇然的注视下，叶枫的身形瞬间闪动，急速的朝着他们靠近着，那双恶魔般强大的双掌再度袭来，直接印在了他们的胸口，骨骼的碎裂声清晰可闻，他们的内腑顷刻间全部被强大的力量所震碎，直接倒在了地上。
　　“好强！”海义风骇然的看着一袭黑色披风的叶枫，他自己清楚的知道自己的实力，后天三重境界的修真者，拥有八千斤巨力，威力绝对是恐怕无比的，但他却仍是无法破开两名狼人的防御，但叶枫却似乎只是随意的出手，瞬间将俩人击杀，轻松无比，这种的力量，让他的脑海中多出了一道声音：“先天境界！”
　　没错，正是令他仰望的先天境界，虽然拥有正宗的修真功法，但先天境界对海义风而言仍是可望而不可及的愿望了，因为，他缺乏先天灵根，无法感应到天地灵气的存在。
　　叶枫将两名狼人击杀后，目光转过，对着海义风微微一笑，目光深邃而璀璨，让海义风有些疑惑，但却也有一丝的熟悉感，在海义风的眼中，叶枫的眼神纯净无邪，而眼前的男子目光锋锐浩亮，他是不可能会将俩人联系到一起的。
　　只是停顿了片刻，海义风的身形再次闪动，朝着皇甫傲天的方向而去，在死神成员的词典中，任务高于一切。
　　叶枫并没有动手帮忙清理其他人，而是也朝着海义风的方向移动过去，毕竟在这里的强者太多了，他不敢有丝毫的大意，海义风如果出了事，不说海欣，他的父亲恐怕都不会原谅自己，他清楚的知道海义风在他死去的父亲心中的分量，况且，海义风对自己也是非常的好，甚至将宝贝女儿海欣都放心的交给自己。
　　此时，有着许多的汽车朝着这边驶来，清一色的特种部队急速的来到这边，手中捧着各式的新型武器，瞄准了那些异国人便发射，这些的强大武器击中对方后，有的能够瞬间让人全身腐蚀，而有的能够让人身体膨胀，直至爆体而亡，非常的强大，异国袭击者的数量也急剧的减少着。
　　不过也就在同时，绚丽的光华绽放，轰然的巨响声响起，一连窜爆破之声炸响，惨叫声连成一片，那些的特种部队竟瞬间被灭杀一片，远处仍不断的有着光华炮弹爆射袭击过来，威力强大。
　　“有内奸！”这是此刻所有人心中的想法，如此规模的恐怕袭击，狼人、吸血鬼、忍者，还有着各种枪炮埋伏，在国庆之日出现在紫禁广场袭杀皇甫傲天，这绝对不是简单的刺杀，而后内外串通勾结，才出现的状况，华夏国必然出现了位高权重的内奸勾结外国。
　　“元帅，快撤吧，各路援救部队都受到了有规模的阻截！”有着一人对着皇甫傲天的方向大声喊道，接着，他便被火光所吞没，灰飞烟灭。
　　而在同时，三道身影急速的朝着这边而来，身形迅捷无比，很快便出现在了这边，轻易击杀几名死神特工之人，直接出现在了皇甫傲天的身旁。
　　“进化狼人、中忍、吸血鬼伯爵！”皇甫傲天看着眼前的三人，惊讶的道，那名狼人已经脱离了狼面，和人没有太大区别，这是经过进化，达到了先天境界的狼人，称为进化狼人，而另外俩人的装扮，分别代表着中忍和吸血鬼伯爵。
　　听到皇甫傲天的话，人群都倒抽了一口凉气，知道这是刺杀绝对是经过了精心策划、花费无数财力物力的巨大阴谋，誓要击杀皇甫傲天。
　　叶枫也心头震撼，这已经上升到国际间的斗争了，而不是单纯的刺杀，这些刺杀的强者实力，太强大了，尤其是此时出现的三人，叶枫自己对上他们三人，都没有把握，三人都是先天境界强者，他也明白，修真者，并非是华夏国独有！


第47章 玩大一点
　　“皇甫傲天，今天，你必死！”那名忍者冷漠的开口说道，竟然有着一口流利的汉语。
　　周围的人群目光中都露出了焦急的神色，一起朝着皇甫傲天的方向涌来，倒是皇甫傲天自己非常的镇定，没有出现一丝的慌乱，甚至在他的嘴角，勾起了一抹不屑的冷笑。
　　“世人只知我皇甫傲天是个铁血军人，今天，我便让你们看到我的另一面，让你们明白，触犯华夏威严者，必杀！”冰寒的声音从皇甫傲天的口中发出，而他身上的气势，也遽然间绽放开来，强大无比，让所有人群变得。
　　“好强！”叶枫心头震颤，这股的气势，竟比他还要强大许多，皇甫傲天，竟是先天二重境界的强者。
　　保护皇甫傲天的人群都露出惊讶的喜色，皇甫元帅实力竟然这么强，是所有人未曾想到的，一直以来，皇甫傲天除了给人铁血威严的印象之外，还有神秘，甚至连他的具体年龄都没有人清楚。
　　三名到来的强者脸色同样狂变了起来，他们知道，此次的任务彻底的失败了，以此刻皇甫傲天表现出的实力，他们根本没有机会击杀得了对方，在绝强的实力面前，一切的热武器也将发挥不出任何的作用。
　　眼眸中闪过一丝的不甘，三人同时说了句不同的语言，那些异国的袭杀者身形闪动，瞬间选择了逃窜。
　　“想跑！”皇甫傲天冷笑了一声，身形闪动，迅捷无比，整个的人化作了一道幻影，瞬间就追上了三名一起逃窜的强者，强决的力量绽放，铁拳携带着一往无前的气势，狂猛的朝着前方击出。
　　感受到凌厉无比的强大气势，前面的那名吸血鬼咬了咬牙，嘴角溢出一丝的鲜血，接着，整个人的身上都散发出一阵血腥气息，就连他的身体都变得干瘪了许多，巨大的蝠翼张开狂猛的一阵，他的速度竟突兀的剧增，脱离了皇甫傲天的攻击范围，瞬间消失在了面前，不过强决的攻击余波却仍是让他吐出一口殷红的鲜血。
　　惊讶的目光一闪而逝，皇甫傲天并没有追击，而是朝着那名忍者而去，却看到那名忍者的双手飞速的结着印，烟雾突起，等到平息下来后，人影也不见了，三人中便只剩下了那名净化狼人仍在狂奔着，眼眸中露出了一丝的焦急与恐惧。
　　下一刻，他的前面多出了一道身影，正是皇甫傲天，森冷的一笑，皇甫傲天的铁拳没有任何的花俏，直接朝着净化狼人轰去，在他的铁拳上，纯白之色的先天真气流转着，带着丝丝的恐怕气息。
　　见根本没有任何躲闪的可能，净化狼人的眼眸中闪过一道拼命的狠色，双拳同时破空而出，劲气涌动，威力强大无比。
　　“轰！”狂猛的响声震颤着人群的耳膜，将目光投过去，人群骇然的看到，皇甫傲天的铁拳正一往无前，冲破层层束缚，轰击在了净化狼人的身上，而对方没有倒下或者后退，而是直接爆开，天空中飘荡着一片血雨。
　　皇甫傲天的强大实力震撼着所有的人，只见他傲然的站立于地，散发着霸决一切的气势，众人这才意识到，这铁血元帅，同时实力也强大无可匹敌。
　　不过目光也只是在皇甫傲天停留了片刻，人群又开始了对其他异国人进行猎杀，下手毫不留情，只要一有机会，必杀。
　　不过这些异国杀手的临死反扑同样猛烈无比，陷入了疯狂之中，叶枫和海义风一起，面对这些残忍的异国杀手，叶枫出手毫不留情，每击杀一人后，在他们的尸体旁，必留下血色的玫瑰，这是火玫瑰的标志。
　　很快，在紫禁广场之上，只留下汇聚成河的殷红血液，那些的异国杀手，没有一个还活着，本来以双方相差不是很大的实力，华夏国的高手是很难将对方全部留下的，不过因为有叶枫的缘故，就变得简单多了，每次飞刀袭出，都必然见血，例无虚发。
　　“元帅！”解决完一切，这些的铁血男儿竟连眉头都没有皱动一下，对着不远处的皇甫傲天喊了一声。
　　皇甫傲天淡漠的说道：“为什么不留下活口！”在皇甫傲天的身上，竟散发着丝丝的冷意。
　　“犯我华夏威严者，杀无赦，元帅，这是您曾经的教导！”一名蒙面死神特工微微上前一步，不卑不亢的说道。
　　皇甫傲天点了点头，没有说什么，不过心里却并不平静，虽然他曾经说过那句话，但此次的事情非同小可，很可能关系到内奸存在，而死神特工，却没有留下一个活口，不过他也知道，死神特工，并非受他管辖，即使他身为军区司令，华夏元帅，但死神特工，他仍无权调动。
　　叶枫对着海义风点了点头，身形闪动，便要离去，却见到皇甫傲天的身形微动，挡在了叶枫的身前。
　　“将军，他是来帮我们的。”海义风看到皇甫傲天的动作，上前开口道。
　　“我知道！”淡淡的回了句，皇甫傲天看着叶枫道：“阁下，能看看你的真面目吗。”
　　“早知道皇甫元帅实力这么强，我也不出来献丑了，至于我的真面目，无名之人，元帅看到了也不会认识，所以还是算了吧。”叶枫的声音有些沙哑，显然是刻意装的。
　　“你是为了救他而献身的吧，我不认识，想必他应该认识，阁下又何必藏头露尾呢。”皇甫傲天淡笑了下，指着海义风道，海义风目光微微一怔，的确，叶枫凭什么救他，而且此时还刻意掩藏声音，难道自己真的认识他？海义风想到这，不由得也将目光投向叶枫，带着丝丝的好奇。
　　“皇甫元帅，我尊敬你，并非因为我怕你，现不现出本来面目是我的权力，虽然皇甫元帅实力比我强，但要真打起来的话，我并不见得怕你！”叶枫射出的目光锋锐无比，话语中透着强硬与自信。
　　叶枫的话让众人都微微一怔，面对实力强大，且势力滔天的皇甫大元帅，叶枫竟丝毫不变色，敢这样说话。
　　皇甫傲天也是诧异的看了叶枫一眼，目光中露出了一丝赞赏的目光，点了点头，微笑道：“你走吧！”说完微微侧身让开了道路，叶枫也不客气，身形闪动，直接朝着皇甫傲天的身旁离去。
　　在叶枫离开后，皇甫傲天将目光投向远方，在心中暗道：“就忍不住了吗，既然如此，那就玩大一点吧！”
　　“来人！”对着紫禁城楼方向，皇甫傲天突兀的爆喝一声，众人还没反应过来怎么回事，便看见刷刷的许多人影破空而来，身形迅捷无比，眨眼间便来到了皇甫傲天的身前，同时躬身道：“元帅！”
　　众人木然的看着眼前突然出现的人，他们也都听说过皇甫傲天有着一支神秘的队伍，却从没有见过，此刻，他们却发现，自己根本就是上来当炮灰的，即使没有他们，这支强大的队伍一样能够应付局面。
　　“火玫瑰中使用飞刀的先天强者，查；关于这些异国人的一切，查；他们是怎么进入华夏国境内，躲藏在哪，查！”皇甫傲天的神情冷漠，直接下达了一连窜的命令，而后看也不看一群一眼，直接朝着紫禁城楼方向而去。


第48章 忍者袭杀
　　叶枫找到一处隐秘的地方将一身披风和面罩换下，便朝着和海欣他们约定好的地方而去。
　　在就同时，海欣一行人正在等着叶枫，看到海欣有些焦急的目光，众人都非常的疑惑，暗暗猜测可能和叶枫有关，不过他们问海欣，海欣却怎么也不肯回答，让众人的心头都蒙上了一层淡淡的阴影。
　　那些强大的异国人种，只有在电视和电脑上才见过，即使连知道叶枫实力很强的东方小月，都免不了有一些的担心，怕叶枫和那些怪人碰上。
　　却在此时，呼啸之声突兀的响起，两道圆环形齿轮朝着海欣这边的方向飞来，飞行的声音格外的刺耳。
　　“小心！”郑永成实力最强，第一个反应了过来，急忙喊了一声，而他的身形也朝着龙辰扑倒，那圆环形兵器正是朝着他和龙辰袭击而来。
　　一击未果，圆环绕了个圈又往回飞回，被两名突然出现的忍者接住，目光对着海欣一行人扫视了一眼，似乎看到了什么，目光微微一怔，不过随即便又恢复了正常，带着一丝的冷意笑容。
　　手腕颤动了下，刺耳的呼啸之声再度响起，圆环兵器急速的朝着众人袭来，薛晓蓉此刻也来到了众人的前方，锋锐的玫瑰刀片出现在手，朝着飞来的圆环直接劈下，而郑永成已经起身，将皮带从腰间取出，狂猛的对着剩下的圆环而去。
　　金铁交接的刺耳响声传出，圆环与玫瑰刀片碰撞在一起，半空中出现的片片的火花，而玫瑰刀片也在同时应声而裂，圆环继续呼啸，速度虽然减弱了下，不过威力却仍然非常的强大，薛晓蓉目光一凝，圆环极度的飞来，以她的实力根本不可能空手挡住，只能纵身一跃，躲开了圆环的攻击。
　　身体倾斜的闪躲中，薛晓蓉的目光凝固了，她躲开之后，海欣的整个人却彻底的在了圆环的攻击范围内，一切的战斗都在短暂的时刻发生，海欣他们还没有完全反应过来怎么回事，只是微微后退了些，并没有丢下同伴各自逃窜。
　　圆环在瞳孔中缓缓的扩大，海欣此刻的脑海中突然闪现了许多的画面，说来奇怪，这些画面中，叶枫竟占据了相当一部分的比例。
　　“NND，老子竟然要女人挡在前面。”一道骂上响起，声音还未落下，龙辰便挡在了海欣的身前，拳头朝着圆环砸出，锋锐的圆环没有片刻的阻碍，鲜血从龙辰的手中飙射而出，而他的拳头到手腕，也出现了一道深深的口子，圆环这才止住，卡在了龙辰的手中，强烈的刺痛感让龙辰一阵眩晕，直接坐倒下在地。
　　尖叫声从海欣的口中发出，血腥的一幕让她不忍看到龙辰受伤的模样，直接闭上了眼睛，心头绞痛着，不断的在心中呼喊着叶枫的名字。
　　而那名忍者的身形却没有半点的停止，继续朝着海欣的方向而来，没有了圆环兵器，便直接以铁拳朝着海欣的方向轰击过去。
　　一旁的状况也并不怎么乐观，郑永成已经被得有些不支了，感受到身旁不远处的状况，郑永成的心中充满的了愤恨与无力，没想到这些鬼子忍者，竟然对他们进行攻击，而且是想要将他们全部击杀。
　　“住手！”一道爆喝声震颤着人群的耳膜，远处的叶枫看到这边的状况，眼眸瞬间变得通红了起来，急速的朝着这边闪烁过来，光芒闪亮，在叶枫的手中，闪烁着银色光芒的飞刀出现在手中，不过却并没有立即发出，毕竟，距离太远，等到飞刀到达的时候，对方早已经闪开了。
　　听到叶枫的声音，郑永成的心神微颤，他清楚的知道叶枫的不凡，但身旁的忍者已经快到海欣的身旁，等到叶枫赶过来根本来不及，咬了咬牙，郑永成的心头一狠，皮带如毒蛇般甩出，而他的身体则漂移般的朝着侧面，也就是海欣的前方移动过去。
　　“轰！”震颤的声响传出，忍者的铁拳直接轰在了半路挡道的郑永成身上，骨骼的碎裂之声噼啪的响起，郑永成整个人像是散了架般，瘫软如泥，身体甚至都直不起来了，飞退了一点的距离便直接软软的砸落在地上。
　　飞刀呼啸的声响传出，叶枫的双眸中充斥着野兽般的嗜血寒芒，急速冲出，那名忍者感受到左侧的呼啸响声，心头骇然，下一刻，他的目光凝固在了那里，而在他的咽喉处，正插着一柄银色的飞刀。
　　又是一声呼啸响声再度传出，银色的飞刀再次出现，朝着另外的一名忍者爆射出去，如一道流光般，非常的绚丽。
　　“轰！”却在此时，一道身影从侧面冲出，闪烁着幽亮光芒的大刀直接朝着寒枫雪发射的飞刀劈下，一声爆响声传出，飞刀止住，而那道身影也微微后退了几步，憋了叶枫一眼，动作没有片刻的停止，急速的结着特殊的印结，轻响声传出，接着，烟雾闪现，两名忍者的身形便消失在了原地，叶枫清楚的认得，这名刚出现的忍者，便是试图袭杀皇甫傲天的中忍。
　　嗜血的寒芒闪过，叶枫也没有工夫却理会那两名逃逸的忍者，身形瞬间闪到了受伤的龙辰和郑永成身旁，管不了那么多，直接取出两枚丹药给俩人喂下去，而后又将龙辰手中的圆环取出，双手连动，不断的在龙辰的手上敲击着，看到那深可见骨的伤口，叶枫的身上散发着丝丝的冷意，让周围的人群都感觉到一阵彻骨的寒冷。
　　“龙辰、郑永成，你们都是替我挨的，谢谢你们！”海欣的眼眶有些湿润，这两名玩世不恭的，却在关键时刻不要命的保护着她，让她的心头非常的感动。
　　叶枫看着俩人，目光中带着浓浓的感激之色，他知道，俩人绝不是因为好色，为了色字，拿不出连命都不要的狠劲，俩人和海欣都并不怎么熟，这只能说明，俩人都是为了他，为了他叶枫和海欣的关系才这么做的，没有丝毫的犹豫。
　　“TND，我一个大男人要个美女挡在前面，这也太没面子了吧。”龙辰的面容因痛苦而有些的扭曲，却仍是挤出一丝的笑容玩笑道。
　　而软躺在地上的郑永成，对着叶枫微微一笑：“海欣可是你的未婚妻，她有事的话，我做人也太失败了。”
　　一抹感动出现在心头，叶枫挤出一丝笑容，狠狠的点了点头。
　　“还磨蹭什么，赶快上医院吧！”一旁的薛晓蓉倒是显得有些的震惊，但她的心头，也为叶枫几人的兄弟感情而有些震撼，在这金钱至上、人心叵测的社会，还能有如此真性情的人，太少了。
　　“嗯，去医院！”叶枫点了点头，和禹少波一起，将俩人的身体抱起，朝着远处张望的人群而去，这里发生的战斗，让人群只敢离得远远的，当歹人退去后，才敢冒出头来。
　　薛晓蓉走在后面，目光闪烁着，将地上的以及那名被叶枫击杀的忍者喉咙处的飞刀取出，略微看了一眼，而后便跟上人群。


第49章 恐怖分子？
　　正当叶枫等人要寻找着车辆之时，便有着几辆车直接来到了叶枫等人的身前，车门打开，从走中走出一行身着便服的人群，面上带着丝丝的煞气。
　　“站住！”一名身材精悍的中年人对着叶枫等人猛喝了一声，接着，一行人的手中，同时出现了黑色的枪支，对准叶枫等人。
　　叶枫的目光微微一凝，淡淡的煞气从他的身上释放开来，目光转过，看着那领头的一人，带着丝丝的冰寒，让精悍中年忍不住心头微颤。
　　“我们是国安局的人，现在怀疑你们和恐怖组织有关系，请根我们走一趟吧！”将心头的那一缕悸动压下，中年冷漠的看着叶枫说道。
　　“你没看到我们杀了恐怖分子吗，这里的所有人都能作证。”禹少波听到对方的话，立刻便不爽了，指着不远处的忍者说道，其他人也都露出了一丝的愤怒，竟然将他们和恐怕分子拉上了关系，他们可是受害者。
　　冷漠的目光扫视了众人一眼，一位身体略微有些肥胖的中年冷笑道：“少废话，这些恐怖分子放着别人不攻击，偏偏攻击你们，谁知道是否是因为内讧，现在，还是跟我们走一趟吧。”
　　“好霸道！”众人的心中暗道了一声，怒气闪过，却见薛晓蓉上前一步，对着那肥胖中年道：“胖子，我们并没有告诉你那恐怖分子攻击我们吧，你怎么知道的？”
　　“嗯？”目光一凝，叶枫的目光遽然间变得如刀锋般凌厉，盯着那肥胖中年，让对方的心不由自主的颤动着，不敢和叶枫直视。
　　“这根本就是栽赃陷害！”被薛晓蓉的话语点醒，众人的心中同时响起了一道声音，这些人来得太巧了，而且不问青红皂白的便要将他们当做恐怖分子带走，还知道他们受到了攻击，完全跟预演过的一样。
　　“查清楚你们是清白的话我们自然会放了你们，现在，跟我们走！”领头的精悍中年瞪了那胖子一眼，而后用不容置疑的语气命令道。
　　“你再说一遍！”突兀的，极其冰冷的声音从叶枫的嘴中吐出，不带一丝的情感，而他的目光，紧紧的盯着那领头之人。
　　那些国安局的人群微微一怔，感觉到叶枫身上的煞气，所有的枪口瞬间同时集中到了叶枫身上，而领头的中年目光也紧紧的盯着叶枫，一字字道：“我说，现在跟我们走一趟，否则，后果自负！”
　　“很好！”叶枫冷笑了下，将身上的龙辰交给了身旁的薛晓蓉，而后朝着领头的中年方向走去，而那些漆黑的枪口，也随着叶枫移动着。
　　“停下！”看到叶枫的动作，领头中年冰冷的道，手指扣在扳机上，随时准备开枪，但叶枫似乎没有听到他的话般，仍是缓缓的前进着。
　　“我让你停下，否则，我开枪了！”感受到叶枫身上令人心悸的寒意，中年再度出声，眼睛对着周围的人群示意了下，那些国安局的人都露出了明白的神色，也都随时准备开枪。
　　不过叶枫却仍在走动着，周围突兀的变得无比的寂静了起来，人群都只听到叶枫的脚步声，眼眸中闪过一丝残忍的微笑，领头中年没想到叶枫竟这般愚蠢，给他动手的机会，没有丝毫的犹豫，对着众人点了点头，手指微动，枪声突兀的响起，几乎在同时，叶枫的两侧人群也同时开枪了，响声震颤。
　　叶枫的身形动了，缓慢的身形突然化作了一道幻影，手掌挥动，直接朝着前方而来的子弹抓去，这枚子弹他不能躲，否则便会朝着他身后的薛晓蓉他们而去了，不过侧面子弹的却没有关系了。
　　“啊”惨叫声打破了寂静，不过却并非是叶枫发出的，而是那些国安局之人，因为叶枫躲过了子弹的缘故，那些的子弹都朝着对面射出，击中了他们自己人，他们怎么也不会想到，眼前的青年速度竟然比子弹还要快。
　　“还说吗？”冰寒的声音再度的响起，而此刻的叶枫，已经来到了领头中年的面前，右手扣在对方的喉咙处，凌空将对方提了起来。
　　目光中露出恐惧骇然的神色，领头中年脸憋得通红，却仍拼命的摇着头。
　　将对方放下，叶枫问道：“谁让你们来的！”
　　“我也是接到上面的命令。”生命被叶枫控制着，领头的中年也变得老实了起来。
　　“上面是怎么给你们命令的！”叶枫又继续追问道。
　　听到叶枫的话，领头中年目光闪烁着，露出了丝丝的恐惧，不敢开口。
　　“不想现在就死的话，你最好说实话。”叶枫说着，手上也微微用力，让对方的呼吸又变得急促了起来，见到对方点头，叶枫的手才微微松开了些。
　　看着叶枫，领头中年眼眸中闪过一丝的畏惧，轻声道：“上面给的命令是，活要人、死了，尸体更好！”
　　眼眸冷光闪烁着，叶枫的心中闪过冰寒的杀意，他和国安局似乎没有什么仇恨吧，但对方要自己命，到底谁是要杀他们的幕后黑手？
　　“上车，先送我们去医院！”叶枫的手仍然扣住对方，冷漠的道，而后将众人分为两批，上了两辆车，其中一批有薛海荣坐镇，也可以防止意外发生。
　　叶枫和海欣呆在一辆车上，对着海欣道：“海欣，给海叔叔打个电话，让他也到医院来。”
　　“嗯！”海欣虽然不是很明白叶枫的意思，却仍是点了点头。
　　十几分钟后，几人便来到了京城最大的医院，让龙辰和郑永成接受治疗，而叶枫则是等到了海义风过来，看到叶枫和海欣，而且，叶枫的手中还抓着他认识的熟人吴志昌，不由得微微怔了怔。
　　“小枫，快放手。”海义风直接走上前，对着叶枫说道，声音中有着丝丝的严厉，他还以为叶枫闯什么祸了呢。
　　“海叔叔，海欣他们便交给你了，我去国安局一趟。”叶枫并没有听从海义风的话，而是对着海义风说道，海欣这才明白叶枫让她叫海义风过来的意思，看来是想要海义风保护他们了，不过叶枫为何去国安局，她却有些的不解了。
　　对着海欣微微着点了点头，示意对方放心，正当海义风还想再说什么，却听到几个字清晰的传入耳中：“海叔叔，飞刀、玫瑰！”
　　叶枫提着吴志昌朝着医院外走去，而海义风的身形则是狠狠的震颤了下，骇然的看着叶枫的背影，心中久久无法平静！


第50章 扑朔迷离
　　吴志昌虽不知道叶枫为什么会跟他去国安局，不过叶枫既然肯去，那自然是好事了，心头微微窃喜，到了国安局，就算叶枫实力强大，也翻不起多大的浪来，他吴志昌以及所带来的人，根本算不上是国安局的人，不过是帮忙跑腿子而已。
　　一行人又直接开往了国安局，不出意料，叶枫直接被带入了反恐局（本文纯属虚构，切勿对号入座），或者说是叶枫主动要求去的，据吴志昌说，命令便是从这里下达。
　　进入反恐局中，立刻有着许多枪支对准了叶枫，人群目光冷漠，倒是叶枫比较坦然，手中仍提着吴志昌，对着拦住路的人道：“他说抓我的命令是你们队长下达的，我想见见他。”说着将吴志昌放开，拍了拍手，轻松的笑道：“我没有别的意思，只是想接受审讯而已，好证明我是清白的。”
　　吴志昌微微一怔，这变化也太快了吧，不过脱离的虎口，他的身形瞬间朝着对面跑去，甚至知道叶枫恐怖的他，躲得远远的，冷漠的憋了叶枫一眼，证明他是清白，好笑，进入了这里，叶枫根本没有申述的权力了。
　　而对面全副武装的人群都神情冷漠，目光都未曾波动一下，其中一人对着吴志昌点头示意了下，吴志昌会意，立刻溜走了，他还巴不得早点离开这里。
　　“放轻松点，我只是来证明我清白的！”叶枫举起手，眼眸淳朴，态度极其诚恳，一副任你宰割的模样，反而是让众人愣了愣，有些摸不着头脑。
　　而后，真如叶枫所言，叶枫很配合的和众人来到了审讯室，不多时，又有着一些人过来，在他们的手中，都握着特制的枪支，威力极其强大，一进来便同时对准了叶枫，而后，吴志昌和一名冷峻的男子也走了进来，如此强大的阵容，显然是吴志昌告诉了冷峻男子叶枫的实力强大。
　　审讯人员来到叶枫身前坐下，问道：“姓名？”
　　“叶枫！”
　　“……”又是问了一些基本问题，叶枫目光带着一丝的苦笑道：“我只是一名来京城玩的学生而已，现在可以证明我的清白了吧。”
　　“哼！”冷峻男子听了叶枫的话，冷漠的道：“情报局已经查得很清楚了，你们一行人便是恐怖分子，因为没有料到皇甫将军的实力非常强，给那些异国人提供了假情报，这才导致内讧发生，至于学生的身份，更容易掩盖你们的真实身份，在医院的人，我也已经派人去拿了，你们都准备接受国家制裁吧。”
　　听到对方的话，叶枫的脸色渐渐冷了下来，站起身来，冷漠的道：“恐怖分子摸进华夏国京城、袭击皇甫将军，情报局没有查出来，反恐局没有去抓，我倒是认为，你们国家安全局出现卖国贼的可能性更高，而你现在在这里随便冤枉我，我很怀疑，你可能就是卖国贼，或者说是你上面的人！”
　　叶枫说完，人群的脸色都是微微一变，而叶枫的身形此刻也瞬间动了，根本让周围的人来不及反应，便来到了冷峻男子的身前，比不久前对付吴志昌的速度更快，冷峻男子实力也是不弱，身体翻出，朝着旁边跳跃，不过却在半空中，直接被叶枫给扣住，而后狠狠的一巴掌甩出，冷峻青年嘴角立即布满了鲜血，愤怒的瞪着叶枫。
　　“住手！”外面，一道人影走进来，对着众人喝了一声，看到此刻竟是冷峻男子被叶枫拿下，不由得微微怔了怔，他还以为是叶枫在挨打呢，而此时叶枫的目光也盯着来人，眼眸闪烁着。
　　“局长！”众人都是微微怔了怔，没想到平时难得一见的局长竟然亲自来了，目光撇向叶枫，人群不由得猜测这青年是什么身份啊。
　　“是叶枫先生吗，你好，已经有人证明你是清白的了，现在，你随时可以离开！”局长很客气的对着叶枫说道。
　　“走！”叶枫冷笑了下，对着眼前的局长道：“今天，不说出谁是抓拿我的主谋，我是不会走的，而且，我想你应该知道命令是谁下达的吧。”
　　脸色微微变了变，局长的目光冷漠的看着冷峻男子，愤怒道：“刘刚，怎么回事，叶枫先生可是皇甫少将的熟人，你竟然将他当做了恐怖分子私自抓拿。”
　　人群的心头都狠狠的颤动了下，皇甫少将，难怪局长会亲自出马了，没想到眼前的青年竟然和皇甫少将认识，而叶枫的心头却是非常的疑惑，先是在京城宾馆有一位皇甫小姐的帮助自己，此刻又有一位皇甫少将，还有，华夏国元帅皇甫傲天也姓皇甫，他们可能有着不浅的关系吧。
　　而冷峻男子刘刚的面色却狂变了下，骇然的看着眼前的叶枫，目光急速的转动着，露出丝丝的恐惧神色，突然，在刘刚的眼眸中闪过一丝的决然之色，在叶枫刚意识到有什么不对之时，刘刚的嘴角流出丝丝的鲜血，而他的眼眸也变得涣散，头一歪，竟然自杀了。
　　包括叶枫在内，众人都是微微怔了怔，没想到刘刚竟就这么突兀的自杀了，冷漠的寒光闪过，叶枫身形再闪，又扣住了反恐局局长的喉咙，冷然的问道：“说，是不是你给他下的命令！”
　　目光微微变了变，局长开口道：“叶枫先生，虽然你是皇甫少将的朋友，但请不要随意侮辱一位军人，你现在的行为，已经触犯了法律。”
　　叶枫的脸色不太好看，手缓缓的松开，刘刚一死，线索便断了，无法得知是刘刚自做主张或者是其他人下的命令，就算真是眼前的局长下达的命令，但对方如果死不承认，他根本没有任何的办法，总不可能莫名其妙的将国安局的一名分局长杀了吧，那就算他不是恐怖分子也成了恐怖分子了。
　　无奈之下，叶枫也只好离开了国安局，心头不断的思索着是谁勾结两名忍者袭杀他们，慕容风？贺飞雨？或者是其他人。
　　来到医院，龙辰和郑永成俩人都经过了治疗，因为服用过叶枫丹药的缘故，龙辰倒是没有什么大碍，不过郑永成却是需要修养很久了，如果不是恢复之力极强，恐怕他已经成为了植物人了。
　　海义风看着叶枫仍是满脸的惊异之色，没想到自己老朋友的儿子，竟然到达了先天境界，心中感慨万千。


第51章 天价任务
　　“叶枫！”薛晓蓉目光闪烁着，对着正和海义风、海欣交谈的叶枫喊了一声。
　　看到薛晓蓉目光中隐含着话语，叶枫对着海义风微笑道：“海叔叔，我先过去一下。”
　　海义风如何看不出薛晓蓉找叶枫有事，点了点头笑道：“小枫，你过去吧！”
　　“我也去！”海欣却是微微笑了笑，目光连闪。
　　“胡闹，小枫是有事，你跑去干什么。”海义风对着海欣说了一句，海欣这才嘟起小嘴，没有说什么。
　　不过海义风却是心头欢喜，看来叶枫这小子不但修为高，泡妞的本事也高得很吗，这似乎还没有多久吧，看海欣的架势，似乎已经被叶枫搞定了呢。
　　“有什么事吗？”薛晓蓉直接拉着叶枫来到一处安静的角落，不由得让叶枫有些疑惑。
　　没有立即回答夜风的话，薛晓蓉从自己身上取出两柄飞刀，对着叶枫道：“组织对我问话，一名使用飞刀的杀手今天在紫禁广场中大杀四方，竟然是先天高手，而他，竟然是我火玫瑰之人，但在你之前，火玫瑰并没有这么一强大的飞刀杀手，叶枫，你说我该怎么回答组织。”
　　“是我！”叶枫很爽快的回答道，倒是仍薛晓蓉微微怔了怔，不过随即脸上又挂上一抹笑容。
　　“那我就这样上报组织了，给你个威风点的代号，血玫瑰，怎么样？”
　　“随便！”叶枫非常随意的道，这种事他根本就不在乎，不过看到薛晓蓉眼眸中狡黠的笑容，叶枫却是警惕的问道：“你在打什么鬼主意。”
　　“叶枫，上次我和你说的事情仍然有效，你帮我杀了贺飞雨，我做你女人，怎么样？”薛晓蓉嘴上挂着淡淡的勾魂笑容，身体还微微靠前，紧挨着叶枫，吐气如兰。
　　“我看还是算了吧。”叶枫瞟了薛晓蓉一眼，这女魔头他还真有些忌惮，不过叶枫又补充道：“当然，如果今天的忍者杀手和贺飞雨有关系的话，他的命，我收定了。”
　　看到叶枫眼眸中闪烁的寒芒，薛晓蓉又说道：“那名逃掉的忍者呢，他们才是直接的凶手，你就不打算报仇？”
　　“报仇，当然要报仇，不过我不知道去哪找他们？”叶枫看了薛晓蓉一眼，坚定的回答道，无论是直接还是幕后的凶手，他一个也不会放过，如果不是及时赶到，叶枫不敢想象会发生什么后果，况且，龙辰和郑永成俩人都是为了他才替海欣受的伤，他叶枫必须给俩人交代。
　　“去岛国啊！”薛晓蓉看着叶枫，又将那忍者使用的圆环兵器取出，对着叶枫道：“这是岛国伊贺忍者中的流风家族使用的武器，那几名袭击的忍者必然是流风家族之人，而且，他们能够进入华夏国，就一定安排好了后路，你要报仇，只有去岛国。”
　　“去岛国！”喃喃自语了一声，叶枫的眼眸闪烁着，杀到对方老巢去吗，目光中闪过一丝的决定，却听薛晓蓉又继续说道：“叶枫，这次去岛国，你不仅可以报仇，还可以接一个任务，不知道你有没有兴趣？”
　　“什么任务？”叶枫看到薛晓蓉眼眸中吊胃口的笑容，问道。
　　“有神秘人同时向三大杀手组织发布天价任务，在七天后岛国众政治要员参拜XX神社那天，击杀那些人，每个人头，价值十亿，在三大杀手组织中引起巨大轰动，不出意外，在这几天，三大杀手组织中将有许多强者会前往岛国。”薛晓蓉的神情有些严肃，说出了她真正的目的，每个人头价值十亿巨款，这足以让无数人疯狂了。
　　“看来华夏国这次也真怒了。”叶枫暗叹了一声，在这时候突然下达如此巨额任务之人，除了华夏国高层人物还能有谁，而且，薛晓蓉没有告诉叶枫的是，不止是有岛国的任务，还有其他两个国家也有着同样的任务。
　　“这任务，我接了。”叶枫只是脑海略微思忖了下，便答应了下来，在所有华夏国人的内心中，本就对岛国恨之入骨，此次竟然又发生袭击皇甫傲天以及叶枫的朋友之事，那么，便只能用鲜血来偿还了。
　　听到叶枫答应，薛晓蓉的眼眸中闪过一抹喜色，而后对着叶枫道：“那好，我去帮你办好手续，三天后再来找你。”
　　“好！”叶枫也点了点头，而后薛晓蓉便离去了，叶枫并没有急着离开，目光中流露出思索的光芒，他离开的话，那海欣龙辰他们怎么办，既然对方可以暗杀袭击一次，便可以再来几次，海义风虽然可以保护一时，但他的实力还不够强，而且还不一定能够自由走动，那么，海欣他们的安全便得先安排好了。
　　想到这，叶枫取出手机，拨出了一个号码。
　　“喂，叶枫！”电话的那一头，带着一丝惊喜的悦耳之声响起。
　　“问情，你现在在哪？”叶枫直接开口问道，他想知道问情此刻在天京市还是和他一样在京城。
　　电话那头沉默了片刻，而后问情的声音再次传来：“叶枫，我在京皇迎宾楼！”
　　叶枫微微一愣，看来问情是理解错了自己的意思，直接说出了具体位置，不过叶枫却心头微喜，京城迎宾楼，不就在此刻自己所呆的医院对面吗，在那里，有着一座极其豪华的巨型建筑。
　　“那好，我现在就去找你。”叶枫微笑着说道，既然在对面，那便不用在电话里说了。
　　又是犹豫了片刻，问情的声音再度传来：“嗯，好的，我在门口等你！”
　　叶枫回应了一声，心头微微疑惑问情为何出现了两次的停顿，不过叶枫却并没有多想，朝着对面京皇迎宾楼而去。
　　没过片刻，叶枫便来到了京皇迎宾楼，看到这极其豪华的建筑，叶枫不由得暗叹，论豪华程度，这里比京城宾馆有过之而无不及，让叶枫有些疑惑，为何京城宾馆能排在京城酒楼宾馆第一位。
　　对京城并不是十分了解的叶枫，他不知道，京皇迎宾楼，和京城宾馆不同，只要你有钱，便可以进入其中，而京皇迎宾楼，却不是什么人都可以进的，甚至许多豪门巨富之人都进不去，这里，只接纳‘皇族’人员，也就是那些政府高官或者他们的后辈，在京欢迎宾馆的门外，随便扔个盖子砸中的都可能是省长省委书记之类的大官，这也是问情在听到叶枫的话，两次停顿的原因，不过她仍是没有隐瞒叶枫并且让叶枫到这里来。


第52章 皇甫问情
　　叶枫的速度极快，来到京皇迎宾楼之时，问情还没有到门口来，看到没人，叶枫便直接朝着里面走去。
　　“先生，请问你是？”在叶枫到达门口之时，却见门外的保安直接伸手将叶枫拦住，他们以前并没有见到过叶枫。
　　叶枫皱了皱眉，看了俩人一眼，问道：“进酒楼什么时候还要查身份了？”
　　听到叶枫的话，两名保安顿时笑了，看到叶枫气质不凡，他们还以为是哪位高官子弟，却没有想到竟然是什么都不懂乡巴佬。
　　“走吧，这不是你进的地方！”一名保安不屑的说道，而另一名保安则是更直接，嘲讽道：“什么人啊，京皇迎宾楼是什么阿猫阿狗都能都进的吗。”并不怪俩人狂妄，只是平时那些公子哥动不动心情不好就玩弄他们，让他们的心理有些畸形，此刻遇到叶枫这么一‘乡巴佬’，自然要过过瘾，显摆一下。
　　叶枫皱了皱眉，却在此时，绚丽的透明水晶自动门缓缓的从两旁拉开，全部由水晶铺成的地面，一行人影缓缓的朝着门外走来，走在两旁的人全部身着黑衣，身材彪悍，眼眸中精芒闪烁着，一看便知道实力非常不简单。
　　而中间的那人，一袭白衣，如冬雪般纯净，没有一丝的杂质，出尘的气质，淡漠的眼神，问情宛如高高在上的公主般，让人忍不住想要膜拜，就连叶枫也微微怔了怔，此刻的问情身上散发着无形的高贵，不容亵渎。
　　不过看到叶枫，问情眼眸中的淡漠消失，立刻挂上了一缕温和的笑容，像是充满青春活力的小女孩般，朝着叶枫小跑着过来，微笑着道：“叶枫！”
　　看到问情的动作，那些眼神淡漠的黑衣人目光瞬间凝固住，没想到圣洁高贵的问情，竟也会露出阳光天真的一面，目光盯着叶枫，暗叹这是何方神圣啊，他们可是清楚的知道，在京城，不知道有多少极其优秀的青年追其问情，试图博问情一笑，却都以失败而告终。
　　至于那两名保安，骇然的看着朝着叶枫小跑过来的问情，问情的身份，他们自然是知道的，而此刻，她却和叶枫仿佛很熟般，想到刚才对叶枫的嘲讽，俩人的头立刻低下，弯着腰，大气都不敢出，来这里的主可都是些杀人没处讲理的人，要他们的命，只是一句话的问题。
　　“问情！”叶枫看到朝自己小跑过来的问情，露出了一丝温和的笑容，心头升起一股异样的情绪，这高高在上的公主，在面对自己却是没有任何的架子，让叶枫的心头也有着丝丝的喜悦。
　　“问情，你是姓皇甫吧？”看到来到身边的问情，叶枫直接问道。
　　眼眸中闪过一丝的异色，问情看着叶枫，点了点头道：“我的真名叫皇甫问情，叶枫，我去京华大学是隐藏身份去的，并不是刻意隐瞒你，你不要怪我。”
　　“我怪你干什么？”叶枫笑了笑，又道：“那这两次，也都是你在暗中帮我，对吗？”
　　“嗯！”问情点了点头，她自然明白叶枫指的是京城宾馆那一次以及在国安局的那一次。
　　点了点头，叶枫唯一能想到在暗中帮助他的，只有可能背景非凡的问情了，不然，他可不认为自己和其他的什么皇甫小姐皇甫少将搭上了关系，此刻也从问情这边得到了验证。
　　“问情，我想请你帮我个忙。”叶枫苦笑了下，有着一丝不太好意思，几次都麻烦别人一个女孩子。
　　看到叶枫的神情，问情娇笑的瞪了他一眼道：“和我你还客气什么，有什么事告诉我就可以了。”
　　“我要离开一段时间，但有些不放心我的那些朋友，所以”叶枫看着问情说道。
　　“嗯，放心吧叶枫，他们就交给我了，紫禁城发生变故之时，我爷爷也在那，我没有注意你和你的朋友，才让他们受到了伤害，对不起叶枫。”
　　看到问情眼眸中的歉意，叶枫温和的笑了笑道：“这怎么能怪你呢。”叶枫也知道，问情所说的她爷爷，必然是皇甫傲天了，这背景，的确大得吓人。
　　“对了，你们俩为什么拦着我？”叶枫目光转过，笑看着两名保安，让俩人的身体都微微的颤抖了起来。
　　“少爷，我们有眼无珠，不知道你是皇甫小姐的朋友，因为京皇迎宾楼，只允许有政府高官子弟进入，而我们当时并不知道少爷的身份，所以才拦着的。”一名保安语气十分中肯的说道。
　　眼眸中闪过一丝的讶色，京皇迎宾楼，难怪名字这般的豪气，看着问情，叶枫又道：“问情，我先走了，事情就麻烦你了。”
　　“叶枫！”问情却叫住了叶枫，又道：“叶枫，和我一起进去吧，我父亲也在呢。”
　　“呃！”叶枫微微怔了怔，而后笑看着问情，目光‘纯洁’，看到叶枫的‘纯洁’笑容，问情的脸色瞬间红了，这话说的怎么那么暧昧啊，她父亲在不在，和叶枫有关系吗？
　　两名保安看到问情娇羞的样子，目光瞬间凝固，想到自己和问情的差距，强忍着低下头，控制不让自己失态，太美了，看到如此女子，谁又能不动心呢。
　　“你去不去啊？”看到叶枫‘纯洁’的笑容还没完没了了，问情娇羞的道，此刻的她又从圣洁的公主变为天真的少女了，少了一分超然气质，却多出了一分实在。
　　“去，当然去了。”叶枫笑了笑，很爽快的答应道，美女相邀，不去干嘛，何况，他也想见见问情的父亲，皇甫傲然的儿子。
　　而后，问情和叶枫一行人便朝着京皇迎宾楼的楼上而去，不多时，来到一金碧辉煌的大厅中，尽是绚烂的金色，极其的耀眼。
　　而在大厅中，已经有着许多的人群，围绕着一巨型的餐桌，像是在商量着什么般，问情和叶枫俩人走进来，所有人的眼神都朝着门口而去，下一刻，他们的目光瞬间凝固。
　　问情竟然和一青年男子并肩走在一起，这可是从来没有过的事情，多少豪贵青年想要这种待遇，却从未有人享受过。
　　在这些目光中，有看热闹的、有惊讶的、不过最多的是，能够杀人的锋锐光芒，在这些上层圈子里，问情便代表着圣洁高贵，不仅相貌美得令人窒息，身份也是极其显赫，某豪贵青年哪天和问情能够多说几句话，都能成为这些贵族圈中的爆炸性新闻了，更别说和问情并肩走在一起了，更令人震撼的是，此刻在问情的嘴角，竟然还挂着浅浅的笑容。


第53章 垃圾而已
　　感受到许多异样的光芒，叶枫也是微微一怔，没想到这里竟有着这么多人，不过也就在刹那，叶枫的目光便又恢复了正常，淳朴而又明亮。
　　“问情喜欢小白脸？”看到此刻的叶枫，许多人心头暗道了一声，叶枫面貌俊逸非凡，皮肤比较白皙，虽然称之为帅气更合适一些，但许多人却更愿意将小白脸这个词安在叶枫的身上。
　　“问情，他是？”一位身材魁梧的男子站起身来，对着叶枫问道，在魁梧男子的眼眸中，精芒闪烁着，透着非常不凡的气质，刚毅、狂放，倒是和皇甫傲天有些的相像，不过却少了皇甫傲天的那一份儒雅之气，正是问情的父亲，少将皇甫云，也是他让国安局的人释放叶枫。
　　皇甫云对自己的女儿问情可是非常的了解，但此刻问情似乎有些不同寻常啊，就连他都很少见到问情在外人面前露出这种笑容。
　　“父亲，他就是我和你说的叶枫，我在京华大学的朋友！”问情目光看向皇甫云，微微笑道，她在京华大学读书的事情虽然隐秘，但在场的是些什么人，她自然明白这些人都知道的，不需要刻意去隐瞒。
　　“嗯，过来坐吧！”皇甫云打量了叶枫两眼，淡淡的点了点头，声音有些的冷漠，并不怎么热情。
　　问情眼眸中闪过一丝的苦涩，也不好说什么，他知道父亲皇甫云喜欢铁血刚毅且狂放的男子，而此刻的叶枫，却显得有些柔和儒雅了，不过问情却知道，叶枫可并不像此刻他表现出来的这般，真发起飙来，不见得会比皇甫云差，从上次卫帅他们四人的结局便可以看一二，另外，在来的路上问情已经嘱咐过叶枫了，她相信叶枫不会让她失望的。
　　“叶枫，我们过去坐吧。”问情转过目光，对着叶枫微微笑道，立即便引来了无数嫉妒的目光。
　　“嗯！”叶枫更是没有太大的反应，来到一空位置上直接坐下，非常的坦然，仿佛是他自己家里般，问情也径直坐在了他旁边。
　　叶枫的镇定倒是让众人有些的惊讶，坐在这里的，可都是军官，气场自然非比寻常。
　　“皇甫将军，那么，会议还继续吗？”一位中年军官看了看叶枫，而后对着皇甫云开口问道。
　　“今天就讨论到这吧，现在，有事的可以先走，没什么事便在这里吃顿饭吧。”皇甫云淡淡的说着，直接捧起手中的酒瓶便往肚子里灌。
　　“将军，那我便先告辞了。”军官对着皇甫云恭敬的拱了拱手，皇甫云也没有搭理，但那名军官却径直走了，对皇甫云的脾气，他们可是都清楚的很，接着，又有着几人对着皇甫云躬身告辞而去。
　　“都动手吃吧，客气什么。”皇甫云目光扫了众人一眼，豪气的道，众人听到皇甫云的话，也都不客气，开始用餐。
　　“叶枫兄弟，恕我无知，我并没有听说过有姓叶的将军，请问你的长辈？”一身着笔挺军装的青年看到问情竟然和叶枫坐在一起，目光冷漠，对着叶枫问道。
　　“和你有关系吗？”叶枫目光转过，淡淡的看了青年一眼，在青年军官的肩头，竟有着代表少校军衔的徽章。
　　叶枫的话倒是让众人微微怔了怔，看他小白脸模样，脾气似乎还挺大的，竟敢在这里随意顶撞他人。
　　“呵呵，是和我没有关系，来，叶枫兄弟，不知道你酒量如何，我敬你一杯。”青年军官笑了笑，但笑容却是有些的勉强，对着叶枫举杯道。
　　不过叶枫对他的印象实在不怎么好，目光看都没有看他一眼，淡淡的道：“抱歉，我不怎么喜欢喝酒。”
　　“不会喝酒！”刻意惊讶的说了一声，青年军官笑着道：“叶枫兄弟倒是有趣，还是我孙峰认识的第一个不会喝酒的男人。”
　　孙峰的话音落下，立即便有许多的青年笑了起来，在他们的眼眸中都露出嘲讽的神色，就连皇甫云都若有若无的撇过了叶枫一眼，目光中有着丝丝的不屑。
　　问情皱了皱眉，并不是因为皇甫云的不屑，而是孙峰尖锐的话语，这等于变相的说叶枫不是男人。
　　倒是叶枫显得比较的镇定，目光微微的抬起，带着淳朴的笑容，看向孙峰道：“不是不会喝，只是不和喜欢和自命不凡的人喝酒，看你目光涣散、脸色苍白的虚弱样子，像是病的不轻，哪像个军人，也不知道那徽章是怎么搞来的。”
　　叶枫的话让众人的笑声戛然止住，而孙峰的脸色则瞬间阴沉了下来，正如叶枫所说的那样，在场的众人中，虽然绝大多数都依靠自己的后台获得军衔，但他却是属于那种为数不多的，完全靠关系，而没有一丝建树便获得军衔的人，叶枫的话正是说到了他的丢脸处。
　　孙峰的目光撇过了皇甫云和问情一眼，见俩人的眼眸中都闪过不屑之色，他的脸色瞬间更冷了下来，冷漠的道：“小白脸，你是男人的话，就别逞口舌之利，我们来喝两杯，先倒下的人，就请滚出这里。”孙峰本想发作，但考虑到叶枫是问情请来的人，他也不好太过分，便开口和叶枫拼酒，对自己的酒量，他还是有些自信的。
　　“小白脸？”叶枫自语了一声，看着孙峰道：“病秧子，要拼酒，我没意见，不过，看你身体不怎么行，你和一杯，我喝一瓶！”叶枫说完，直接拿起一瓶红酒，直接朝着嘴中灌去，片刻，酒品便空荡荡的，而叶枫的脸色，却没有丝毫的变化，这一幕，不由得让所有人骇然。
　　孙峰的脸色也变了变，暗忖自己不可能做到叶枫那种水平，脸皮也只能厚一次，顺着叶枫的狂言，倒满了一杯酒，朝嘴中灌去。
　　一直喝酒吃菜的皇甫云也终于将目光抬起，看向叶枫之时眼眸中闪过了一丝惊异的亮芒，对叶枫的看法也瞬间改观，而目光投向孙峰之时，皇甫云的眼眸中却闪过一丝浓浓的不屑，逼着叶枫喝酒，叶枫让他，他竟然还真好意思接下。
　　“咕隆、咕隆……”人群目瞪口呆的看着叶枫将一瓶一瓶的酒灌下，脸色仍然未曾有过半点的变化，人群的眼眸中尽是诧异的神色，就连皇甫云的目光都越睁越大了，再看此时的孙峰，脸上早已没有一丝苍白的地方，目光中都带着一丝的不清醒了。
　　“我看你现在可以滚出去了！”叶枫停了下来，看到脸色憋得通红，喝一杯流掉半杯的孙峰开口道。
　　“你TM算什么东西，叫我滚，你知道我是谁吗？”孙峰站起身来，直接朝着叶枫走过去，抡起拳头便朝着叶枫砸去。
　　“当然知道，垃圾而已！”叶枫手腕颤动了下，直接将对方的手抓去，而后狠狠的一甩，孙峰的身体竟然直接朝着门外飞去，轰然一声砸在了地上。


第54章 父女心思
　　“将他送回去！”却在此时，皇甫云皱着眉头开口说道，立刻便有人进来将孙峰抬走。
　　人群的脸色都在此刻微微变了变，暗道叶枫好狂妄，在这里竟也敢殴打人，而是还是当着皇甫云的面。
　　“好功夫。”一道声音响起，叶枫目光转过，便看到一和孙峰一样，身着少校军服的青年站起身，脸色阴沉说道：“叶枫兄弟的功夫让我佩服的很，一时手痒，不知道叶枫兄弟能否让我见识一下。”
　　“喝酒不行，又想打架，我看你还是坐下吧，免得我多喝了几杯，出手不知道轻重！”叶枫淡淡的说了句，又继续喝起酒来，没有理会青年愤怒的目光。
　　“孬种！”目光斜看了叶枫一眼，青年随意的轻声说了句，而后便又坐下，不再看叶枫。
　　“刷！”一声轻响，只见叶枫手中的筷子遽然间脱手飞出，急速的朝着青年而去，竟带着呼啸之声，强大的劲风让人群无不变色，皇甫云也将目光抬起，眼眸中精芒流转着。
　　“噗、彭！”几道声音连续传出，筷子直接击中了对方胸口，竟带着青年一起飞出，强大的力量让青年为之骇然，只感觉胸口火辣辣的，像是要穿透胸口进去般，倒在地上，青年又听到叶枫的声音传来：“不堪一击，在骂别人的时候最好掂量一下自己，不要那么脑残！”
　　“好！”皇甫云喝了一声，不但没有怪叶枫，反而举起酒杯对着叶枫道：“叶枫，来，我敬你一杯。”
　　看到皇甫云眼眸中的欣赏目光，问情心中流过一抹喜悦，暗道叶枫果然没有令她失望，想到来之时嘱咐叶枫她父亲喜欢什么样的人，问情的俏脸不由得出现了淡淡的红晕，不过却一闪而逝。
　　“皇甫将军，你是长辈，我敬你！”叶枫举杯，说完也不继续废话，直接一饮而尽。
　　“好，哈哈！”皇甫云又笑了一声，也跟着举杯一饮而尽，看着叶枫的眼眸越加的欢喜了。
　　看到皇甫云都对叶枫刮目相看了，众人也都老实了下来，没有人再触叶枫眉头。
　　在问情的脸上，始终挂着淡淡的笑容，引来无数道着迷的目光，见到叶枫顺着她的意思做了，她的心里非常的喜悦。
　　自从在那次方静怡的宴会上重新见到叶枫，她便开始对叶枫进行了调查，从刚开始的感兴趣，渐渐到好奇、惊异，这曾经呆在深山，突然来到都市的男生，给她非常不平凡的感觉，尤其是那次的迎新晚会，见证了叶枫的箫艺，以及独特的个性，邀请她竟然只是为了祝福其他的女生，让她在心中渐渐对叶枫产生了一缕的异样感觉，随着对叶枫了解的深入，问情发现，她已经渐渐迷上了叶枫。
　　被光辉笼罩着的问情，总有着无数优秀的青年喜欢围绕在她周围，她却不屑一顾，但却有叶枫这么一独特的人，和其他人完全相反，并不沉迷于她，甚至当初在迷雾中时，背着她、用嘴帮助她吸毒之时，目光都是那般的纯洁，即使到了现在，她仍感觉并不完全了解叶枫，叶枫是那种总能够给人带来惊喜的人。
　　人群都各有所思的进餐，而皇甫云和叶枫倒是有一句每一句的聊着，仿佛是忘年之交般，让在坐的许多青年更加的嫉妒叶枫了，今天的风头，算是彻底的被他抢了。
　　吃饱喝足，叶枫对着皇甫云告辞道：“皇甫将军，我还有朋友在等，就先走了。”
　　“嗯，好，小兄弟哪次有空我们再喝几杯。”皇甫云笑了笑，爽朗的道。
　　叶枫点头应了一声，便起身准备离去，而问情也站了起来，对着叶枫道：“我送你！”
　　“问情，你等下。”皇甫云却突然开口说道，站起身来，又对着叶枫道：“小兄弟，还是我亲自送你一程吧。”说完还做出了一个请的手势，让所有人的目光瞬间都凝固在那，不可思议的看着皇甫云，皇甫将军亲自相送，这种的待遇，可是未曾有人享受过呢。
　　叶枫微微怔了怔，不过想到皇甫云本是豪爽之人，叶枫也就没有拒绝，三人一起朝着外面而去，到达京皇迎宾楼的外面，对着皇甫云和问情告别，叶枫便独自离去。
　　看着叶枫的背影，问情的美眸闪烁着，竟流露出一丝怅然若失的神色。
　　“小琴！”却在此时，皇甫云轻声喊了一声，让问情将目光收回。
　　“父亲，怎么了？”问情目光转过，疑惑的看着皇甫云，在外面，皇甫云一般都会喊她问情，而不会喊小琴的，而她喊皇甫云，也只喊父亲，而不是老爸，倒给人几分古代或者江湖的味道。
　　“小琴，和叶枫，还是保持点距离吧。”皇甫云语重心长的说道。
　　“为什么？”问情的语气中显得有些的焦急了，刚才皇甫云不是还好好的吗。
　　“说实话，我很欣赏这年轻人，低调却又不失狂放，倨傲内敛、果断有狠劲，确实非常难得，最让我惊讶的是，他太镇定了，镇定得有些过分，甚至我感觉他对我都并不怎么在乎，相信如果不是有你这层关系，他丝毫不会对我客气什么。”皇甫云缓缓的说道：“这是个无法看透掌控的人，实力又强大，早晚非池中之物，我担心你会受到伤害。”
　　听到皇甫云的话问情微微怔了怔，没想到竟是叶枫太多优秀，皇甫云担心驾驭不住的原因，眼眸中闪过一抹的笑容，问情对着皇甫云道：“父亲，你还有一些没有说到的，救人时他纯净没有一丝杂念，即使他面对的我，殴打虐人之时他又会变成野兽，因为有人动了他的兄弟，他是一非常神奇的人。”
　　“呃？”这回倒是轮到皇甫云微微怔了怔，没想到问情竟然反教育起自己来了，看到问情双眸放出异样的光彩，皇甫云摇头苦笑道：“女大不中留啊！”
　　“父亲！”问情的脸色飞上了一抹红霞，娇艳动人，看到皇甫云那深意的目光，问情低着头，不敢与皇甫云直视。
　　目光看向远方，皇甫云寻找着叶枫的背影，暗叹那小子真有水平，连他女儿这么难缠的角色都搞定了。
　　“问情，你的事情我也管不了了，不过，我可是跟你说清楚了，如果他敢对不起你的话，无论他是什么人，我都得剁了他。”皇甫云说着，目光中闪过一道精芒。
　　“父亲！”问情目光瞪了瞪皇甫云，娇怒道，不过心头却微微浮现一缕的喜色，因为，皇甫云这么说，便等于认同了叶枫。
　　“你也别高兴的太早，你爷爷那边，我可是没一点办法的，得靠你自己搞定。”皇甫云像是知道问情的心思，微笑着道，心中却也暗叹了一口气，问情想要和叶枫走到一起，谈何容易啊！
　　问情目光微微一凝，随即点了点头，她明白她的父亲皇甫云为人豪放洒脱，好说话一点，而皇甫傲天，他的眼界可不是一般的高。


第55章 抵达东京
　　因为龙辰和郑永成受伤的缘故，一行人也没有游玩的心思，就在医院照顾着龙辰和郑永成俩人，有叶枫丹药的辅助，俩人恢复得也是非常的快，不过郑永成折断的骨骼与伤到的内腑仍需要慢慢修养才能完全康复。
　　三天后，薛晓蓉依约回来找到叶枫。
　　“安排好了吗？”叶枫也不绕弯子，直接对着薛晓蓉开口问道。
　　“嗯，好了。”薛晓蓉点了点头道：“因为京城交通全面封锁的缘故，想要乘坐客机去岛国根本不可能，经过组织安排，会有专机将此次组织中接受任务的杀手从京城直接送往东京。”
　　“好，我没什么意见。”叶枫无所谓的说道，对他而言，只要到达东京便行。
　　“那你准备以下，今晚七点，来京城机场，我会找你。”薛晓蓉见叶枫没有意见，说了句便又离开了。
　　叶枫随便找了个理由，和海欣他们交代了一声，在吃过晚饭后，便独自前往京城机场，还没有下车，便有着一人将车拦下，对着里面的叶枫招了招手。
　　虽然薛晓蓉面上带着面纱，但看到她那性格火辣的高挑身材，叶枫仍是一眼便认出了她，和薛晓蓉一样，叶枫也取出面罩，将面容遮掩住，而后便随着薛晓蓉来到了一不是很大的专机上。
　　包括飞行员在内，此刻的飞机上已经有五人，都带着面罩，从他们身上散发出的若有若无气息中，叶枫感受到了丝丝的煞气。
　　“夜玫瑰，接下来的事情交给我，你可以离开了。”飞行员对着薛晓蓉说了一声，夜玫瑰点了点头，看了叶枫一眼，便直接离开。
　　叶枫坐在后排，也没有理会其他人，直接闭目养神起来。
　　飞行员也不说话，直接发动了飞机，没有经过任何的检查便直接进入了跑道，经过四个小时的飞行，飞机缓缓的降落，在极其沉闷的气氛中到达了东京。
　　下了飞机，又有一辆很普通的汽车接应几人，四人直接又做到了车上，朝着某个方向行驶而去，开车的司机竟是一位女子，身材非常的不错，低胸玫瑰装，胸前的白皙在那，显得极其惹火诱人。
　　“大家可都是杀手界的精英，难得一聚，都说说话啊，这么沉闷干嘛，我叫红玫瑰，负责此次行动的善后工作！”悦耳之声响起，却显得有些的妖娆。
　　不过让红玫瑰有些失望的是，四人没有一个回应她，仍是保持着沉默。
　　红玫瑰也不在意，又继续娇笑道：“为了保密，此次的任务只在华夏国公布，但高手数量也是非常的恐怖了，你们只是单单从京城到来的而已，如果可以的话，我还是建议你们合作的好，这样，成功率也高一些，有钱大家分不是更好吗。”
　　“哼！”其中的一人鼻孔中哼了一声，对红玫瑰的话有些的不屑，合作，杀手之间能合作才怪呢，死都不知道怎么死的。
　　“呵呵，你是铁金刚吧，别怪我没提醒你，最好别让人知道你的罩门，不然，这三个主，能够瞬间毙了你。”红玫瑰听到对方的冷哼声，微微笑了笑道。
　　而被称作铁金刚的杀手眉头微皱，不过也没有太在意，反正他是谁在战斗之时这些人一眼便能判断出来。
　　“那我倒想听听，他们是哪三位高手。”铁金刚的声音显得有些的不屑，他的一身少林横练功夫刀枪不入，子弹都伤不了他，即使被发现罩门，他不信这几人能瞬间毙杀自己。
　　“你旁边的是狙神、你后面的两位是雷罚和血玫瑰，现在，不知道你是否还那么自信。”红玫瑰又笑了声，淡淡的说道，而铁金刚听到三人的名字，脸色则微微变了变，狙神，号称弹无虚发，千米之外杀人于无形，被狙神盯住的人，死都不知道怎么死的，而且，狙神所使用的狙击枪据说是花费巨资打造，能穿金裂石。
　　雷罚则更恐怖了，是非常罕见的异能者，能够使用雷电的能力，非常的奇特。
　　在加入火玫瑰之时，叶枫也了解了下世界排名前一百的杀手，而狙神名列第八十五、雷罚，则高举世界杀手排名第五十七，不过叶枫却知道，被称之为异能者的雷罚，不过是天生拥有特殊的雷系体制而已，师父便曾经和他讲到过这种的雷系体制，如果配合雷系修真法决的话，将会非常的恐怖。
　　血玫瑰叶枫虽然在杀手界名声还不响亮，但在京城的铁金刚怎么会不知道火玫瑰中凭空出现了一名强大的杀手，在国庆那天大杀四方，虽然没有亲眼见到，但对狼人吸血鬼以及忍者的恐怖他也是了解一些的，叶枫能飞刀毙杀他们，自然实力非常强悍，进入杀手榜前百名，也不过是早晚的事情，就连狙神和雷罚俩人也都一齐将目光投向叶枫，身上散发着丝丝的战意。
　　叶枫仍然一副淡然模样，他也了解到，先天高手，在杀手榜中能排进前四十名，而自己身旁的几人都在这之外，对自己还起不到威胁。
　　看到叶枫不屑的冷漠，几人都冷笑了下，而后转过目光，继续保持着沉默，汽车仍在缓缓的行驶，过了一些时刻，来到了一处连绵的房舍处，在周围还有着不少盛开的樱花。
　　“这里便是行动的地点了，你们先去勘察下地形吧。”红玫瑰将车停下，对着几人淡淡的说道。
　　三人点了点头，一起走下了车，叶枫身形闪动，直接消失在了这边，看到叶枫的速度，铁金刚几人目光微怔，露出了惊骇的神色，暗叹叶枫好恐怖的速度，而后，铁金刚和雷罚一起朝着神社的方向而去，而狙神，则绕着周边寻找着最佳伏击点。
　　没过片刻，叶枫便回到了车中，倒是让红玫瑰微微怔了怔。
　　“就搞定了吗？”红玫瑰微微笑了笑，对着叶枫道。
　　“你懂岛国语吗？”叶枫像是没有听到对方的话般，而是开口问道。
　　“作为此次的负责人，岛国语言我自然是会的。”红玫瑰笑着说道。
　　“那好，明天陪我去一趟伊贺派总部看看，如何？”
　　“伊贺城，伊贺派！”红玫瑰目光微怔，诧异的看了叶枫一眼，而后道：“没有问题，只是，我能得到什么好处。”
　　“你想要什么？”叶枫淡淡的问道，他自然明白想要让对方帮她办事，可没那么便宜，不敲诈他一笔才怪。
　　“我想先问问你的实力如何？”红玫瑰目光转动，像是在思忖着什么般。
　　“雷罚，我能瞬杀他。”叶枫的语气淡然，仿佛说出了一件微不足道的事情般，但他的话却是让红玫瑰抽了一口冷气，随即眼眸中的笑容变得更浓郁了，红玫瑰又道：“行，你答应帮我做一件事，我便陪你去一趟流风家族。”
　　“什么事？”
　　“我还没想好，算你欠我的，放心，我不会要你做非常为难的事情，也一定在你能力范围。”红玫瑰目光中仍带着浅浅的笑容，透过那明亮的双眼，叶枫能感觉到，红玫瑰绝对也是个大美女。
　　“好，成交！”叶枫果断的答应道。
　　过了些时刻，另外的三人也陆续回来了，红玫瑰又将五人带到了一处安排好的地方住下，不过除了叶枫外，其他三人并不怎么领情，直接离开了，杀手重来都是喜欢独来独往。


第56章 踢馆
　　红玫瑰安排好的住处是一间较为偏僻的民房，设施比较简单，除了红玫瑰和叶枫俩人，便没有其他人了。
　　“血玫瑰，我让你看到我的真面目，你也摘下面罩，让我看看你怎么样？”红玫瑰和叶枫并肩走在一起，娇笑着开口说道。
　　“没兴趣！”叶枫淡漠的说了句，对红玫瑰丝毫不感冒，让红玫瑰微微的怔了怔。
　　走进一间房屋中，叶枫转过身看了红玫瑰一眼，淡淡的说道：“我就睡这间了，你最好不要进来，对美女，我可并不怎么温柔。”
　　“那你怎么个不温柔法？”红玫瑰似乎并不怎么在意，高耸的朝前拱了拱，挑衅的说道。
　　“要不，我们现在便试试！”叶枫邪意的目光在红玫瑰的白皙处扫视了下，双手朝前伸出，正要将红玫瑰抓去，却被对方轻松的躲过了，笑着对叶枫道：“我可不想和没见过面的男人上床！”说完，便转过身离去。
　　叶枫笑了笑，将房门关好，便盘膝坐在床上修炼了起来，他从红玫瑰的眼睛中看出，红玫瑰并非和她表面上看起来的那般随便，而且，让叶枫有些意外的是，这双眼睛，竟然给他一丝若有若无的熟悉感觉，不过却一时想不起来。
　　第二天一早，一抹晨光洒在叶枫的身上，叶枫便睁开双眼，停止了继续修炼，感受到丝丝的清凉之气滋润着身体的每个角落，叶枫的脸上也浮现了一抹笑容，先天一重境界是重复淬体阶段，只要能够吸收天地灵气，晋级先天，突破先天一重境界并不需要太多的时间。
　　朝旁边拉开房门，叶枫敲了敲门，对着红玫瑰喊了一声：“美女，起来了！”
　　听到叶枫的呼喊声，红玫瑰的眼睛睁开，在叶枫诧异的目光下，红玫瑰竟先是从旁边摸索了下，像是拿什么东西般，而后撇过头，不知道做了些什么。
　　“你倒是起来的很早。”红玫瑰对着叶枫笑了笑，眼眸非常明亮美丽，俩人一起洗漱完，随便吃了点准备好的东西，便上车朝着距离东京并不太远的伊贺城而去。
　　伊贺四十九院，这里是伊贺忍者聚集之地，此时，叶枫和红玫瑰，便来到了这里。
　　伊贺派非常受民众的崇敬，也偶尔会教平民一些简单的忍术，叶枫俩人并没有遇到任何的阻拦，直接来到了伊贺四十九院，不过叶枫却知道，他和红玫瑰在刚踏足这座小城之时，便已经被人盯住了，不过他却并不怎么在乎。
　　在叶枫俩人想踏入伊贺四十九院内之时，却被一名守卫拦住了，对着叶枫说了句岛国语。
　　“你跟他说，我是华夏国的武者，是来踢馆的！”叶枫将目光转过，对着红玫瑰说道，红玫瑰也按照叶枫的话，对着那名岛国人说了一声，而他的目光，立即变了变，看着叶枫脸上的血色玫瑰面罩，不知道说了一句什么，而后直接一拳朝着叶枫劈去。
　　叶枫也不客气，抬起脚，往前急速的踢出，对方的身形立即飞了起来，嘴角不断的有着鲜血溢出，令一人看到这种的情况，也不知道说了句什么，朝着院落中跑去，叶枫目光幽冷，就这么直接踏入了巨大的院落之中。
　　周围的人群看到这种的状况，目光中都闪过阴冷之色，也都朝着院落而去，隐隐将叶枫和红玫瑰围了起来。
　　不多时，在院落之中，陆续的走出了许多道身影，锋锐的目光瞬间朝着叶枫看去。
　　一人走上前，用岛国语说了一句话，目光中还夹杂着冷光，叶枫眼眸中闪过一丝的不屑，对着身旁的红玫瑰道：“原话告诉他们，要打架随便上，不要放屁！”
　　红玫瑰的眼眸中闪现一抹浅浅的笑容，点了点头，而后对着出现的人群重复了一句叶枫的话语，人群的身上立即散发出阵阵的冷意。
　　“华……夏……狗，你……很嚣张！”其中的一人走出，用非常差劲的华夏语说道，叶枫勉强才听懂了对方的话，眼眸中闪过一缕的邪笑，银色的光芒遽然间闪烁，人群只看到空中划过一缕闪电，在那名说话的岛国人喉咙处，便有着一柄散发着银白之色的飞刀，一刀毙命。
　　红玫瑰诧异的看了叶枫一眼，果然和情报中说的那样，例无虚发，速度迅捷无比，对方竟然连反应都没有反应过来便被击杀了。
　　“岛国鬼子，还真够差劲的！”叶枫拍了拍手，淡淡的笑道，虽然听不懂叶枫说的话，不过，对面的人群脸色却都难看无比，不用说也明白叶枫在骂他们，不过此刻却没有人再动手了，一出手，叶枫便将这些人怔住了。
　　“巴嘎！”一道大喝声响起，在里面的一间房屋中，又是走出了一道身影，赤着脚，长发扎起，黑布遮住了面容，一副忍者打扮。
　　“中忍大人（经过翻译）！”看到来人，那些鬼子对着走出的忍者微微躬身，恭敬的喊道。
　　“华夏人，东亚病夫！”走出来的中忍说的华夏与倒还算标准，对着叶枫冷漠的道，眼眸中闪过淡淡的嘲讽之色。
　　冷笑了一声，叶枫没有说话，光芒闪烁，在叶枫的手中，银色的飞刀浮现，对面的人群立刻退开了几步，只剩下那名出现的中忍仍站在原地，看到周围后退的人群，不由得皱了皱眉。
　　“你们怕什么，我不过是玩玩而已。”叶枫笑了笑，拿起匕首在手指甲上动了几下，而后看着对面的众人道：“现在，你知道谁是东亚病夫了吗！”
　　“喝！”那名中忍脸色阴冷，爆喝了一声，瞬间便有着铺天盖地的四星飞镖朝着叶枫射来，发出呼啸的响声，神色一冷，银光遽然间爆闪而出，无数的飞刀突然间出现在半空之中，闪烁着幽亮的光芒，对方甚至没有看清这些的飞刀是从哪里出现的。
　　半空之中碰撞出了一阵绚丽的火花，叮当之声不绝耳欲，那名众人在射出飞镖之后，双手迅速的凝结着奇怪的手印，下一刻，他的身体便凭空消失在了原地，危险的气息传来，叶枫身形闪动，瞬间离开了原地，而在他刚才站立的脚下，由木头砌成的地面上，一柄锋锐的细长针管突兀的出现，接着，那名中忍也又一次的出现在了叶枫的视线中。
　　“五行遁术吗！”叶枫暗道了一声，破空之声再次的响起，叶枫的身形也闪动了起来，随着飞刀急速的朝着对方接近。
　　又是漫天的飞镖闪烁，铺天盖地的朝着叶枫涌去，飞刀在碰撞到许多的飞镖之后，终于无力的坠落，不过叶枫的身形却没有半点的停止，继续朝前闪动，在中忍的眼眸中，已经浮现了一缕残忍的笑容，仿佛看到了叶枫被飞镖射成刺猬的模样。
　　“叮叮当当！”却在此时，让他震撼的一幕出现了，无数的飞镖落在了叶枫的身上，却没有半点的效果，无力的坠落着，而叶枫的身形，没有丝毫的停止，瞬间来到了他的身前，强大的力量遽然间爆发出来，化掌为刀，狠狠的朝着对方劈下。
　　忍者擅长忍术暗袭，依靠力量的近身战斗并不怎么擅长，同级别的忍者如果和武士近战，必败无疑，而叶枫从小便在师傅的嘱咐下打好扎实的基础，没有修炼任何的旁门法决，只修炼最简单纯粹的力量，锻炼肉体，在先天一重境界的强者中，叶枫的肉体力量绝对许多人强悍。
　　在岛国，中忍一般为先天一重和先天二重境界的强者，攻击已经算是非常强悍了，叶枫依靠幻影血甲将对方的飞镖攻击削弱许多，忍受着余波的颤动，来到了对方的身前近前攻击，根本不容对方再闪躲。
　　“轰！”一声巨响声传出，强决的力量从叶枫的掌刀上爆发出来，中忍的身体急速的往下陷，地面的木块四散纷飞，朝着四周爆射出去，即使是余波都强大无比，人群甚至都不敢硬接，急速的后退着。
　　当余波停下，他们再次看向叶枫那边之时，那名中忍已经被叶枫擒住了。


第57章 寒霜刀
　　“轰！”震颤的响声传出，木砌而成的地面不断的被肆虐着，而那名中忍则是不断的发出凄厉的惨叫之声，骨骼与内腑疯狂的损毁着。
　　震撼的看着眼前暴力的叶枫，红玫瑰的美眸中异彩连连，心中惊呼了一声：“好强的实力！”暗叹这笔生意赚大了，不止是红玫瑰，其他周围的岛国人也目光骇然，瞪着眼看着崇拜的强大中忍大人被叶枫残虐。
　　“告诉我，谁是东亚病夫！”叶枫手中的动作停止下来，看着那气息都有些微弱的中忍说道。
　　看到叶枫眼眸中的邪意笑容，那名中忍只感觉浑身颤抖了下，低声道：“我是东亚病夫，我是”
　　“嗯？”叶枫手上微微用力，嚎啕的惨叫声再度传出，中忍忙说道：“不止我是，岛国之人都是东亚病夫！”
　　听到那名中忍的话，周围木然的人群眼眸中射出愤怒的神色，看向中忍的目光中再也没有了尊敬，只有愤怒和不屑。
　　“很好！”叶枫笑了笑，手中突兀的出现了那圆环武器，对着那名软趴在地上的中忍问道：“这东西，你认识吧。”
　　“认识，这是流风家族使用的暗器。”叶枫的手还没有落下，中忍便非常聪明的选择了回答。
　　点了点头，果然和薛晓蓉说的一样，叶枫又继续问道：“那么，流风家族之人去了华夏国，你是否知道？”
　　狠狠的摇了摇头，中忍回答道：“流风家族有人在内阁担任重臣，关于他们的事情，伊贺派已经不再过问，全由他们自己。”
　　“在内阁担任重臣！”叶枫的眼眸中闪过一道的精芒，这样的话，那名流风家族内阁重臣派遣流风族人前往华夏国袭杀皇甫傲天，便完全能说得过去了。
　　“你先走吧！”叶枫转过身，对着身后不远处的红玫瑰说道，而后又将目光看向了周围的那些院落，淡淡的道：“都出来吧。”
　　叶枫的话音落下，立刻便不断的有着人群从房门后走出，而他们的装扮，都是忍者打扮，冰寒的气质从他们身上散发出来，令人心悸，红玫瑰看了叶枫一眼，也不停留，身形飞速的闪动了起来，片刻便消失在了这边，反倒是让叶枫微微有些惊讶。
　　那些的忍者也并没有阻拦，只是仅仅的盯着叶枫，随时准备动手。
　　叶枫冷笑了一声，对岛国之人，他可是没有半点的好感，甚至说恨之入骨，那刻骨铭心的历史，叶枫可是从小被受到熏陶，好不容易来一次，可得带走点利息。
　　手腕颤动了下，锋锐的掌刀划过那名中忍的咽喉，鲜血飞洒，那名中忍瞬间软躺在地上，站起身来，光芒闪烁了下，在叶枫的手中，便又出现了一柄大刀，丝丝的霜寒之气缭绕在大刀周围，竟让人产生来自骨髓的寒冷，这也是邋遢老人为叶枫准备的三件套之一，中品灵器寒霜刀！
　　在叶枫击杀中忍之时，那些出现的忍者双手便迅速的舞动了起来，却在寒霜刀出现之时，他们的动作也都出现了片刻的停止，极度的寒意让他们身体都微微的颤抖了下，恐惧而又贪婪的看着叶枫手中的寒霜刀，即使他们不知道寒霜刀是什么级别，但却明白，这绝对是无价的宝贝。
　　手印凝结成功，在叶枫的身周，突兀的凭空冒出了无数的木桩，直接朝着叶枫合拢而去，叶枫眼眸中闪过一道寒光，拥有寒霜刀，这些的木桩根本就是木柴，起不到半点的作用，身形旋转，寒霜刀爆发出一阵绚丽的寒芒，周围靠拢过来的木桩瞬间化为了虚无，不过在叶枫的眼前，却失去了那些忍者的身影。
　　无数的暗器突兀的从地底升起，不断的朝着叶枫射出，叶枫身形立即闪退，不过在自己的身后，却同时响起了呼啸之声，非常的猛烈。
　　寒霜刀舞动，叶枫将幻影血甲没有覆盖的地方遮挡住，至于其它的，便任由它们击打在幻影血甲之上，一轮的攻击之后，叶枫的身体从天而降，寒霜刀狠狠的朝着地面劈下，伴随着一声轰然巨响，鲜血将地面染红，几道身影出现，却瞬间变成了冰雕，中品灵器何等的珍贵，即使叶枫无法驾驭，只能够随意的拿着宝刀当砍柴刀劈，但也绝不是这些忍者能够抵挡住的，从寒霜刀上散发的寒气，便够这些忍者受的了。
　　身形化作一道旋风，叶枫急速的来回涌动着，寒霜刀每次劈下，都必然见血，而对方的暗器袭击，却根本伤害不了叶枫，让这些的忍者都渐渐露出了恐慌的情绪，目光偶尔投向中间的那几间房舍。
　　“轰！”突兀的，中间的那几扇门炸开，从中走出了几道身影，目光阴冷，而他们身上散发的气息，都非常强大。
　　此刻出现三人的脸色都是极其的阴沉，在平时，他们都会安静的闭关修炼，没有人敢打扰他们，而却在今天，叶枫竟然来到伊贺派撒野，不过看到了叶枫手中的寒霜刀，几人阴沉的目光中瞬间焕发出了一道光彩，叶枫手中的寒霜刀，竟让他们的心都在颤抖着，从上面散发的气息，太强大了。
　　看到三人出现，那些和叶枫战斗的忍者眼眸中露出了惊喜的神色，对着三人微微躬身，喊了一声，而那三名中忍互相对视了一眼，身形闪动，瞬间将叶枫围了起来，在他们的身上，白色的流光转动着，让叶枫的心头微颤，虽然同时中忍服饰，但叶枫知道，和刚才被自己击杀以及周围袭击自己的几名中忍不同，那些只是先天一重境界，而此刻出现的三人，却是先天二重境界的中忍。
　　相差一重境界，实力上的差距是巨大的，能够自由的运转先天真气，便代表着能够将真气注入暗器之中进行攻击，爆发出的力量也将是恐怖的。
　　果然，感受到叶枫手中寒霜刀的威胁，三人不可能会和叶枫近身战斗的，诡异的速度迅捷无比，在他们的手中，各种的奇形暗器出现，先天真气注入其中，呼啸之声突兀的响起，无数的暗器化作致命的利刃朝着叶枫袭来。
　　寒霜刀继续舞动，碰触到暗器之时，虽然寒霜刀能将它们砍裂，但叶枫的虎口却也微微发麻，注入了先天真气的暗器力量太强大了，叶枫只能单纯的依靠寒霜刀来对付，至于他本身的力量，根本不足以硬抗。
　　不仅如此，许多的暗器也同时砸在了叶枫的身上，传来火辣辣的痛疼感，虽然依靠幻影血甲和寒霜刀，对方的暗器不可能能够击伤他，但无法击中对方的叶枫，似乎只能挨打。
　　“好强的力量！”低语了一声，光芒闪烁，叶枫竟然将寒霜刀收了起来，下一刻，在他的手中，出现了一张散发着璀璨墨绿光华的弯弓。


第58章 寂灭弓
　　绚丽的弯弓爆发出一阵璀璨的光华，射下的阳光都为之失色，人群的眼眸也微微的刺痛，闭上了短暂的瞬间，再度睁开双眼时，所有人都骇然的注视着叶枫手中的弯弓，太强大，他们根本就想都没有想象过会有如此强大的兵器，光气息都让他们有想要拜倒的感觉。
　　叶枫冷冷的一笑，他之所以敢独自挑衅伊贺派，便是因为师父留给他的三件宝贝、防御宝贝，中品灵器幻影血甲；近身攻击宝贝，中品神器寒霜刀；以及此刻出现在手中的远程攻击宝贝，上品灵器寂灭弓；寂灭弓是三件灵器中唯一的上品灵器，威力强大无比。
　　冷漠的一笑，光芒在闪，在叶枫的手中，出现了一支长箭，直接放在了弯弓弦上，而后双腿成弓形，沉腰弯臂，额头上汗水渗出，却只是微微的将寂灭弓拉开了一丁点的弧度。
　　看到叶枫手中的动作，站成一排的三名中忍都感受到了强烈的危机感，双手挥洒，漫天的光华突兀的闪现，朝着叶枫的头部爆射过去，他们攻击了这么久也知道，在叶枫的身上定然穿了什么铠甲之类的宝贝，没有防御的头部才是叶枫的弱点。
　　冷漠的一笑，叶枫的右手松开，便直接坐到在地，就这么一下，便让他有种虚脱的感觉，震颤的嗡鸣之声响起，空间都似乎颤抖了下，一道无比强烈的光华遽然间从寂灭弓上射出，人群甚至都没有听到呼啸之声，太快了，快到声音都还未传入耳中，在他们的视线之中，一道无比璀璨的白光闪现，气流疯狂的朝着两边浮动，而长箭所过处，尽皆在白光中化为虚无，那些从三名中忍手中发射而出的暗器直接消失不见。
　　箭头所指的那名忍者，也在白光划过后，消散于空间，彻底的消失，而旁边的两名忍者还好一些，在意识到绝强的危机之后，急速的朝着侧面闪躲，但他们的身体却仍被余波抛飞了出去，狠狠的砸在地上，狼狈不堪。
　　长箭没有停止，直接透过前面的房屋院落，寂灭之光流过，所有的一切尽皆抛起，石屑纷飞，极其的绚丽，人群骇然的看着眼前的一幕，目光彻底的呆滞了，甚至连呼吸心跳都已然屏住，太强大了，强大到他们不敢相信，凭借叶枫的实力，依靠那张绚丽的长弓，竟能够发挥出如此的威力。
　　骇然呆滞持续了良久，当他们目光转过，朝着叶枫看去之时，叶枫的身影已经消失在了原地，甚至连什么时候离开的他们都没有发现。
　　之后，又是从周围的房屋中闪出了几道身影，脸色阴沉得有些可怕，在他们中，还有着俩人嘴角挂着鲜血，而且仍没有停止往外流，在这出现的五人身上，气势都强大无比，强烈的白光在他们的身上流转着，非常的绚丽，竟然是先天真气，如果叶枫在这便会惊呼，这是先天三重境界强者的表现，真气外溢，而这五人，也是伊贺派一直处于闭关的六位上忍中的五人。
　　五人的目光转过，看向那堆废墟，心中不知道是什么滋味，在那里，还有着一名上忍就这么莫名其妙的被击杀了，恐怕死都不知道自己是怎么死的。
　　叶枫勉强的提起力气，急速的在路上奔驰着，他也知道，在那里还有着强者没有出现，寂灭弓，短暂的时间内，他根本不可能能够拉动第二次，花费了全身的力气，他才发出了刚才那极其猛烈的一击，此刻还是靠用丹药恢复了一丝的力气，才能够不断的逃离。
　　摸了摸额头的冷汗，叶枫暗叹一声以后不到死亡危机时刻绝对不在使用寂灭弓了，这次太冒险了，使用寂灭弓威力虽然极其强大，但如果一击没有干掉敌人，自己似乎就只剩下任人宰割的份了。
　　“叱”刹车之声响起，一辆车直接来到了叶枫的身旁，从中探出了红玫瑰的脑袋，对着叶枫道：“上车！”
　　没有犹豫，叶枫直接打开车门坐了上去，这才松了口气，看都叶枫此刻脱力的模样，红玫瑰不由得有些的疑惑，暗叹实力强大的叶枫怎么搞得如此狼狈，不过如果她知道此刻伊贺派被叶枫破坏的程度，不知道会作何感想。
　　看着叶枫仍喘着气，红玫瑰心头微微的有些悸动，时不时的朝叶枫撇过一眼。
　　“你最好不要想趁这机会看我真面目，否则，你会死的很难看！”叶枫看到红玫瑰的反常，怎会不明白她的心思，冷漠的道。
　　“谁稀罕看你！”红玫瑰被叶枫揭穿心思，眼眸中闪过一丝的尴尬，却佯装不屑的说道，见识过叶枫的实力，她还真不敢乱动，先天境界，正如叶枫所说的那样，他绝对能够瞬间秒杀雷罚，即使此刻的叶枫非常虚弱，但谁又知道他是否还有什么底牌或者刻意装成现在的模样。
　　“我们现在去哪？”红玫瑰停顿了片刻，又对着叶枫开口问道。
　　并没有正面回答红玫瑰的话，叶枫思忖了片刻而后问道：“流风家族，你知道吗？”
　　“你是指内阁重臣，陆军司令流风次郎的家族？”红玫瑰反问道。
　　“陆军司令！”叶枫微微有些惊讶，点了点头。
　　“自然是在东京。”白痴的目光扫了叶枫一眼，红玫瑰有些疑惑，叶枫这杀手做的也太不合格了吧，竟然连如此出名的岛国司令都不知道，流风次郎在岛国的地位，可是相当于皇甫傲天在华夏国的地位般，极其的显赫。
　　“那我们便回东京吧！”叶枫淡淡的说了句，又闭目养神起来，过了几个小时，俩人便又回到了东京，不过叶枫不知道的是，此刻的伊贺派已经沸腾了，派出无数的高手寻找他，即使不为报仇，为了他手中的几件宝贝，伊贺派也绝不可能放过叶枫。
　　不仅如此，华夏国的三大杀手组织中人也都陆续到达东京，在这岛国的京都，正酝酿着一场狂猛的风暴！


第59章 杀手齐聚
　　回到东京的住处，夜幕也缓缓的降临，正当红玫瑰和叶枫准备下车之时，几股强大的气息突兀的将俩人笼罩。
　　“杀气！”叶枫神情一紧，轻语道。
　　“是其他人也到了。”红玫瑰目光闪烁着，也同样轻语了一声。
　　夜玫瑰和叶枫走下过，果然，立即便看到不远处人影闪烁着，瞬间没入了黑暗之中。
　　“我们也去凑凑热闹吧！”红玫瑰说了一声，而后身形闪动，便急速的朝着某个方向而去，叶枫身形微动，也跟着红玫瑰，朝着杀气释放的地方而去，经过几个时辰的恢复，丹药的效果也完全的发挥了出来，叶枫也渐渐回复了使用寂灭弓之时的消耗。
　　不多时，追随者杀气，叶枫和红玫瑰一起来到了一座大厦的顶上，夜晚的凉风吹拂在身上，泛起丝丝的冷意，在大厦的楼顶，宽阔的地方已经有着不少的人群，无一例外，全部带着各种的面罩，而他们的身上，都释放着锋锐冰寒的杀气，出现在这里的，竟然全部是杀手。
　　“怎么这么多人！”叶枫看到这里的人群，竟有着几百数量，不由得微微怔了怔，目光闪烁着。
　　“哼，三大杀手组织的高手齐聚于此，人能不多吗。”红玫瑰在叶枫的身上冷哼道。
　　“三大杀手齐聚么！”听到红玫瑰的话，叶枫喃喃自语了一声，目光急速的闪烁着，像是在思考着什么般。
　　整片的大厦楼顶非常的寂静，没有人说话，只有无形的杀意，此刻，在大厦周围，人群都露出了恐慌，骇然的朝着顶端张望，却没有人敢上来一探究竟。
　　“真是难得啊，没想到能在异国他乡见到这么多老朋友。”一道笑声将沉寂打破，开口的是一身材修长的男子，金色的面罩将面目遮挡住，只见他悠闲的坐在那，眼眸中噙着浅浅的笑容，强大的杀气场都无法让他有丝毫的动容。
　　“枪王，世界杀手排行榜第二十五。”红玫瑰在叶枫的身旁轻声说道，让叶枫的目光微微一凝，杀手榜前一百名中，用枪的高手只有两人，那便是枪王和狙神，而此时，他们两人竟然都出现在了这里，让叶枫的心头有些悸动，如果司马宇的猜测是真的，那么，当年制造车祸，将他父母害死的凶手，很可能是俩人中的其中之一。
　　“枪王，你还老样子，惬意的很啊！”在枪王的对面，一道声音传出，人群的目光转过，便看到一带着白色面罩的男子正在用特殊的刀子修剪着指甲，只见他那双手非常的白皙，吹弹可破，和女人的手一样，不过知道他的人却清楚的明白这双手有多么的恐怖。
　　“判官，你不是对钱没兴趣吗，怎么也跑来了。”枪王淡淡的撇过了对方一眼，笑着道。
　　判官，判定人的生死，武器是一对手术匕，极其的恐怖，而他的杀人手段更是残忍，喜欢给人解剖。
　　“鬼子不是喜欢剖腹吗，这次我帮他们好好剖一下。”判官舔了舔嘴，邪笑着道，目光让人不寒而栗。
　　“就你那把戏，能干掉几个人，还是留点钱给我赚把。”枪王轻笑的道，目光看向判官，带着丝丝的挑衅。
　　判官自然明白对方的想法，俩人在杀手排行榜中相差两名，未曾交手过，自负的枪王自然想要和判官试一试。
　　“枪王，既然你想动手，那我们今天就好好玩玩，其他人也别闲着，这么难得的聚会，可是改变杀手排名的好时机，错过了岂不可惜。”
　　听到判官的话，众人的眼眸中也都亮了些许，在这里的，没有一个实力不强的，也无一不是心高气傲自然，都认为自己在杀手榜中应该排在更高，此刻这么好的机会，他们还真不想错过，目光闪烁着，人群都各自寻找着自己的对手。
　　叶枫也转动着自己的目光，瞬间落在了一道人影身上，正是狙神，身形闪动，叶枫直接朝着狙神的方向扑去，看到叶枫过来，狙神目光微微一凝，手中瞬间出现一柄白色的狙击枪，连镜都没有看，直接朝着叶枫便是一枪轰去，子弹直接射向叶枫的头部，准确度让人心颤。
　　“好强的盲狙！”叶枫心头微微有些惊讶，以前他还只是在游戏中玩过这种的高技术，没想到此刻狙神便使用了出来。
　　佩服归佩服，不过这种程度的攻击，根本奈何不了叶枫，银色的光华闪烁亮起，一柄飞刀直接朝着子弹而去，一声砰响声传出，子弹直接被锋锐的飞刀劈开，一分为二，从叶枫的两旁不去，而飞刀却继续朝着前方行进着。
　　又是一声枪响传出，狙神再次扣动了扳机，子弹瞬间急旋着飞射而出，不过下一刻，狙神的目光陡然凝固，因为此刻的叶枫，已经出现在了他的眼前，快，快得他根本反应不过来。
　　“狙神，我只问你一个问题，希望你老实回答我。”叶枫右手扣住对方的狙击枪，目光紧紧的盯着狙神道。
　　“你问吧！”看到叶枫的实力，狙神自然知道他和叶枫的差距太大，根本没有任何战胜叶枫的可能，目光闪过了一丝的惊讶，狙神便开口回应道。
　　“三年前，你有没有在天脉山做过任务？”叶枫的目光死死的盯着狙神，凝重的问道。
　　狙神目光转动着，露出了思索的光芒，回忆着三年前的事情，很快便摇了摇头，非常肯定的道：“我在天京市做过任务，却敢保证，从没有在天脉山做过任务。”
　　看到狙神眼眸中的肯定神色，并没有露出其它异色，叶枫在盯住对方看了几秒钟之后，锋锐的目光移开，点了点头道：“好，我相信你。”说完直接将狙神放开，便又朝着枪王的方向走去，以狙神的那点实力，在叶枫的人目光下，如果撒谎的话，是不可能瞒得过叶枫的。
　　看着叶枫的背影，狙神在心中暗叹了口气道：“杀手榜，将再次风云变幻了！”
　　此刻的大厦楼顶，已经爆发出了许多场战斗，人群混战在一起，使用各种武器的都有，而枪王和判官在静默片刻，发现无法寻找到对方的破绽后，也爆发出了战斗。
　　在枪王的手中，一柄白玉手枪非常的绚丽，在手枪的上面，竟然有着一绚丽的银白匕首，只见枪王手指微动，飞旋的子弹便朝着判官而去，和狙神一样，准确度极高，而判官的手中则是握着两柄手术匕，手腕颤动，匕首如幻影般将子弹拦下，而他的身形也急速的朝着枪王而去。
　　枪王排名世界杀手榜第二十五位，绝不是浪得虚名，他近战的实力，比起远战还要强大许多，化枪为匕，一道道绚丽的白光闪现，威力极其的猛烈，是一名先天一重境界的高手，而在使用匕首之时，他的手枪也时不时给你脑袋来几枪，令人防不胜防。
　　突然，一股绝强的杀气将枪王笼罩住，让枪王脸色微微变了下，身形急退，判官自然也感受到了这股杀气，并没有追击枪王，俩人目光转过，便看到了朝着这边缓缓走来的叶枫。


第60章 血玫瑰崛起
　　“你是谁？”枪王看着叶枫，冷冷的问道。
　　此刻从叶枫身上散发的气息，极其的冰寒，排除狙神，那么，他的仇人便极有可能是眼前的枪王，幽冷的目光枪王，叶枫淡漠的道：“血玫瑰！”
　　“血玫瑰！”枪王脸色微微一变，随即露出了一丝有趣的笑容，看着叶枫道：“有趣，听说在紫禁广场，血玫瑰可是威风的很，没想到今天能在这遇见。”
　　目光中带着丝丝的挑衅，枪王转过头对着判官道：“我们的事先压了压，让我先试试这新近崛起的血玫瑰有多强。”
　　“那不行！”却见判官摇了摇头道：“对他，我也是非常的感兴趣。”
　　“不用争了，一起上吧！”叶枫目光冷漠，淡淡的说道，而他的话音落下，周围许多战斗着的人群突兀的停止了下来，诧异的将目光投向叶枫，双挑枪王和判官？对前几天崛起于杀手界的血玫瑰，他们也都听说过，不过要说他能挑战两名世界排名前三十的杀手，恐怕还没有人敢相信。
　　“初生牛犊不怕虎！”这是众人在心中给叶枫的评价，此刻他们都以看热闹的姿态注视着几人，等待着将要上演的好戏。
　　冷笑了一声，听到叶枫的话，判官没有任何的犹豫，身形瞬间冲出，空气颤响了一声，他左手中的手术匕也脱手直接朝着叶枫射去，迅猛飞行着的手术匕落在众人的眼眸中，宛若一道白色的流光。
　　叶枫眼眸中流露出一丝的嘲讽，和他玩飞刀吗，手腕微微颤动了下，立刻便同样有着一道白光从他的身上射出，速度比之射来的匕首只快不慢，而且瞄准了匕首而去，轰然一声砸向传出，飞刀与手术匕碰撞在了一起，将手术匕的前冲之力卸下，在众人惊骇的目光下，飞刀继续朝前射出。
　　“怎么可能！”人群看到第一次交锋中叶枫竟然占据着上风，心头骇然，都露出了难以相信的目光，杀手榜的实力虽然可能会有一点偏差，但相对而言还是非常准确的，叶枫不过新近崛起而已，如此强大的实力，不可能以前没有听过他才对。
　　枪王的目光也凝固在那，锋锐的眼神微微眯起，银白之色的手枪紧紧握在手中，却并没有立即出手，而是看着俩人的战斗。
　　飞刀继续前进着，却在这是，又是一道白光闪现，将飞刀前进的冲力阻住，叮当一声轻响，飞刀落在了地上，而此刻的判官已经到达，将手术匕接住，身形再闪，在另一柄手术匕落地之时抄入手中。
　　还没等他站稳，却见到呼啸的白光连成璀璨的星芒，在月光的辉映下散发着绚丽的光彩，如此众多的飞刀，威力却都强大无比，判官的脸色也变得凝重无比了起来，他知道，今晚他遇到了非常强劲的对手，这些飞刀无论那一柄落在他身上，都将造成致命的打击。
　　不仅仅是力度，这些飞刀的准确度也是高得令人恐惧，将判官的周身要害以及逃窜的道路全部给封死，不想给他任何的机会。
　　不过判官的脸色虽然凝重，但却并没有露出恐慌，沉静如水，冷静得有些可怕，淡然的站立在那，如果不是亲眼看到，人群甚至都难以察觉到那里有着一个人在。
　　绚丽的白色光线终于来到了判官的身前，而判官的双手也动了，急速的舞动了起来，在众人诧异的目光下，在视线中，出现了无数到手臂的残影，金铁交击的声响不绝耳欲，而判官的身形却没有后退半步，尽管此刻他的双手已经极其的酸痛，站立的双脚也被巨大的力量震得发麻，借助月光，如果人群看到他脚下会发现，那里的地面已经产生了一条条清晰的裂缝。
　　残影依旧，但却仍有着几柄飞刀突破了防御，继续朝着判官而来，判官的身形也在此时动了，却只是轻微的扭曲挪移，却偏偏能在最关键时刻躲过射来的飞刀，让它们擦身而过，非常的惊险。
　　极快的攻击防御速度、灵活精准的身法、以及一颗极度冷静的心，此刻的判官将他的优势发挥得淋漓尽致，完美的结合在一起，那些怀疑判官实力的杀手也终于释然，判官能排在杀手榜二十三，是真正有着本钱的。
　　此刻的叶枫也急速的朝着判官而来，在师傅身边的三年，邋遢老人并没有教过他太多的战斗技巧，而快、准、强，便是其中的三点，结合速度与力量，又不能失去准确度，人群在感慨判官实力的同时，却更震撼叶枫随意的一击便将判官入了如此的境地。
　　终于，全部的飞刀都被闪躲过，却见幽亮的寒芒继续闪烁，叶枫竟又射出了几柄飞刀，同时，在听到侧面枪声响起后，叶枫手腕再次颤动，立即便有着绚丽的飞刀朝着枪王而去。
　　“我认输！”判官手中的手术匕继续闪烁，又将几柄飞刀挡住，对着射来的叶枫开口说道。
　　提着飞刀的手微微一顿，叶枫止住了身形，却在此刻，叶枫却见到了判官的眼眸中浮现了一丝的狞笑，双手同时朝着叶枫直刺而出，头微微的一甩，如变戏法般，从他的嘴中，竟也同样有着一柄手术匕激射而出，直取叶枫咽喉。
　　叶枫冰寒的冷笑了下，手腕微颤，直接将手中的匕首甩出，迎上了朝着自己而来的手术匕，而感受到直朝自己咽喉射出的手术匕威力并不是太强，叶枫直接提起右拳，将全部的力量集中在上，以雷霆之势，朝着前方爆射而出，空气都猛烈的颤动着，气流疯狂的朝两边涌动。
　　让人群骇然的一幕再度出现了，叶枫的双拳竟然直接将呼啸着的手术匕击落，一往无前，在判官绝望的目光下，铁拳轰在了他的头颅，轻响声传出，世界杀手排行榜第二十三的判官，陨落！
　　微风轻拂而过，却让这些强大的杀手感受到了股股的冷意，看到那脑浆碎裂的判官，仍感觉有些难以置信，骇然的注视着叶枫，过了片刻，从震撼中清醒了过来，他们也意识到，今晚，注定要有这一强大的杀手崛起，踏着判官的尸体，攀爬而上，他们却没有或者不愿发现，此刻叶枫的手上，也有这丝丝的鲜血渗出，那从判官口中突然出现的手术匕，虽然威力减弱了些，但它的锋锐却仍是让叶枫受了点伤。
　　叶枫却是将目光转过，看向了一旁的枪王，看到叶枫锋锐冰冷的眼眸，枪王的身体都仍不住颤抖了下。
　　身形再次闪动，叶枫化作一道幻影朝着枪王急射而去，同样是人未到，飞刀先行，绚丽的飞刀猛烈无比，枪王的神色一紧，瞬间连扣扳机，枪声划破空间的沉静，朝着过来的飞刀而去，但面对威力极大的飞刀，这种特质的手枪子弹仍是差了些许，瞬间被破开来，根本无法阻拦飞刀的前进的轨迹。
　　身形闪动，没有继续开枪，枪王有舞动起枪膛上的匕首，将飞刀抵挡住，不过此刻一双幽冷的眼眸却不断的在他的瞳孔中放大，光华闪过，枪王手中的手枪直接碎裂，掉落在了地上，接着，一柄冰凉的飞刀搁在了他的咽喉处，凉意袭人。


第61章 收服枪王
　　感受到脖颈处传来的冰凉，枪王的眼神有着丝丝的苍凉，此次杀手齐聚，本想击败判官，夺得更加的排名，但却没有想到，这横空出世的血玫瑰，却将判官和他当成了垫脚石，强烈的落差感让他仍有些恍惚，感到难以接受。
　　“你为什么要针对我，我和你认识吗？”感受到叶枫身上散发的冷意，枪王问出了心头的疑惑，从一开始，叶枫的杀气便笼罩着他，而判官，不过是为他做了替罪羊而已，这让枪王非常的纳闷，在记忆中，他可并没有得罪过使用飞刀的强者。
　　“哼！”冰冷的哼了一声，叶枫手腕颤动了下，飞刀消失，却见一直有力的大手扣在枪王的喉咙处，直接将之提起，几个闪烁，便来到了大厦顶端的边缘处，死死的盯着枪王，叶枫冰冷的道：“三年前，天脉山的那一次任务，你可还记得？”
　　听到叶枫的问话，枪王的目光中闪过回忆的光芒，片刻后，脸色突兀的狂猛的变了变，非常疑惑的看着叶枫，眼眸中露出了不相信的神色。
　　“轰！”看到枪王的神色变化，叶枫感觉脑海中一声颤响，整个的眼眸中都充斥着嗜血的疯狂气息，手指掐动，冰寒无比的道：“真的是你。”
　　“啊”沙哑的喊了一声，枪王的眼眶往外凸出，声音断续的道：“你是……楚天霸……什么人，又是……怎么知道是我干的？”
　　“楚天霸？”叶枫听到这陌生的名字，微微怔了怔，眼眸中恢复了一丝的清明，微微松开口，看着枪王道：“你说你三年前在天脉山做的任务是关于楚天霸的，不是一辆黑色的奥迪车？”
　　“黑色奥迪？”见到叶枫的变化，却轮到枪王怔了怔，眼眸转动着，随即像是想到了什么般，嘴角微微张开，目光再一次的瞪直来，对着叶枫道：“没错，那次在天脉山，我任务的目标是楚天霸，子弹透过车窗将他毙杀，不过他开的车，是一辆宝马，至于那辆黑色的奥迪，我也见过，不过，却不是我干的。”
　　枪王的目光直视叶枫，丝毫没有避退，良久，叶枫冰冷的开口道：“关于那两黑色奥迪的一切，说清楚些，如果我发现有一点不对，你知道会有什么结果的！”
　　点了点头，枪王的眼眸中闪过一丝的希望，目光直视叶枫，缓缓的开口道：“那是三年前的一个上午，我潜伏在天脉山一处的盘山公路旁边的山坡树林中，等待着楚霸天，不过还没有等到楚霸天，便有着一人也来到了我潜伏的草丛不远处，不过和我不同，一袭黑衣的他只是随意的站在山坡旁等待着，因此他并没有发现我的存在，过了没多久，一辆黑色的奥迪行驶了过来，而那名黑衣人，随意的在地上捡起了一枚石子，在奥迪经过之时将石子甩出，接下来，我便看到奥迪车的车轮打滑，跌落了山崖，而后，我就听到了一声强烈的爆炸声，那名黑衣人的实力太强了，现在的我都无法做到他那般，因此对那次的事情，我记得非常的清楚。”
　　叶枫仔细的听着枪王的每一句，目光死死的盯着对方，他发现，枪王和那天真实发生的大致一样，汽车的确是因为打滑跌落山崖的，而且非常的莫名其妙，那天的天气可是非常的干燥，而车速也不快，甚至可以说慢了，加上他老爸的车技非常不错，本不可能会出现这种情况的。
　　“我怎么知道你说的黑衣人，不是你自己！”叶枫的声音仍然冰冷，目光丝毫没有放松，直视枪王。
　　枪王笑了笑，无奈的道：“如果你要证据的话，我确实拿不出，我只能说，我说的都是实话，至于你相不相信，杀不杀我，你说了算。”
　　看到枪王的眼眸中闪过的无奈与落寞，大有英雄悲凉之感，叶枫目光转动着，又继续问道：“那名黑衣人是谁，你看到吗？”
　　“没有，修为到了一定的境界，对窥视是有着相当高的警觉的，我只是在他刚出现之时余光扫了一眼，便立即移开了目光，甚至连他的动作以及武器，还是通过声音以及注视那辆奥迪车才知道的。”
　　叶枫点了点头，其实他已经有一些相信枪王，但他却不敢放过那一丝的可能，冰冷的道：“给我一个不杀你的理由。”
　　枪王像是早知道叶枫会这么问般，没有丝毫的犹豫，直接开口说道：“我愿意跟在你身边做你手下，只要我再遇到那凶手，通过气息，我就能够知道是他。”
　　“嗯？”叶枫惊异的看了枪王一眼，果断的将手松开，淡漠的道：“这理由不错，不过千万不要和我玩什么阴谋，不然你的下场，会比他惨。”说着，叶枫的手指了指判官的尸体，至于枪王说他能够通过气息判断凶手，叶枫并没有问什么，在世界上，拥有各种奇异能力的人都有，枪王拥有这种特殊的能力，虽然让他有些惊讶，但他却并不感到太奇怪。
　　因为俩人的对话发生在边缘，又刻意压低了一些声音，因此在人群看到叶枫松开枪王，而后两人一齐朝着这边走来之时，都是怔住了片刻，暗暗猜测，在刚才的对话中，究竟发生了什么。
　　警笛之声响起，此刻大厦下面，围着无数的人群，都朝着顶端投来好奇的目光，议论纷纷，在判官被击杀，枪王被收服之后，大厦顶端的这些杀手也失去了继续战斗的兴趣，纷纷的离去，叶枫走到红玫瑰的身旁，淡淡的说道：“你回去吧，任务完成后再见。”说完，叶枫便和枪王一起，朝着反方向离去。
　　“等下，你还欠我一件事呢，我怎么找你。”看着叶枫的背影，红玫瑰微微的怔了怔，而后喊道。
　　“夜玫瑰是我的经纪人，有事你找她便可以了。”叶枫的声音传来，接着，身形闪动，和枪王一起，俩人的身形一起消失在了大厦的顶端。


第62章 五行遁法
　　枪王对岛国语言也是非常精通，住在一间不大不小的旅馆，叶枫便也跟着他一起，来到枪王住的地方。
　　随意的坐下，叶枫对着枪王微微示意，枪王也跟着落座，倒显得有些做手下的样子。
　　“将面具摘下吧！”叶枫对着枪王淡淡的说道，枪王没有迟疑，直接取下了面具，露出一张刚毅而又不乏柔和的面容，眼眸明亮，令叶枫有些惊讶的是，枪王竟也非常的年轻，看上去恐怕比他都大不了多少，以他这种的年龄能够有先天一重境界修为，天资还算不错了。
　　看到叶枫眼眸中的一丝惊讶，枪王露出了一丝的笑容，不过笑容却略显有些苦涩，他可是一直对自己的天赋引以为傲，不过现在却成为了阶下囚。
　　叶枫没有说什么，只是看着枪王，仿佛在说：“你自己交代吧。”
　　枪王也立即会意，缓缓的说道：“我本名叫云落，是个孤儿，被别人收养，给了我最好的教育并教我枪法以及修炼法决，让我帮他杀人。”
　　“收养你的人是谁？”叶枫听到云落的话，又继续问道。
　　“我不知道，我从来没有见过他的真面目，与其说是收养我，倒不如说是圈养，和许多别他收养之人一样，我们没有任何自由和尊严，只有学习和修炼，最终沦为他的杀人工具，甚至，我们在训练之时，相互间都蒙着面，不知道对方是谁，不过因为我拥有感应气息的特殊能力，倒是也知道杀手榜中有几人是和我一起接受训练的，这特殊的能力，我连收养我的人都没有告诉。”
　　叶枫静静的听着枪王的话语，沉浸了片刻，世界上永远不会缺乏黑暗的一面，在许多人光鲜的外表下，谁知道背后又有着多少的痛苦，就说眼前的枪王，叶枫深刻的感受到了，在枪王的孤傲之下，却隐藏着淡淡的哀伤与自卑。
　　伸出手，叶枫将自己脸上的面具也卸掉，露出那张年轻俊逸的面容，这一刻，他的目光纯净无暇，是那般的自然和谐，让人感觉心灵的舒适，云落的身体微微颤动了下，看着叶枫的双眼，以及比他还年轻的面容，心头非常的震撼，他没有想到，比他强悍许多的叶枫，竟然如此的年轻，而且那双眼睛，是那般的纯净，这绝不是装出来的，而是真正的纯净。
　　叶枫微微一笑，和煦阳光的笑容竟让云落有种如沐春风的感觉，只听叶枫淡笑着说道：“我叫叶枫，不管你以前如何，既然你跟了我，我会给你广阔的自由，不会对你有太多的限制，并让你摆脱曾经的噩梦。”
　　“呵呵！”云落苦笑了下，对着叶枫道：“我相信你的真诚，但是，你不知道他们的实力有多恐怖，说实话，你现在恐怕都已经被他们给盯上了。”
　　“你很孬种！”叶枫听到对方的话，突然喝道：“你也算是修真之人，修真本为逆天之事，既然踏上了这条道路，就不该有任何的畏惧。”说着，光芒闪动了下，在叶枫的手中，多出了一本书籍，递给云落道：“这是土遁法决，或许对你有用，你拿着吧。”
　　听到叶枫一连窜的话语以及递过来法决，云落微微怔了怔，目光紧紧的注视着叶枫，他发现，这纯净的青年，有着非常不平凡的气质，仿佛能够感染他人般，此刻枪王的心头，便升起丝丝的感激与感动。
　　精芒闪过，叶枫看到云落将手中的土遁法决收下，又继续道：“现在你随时可以离开了，如果找到了他，第一时间通知我，记住，你已经是我的人了，如果你敢背叛我，天涯海角，我必杀你。”说着，叶枫眼眸中的纯净消失，取而代之的是冰冷的杀意，让他身前的云落感受到了彻骨的寒冷。
　　听到叶枫的话，云落微微怔了怔，没想到叶枫竟这么简单的便放他离去，不过随即他却笑着摇了摇头，对着叶枫道：“这一生都在训练与杀戮中度过，我还真不知道自己能干什么，没想到能遇到你这么有趣的人，今后，我便跟着你吧。”说着，云落对着叶枫微微躬身，眼眸中流露出一丝决心。
　　叶枫见到云落的表现，满意的点了点头，光芒再闪，又是一本书籍出现在叶枫的手中，笑着递给云落道：“这是修真功法，虽然不知道你原来修炼的是什么，但绝不可能能与这本相比，你拿去修炼吧。”将要渡劫成仙的师父，可是留给了叶枫许多好东西，功法当然不缺，而且都是非常高级的功法。
　　云落笑了笑直接将之接过，没有丝毫的犹豫，对着叶枫示意了下，便朝着一间卧室走去，他也想试试，叶枫给他的两部法决，是什么宝贝。
　　叶枫微微一笑，走进了另外的一间卧室，光芒闪动，在叶枫的手中，也同样多出了一本法决，首页写着几个清晰的大字：“五行遁法！”
　　在深山中的三年，叶枫的实力处于后天境界，师父让叶枫尽全力修炼力量、速度，锻炼肉体，唯一修炼过的便只有飞刀，今天看到岛国的鬼子都会使用遁术，叶枫便想到了要开始修炼一些攻击辅助的法决了，而五行遁法，无疑是最好的逃命法决，而且非常容易修炼。
　　虽然云落表示愿意跟随叶枫，但叶枫还不至于傻到将最好的东西给他，给云落的土遁法决比起五行遁法，可是差上了许多，土遁只能在土壤以及普通的岩石中使用遁术，而五行遁法，却可以在使用遁术的过程中穿透一切，包括许多特制的材料，而且速度也绝不是土遁法决能够比拟的。
　　打开五行遁法法决，叶枫直接沉入了修炼当中，两天后，叶枫心神微动，他的身体直接消失在了原地，出现在了地底，看着自己的身体处于泥土之中，却没有受到挤压与污染，叶枫感到一阵惊奇，身形闪动，直接在土壤中穿梭了起来，即使遇到各种金属，叶枫也不闪避，试验后，叶枫发现，五行遁法果然是非常的好用，速度快不说，还能够穿透一切阻碍物。
　　转了一圈，叶枫回答了住处的下面，心神再动，又直接回答了房间中，使用五行遁法，叶枫朝着前面的墙壁穿透过去，竟然也同样畅通无阻，让叶枫的嘴角挂上了丝丝的笑容，五行遁法，这简直是追击逃命的宝贝！
　　接下来的一天，叶枫一直沉浸在遁法的奇妙与参悟中，不断的在地点穿梭着，试图继续提升追击的速度，他也明白，岛国不少的忍者也同样能够使用遁术，如果被一强者追杀的话，速度快也能起到更大的作用。
　　这一天，叶枫终于停止了修炼，从房门中走出，正好看到枪王云落带着满脸的笑容从另一间房中出来，看到叶枫，云落的眼眸中露出了浓浓的感激之色，其中还夹杂着淡淡的恭敬，他发现叶枫给他的修真法决太强了，修炼之时，他吸收天地灵气的速度，提高了十几倍，他以前跟本没有想过，功法的不同，会有如此大的差异，但他却明白了，叶枫给他的，一定是非常好的功法，而且，那土遁法决也同样非常的适用，让他欣喜非常。
　　叶枫笑了笑，明白对方的意思，对着云落道：“明天便要开始干活了，现在，先陪我去一趟流风家族！”
　　没有问为什么，云落点了点头，俩人一起出门朝着流风家族而去。


第63章 君皇、太子
　　有云落这翻译在，叶枫俩人没有用多久便到达了流风家族。
　　出现在叶枫视线中的，是一连窜丝毫不显奢华的矮房，倒是让叶枫有些感慨。
　　靠近流风家族，叶枫竟然感受到了许多股若有若无的强大气息，让叶枫的目光微微一凝，知道有许多高手保护这里，叶枫转过身对着云落道：“我们回去。”
　　“回去？”云落目光微微一怔，露出了一丝的疑惑，不过却也没有多问什么，随即点了点头。
　　“嗯，土遁法决你修炼得怎么样了？”叶枫点了点头，又对着云落问道。
　　“能够使用，不过却还没有完全熟悉。”
　　“那好，使用土遁回去，明天我们还要再来呢。”叶枫笑了笑，心神微动，便直接消失在了云落的视线中，出现在了地底，云落也跟着叶枫一样，将土遁使用了出来，俩人便一起从地底回到了旅馆，顺便摸清了路线。
　　一夜无话，叶枫继续沉浸到修炼之中，不过却是修炼乾坤创世诀，禁典开启，脑海中的空间出现之后，叶枫发现，每一次他修炼乾坤创世诀之后，那狭小的空间都会略微扩大一些，虽然非常的不明显，但叶枫却真实的感受到了，而且，叶枫还隐隐有种非常奇异的感觉，似乎空间中还有着其它变化般，不过却又抓不住。
　　第二天一早，叶枫便停止了修炼，今天便是参拜XX神社之日，不过却还没有这么早，叶枫又修炼了一些时刻，便将云落从修炼中喊醒来，俩人再度前往流风家族，不过这一次，俩人却是直接使用遁术前往的。
　　不多时，俩人便到达了流风家族的地底，控制不让自己发出任何的异动，俩人就那么呆在地底下，一直等待着，又过了些时刻，叶枫看了看时间，算准流风次郎已经出发，对着落云点了点头，心神微动，俩人朝上窜出，直接出现在了流风家族的一间房内。
　　此刻的房屋中，正有着俩人跪在地上喝茶下棋，看到突然从地底冒出的叶枫和云落，不由得神情微变，刚想要喊出声，却见云落的手中，一白色的手枪指着俩人，眼眸中闪过一丝的恐惧神色，俩人也直接将要说的话给咽回。
　　“我问你们话，老实回答，否则，我的手会不听使唤。”落云走上前，用岛国语对着俩人说道，俩人立即狠狠的点了点头，非常的配合。
　　叶枫淡淡的站立在一旁，在来之前，他便交代好了云落怎么做，他也听不懂几人的对话，只需要看着便行。
　　过了一些时刻，三人的交谈结束，云落目光看向叶枫，点了点头道：“已经问出来了，这俩人在流风家族地位也不低，对那次的事件他们也都知道一些，据他们说，被派去华夏国的那群人，的确是流风家族之人，而他们的住处，在流风家族的最中心处，有一些和流风次郎一起离开了，还有一些人应该处于修炼中。”
　　叶枫对着云落点了点头，云落立即会意，手枪上的匕首浮现，光华闪过，瞬间将两名流风家族之人击杀。
　　“走！”说了一声，叶枫身形又一次的消失，没入了地底，云落也跟上，再次出现之时，俩人来到了一处院子里，这次没有再掩饰什么，强烈的杀气绽放开来，将周围的房间全部笼罩在杀气之中。
　　感受到叶枫俩人的强烈杀气，院子里瞬间出现了许多道人影，目光不善的盯着俩人，而叶枫的目光，也直接锁定了在其中的一人身上，正是那天被救走的忍者。
　　看到并没有遮住面容的叶枫，那名忍者也是微微怔了怔，而后对着周围的人说了一声，人群立刻都露出了一丝凝重，忍者告诉他们的是，叶枫拥有中忍实力，而此刻在这里的忍者，全部都只是下忍，而一些实力强大的忍者都保护流风次郎去了。
　　光华闪过，无数绚丽的白色银芒在空中飞驰，瞬间便传来一片的惨叫声，叶枫身形闪动，寒霜刀出现在手中，强决的冰冷气息让所有人都忍不住打了个冷颤，骇然的注视着叶枫手中的寒霜刀。
　　虽然叶枫无法发挥出中品灵器寒霜刀一丁点的威力，但寒霜刀本身的冷意与霸道便足以震慑住所有人了，身形闪动，刀芒划过一道绚丽的曲线，又是带起了一片血雨，叶枫的目光仍盯着那名忍者，朝着他前进着，谁挡杀谁。
　　先天境界的强者配上寒霜刀，身形闪过，地面上只留下一片血雨与尸体，不多时，叶枫便出现在了那名忍者的身边，将寒霜刀收起，右手直接将对方提起，来到了仍处于呆滞中的云落身旁，寒霜刀带给云落的震撼太大了，他从没有想过，一柄刀竟有如此强大的威力，即使远远的看着，他都有着发自灵魂的冰冷。
　　“去杀你的伙伴，并不是我的意思。”正当叶枫想要让云落对忍者问话之时，那名忍者却说出了一口流利的汉语。
　　听到对方的话，叶枫微微怔了怔，而后锋锐的目光紧紧的盯着忍者道：“谁派你去的？”
　　“你答应放过我，我便告诉你。”忍者目光闪烁着，对着叶枫道。
　　没有丝毫的犹豫，叶枫直接开口说道：“好，我答应！”
　　看着叶枫，发现对方的眼眸中并没有狡黠，加上此刻根本没有选择，那名忍者说道：“是太子派我去的。”
　　“太子？”叶枫微微一怔，又问道：“谁是太子？”
　　“太子是君皇的儿子，君皇的真实身份，可能只有流风大人知道。”那名忍者又继续说道。
　　目光闪烁着，叶枫思忖了片刻便明白了，太子和君皇应该是两个人的代号，和血玫瑰一样，而且，君皇必定就是勾结流风次郎的华夏国内奸，能有如此能量，外号也那般的狂妄嚣张，君皇和太子在华夏国的地位，也定然非常的高吧。
　　“云落，你没有答应他什么吧。”叶枫对着一旁的云落说了一声，而后直接将这名忍者放开，身形闪动，无边的光华闪烁，飞刀朝着周围的忍者爆射而去，速度奇快无比，让这些忍者连闪躲的机会都没有，便被直接击杀，对这些入侵华夏，并动过他亲人的鬼子，叶枫如何还会手下留情，何况，他们还看到了自己的真面目。
　　目光转过，云落也将那名忍者解决了，叶枫开口道：“时间快到了，去神社！”说完，叶枫的身体又直接闪入了地底，云落也随即跟上。
　　俩人的遁术都越来越纯熟，速度奇快无比，路途中，叶枫一直沉浸在思索中，太子是谁，为何要杀他的朋友，太子的目标会不会是他叶枫，只不过当时自己不在。


第64章 甲贺幻影忍者
　　叶枫和枪王俩人在地底疾驰，经过几次的摸索，终于来到了XX神社的外围不远处，缓缓的从地底冒出，俩人悄然的朝着神社附近摸索过去，此刻的神社周围，非常的寂静，仿佛暴风雨将要来临般。
　　在暗处，仿佛有着无数双的眼睛般，肆意的扫描着，而集中最多的地方，自然是神社方向。
　　终于，汽车驰来的声音缓缓的响起，在远处的大道上，一排排汽车缓缓的朝着神社这边而来，那些周围的汽车，隐隐成水桶状，将中间一行高档的汽车围在了中央，甚至还有着人群站在汽车外张望警戒着，这还仅仅是明面上的而已，在暗处，恐怕早已经有着不知道多少暗卡埋伏在周围吧。
　　汽车缓缓的朝着神社驶去，而在神社的周围建筑中，也过来了一些军人迎接这些车队，恭敬的站立于两旁，没过多久，最先到达的一批汽车停下，从中走出一身着笔挺岛国军服的军官，目光锋锐无比。
　　“流风次郎！”云落凑到叶枫的身旁，用极低的声音说了一声，让叶枫的身形都微微震颤了下，眼眸中闪过一道狠厉的冷芒，不过他却并没有立即行动，光靠他一个人可不行，在流风次郎的那些保镖中，可有着许多人给他非常危险的气息，而且学艺于伊贺派的流风次郎，本身也有着非常强的实力，想要独自动手擒杀他，叶枫自问没有把握，必须要等到人群混乱之后才行。
　　不止是叶枫，此时周围众多的杀手都在观望着，今天可是有着不少岛国的大人物来，每一个都是天价，可不能打草惊蛇了。
　　没过多久，一辆辆名牌跑车缓缓的驰来，都带着各自的车队保护着，甚至还出动了军队，过了十几分钟后，那些岛国的高层人物在一起谈论着，看到没有了人，便朝着神社方向走去。
　　此刻周围的空间再次变得安静了下来，只剩下了脚步声仍在响起，而那些岛国政治大臣也都一个个神情肃穆，像是去朝圣般，庄严神圣。
　　“鬼子，老子让你们见阎王去拜XX神社！”一道粗鲁的骂声突兀的响起，突然，在空中一枚手榴弹直接朝着岛国的政治要员方向扔了过去，也在同时，几道的枪声同时响起，子弹带着呼啸的声响前行着。
　　却在同时，一道飞镖直接朝着空中的手榴弹而去，轰然巨响声传出，尘烟滚滚，那颗手榴弹直接在空中爆炸了，而那些的岛国大臣，一些胆小之人看到这种的状况，身体直接往下趴下，也有人慌乱的喊出声，不过流风次郎却显得非常的镇定，感受到射来的子弹，错步拧身，圆环兵器瞬间飞出，与子弹碰撞在一起，将之击落。
　　一道道的身影从各处的屋檐后现出身形，强烈的杀气瞬间将那些岛国官员笼罩住，在这些杀手的手中，持着各种不同的武器。
　　叫吼声响了起来，那些军人以及保镖速度也是极快，瞬间便将那些岛国官员团团的围住，水泄不通，枪声突兀的爆响，火光四射，不过此刻到来的杀手，可没有一个庸手，扫射的机枪都无法对他们构成威胁，反倒是这些杀手中有使用狙击枪的人，躲藏在远处，一枪一个，枪枪爆头。
　　突兀的，烟尘滚动，许多的忍者身形出现在了杀手的视线当中，放弃防守，直接朝着杀手发动了攻击，漫天的飞镖长钉等暗器四射纷飞，漫天花雨，这些忍者也充分的发挥着他们的优势，将遁术使用得淋漓尽致，身形闪没，每次出现时都会在杀手的死角处现身，让人措手不及。
　　叶枫和云落俩人仍没有动手，这些出现的忍者不过是下忍而已，真正的高手还没有出现呢，那些在流风家族的人，即使叶枫都感受到了非常危险的气息。
　　厮杀惨烈，血雨纷飞，不过这些先出现的杀手其实算是不合格的杀手，真正厉害的杀手不出手则已，一出手必要毙人命，这一点，狙神便做得非常不错，躲藏在暗处，每一枪都准确无比，而且在那些忍者和人交手无法防御之时，甚至，还有着一名岛国官员都死在了他的狙击中。
　　“轰！”一声强猛的巨响声传出，只见一蒙面杀手硬扛着忍者的攻击，挥动着铁拳，瞬间将偷袭他的忍者击毙，力量非常的强大，而在他的身旁，另一名的杀手竟能够控雷电，每一次发动攻击，都有一道闪烁的雷电狂猛的奔出，将对方电倒或者麻痹，非常的奇异。
　　“铁金刚和雷罚！”叶枫看到俩人的攻击方式，心中暗道了一声，有些惊讶，两名杀手竟然达成了一致，携手合作，确实让人有些的意外。
　　突然，尖锐刺耳的呼啸之声响了起来，朝着那些岛国官员爆射过去，破空的声音震颤着人群的耳膜，那是几枚流星镖，威力非常的强猛。
　　“先天杀手！”看到流星镖的威力，许多人都在心中惊呼了一声，知道真正的高手出场了，那些岛国官员有不少身体都在颤抖着，有蹲在地上的，也有匍匐在那的，显得极其的狼狈不堪，流星镖划过，突兀的，在岛国官员的身前，火光突现，接着，一个个的忍者清晰的出现在了人群的视线当中，全部散发着强大的气息，竟然都是中忍。
　　在另一边，一道幽灵般的身形闪烁到了岛国官员的身边，还没等那些出现的中忍反应过来，尖锐的尖刀瞬间挑杀了一名官员，而他的眼眸中，也浮现着一缕嗜血的冷芒，如野兽般。
　　不仅仅是这两人，在其它的几个方向，也同时出现几道强烈的凛然杀机，直扑岛国官员而来，全部是先天境界的杀手。
　　“我们也出手吧！”叶枫对着身旁的云落点了点头，俩人身形直接没入了地底，朝着那些被围在中央的岛国官员而去，不多时，叶枫的飞刀直接从地底发射而出，而云落也瞬间开枪，俩人直接冲上了地面，在出地面的瞬间，叶枫又一次的将准备好的飞刀挥舞而出，惨叫声瞬间连成一片，这一击，死在叶枫手下的官员便有五六人。
　　这突来的一幕让那些杀手和岛国忍者都怔住了，随即那些中忍全都疯狂的朝着叶枫扑来，竟然在他们眼皮底下被叶枫击杀了这么多重要人物，局面彻底的无法控制住了，有些岛国官员甚至大小便失禁，战栗不止，唯一仍保持冷静的，只有流风次郎一人，只见流风次郎的眼睛微微眯起，突然厉啸了一声，雾气笼罩，突兀的，一道道破空的声音响了起来，许多的身影疾驰而来，速度极其迅捷。
　　不仅如此，那些到来的中忍似乎还组成了奇异的阵型，发射暗器的同时，身形舞动着，落在众杀手的眼眸中，竟然他们的脑海中出现了阵阵的恍惚。
　　“甲贺幻影忍者！”一道惊呼之声响起，人群也立刻想了起来，在岛国，除了伊贺派外，还有着一支非常神秘的忍者部落，那便是甲贺忍者，和伊贺不同，甲贺更擅长团队战斗，而幻影忍者，便是甲贺忍者中极为强大的一支。
　　“好多中忍！”叶枫惊呼了一声，心头升起了一阵不妙的感觉，流风次郎似乎早有准备，将众多的强者埋伏在了周围，如此众多的忍者齐现，实力已经远远超过了这些杀手，不多时，便不断有着杀手陨落，和叶枫一样，众人也都意识到了一阵的不妙！


第65章 龙煞，先天军团
　　飞刀舞动，叶枫享受到了重点照顾的待遇，被许多的先天中忍围攻，飞刀舞动，叶枫不断的和这些中忍缠斗着。
　　流风次郎手指着叶枫的方向，不知道喊了一句什么，破空之声再度响起，又是一群强大的忍者出现，和战斗中的忍者不同，这些的忍者腰间竟还陪着武士刀，凸显着他们的身份，武忍，即拥有武士的能力，又能够使用忍术，在岛国，这种的忍者非常的难缠，修炼到先天境界后，他们的地位也将非常的高。
　　那些武忍一出现，便有着一行直接朝着叶枫而去，其他人则守在流风次郎的身旁，冰冷的目光环顾四周。
　　鲜红的血色将地面染红，而他们大多数都是从华夏国过来袭杀岛国官员的杀手，面对那些强大的甲贺幻影忍者，这些单独行动的杀手抵抗力太弱了，不多的被收割着生命。
　　而那些武忍加入到围攻叶枫的行列中，叶枫立刻也感觉有些不支，这些武忍配合太巧妙了，暗器突袭、武士强攻、遁术掩护暗杀，各种的手段层出不穷，将叶枫迫得连连后退。
　　“该死！”暗骂了一声，叶枫心神微动，五行遁法使用出来，便直接消失在了地面，从地底朝着流风次郎的方向移动过去，而那些武忍看到叶枫消失，双手也迅速的凝结着手印，片刻后，迷幻之雾出现，他们的身形也同样消失，但如果懂得遁术的人便知道，那出现的迷幻之雾不过是障眼法，刻意掩饰他们使用的遁术而已，和叶枫一样，他们也出现在了地底，但此刻叶枫的身形却已然来到了流风次郎的脚下不远处。
　　不过叶枫的目光却是微微一凝，不得不佩服流风次郎的算计，在他的脚下，已经有人守在那，叶枫过来之时，那些人便感觉到了动静，目光同时一凝，朝着叶枫的方向投去，暗器也出现在了手中。
　　强大的气息扩散过来，叶枫自然也感受到了他们的存在，暗叹了一声，看来想要通过这方法擒拿流风次郎是不可能能够成功了，几柄飞刀从叶枫的手中甩出，穿透泥土，狂猛的朝着那些守在那的忍者爆射过去，而叶枫却是直接出现在了地表，飞刀继续舞动，而叶枫的身形也朝着没有多远的流风次郎爆射而出。
　　不过在叶枫身形闪动的同时，立即便有着甲贺幻影忍者与武忍同时上前，将叶枫的身形挡住了，迷幻的眼眸让叶枫的心神一阵恍惚，而那些武忍也朝着叶枫发动了攻击。
　　“好强的幻术！”叶枫暗叹了一声，心神再动，又一次的没入地底，再次出现之时已经来到了距离流风次郎较远的地方，目光中闪过了一丝的不甘之色，暗叹自己还是小瞧了岛国，竟然一下子涌出了这么多的先天强者。
　　目光在人群中扫视了一眼，此刻几百名的强大杀手，竟然已经不足百人，而且这几十人也被团团的围住了，能逃出去的恐怕没有几个。
　　正在这危机之时，叶枫心神微动，目光朝着四周扫视过去，眼眸瞬间凝固住，在视线中，竟不断的有着人群冒出，一色的服饰，强大的气息同时绽放开来，横扫整片的空间，尤其是领头的那人，从他身上传出的气息，竟让叶枫都为之颤抖，太强大了，而且，令人群有些意外的是，那领头之人并没有遮住面容，叶枫甚至见过他一次，不过却是在一段视频中，司马宇曾给他看过的强者对战视频，而眼前之人，便是对战俩人的其中之一，那名先天三重境界的强大修真者。
　　“龙煞！”眼眸狂变了下，在叶枫不远处，云落惊呼出声道。
　　听到这名字，叶枫心头同样微微震颤了下，原来那强大之人是龙煞，进入了火玫瑰杀手组织中，叶枫如何会不知道龙煞大名，世界杀手榜排行第五，这排名便足以证明太多的东西了。
　　这些没有战亡的杀手脑海中一片震颤，即使连叶枫也同样如此，因为，这些出现的几百人，无一例外，全部都是先天强者，竟然是由先天强者组成的军团。
　　流风次郎的脸色也微微变了变，目光直视龙煞，拍了拍手，同样，在暗处，又是许多的人影闪烁出现，甲贺忍者与伊贺忍者都有，而有着几人，直接将目光锁定在了叶枫身上，通过叶枫刚才的战斗，已经了他便是几天前在伊贺派肆虐过的那人，对叶枫，伊贺派的人可是找了好久呢。
　　“被卖了。”这些华夏杀手的心中突兀的升起了一股悲凉之感，他们无奈的发现，此次的任务，他们所充当的角色不过是炮灰而已，仅仅是为了打乱这些忍者的布置而已，真正主导战斗的人，却是这到来的先天小军团。
　　龙煞对着这些杀手扫视了一眼，目光中噙着一丝的嘲讽笑容，正如这些杀手所想的那样，他们是被当做炮灰使用的，而且，他们的目的，便是要清剿一些杀手，三大组织的杀手泛滥而且非常强大，已经对国家构成了威胁，必须要适当的清理一些，而此次便是一个机会。
　　龙煞虽然也是杀手榜的一员，不过却并不属于三大杀手组织，此刻众人才知道，原来龙煞竟是国家的人。
　　而此刻叶枫想到的则更多一些，此刻出现的先天军团，可能是皇甫傲天手中的势力，和死神特工一样，算是另外的一组特工吧。
　　龙煞的身上，冰冷的气息朝着四周扩散，周身闪烁着道道的白芒，绚丽无比，正是先天真气，而在他的身旁，也同样有着俩人和龙煞一样，虽然先天真气的气息稍微弱于龙煞，但也是强大无比，令人震颤。
　　光芒闪动，在龙煞的手中，一柄锋锐的长剑闪现，缓缓的将长剑举起，龙煞冰寒的道：“犯我华夏者，十倍以还之，杀！”长剑所指，一道绚丽的光华闪没，强大的先天真气爆炸开来，瞬间传来几声惨叫之声。


第66章 箭毁神社
　　伴随着长剑的光华落下，先天军团身形集体前冲，绝强的杀气绽放开来，再也没有丝毫的掩饰。
　　而一名上忍装束之人，对着身旁之人飞速的说了几句，而后便和众忍者印象了先天军团，各色的绚丽暗器飞射而出，是那般的夺目。
　　“好强！”周围的许多杀手目光都有些的呆滞，他们还是第一次见到如此多的先天强者进行团战，这随意的一次团体攻击，让他们的心都在颤抖着。
　　至于那些下忍，根本无法插手与先天军团的战斗，便朝着叶枫这些杀手而来，当然，其中还有着几名中忍在其中坐镇，而叶枫又一次受到了额外的关注，刚才那说话的上忍，正是伊贺派之人，而他所下达的命令，便是要击杀叶枫，夺取叶枫身上的宝物，在他看来，即使他那边无法战胜龙煞带领的先天军团，只要拿到叶枫身上的宝物，也足以扭转战局了，当然，他可不认为强大的忍者会战败，最多两败俱伤而已。
　　强猛的碰撞声与撕裂的吼声不断的响起，气流疯狂的涌动着，战斗双方的实力都强大无比，而最倒霉的，无疑是这些杀手了，本就所剩不多的人群，却遭受着所有下忍的围剿，让他们如何吃得消。
　　在流风次郎那一团岛国官员的周围，团团的强者将他们保护在中央，水泄不通，想要对付他们，除非踏着那许多忍者的尸体。
　　叶枫此时也不好受，被几名先天二重境界的强大中忍围攻着，如何能够好过，光芒闪烁，寒霜刀出现在了手中，那些中忍也知道叶枫有着几件威力极其强大的宝贝，尤其是寂灭弓，因此这些忍者在战斗之时，处处紧，根本不容叶枫取出寂灭弓并拉开，放弃了忍者擅长的诡异攻击，而选择了近身对战，一副拼命的打法。
　　寒霜刀取出之后，那些的忍者终于不敢太过靠近，强烈的霜寒之气让他们只能选择在周围游走攻击，虽然拥有先天二重境界的实力，但他们毫不怀疑，如此强大的宝贝要是在他们身上过了过，绝对是十死无生。
　　在叶枫取出寒霜刀之时，那些战斗的先天强者也都将目光朝着这边投来，眼眸中的贪婪之色毫不掩饰，尤其是龙煞，邪意的目光闪烁着幽冷贪婪的光芒，不过正和一名上忍战斗的他却是无法分神来对付叶枫，否则他绝对会亲自来抢夺寒霜刀，他也明白为何那些忍者会去重点照顾叶枫了。
　　寒霜刀舞动着，叶枫也非常的无奈，实力上相差一个级别，虽然寒霜刀能够让自己坚持不落败，但速度不如对方的他却根本奈何不了那几名忍者，似乎只有被动防御甚至挨打的份。
　　凭借五行遁术的奇妙以及速度，他相信即使面对先天二重境界的中忍他也能够摆脱掉，对方也不会料到他的遁术会这般强，但如果就这么走的话，叶枫可是不怎么甘心。
　　目光随意撇了一眼周围，云落正在自己的不远处死战着，而铁金刚和雷罚俩人也在那边，岌岌可危，随时可能被灭杀。
　　叶枫目光微凝，眼眸中闪过一道狠厉之色，看来想要活擒流风次郎，问君皇的身份是不可能的了，身形闪动，叶枫且战且走，朝着云落铁金刚他们的方向移动了过去，突兀的，叶枫开口问道：“铁金刚，雷罚，如果我救你们俩脱困，你们打算如何？”
　　经历了此次的事情，叶枫发现，一个人的力量有些的渺小，既然皇甫傲天能组建一个先天军团，拥有各种强大修真法决的他为何不行，击杀自己父母之人，以及所谓的君皇、太子，还有各种强大的势力，自己今后都有可能面对，那么，组建一个强大的势力，只属于自己的势力，叶枫觉得也是需要的。
　　铁金刚和雷罚听到叶枫的话都微微怔了怔，有些不相信自身难保的叶枫能够助他们脱困，不过铁金刚仍是爽快的道：“TNND，你能救老子出去，老子以后的命就是你血玫瑰的了，总比死在鬼子手下好千万倍！”
　　而雷罚则是沉凝了片刻，又是几次险些被击杀，雷罚也开口道：“我也答应，只要你能救我出去，以后我雷罚的命，便是你的。”
　　“好，一言为定！”叶枫寒霜刀扫过，微笑着说道。
　　那些忍者似乎也听懂了叶枫的话般，叽叽嘎嘎了几声，攻击更加紧密了起来，强猛的朝着叶枫的身前靠近着，先天真气在体内疯狂的流动，注入暗器中狂猛的射向叶枫。
　　冷漠的哼了一声，叶枫喝了一声，道：“云落，过来！”
　　“好！”云落听到叶枫的话，微微怔了怔，不过随即也来到了叶枫的身旁，却在此时，冰寒的寒霜刀直接抛给了他，叶枫说道：“掩护我几秒！”
　　点了点头，云落没有丝毫的犹豫，直接将寒霜刀接住，将袭向叶枫头部的暗器抵挡住，他也知道，叶枫身上有着护甲，不然早成刺猬了，他要做的，只需要护住叶枫的头部就行，当然，他也得护住自己。
　　此刻的云落完全一副发狂的架势，不要命的舞动着寒霜刀，而叶枫在甩出几柄飞刀之后，直接从储物戒指中取出了寂灭弓，寂灭弓强决的气息绽放开来，再一次吸引了所有人的目光，在众人的注视下，叶枫将一支箭搭在了寂灭弓之上，强决的气息让箭尖指向的人群浑身一震战栗。
　　咬了咬牙，将弓弦拉开，无可匹敌的气势弥漫开来，那些拼命围攻的忍者身形戛然止住，双手结印，片刻便溜到了地底，将箭尖对准了流风次郎方向，既然无法活禽，那便要死的吧。
　　右手松开，那绚丽而璀璨的流光又一次的出现，天地间的光芒在这道光华之下，都变得黯淡了起来，人群滚圆的眼眸中，只有那披靡的夺目之光。
　　那些强大的忍者在叶枫拉开箭弦之前便动手闪人了，在那里，流风次郎也想移动，但他却感觉那箭尖根本就牢牢的将他锁定，无论他往哪里逃，都会跟着他，在扩大的瞳孔中，流风次郎露出了绝望的神色，他做梦也没有想到，显赫一时的他只因为手下临时听从太子的安排，试图击杀寒枫雪一行人，却导致如此严重的后果，让他的命也丢在这里。
　　光华闪没，流风次郎的恐惧并没有持续太久，瞬间被吞没，灰飞烟灭，显赫一时的他临走前却没有留下一丝的痕迹，不止是他，在他周围的官员军人也在同时被吞没了，彻底的消失，射出的箭矢却没有停下，直接扑向了神社，伴随着一声轰然巨响声传出，神社也或为了废墟。
　　震撼，所有人都怔怔的站在原地，一时有些木然了。
　　“好！”还是铁金刚率先出声，吼了一声，满脸尽是激动的喜色，出身金陵的他对鬼子的仇恨可是深的很，恨不得将岛国炸了。
　　那些先天军团与岛国忍者也都清醒了过来，龙煞等人贪婪的注视着叶枫手中的寂灭弓，毫不掩饰，而岛国忍者的眼神中，则包含着愤怒、冰冷以及贪婪。
　　“谁还敢来！”看到人群蠢蠢欲动，突兀的，叶枫爆喝了一声，又是一支箭搭在了弓弦上，让那些想要抢夺寂灭弓的人群微微一滞，不敢乱动，刚才那一击的威力，可是仍震撼在他们心头呢，没有人说自己能躲过那夺命的璀璨光华，强大如龙煞也没有一丝的把握！


第67章 回归天京市
　　诡异的一幕让人群心头愕然，尤其是此刻的云落、铁金刚几人，脸色因激动而通红，叶枫竟然凭借着一己之力毁灭神社，震慑如此多的先天强者。
　　而那些先天军团的强者以及岛国忍者则都是有些的疑惑，叶枫真的还能再发出一击吗？既然可以的话，他为何等到刚才才使用寂灭弓，虽然疑惑，但他们却不敢用自己的命去搏。
　　叶枫冷笑了一声，上一次在见识到寂灭弓的威力之后，他可不会傻到再一次使用浑身力量去拉弓射箭，还保留了一些的力量，不然逃跑的力气都没有了，那岂非必死无疑，当然，要让他再一次拉开寂灭弓是不可能的，不过对面的那些人却不知道。
　　手提寂灭弓，叶枫和云落等人走到了一块，对着云落点了点头，光芒闪烁，叶枫将寂灭弓收起来，而后双方抓住铁金刚和雷罚俩人，身形直接闪没，消失在了人群的视线当中，遁术既然可以带东西一起隐遁，自然也可以带着人一起，不过所带着的人不能和使用遁术的人分开，必须紧靠在一起。
　　那群强大的忍者见到流风次郎等官员都被击杀了，神社也被灭，虽然心头悲愤，却也无济于事，叽嘎了几声，便立即有着许多人双手迅速结印，去追击叶枫等人。
　　而龙煞则目光闪烁着，本想利用这些杀手当炮灰，但他却没想到这次的任务竟然是杀手中的血玫瑰帮他们完成的，他们也已经调查过了血玫瑰的资料，但却只知道他的经纪人是夜玫瑰，新加入火玫瑰组织的，至于其它的则一无所知。
　　“看来要从夜玫瑰下手了！”龙煞暗道了一声，看到空中战斗机都不断的朝这边过来，瞬间做出了决定，爆喝了一声，先天军团又一次集体发动了攻击，巨大的爆破之声响起，前面的一切顷刻间湮灭了，惨叫声不断，而后，龙煞便带着众人急速闪退，撤离岛国，强大如龙煞，他可是清楚的知道，岛国的能量决不仅仅于此，流风次郎和不少岛国大臣已死，神社也被毁，虽然是叶枫帮他们做到的，但这已经足够了。
　　“红玫瑰，接应的人现在在哪？”地底中，叶枫对着戴在手中的智能通讯器喊了一声。
　　“血玫瑰，你还活着！”有些惊喜的声音传来，红玫瑰又道：“这次的事情出现了太多的意外，我们现在正在商量到哪接应你们。”
　　“不用商量了，活着的人恐怕就我们这边几个了，你在上次我们住的地方等我。”叶枫又说了一声，直接挂断了通讯器，而后又对着云落等人交代了一声，铁金刚和雷罚都知道地点，云落可以带他们去，而他自己，必须要拖住追兵，不然谁也无法逃掉。
　　将铁金刚和雷罚交给了云落，看到叶枫坚定的眼眸，云落没有说什么，带着俩人离去，不过此刻他们三人，心头都划过阵阵的暖流，虽然是为了利益叶枫才救他们的，但叶枫本可以逃走，却选择了留下，让他们逃走，这便不是利益两个字可以解释的了。
　　看到俩人离去，叶枫却缓缓的回头，光芒闪烁，寂灭弓再次的出现在了他的手中，强决气息让追过来的忍者身形戛然止住，非常的警惕，不多时，忍者不断的朝着这边汇聚，不过却没有一人敢率先动手，在没有把握之前，他们便和叶枫耗，等到强者汇聚了，他们不信拿不下叶枫。
　　叶枫看到他们的停止的动作，冷笑了一声，手一直搭在寂灭弓弦之上，估计云落等人差不多离去，这才继续使用五行遁法，朝着约定的地方急速的奔行着，没有了铁金刚和雷罚两个包袱，叶枫全力奔行起来，身形如电，五行遁法比起那些忍者的遁术，不知道精妙多少倍。
　　而那些忍者，不断的在叶枫身后使用暗器和先天真气袭杀，让叶枫的身形在地底不断的腾挪闪躲的，消耗非常的大，在使用过一次寂灭弓之后，叶枫便没有了太多的力量，此刻又不断的使用五行遁法，疲惫开始不断的侵袭叶枫体内了。
　　而且，叶枫还时而朝着地表而去，在忍者也进入地表后又潜入地下，来回穿梭，五行遁法使用遁术之时不需要任何的反应时间，而对方忍者却还需要结印，这便让叶枫占了太大的便宜，不仅仅如此，偶尔叶枫还在地面上直接从建筑中穿过，让那些强大的忍者都大感无奈，实力比叶枫强大，却被叶枫越甩越开。
　　就在叶枫越来越疲惫无力之时，他终于感到了和红玫瑰约定的地方，闪到地面上，便看到了那边已经发动的几架直升机，而红玫瑰则在其中的一架中对着叶枫拼命的招手，喊道：“这里！”
　　叶枫将吃奶的力气都使用了出来，拼尽一切朝着那边而去，而直升机也同时启动，缓缓的升空，叶枫到达后直接便跳了上去。
　　有规律的，旁边的几架飞机也缓缓腾空而起，不过却是阻挡在叶枫上的那架直升机下面，里面连人都没有，是自动控先进直升机。
　　那些的忍者也终于感到了，没有废话，对着空中的直升机便发动了攻击，叶枫看着云落，将寂灭弓以及一支箭递给他道：“你们几人联手，射出一箭。”
　　云落等人没有废话，直接将寂灭弓接过，而后一起来到直升机旁，错步，将全部的力量都使用了出来，而寂灭弓弦也缓缓的张开，强决气息将那些忍者笼着，想到神社的那一幕，他们的眼眸中都露出了恐惧神色，飞速的闪躲开来。
　　冲天的光华又一次的绽放了，穿透一切，划破空间，惨叫声都来不及发出，便有着不少的忍者被灭杀，还有一些朝着旁边逃窜的也非常的狼狈，甚至受伤不轻，而云落等人将寂灭弓递回给叶枫，直接瘫软的坐在了位置上，不过此刻的直升机却已经来到了空中，脱离的危险，急速的朝着华夏国的方向而去。
　　叶枫坐在直升机内，目光中闪烁着思考的神色，龙辰和郑永成俩人的仇是报了，不过还有幕后主谋没有揪出来，那所谓的太子与君皇，他也暗暗的记在了心里，有朝一日，必然雪恨，这一次的岛国之行，也让叶枫对世界了解了更多，地球上的强者，远比他想象中的要多。
　　回归华夏的过程并不怎么顺利，不过凭借着火玫瑰的庞大能量，仍是跌跌撞撞的突破了重重的封锁线，顺利离开了岛国，回到华夏国，整整花去了一天的时间，可以想象此次是多么的艰险。
　　一天后，直升机抵达了天京市，这自然是叶枫的意思，其他人也没有意见！


第68章 你老公我在那呢
　　一行人下了直升机，直接有一辆加长专车来接他们，司机也非常配合的从中走出，将整辆车让给了红玫瑰他们，红玫瑰五人也不客气，直接上去了。
　　云落坐在了驾驶员的位置上，雷罚和铁金刚坐前排，红玫瑰和叶枫则坐在后排，看着叶枫，红玫瑰目光闪烁着，也不知道在想些什么。
　　“美女，我脸上长花了吗？”叶枫转过目光，笑看着红玫瑰，目光中的杀戮锋锐尽去，回到天京市，柔和纯净又出现在了叶枫的眼眸之中，哪里还有一丝杀手的气质，显得非常怪异。
　　看到此刻叶枫露出的目光，红玫瑰浑身颤抖了下，眼睛越张越大，目光死死的盯着叶枫。
　　“是你？”红玫瑰喃喃自语了一声，仍觉得有些难以置信，这似乎也太巧了吧，她发现，这种的眼神，她竟然见到过，而且还不止一次。
　　“你认识我！”叶枫目光微微一怔，突然，锋锐的寒芒从眼眸中射出，此刻他的身份可不能再了，拥有那么好的宝贝，加上毁灭了岛国那么多的高官以及神社，如果被别有用心的人知道他的身份，他不敢想象会有什么后果。
　　看到叶枫身上散发的淡淡杀意，红玫瑰却是娇笑道：“没错，我认识你，不过你放心，我不会出卖你的，火玫瑰之人没那么龌龊，况且，你还欠我人情呢，你这么厉害，我可不能浪费了。”红玫瑰说着朝着叶枫身上靠了靠，吐气如兰，胸前的高耸压在叶枫的身上，销魂蚀骨。
　　目光紧紧的注视着对方，叶枫有些相信对方认识他，而他也感觉到一缕的熟悉感仍在，只不过却始终想不起来出自何方，想到刚才自己眼神的变化时露出了马脚，叶枫暗自猜测，或许对方的目光眼神也和平常不一样，才让自己认不出来。
　　叶枫又看了一眼前面的枪王云落，随即露出了一丝的笑容，既然枪王能够通过气息察觉到见过的人，那么，以后将云落带在身边，或许能够逮到对方。
　　“小帅哥，你去哪啊，我可要先下车了。”将红玫瑰送到一处指定的地方，红玫瑰娇笑着对叶枫道。
　　“汗死！”暗道了一声，叶枫更确定对方真的认出他了，而车上的另外几人则是有些无语，这丫的红玫瑰竟然勾搭起血玫瑰了，要知道在不久前，他们可是见识过了叶枫的手段，另外，铁金刚和雷罚也疑惑，叶枫是小帅哥？
　　叶枫对着红玫瑰点了点头，对方可也是救过自己一次，他可不是不近人情之人，红玫瑰笑了笑，身形一闪，便消失在了视线当中。
　　铁金刚转过身，看了看叶枫，想开口说什么，却没有说出来，此刻他的命已经是叶枫的了，还真不知道该怎么称呼叶枫。
　　叶枫知道对方的意思，淡淡的道：“以后你们三人，便叫我弑皇吧！”叶枫可不认为自己是什么大善人，费那么大的劲，甚至冒着危险将几人救出来，难道他吃饱了没事干，他救对方，自然是看重了对方的价值。
　　铁金刚虽然修炼的是内功，但却已然达到了淬体效果，有了后天三重境界修为，如果给他先天功法，叶枫相信，铁金刚必能成为先天高手，而雷罚，雷系体质，这种的天赋本就非同寻常，以后的潜力必然也非常的大。
　　“弑皇！”三人都低语了一声，点了点头，这名字似乎挺霸气的，不过叶枫取这名字，却没有像那么多，只是想到那‘君皇’，他灵机一动，便想到了弑皇这称号。
　　铁金刚将面罩取下，露出了本来面目，是个非常狂放霸气的中年汉子，倒是和叶枫心中所想的相差不大。
　　“弑皇，我真名叫铁山，是个粗汉，从小父母双亡，上少林学了几年功夫，你是除了我师父外铁某第二个佩服的人，客气话我也不多说，以后我铁山的命就是你的了。”铁山豪气干云的对着叶枫说道，非常的洒脱。
　　雷罚也取下了自己的面罩，脸比较瘦长，年龄也就三十左右，看着叶枫道：“我叫雷云海，我的命，以后是你的了！”说完，雷罚便没有继续说什么，看来并不喜多言。
　　叶枫静静的看着俩人，点了点头，从对方的眼眸中他可以看出了，俩人说的都是真心话，也就放弃了原来的打算，将自己的面罩也取了下来，露出了年轻俊逸的面容，让铁金刚和雷罚都微微的怔了怔。
　　“靠，我铁山算是白活这么久了。”看到叶枫的相貌竟如此的年轻，还是个‘小毛孩’，不由得低语了一声，使劲的摇头，太打击人了，雷罚的眼眸中也闪过了一丝的苦笑，但他更惊异的却是叶枫的果决的行事风格，如果他知道叶枫只在都市中生活了十六年，不知道会作何感想，当然，这一切自然和叶枫师父的教导有着很大的关系。
　　叶枫看到俩人的神色，微微笑了笑道：“你们俩并不比我差什么，只不过机遇不同，以后你们便跟着云落一起修炼我给他的修真功法以及土遁法决，相信很快，你们也会成为先天高手的。”
　　“修真法决！”俩人听到叶枫的话，目光都瞬间亮了起来，他们自然知道那些先天高手拥有修炼的法决，只不过他们却没有机缘得到而已，如今听到叶枫肯给他，自然显得有些兴奋。
　　“云落，你有积蓄购买别墅吗？”叶枫又对着云落开口问道。
　　“嗯，有！”云落点了点头，对于他这种级别的杀手而言，只要人不死，钱绝对是用不完的。
　　“那好，你便在京华园附近购买一套别墅，你们三个就先住在那，将功法和土遁法决也教给他们俩，一起安心修炼，并互相指导，找到后告诉我一声，有什么事也可以找我。”
　　“是，弑皇！”云落又点头应了一声，既然决定了跟着叶枫而没有选择离开，他自然会听从叶枫的安排，另外俩人更不会有什么意见，对修真功法，他们可是心痒的很。
　　几人也都是湖了，多的也不需要叶枫心什么，将他们安排在京华园附近，也是防止万一出了什么事能有个照应，找了几处偏僻点的地方，叶枫下了车，而后身形直接没入地底，移动了许多距离后而后找了个地方冒出来，虽说火玫瑰安排的车基本不会有人追踪，但叶枫现在不得不万分小心，甚至在下车前还刻意嘱咐了云落三人，让他们找个地方把汽车扔了，不要露出任何马脚。
　　又过了一些时刻，叶枫回到了家里，直接开门走进，却看到海欣正好从位置上起来，转过身气鼓鼓的看着叶枫。
　　叶枫微微有些疑惑，貌似国庆七天长假已经完了吧，怎么海欣这时候还呆在家里。
　　“臭混蛋，你跑哪去了，打电话也不接。”海欣有些生气的说道，但目光中的那一缕担忧却一闪而逝，脸上还带着一丝的憔悴。
　　“亲爱的老婆，想我了啊，来抱抱。”叶枫纯洁的笑了笑，目光中也闪过了一丝的温柔，张开手便朝着海欣抱去。
　　出乎叶枫的意料，这次海欣竟然没有闪躲，让叶枫逮了个正着，不由得微微怔了怔，感受到少女身上散发的淡淡体香，以及手中的柔软，叶枫不由得心跳都微微加速了。
　　脸上挂着淡淡的红霞，海欣将叶枫微微推开，娇嗔的看了叶枫一眼道：“老实交代，这些天你到哪鬼混去了。”
　　叶枫尴尬的笑了笑，正好此时旁边的电视在播放着昨天卫星拍摄的战斗过程，叶枫指着那手持寂灭弓的背影说道：“老婆，你看，你老公我在那呢。”
　　狠狠的瞪了叶枫一眼，见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的，虽然他知道叶枫实力也很强，但电视中叶枫的装束和上次救她之时并不一样，加上海欣也不会认为叶枫强大到那种程度，知道自己休想从叶枫的口中套出什么，索性不再问什么，至少叶枫回来了。


第69章 魔女本色
　　“亲爱的枫，你回来了！”却在此时，一道悦耳的温柔之声响起，在一间房中，走出来一道倩影，长发披散，身上只穿着薄薄的透明睡衣，连里面的罩罩都清晰可见，高耸在那，让叶枫的目光瞬间直了起来。
　　“死色魔，你看什么看！”海欣在叶枫身上捶打了下，将叶枫的目光拉回，苦笑了下，叶枫很纯洁的道：“亲爱的，你老公我是个正常男人。”
　　“亲爱的枫，我们到房间去，我让你慢慢欣赏。”销魂之声再度响起，薛晓蓉缓缓的朝着叶枫走过来，媚眼如丝。
　　海欣狠狠的瞪了薛晓蓉一眼，挡在叶枫的身前，恨恨的道：“你不是说找我男朋友有事吗，这就是你的事吗？”
　　叶枫心头抹了把汗，暗叹薛晓蓉这魔女够要命的，还真没有她说不出的话来啊，没想到竟然还混到自己家来了。
　　“海欣，她的确是找我有事，你先在这里等一等吧。”却在此刻，叶枫开口说道，不过迎来的却是海欣杀人的目光，海欣当然相信有事，只不过不是正是，不过见到叶枫那纯洁的眼神，海欣又一阵无语，突然，愤怒的目光消失，取而代之的却是一脸的甜蜜笑容，对着叶枫道：“亲爱的，你真想看的话，其实我可以给你看的，我可是你未婚妻，你可不能和别人勾三搭四。”
　　叶枫继续擦汗，不过这似乎可以考虑一下，看了看薛晓蓉的威胁目光，叶枫苦笑了下，拍了拍海欣的肩膀道：“老婆，你把我当什么人了，我真的有些事，要不你到房间去一下，我和她就在这里谈，你总该放心了吧！”
　　海欣目光直视叶枫，见到那没有任何杂质的眼眸，终于妥协的点了点头，防得住初一防不住十五，又狠狠的瞪了薛晓蓉一眼，海欣朝着一间卧室走去，不过卧室的房门却并没有关，叶枫唯有苦笑。
　　“你到这里来干什么？”叶枫转过目光，看着薛晓蓉轻语道。
　　“怎么，亲爱的不欢迎我吗。”薛晓蓉笑了笑，朝着叶枫身旁靠过去，又是一阵香气扑鼻而来，让叶枫心头微颤，再加上通过那透明的睡衣，薛晓蓉的雪白肌肤一览无遗，迷死人不偿命啊。
　　“血玫瑰，击杀判官、收服枪王、震慑群雄、一箭毁神社，叶枫，你真够威风的，在新一轮的世界杀手榜中，你可是直接来了个大飞跃，排名十八呢！”薛晓蓉深深的看了叶枫一眼，含笑轻语道，她再怎么高估也没有想到过，叶枫竟然有这般的强大，如果叶枫肯帮自己的话，那么，自己的大仇就有希望报了。
　　叶枫本可以排名更高的，不过考虑到他是借助神弓之威，才只将他排在了第十八位，但要真战斗起来，排名前十的也没几人敢和拥有寂灭弓的叶枫单挑吧。
　　无所谓的笑了下，对杀手榜排名，叶枫并不怎么在乎，排名越高，麻烦都会越多呢。
　　不知道从哪里取出了三张卡，薛晓蓉将它们递给了叶枫道：“这是你的任务报酬，击杀了岛国高官十八人，共计一百八十亿，不过组织和我抽调了其中的一份，这三张卡里面共有一百六十二亿，都是其他国家户头开的，没人查得到，你可以放心用！”
　　尽管对金钱没有太大的感觉，但叶枫听到这骇人的数字仍是忍不住倒抽了一口凉气，一百多亿，对身上没有多少钞票的他而言，简直是天文数字了，叶枫也没有客气，直接将它们收了起来，这可是在阴谋中用命夺来的，他拿的心安理得。
　　“还有，亲爱的枫，你这里条件不错，以后我就住这里了，你可得好好待人家。”薛晓蓉水汪汪的眼神看着叶枫，好像受了什么委屈般。
　　“咳咳”叶枫听到薛晓蓉的话，险些没有被口水呛到，无语的看着薛晓蓉，叶枫淡淡的道：“你别和我说，海欣她不可能同意的。”
　　不在意的笑了笑，薛晓蓉狡黠的目光看着叶枫道：“没关系，海欣那边我会解决的，叶枫，以后有什么需要的话，我的卧室随时为你敞开。”说着，薛晓蓉在叶枫的耳边吐了口气，便朝着海欣的房中而去，让叶枫险些没流鼻血，心头乱跳着，裸的诱惑啊！
　　片刻后，叶枫便听到了海欣暴走的声音，不过过了一会儿又平息了下来，接着，薛晓蓉带着胜利的目光走到叶枫的身边，抛了个媚眼。
　　“你和她说了什么？”叶枫带着丝丝的好奇，暗道薛晓蓉怎么可能说服得了海欣，这也太扯了吧。
　　薛晓蓉温和的笑了笑道：“我和海欣说，要是我没地方住的话，哪天从窗户里爬进了叶枫的被窝，出了什么事就得叶枫负责了。”说完，薛晓蓉便朝着一间挑选好的卧室走去，留下目瞪口呆的叶枫，喃喃的道：“这样也行？”
　　不多时，海欣从房门中走出，双目微红，楚楚动人的看着叶枫，仿佛受了天大的委屈般，让叶枫忍不住想要上前摸一摸，不过却还是忍住了，心中暗叹了一身，天真活泼的海欣，在权谋算计方面，哪能和魔女薛晓蓉相比啊。
　　“叶枫，你不许进入她的卧室，也不能让她进入你的卧室，可以吗？”海欣看着叶枫，委屈的道。
　　看着海欣的模样，叶枫如何能够拒绝，点了点头道：“我尽量吧！”
　　“什么叫尽量？”海欣立马不愿意了，娇嗔的看着叶枫道。
　　“呃！”叶枫颤颤的一笑，开口道：“有些意外，总是无法预料的啊。”
　　“哼！”瞪了叶枫一眼，海欣朝着自己房间走去，对着叶枫道：“走吧，我们该去学校了。”
　　“嗯，好的！”叶枫点了点头，也朝着房间中走去换衣服，换好后等了很久才等到海欣出来，让叶枫不得不感慨女人换衣服的速度。
　　正当两人要出门之时，却听到薛晓蓉的声音从后面传来：“亲爱的枫，等等我。”
　　叶枫和海欣一起转过身，疑惑的看着薛晓蓉，却见薛晓蓉灿烂的一笑，对着叶枫道：“今天一早我就报名京华大学了，现在，我也是京华大学经济系一班的学员，亲爱的枫，以后你可得照顾一下我。”
　　海欣的脸色瞬间又变了变，瞪着薛晓蓉，狠狠的跺了跺脚，出门而去，而叶枫扫视了一眼薛晓蓉魔鬼般的高挑身材，以及一身火辣的紧身服饰，暗道：“京华大学这下有的热闹了！”


第70章 慕容风的挑衅
　　继华夏国庆事件之后，东京再次出现大地震，神社被毁，许多高官大臣被击杀，另外，在美国，同样爆发了一场大战，死伤了无数，世界平静的局面一时紧张了起来，许多隐世的高手也凭空冒出，甚至有人说看到过能够御空飞行的绝顶强者，骇人听闻。
　　岛国也不平静了起来，那么多的高官被击杀，许多国家重要机构瞬间瘫痪，尤其是流风次郎的陨落，让岛国的军队一些不稳定了起来，无数的将军开始了争权之举，哪有工夫和实力谈报仇，不过在暗地里，却有着许多强大的忍者和特工悄然的离开岛国，进入华夏国境地，打探着血玫瑰的踪迹。
　　至于华夏国本身，也并不怎么平静，杀手界彻底沸腾，高层也在调查寻找着两个人的踪迹，那便是夜玫瑰和血玫瑰这对组合，不过出乎他们意料的是，夜玫瑰和血玫瑰一样，也是极其的神秘，就连火玫瑰组织都不知道他或她的真实身份。
　　正当满世界的强者猜测着血玫瑰是谁，寻找着他的踪迹之时，叶枫却悠闲的漫步在京华大学的校园，在他的身旁，还依偎着一位美女，竟然是校花榜第二的海欣，没过多久，消息传开，京华大学沸腾了起来，当所有人猜测叶枫和问情会有所关系之时，叶枫却和海欣走到了一起，给京华大学丢下了个重磅炸弹，让无数男儿心头黯然，人群也都暗暗感叹，叶枫泡妞水平，真TNND高啊，让许多男生膜拜。
　　而且，震撼还不仅如此，在叶枫身后的不远处，一位有着魔鬼身材的高挑极品美女四处张望着，眼中始终挂着迷死人的勾魂笑容，瞬间将许多男生的魂都勾走了，最重要的是，这少女以前绝不是京华大学的学生，不然以她的姿色，很可能在校花榜前三名中，便不会有梦婉婷这名字了。
　　此时的海欣脸上挂着淡淡的笑容，竟也非常的坦然，手微微搭在叶枫的手臂处，让人艳羡，一路上，叶枫也不知道承受了多少道杀人的目光。
　　“叶枫，我先去教室上课了。”走到经济系教学楼旁，海欣停下了脚步，对着叶枫笑道。
　　“嗯，亲爱的老婆，吻别一个吧！”叶枫点了点头，扶着海欣的肩膀，身体缓缓的倾斜。
　　“你想的美！”海欣将叶枫轻轻的推开，脸上羞红，小跑着离开了这边，周围有些零散的人群看到这一幕，又是目瞪口呆。
　　叶枫微微笑了笑，也朝着自己的教室走去，在他的身后，薛晓蓉仍然吊在那不紧不慢的走着。
　　此时还正处于上课的时间，叶枫悄悄的从教室后门溜了进去，而后坐到了自己的位置上，而薛晓蓉则是坐到了没有来上课的郑永成位置上，也就是叶枫的后面，看到叶枫和薛晓蓉，东方小月和龙辰、禹少波的目光微微一凝，东方小月看的是叶枫，而那两头则是直接将叶枫当做了空气，目光紧紧的看着薛晓蓉火辣的身材，就差口水没流出来了。
　　其他人看到这边的动静，目光也瞬间聚集到了这边，看到薛晓蓉，班上所有男生的目光集体凝固，大喜过望，经济系竟又多出了一名校花榜前五的美女，而且还出现在他们班上，那些男生的心也砰然的跳动了起来，哪还有上课的心思。
　　“叶枫，这些天你去哪了，怎么她也跟来了？”东方小月低声对着叶枫问道。
　　“我去了岛国一趟，把XX神社给毁了，至于她怎么来的，我也不清楚！”叶枫看着东方小月，似乎很认真的说道。
　　白了叶枫一眼，东方小月目光转过，又听起课来了，不过心头却是终于松了口气。
　　薛晓蓉听到叶枫的话险些没被吓到，暗道叶枫果然精明，虚虚实实，他说实话反而没人会相信，索性大放承认，其它不多解释。
　　好不容易熬到了下课，东方小月立马拉着叶枫想要闪人吃饭去，不过薛晓蓉却也牢牢的跟着，接着，经济系一班的人群也浩荡的跟上，阵容非常的壮观，下了教学楼，海欣美女竟然等在那，一脸的笑容，看到叶枫过来，主动上前挽着叶枫的手臂，对着东方小月露出了胜利的笑容，朝着食堂走去，让东方小月愣在了原地，跺了跺脚，东方小月便也跟了上去，暗道自己可不能轻易认输。
　　京华大学的校园中，令人震撼的一幕出现了，三位校花榜级别的美女，竟然走在了一起，一路上吸引了无数人的眼球，那些前往食堂吃饭的人，眼神直勾勾的盯着几位美女，相互比较着，都忘记肚子饿了。
　　京华大学一食堂三楼的环境非常不错，菜也做得好吃，不过这里的消费却是比较的高，因此平时这里是无法坐满的，除非是节假日，不过今天却是个特列，整个的三楼彻底的爆棚了，别说是吃饭，走路都显拥堵，让人群不得不感叹美女的力量非常强大。
　　“小月，我和叶枫吃情侣餐，你们也跟着吗？”海欣对着身旁的东方小月微微笑了笑，说道。
　　“没关系啊，我也一起！”东方小月脸上挂着淡淡的笑容，单纯的道，而龙辰却也在此时开口了，说道：“那便分两桌吧，你们三个一桌，我和少波、晓蓉一桌，怎么样？”
　　“大家好不容易聚在一起，就聚聚餐吧。”薛晓蓉微微笑了笑，没有同意龙辰的话，不过龙辰却和禹少波对薛晓蓉发表的意见表示极力赞同，直接抛弃了刚才的话。
　　叶枫也没有意见的点头答应了，于是一行人便坐在了一桌，点好了菜，不过却在此时，三楼又响起了一片惊呼之声，叶枫等人的目光转过，目光瞬间凝固，过来的几人中，其中便有着慕容风和昊天绝的身影，叶枫的眼眸中浮现淡淡的煞气，不过却一闪而逝，冷笑了一声，从岛国回来了，新帐老账也该一起和慕容风算一算了，自己还没有动手，却没有想到对方主动找上门来了。
　　“海欣，你真的选择他了吗？”昊天绝来到这边，直接开门见山的问道。
　　海欣看着昊天绝，又看了看叶枫，目光中闪过一丝的笑容，坚定的点了点头。
　　“我明白了！”昊天绝的眼眸中闪过一丝的落寞，从小到他，这是他第一次经历的失败，没有说什么，直接转身离去。
　　看了看昊天绝的背影，慕容风眼眸中闪过了一丝不解，他真搞不懂昊天绝在爱情方面为何这般死板，目光对着人群扫视了一眼，最终落在了叶枫的身上，冷冷的道：“今天舞蹈系和经济系的篮球赛，我希望看到你，当然，要是你怕被虐的话，可以不来。”说完，便也转过身离开了，朝着昊天绝的方向追过去，这时候可得给昊天绝加把火。
　　“叶枫，你会打篮球吗？”海欣的眼眸中闪过一丝的怒气，而后对着叶枫问道。
　　“不太会，不过，既然慕容风要参加，那我也许会陪他玩玩。”叶枫心中冷冷的一笑，既然慕容风送上门，那便从篮球赛开始吧，他要让慕容风为他的曾经的行为，付出代价！


第71章 球场风云
　　京华大学，每年开学不久都会举行一系列的活动，其中迎新晚会、迎新杯以及运动会自然是最受关注的三项，国庆假期前，各系的迎新晚会也都相继举办完，接着，自然是迎新杯了。
　　迎新杯的比较项目只有两项，篮球和足球，其中又有好几种比赛模式，各系之间的比赛，以及各系内部高年级对低年级的比赛，慕容风所说的舞蹈系对战经济系的比赛，自然是指各系间的战斗了。
　　下午五点，京华大学的风雨球场被人群所挤满，在风雨球场的最中间的一块场地，更是火爆非常，在凉爽的十月，站在那却让人的热汗不住的挥洒，没办法，人太多了，想占个好位置都非常的难。
　　场地中议论纷纷，男女比例相差不大，都非常的多，按理说一场迎新杯不应该受到如此大的关注的，在周围，也同样有着球队进行比赛，但观看的人却寥寥无比，更别说有着众多美女尖叫着呐喊助威了，不过这中央场地将举行的迎新杯却比较的特殊，舞蹈系对战经济系，众所周知，舞蹈系帅哥和美女都是非常的多，谁不想来看看，而经济系，最近是也疯狂的很，海欣、东方小月以及叶枫都是风云人物了，而且，据说今天又来了个绝色美女。
　　另外还有消失称，今天慕容风竟又对叶枫进行了挑衅，或许届时叶枫也可能会出场，这让这场比赛受到的关注更高了，慕容风和叶枫因东方小月而产生的矛盾，京华大学的学生也都听说了一些，虽然慕容风已经和方静怡成为恋人了，但人群都知道，慕容风仍搁不下那脸面。
　　慕容风也纳闷的很，几次想弄死叶枫，却都莫名其妙的失败了，他甚至都不知道怎么回事，而经过卫帅等人的事件，让他隐隐明白，叶枫实力也是非常不错，而且，他后面一定有人，他也调查过叶枫，但除了知道他和海欣住在一栋别墅中之外，其它的一无所知，从学校方面，也无从着手，叶枫根本就没有任何档案留下，仿佛凭空冒出来的人般。
　　却在此时，一阵尖叫声响起，那些舞蹈系的美女拉拉队，竟然在场地中央跳起了销魂的舞蹈，惹来无数道饿狼般的目光，接着，舞蹈系的篮球队成员入场，而慕容风，赫然在最前方，他便是舞蹈系篮球队队长。
　　相反的方向，经济系的篮球队也同样走入了场中，引来了一阵欢呼之声，禹少波也在其中，他的球技丝毫不比他的色性差，非常的不错。
　　慕容风在经济系的队员中扫视了一眼，却并没有看到叶枫的身影，不由得微微皱了皱眉，不过随即看到禹少波，又露出了一丝冷笑，就先拿禹少波开刀，他不信叶枫不出来。
　　之后，拉拉队退到场外，一名请来的体育学院的裁判走了过来，让两队的队员各就各位，哨音响起，宣布比赛开始。
　　场面一时火爆了起来，不得不说，慕容风的嚣张是有原因的，争球之时，便看到慕容风高高跃起，直接将球抄在了手中，而后急速朝前推进，晃过阻挡之人，身形飞起，直接单手暴扣，瞬间将场中的气氛彻底的点燃了起来，尖叫声震天。
　　当比赛进行了一些时刻，叶枫才缓缓的走到篮球场这边来，在他的身边，海欣、东方小月以及薛晓蓉三位美女聚集，瞬间引来了阵阵的轰动，甚至在叶枫几人朝着场地前面走去之时，人群很自主的让出了一条道路，那些男生看着叶枫的眼神尽是嫉妒，靠，别人一个美女就走狗屎运了，叶枫倒是好，一个泡三个极品美女，而且，据说他和校花问情也有着不浅的关系。
　　当叶枫来到场地之时，看了看一旁的记分牌，36比43，经济系落后七分，不过叶枫却并不怎么在乎，等到差不多的时候，他自然会去虐一虐慕容风，让他尝尝什么叫失败的滋味，强烈的落差感，往往对人的打击更重。
　　叶枫这里引发了不小的轰动，慕容风自然也看到了他，嘲讽的笑了笑，慕容风对着叶枫勾了勾手，挑衅、不屑之意是那般的明显，不过却直接被叶枫当做了空气，懒得理他。
　　禹少波的球技也相当不错，身材魁梧的他打的是中锋位置，弹跳力好，爆发力强，而且速度丝毫不比后卫慢，倒也吸引到了不少的关注目光，不过禹少波却并不怎么开心，他总想着狠狠的封盖慕容风几个，不但没有成功，反而被慕容风颜扣了几个，慕容风速度太快，而且弹跳也好，让禹少波非常纳闷。
　　比赛进入了最后一节，此时舞蹈系已经领先15分了，又是慕容风拿球发起了攻击，禹少波双目圆睁，死死的盯着慕容风，双膝微曲，一副如临大敌般的模样。
　　慕容风看到禹少波的模样，又朝着场边的叶枫投去了一道讽刺的目光，而后，转过身，眼眸中闪过一道狠厉之色。
　　看到慕容风的眼神，叶枫眉头微微皱起，心头涌现一股不妙的感觉，难道慕容风真敢当着众人的面在篮球比赛中对禹少波动手不成？
　　叶枫很快就知道结果了，像慕容风这种大少爷，没有什么事情是不敢做的，管他什么比赛，运球加速、一股漂亮的转身将防守队员晃过，而后继续朝前，看着禹少波的眼神中闪过一丝的狠光。
　　“少波，让开！”叶枫对着禹少波的方向喊了一声，看到慕容风的架势，显然是要对他不利，不过禹少波此刻正也头脑发热呢，如何听得到叶枫的话，想到上次在寝室被殴的事情，他便一阵窝火，看到慕容风高高的跃起，又想要隔着他暴扣，禹少波丝毫不顾及，悍然不畏的跳了起来，巨大的巴掌狠狠的朝着慕容风手中的篮球扇去。
　　嘴角浮现出一丝的残忍笑容，慕容风膝盖朝前弯曲，直接顶在了禹少波的下面部位，而左手肘部，对着禹少波的下巴狠狠的朝上勾起，一声猛烈的碰撞之声响起，只见禹少波的身体飞了出去，鲜血飘洒，而慕容风却狠狠的篮球灌入了框中。
　　又是一声轻响传出，禹少波的身体直接撞在了后面的篮球柱上，倒在地上，身体因痛苦而痉挛。
　　“嘘！”哨声响起，裁判做了个手势，不过却并非是慕容风犯规，而是吹禹少波阻挡，加罚！
　　叶枫只觉浑身火焰瞬间窜起，直接奔到了禹少波的身旁，问道：“少波，没事吧！”
　　“TND，老子犯规？”禹少波咬着牙站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，对着裁判吼道。
　　叶枫拍了拍禹少波的肩膀，淡漠的道：“交给我吧！”说完，将禹少波扶到了经济系那边场地休息，而叶枫则是朝着裁判走去，问道：“你刚才是吹谁犯规？”
　　“经济系32号，阻挡犯规！”那名体育系的学员裁判看了看叶枫，神情淡漠的道。
　　“你会打球吗？”叶枫又继续问道。
　　“操，我不会你会！”对着叶枫骂了一声，裁判眼中露出一丝的不爽。
　　叶枫笑了笑，从一旁将篮球捡起，而后冷视了一眼慕容风，又走到裁判的身边，对着他道：“你会打球的话，接我一个传球试试。”说完，也不等对方答话，叶枫手臂狠狠的一甩，篮球脱手而出，呼啸着朝着对方的脸上砸过去，看到篮球的速度与呼啸之声，裁判瞬间愕然，目露恐惧之色。
　　“轰！”篮球狠狠的砸在了裁判的身上，将对方的身形砸飞了起来，脸上血流一片，掉落在低，痛苦的呻吟着。
　　“这种垃圾货色也请来当裁判，也就你们舞蹈系的人做得出这种事吧。”叶枫目光转过，冷漠的注视着慕容风道。


第72章 你就是个人渣
　　叶枫的话音落下，篮球场的周围寂静持续了几秒，而后，经济系的区域，吼声震天，都骂舞蹈系的人不要脸，有人带动后，不止是经济系，许多围观的人群看到慕容风和裁判的表现也非常的不爽，这哪里是打篮球，分明是冲着人去的，他们也都加入了谩骂中，刺耳难听。
　　“真不要脸，打人还是打球！”
　　“勾结裁判的事情都能做得出来，舞蹈系真有面子啊！”
　　听到周围刺耳的骂声，舞蹈系的人脸色全部铁青了起来，恨不得找个地洞钻进去，都将目光看向了慕容风，只见慕容风的脸色阴厉，对着周围扫视了一眼，被他的目光看到，也有不少人停止了谩骂，虽然他们心中也有着正义感，但因为这事被慕容风惦记着就不划算了。
　　过了些时刻，篮球场周围终于又安静了下来，那名裁判爬起来仇恨的瞪了叶枫一眼，看到周围人群的冷笑，灰溜溜的走了。
　　“慕容风，没想到你脸皮厚道了这种的程度，让人佩服。”叶枫看着慕容风，冷漠的道。
　　慕容分同样冷笑的看着叶枫，淡淡的道：“球场如战场，受伤是难免的事情，怕受伤就不要来打。”
　　“能无耻到你这种境界，也不是一般人能做到的啊，既然如此，那我代替少波，比赛继续吧。”叶枫笑了笑，继续又说道。
　　“我没意见！”慕容风冷笑了一声，点头答应道。
　　叶枫转过身，看着经济系的队员道：“球过了半场，交给我就行！”
　　接触到叶枫的自信锋锐的目光，又想到刚才叶枫的狂放举动，众人点了点头，经济系发球，比赛继续进行。
　　后卫持球在手，朝着前场推进，站到三分线外，叶枫也不客气，直接伸手要求，对着篮筐随意的一仍，篮球稳稳的落入了框中，空心三分！
　　“靠，这样也行！”人群一阵愕然，叶枫拿球随意的一仍，竟然就这么进了，这也太假了吧，不过经济系的学员却爆发出阵阵的呼喊声。
　　“运气不错！”慕容风淡淡的看了叶枫一眼，而后接到场边队友的传球，也直接朝前运球，叶枫很随意的来到了慕容风的对面防守他，心中冷笑：“运气么！”这么大的篮筐都投不进，还玩什么飞刀。
　　慕容风的目光注视着叶枫，拉球、晃人、一系列的假动作如行云流水般，叶枫脚步移动，紧守在他的前面，目光注视的，却是慕容风的肩膀。
　　脸色微微一变，慕容风一系列的高难度动作竟然晃不开叶枫，脸色一冷，一个漂亮的转身，试图从叶枫身旁过去，不过却在此时，叶枫如幻影般冲出，在慕容风以为突破了叶枫，脸上挂着冷笑之时，却突兀的发现，篮球已经从手中消失了，转过身，便又看到叶枫随意的一扔，稳稳的在三分线外将球抛入了框中。
　　“好！”一声大吼从禹少波的口中发出，现场的气氛彻底的燃烧了起来，给力的呼喊声传遍篮球场。
　　慕容风此刻的脸色彻底的阴沉了下来，丢脸，太丢脸了，叶枫这抢断得分，等于是在脸上甩了一个耳光，让他感觉脸上火辣辣的。
　　接下来，比赛继续，不一样的动作，一样的结局，慕容风仍是想要拿球单干，但每次除了被断还是被断，叶枫还给他的，却是一击乱扔的三分，偏偏却弹无虚发，全部进了，让舞蹈系的众人抓狂。
　　看了看比分，78比79，舞蹈系只领先一分了，而时间，也只剩下了最后几十秒，所有的学生都屏息注视着比赛，叶枫简单的动作，以及随意的扔球，却征服了无数的人群，在他们看来，叶枫明显是装的，不然抢断怎么会那么犀利，投球又怎么可能那么精准。
　　又轮到经济系发球了，慕容风眼眸中冷光闪过，顾不得那么多了，带球如风般朝着篮筐冲了过去，叶枫这次竟然没有抢断，而是任由慕容风朝着篮筐冲，他的身形则一直后退着，终于，慕容风高高的跃起，双脚叉开，将想要从叶枫的身上跨过扣篮，羞辱叶枫。
　　冷笑了下，叶枫微微后撤，起跳，动作一气呵成，后发先至，直接出现在了慕容风的前方，巨大的巴掌遮天蔽日，对着慕容风的手狠狠扇去。
　　“拍！”一只大手狠狠的落在了慕容风手中的篮球上，巨大的力量让慕容风的身体急速下降，而叶枫等的便是这一刻，如何肯放过，大手始终没有脱离篮球，巨大的力量压在上面，狠狠的往下按压。
　　“轰！”慕容风身体倾泻，手上巨大的力量传来，直接将他按在了地上，尘土飞扬，慕容风四脚朝天，而叶枫，轻松的将慕容风手中的篮球取下，而后从他的头上跨了过去，什么叫之辱，此刻众人算是真正见识到了。
　　叶枫的动作没有丝毫的停顿，运球过半场，又是随意的摆动了下，很轻松的，篮球又一次空心进入框中，而此刻时间，也是到了，羞辱，彻彻底底的羞辱，慕容风站起身来，目光已经憋得通红，转过身，怒视叶枫。
　　“漂亮！”禹少波从兴奋中清醒了过来，挥舞着手臂捶打着自己的胸膛，TND看的太爽了，那遮天大帽，以及送给慕容风的之辱，让他血液都沸腾了起来，全场也爆发出剧烈的欢呼之声，尤其是经济系的人群，叫得格外的响，而舞蹈系的学员，脸上则黯然无光。
　　目光环视着众人的反应，慕容风只觉喉咙处憋着一股鲜血，即使连舞蹈系的学员都看他有些不顺了，是他一意孤行导致了这场球赛的失败，这还不算，暴力行为以及裁判事情都让舞蹈系颜面尽失，如果舞蹈系顺利的赢了还没有什么，但结局却是相反，不但输了，慕容风还受到了羞辱，这也让舞蹈系蒙羞。
　　“轰！”慕容风身形颤动，脚往地面上狠狠的一踏，他的身形立刻如狂风般朝着叶枫奔去，他要将那羞辱自己的罪魁祸首付出代价，不理智的慕容风甚至忘记了刚才叶枫用在他身上的力量有多大。
　　叶枫看着慕容风的到来，嘴角流露出一丝诡异的笑容，他等的就是这种慕容风的愤怒，手腕微微颤动了下，在慕容风的铁拳朝身上砸来之时，叶枫的左手准确的削到了对方的手腕，而是微微一带一扭，便让慕容风的手中传来一阵剧痛，而叶枫的动作却没有停止，左手继续朝着探出，抓住了慕容风的衣领，还没等他反应过来，右手狠狠的甩出，在慕容风的脸上，立即刻上了一清晰的掌印。
　　鲜血顺着嘴角流出，脸上的火辣疼痛却并没有让慕容风有太大的感觉，此刻他的心更痛，被羞辱虐待的痛，长这么大从来都是他羞辱他人，被羞辱，这还是第一次。
　　“慕容风，你以为你真很了不起，说实话，如果不是你出生好点，你就是个人渣，欠揍的人渣！”叶枫说着，又是一巴掌抽出，这一次，慕容风的身体直接被甩飞了出去，聚在篮球场周围的人群，集体呆滞。


第73章 谁犯法
　　竟然有人敢虐慕容风，如果不是亲眼所见，说什么众人也不会相信的，但事实却发生在了眼前。
　　慕容集团作为华夏国经济中心天京市着名集团之一，无论是财力还是势力，绝对都强大得令人恐惧，这也是慕容风在京华大学非常嚣张的原因，他却是有这本钱，而现在叶枫却狠狠的践踏着慕容风自尊，如果不是出生不错，你就是个人渣。
　　摔倒在地，慕容风自己也有些的懵了，冲红的双眸注视着叶枫，目光中带着森冷的杀机，不过从叶枫的眼眸中，慕容风看到的，只有不屑，极度的不屑和鄙夷，甚至还夹杂着丝丝的怜悯，让慕容风想要抓狂。
　　慕容风站起身来，缓缓的朝着舞蹈系的那边走去，拿着自己的皮包，又走到了叶枫的身前，让人群都有些的不解。
　　“你TM去死吧！”慕容风突然吼了一声，面目狰狞，在他的手中，一柄漆黑的手枪出现，对准叶枫直接扣动了扳机。
　　“彭！”响声传出，子弹从枪膛中直射而出，呼啸着直奔叶枫而去。
　　“啊！”看到慕容风竟公然使用手枪，人群中发出阵阵的尖叫，四处慌乱的逃窜着。
　　疯了，此刻的慕容风已经疯了，忘记了自己在什么场所，作为全国最知名的大学之一，京华大学的能量绝对是骇人的，在这里杀人人，如果学校要办你的话，即使是慕容集团也绝不会有任何办法，当然，如果慕容集团能让学校帮他隐瞒，不去追究的话，那就另当别论了，毕竟，和李明杰关系不错的慕容风，要打通警局应该还是没有问题的。
　　叶枫看到慕容风取出手枪，眼眸中闪过一丝的冷笑，愚蠢的慕容风这是在自己找死，身形闪动，叶枫没有闪躲开，毕竟，如果他躲开了，子弹必然射到后面的学生，虽然他不认为自己是什么好人，但却不会为举手之劳而害死一名同学，虽然这样可能会让慕容风更惨。
　　强大的力量聚在手中，叶枫直接朝着子弹虚空抓去，握在了手中，甚至他前进的身形都没有丝毫的阻碍，瞬间便来到了慕容风的身旁。
　　手腕微微颤动，直接搭在了慕容风的手腕，而后手掌扭动了下，慕容风的扣住扳机的手指再度按下，不过这一次，枪口已然对准了他自己。
　　“彭！”子弹直接进入了慕容风的身体，一身惨叫声传出，慕容风双手捂住血流不止的胸膛，坐倒在地上，痛苦的痉挛着，手枪也掉落在了地上。
　　慌乱的人群四处的逃窜着，不过也有许多人在远远的看着，看到视线中的一幕，他们的目光不由得瞪得滚圆了起来，心头怦怦的跳动着，海欣三位美女并没有离开，怔怔的看着叶枫和慕容风俩人，她们都找到，叶枫表现上看起来非常的和气淳朴，但他的内在，却有着绝强的霸气，无论是谁犯了他和他的朋友，必让对方后悔，这点在叶枫那晚救海欣以及残虐卫帅几人之时便表现得非常的明显。
　　没过多久，学校的一些领导赶来，经济系与舞蹈系的辅导员也来到了这边，看到这一幕，脸色都狂猛的变了变。
　　“先送去校医院！”一位学校的领导看到血流不止的慕容风，连忙说道，立刻便有人上前将慕容风抬到不远处的车上，直接朝着校医院方向而去。
　　“你好大的胆，竟然在学校杀人。”舞蹈系的辅导员目光冰冷，注视着叶枫道，他可是收过了慕容家不少好处呢，也一直将慕容风当做财神供着。
　　“你好像搞错了对象，是他持枪想要杀我，我只是自卫而已，这点，篮球场上所有人都可以作证。”叶枫脸色不变，淡淡的说道。
　　“没错，我可以作证，慕容风比赛输了，持枪想要击杀叶枫！”一旁的禹少波走上前来，开口说道，东方小月她们也上前作证，不多时，周围也有着不少的人群过来，一人一语将事情的经过说了一遍，让那些受到过慕容家族照顾的人脸色都变了变，从这些人的诉说中，犯罪的只是受伤的慕容风，和叶枫完全没有一点关系，正如他所说的那样，他不过是自卫而已。
　　叶枫在心中还暗叹了一声可惜，这一枪击在了心脏旁边一点，没有直接干掉慕容风，对几次想要击杀自己和自己朋友的慕容风，叶枫自然不会想留着对方，那只会给自己留下隐患，既然选择了动手，就必须除掉他，不过在众目睽睽之下，他也不可能再补上一枪吧。
　　京华大学的校医院设施齐备，也有着不少的名医坐镇，并不需要将慕容风送往天京市的医院，直接在校医院治疗便可以。
　　因为此次受伤的人是慕容风，学校的许多的领导都亲自来了，叶枫和海欣等人也都在，不多时，警局的人也到了，司马宇也在其中，不过却并非是领头的，这次可是局长亲自出马了。
　　问明了一些状况，局长李长名心头也是非常的急躁，这件事一旦没有处理好，很可能他便会乌纱不保，试探性的问了几句曾新文的意思，但曾新文只是扶了扶眼眶，有一句没一句的和他聊着，根本不谈自己有着什么打算，让李长名暗叹一声老狐狸。
　　又是过了不就，慕容家族之人也到了，带着满脸的煞气，怒气冲冲的来到了校医院，为首之人正是慕容家族的族长慕容天，大概的情况早已经有人向他禀明，一进来，慕容天便直接问道：“凶手是谁？”
　　刷的一声，不少人的目光瞬间集中在了叶枫的身上，慕容天目光转过，眼神极其的冰冷，不过在京华大学，他也不敢太过放肆，对着校长曾新文点了点头，算是打过招呼了，而后目光看向李长名，慕容天开口道：“李局长，你就这么让凶手站在这里吗。”
　　李长名心头抹了把汗，对着慕容天说道：“慕容天，这件案子还不是很明了，一时无法做决定，我正在做积极调查呢。”李长名说着，目光还撇了撇曾新文，意思很明显，这老狐狸不开口，他很难办事啊，他可是知道曾新文的能量远远不是他这么一个局长能比的了的，就算是天京市市长都非常给曾新文面子。
　　慕容天如何不明白李长名的意思，不过他却并没有从曾新文身上下手，对这老狐狸，他也非常的无奈，当初慕容天也曾经想和曾新文‘搞好搞好’关系，不过曾新文似乎不喜好这一口，俩人间并没有什么来往。
　　“李局长，这件事我已经和李市长说过了，李市长也答应了我，此次必定要严肃处理，严惩持枪杀人凶手，这种风气，绝对不能让它蔓延。”慕容天阵地有声、冠冕堂皇的说着，好像持枪的凶手真是叶枫不是他孙子慕容风般。
　　“没错，李局长，这次一定要严惩凶手，像慕容风这种目无国家法律之人，竟敢公然在京华大学持枪杀人，绝对不能放过。”一道响亮的声音响起，不远处一道人影走来，让叶枫微微怔了怔，因为这道身影竟是东方小月的父亲东方宏。
　　东方宏看着慕容天，又笑着继续道：“慕容天，这次你大义灭亲之举，我也是佩服得紧啊！”
　　听到东方宏的话，慕容天的脸色瞬间变得无比的难看了起来，这不是明显在拆他台吗！


第74章 强势的慕容雨
　　叶枫看了一眼身旁的东方小月，见到对方也微笑的看着自己，叶枫苦笑了下，这丫头竟然把他老爸给搬过来了，上次他和东方宏间可是还因为海欣产生了一些的矛盾呢。
　　不过东方宏作为东方家族的掌舵人，雄才大略，自然也不会那么小心眼，见识到了叶枫的实力，他也是非常的震惊，恰好自己的女儿东方小月也喜欢叶枫，于是东方宏便顺着东方小月，又可以拉拢叶枫，一举两得。
　　“东方宏，这里似乎没你什么事吧。”慕容天的眼眸微微眯起，冷然的看着东方宏道。
　　“小枫是小月的朋友，自然也是我东方家族的朋友，他被你‘好孙子’持枪攻击，我怎么能不来，还好小枫没有出什么事。”东方宏老脸也不红，很坦然的说着，倒是让叶枫和海欣一愣一愣的，叶枫他什么时候和东方宏这么熟了？竟然还喊得这么亲热。
　　海欣看看东方小月，只见她的脸上微微有些红润，立马不愿意了，怀疑的目光投向了叶枫。
　　叶枫苦笑了下，目光撇了撇慕容天他们，暗示海欣现在可不是吃醋的时候。
　　冷哼了一声，慕容天直接将东方宏给无视，目光转向李长名，他才是事情的关键人物。
　　“李局长，如果你不相信我老头的话，可以打电话问问李市长，看看他的意思。”
　　“不用打了，我自然是相信慕容先生的。”李长名点了点头，目光转过，对着曾新文道：“曾校长，人我要带走了，你不会有什么意见吧。”
　　李长名很郁闷，既然你曾新文不表态，那我就先表态，看你怎么说，李长名这也是无奈之举。
　　叶枫却是在心中暗叹了口气，这就是现实，什么凶手犯罪之类的，都只是上位者的一句话而已，只要李长名说你叶枫是凶手，你就是，不管真假。
　　曾新文又扶了扶眼睛，目光不经意间看了李长名后面的司马宇一眼，而司马宇也微微的点了点头，目光却仿佛并没有看着曾新文，外人根本看不出任何的猫腻，咳嗽了一声，曾新文清了清嗓子，开口说道：“李局长，这件事情恨严重，非常的严重，一定要严肃处理。”说到这，曾新文又顿了顿，停了下来。
　　众人都无语的看着他，这不是说了句废话吗，过了片刻，曾新文又继续道：“李局长啊，不过你似乎还没有搞清楚情况吧，叶枫可是受害者，纯熟自卫行为而已，这可是许多人都看到了的，慕容风那小子才是持枪杀人者，只不过却误伤了自己，你怎么能抓叶枫呢。”
　　听到曾新文的话，众人都是怔了怔，慕容天的脸色冰寒无比，冷漠的看着曾新文，李长名一时有些不知所措，曾新文同意抓叶枫还好一些，不同意，那便有些难办了，这边是慕容家和市长，那边又是东方家和曾新文，头疼啊。
　　叶枫自然知道这是司马宇在暗中帮助他，心中暗叹一声，自己可是欠了司马宇很大的人情了。
　　正当李长名还想说什么，曾新文摆了摆手，果决的说道：“李局长，我已经说过了，这件事很严重，造成了极大的反响，必须严惩凶手，等慕容风手术后，就带他去警局吧，剩下的也不用我教你了吧。”
　　人群都惊讶的看着曾新文，暗叹这左右逢源的老狐狸为何突然间如此的果断了，说话间没有任何缓转的余地，不容商量，仿佛已经敲定了般。
　　“曾校长，那李市长那边”李长名看着曾新文，轻声说道。
　　摆了摆手，曾新文淡淡的道：“放心吧，如果李市长不明白情况的话，我会找江书记和他好好谈谈。”
　　“呃！”李长名张了张嘴，撇了慕容天一眼，突然转口道：“慕容天，曾校长的话你也听到了，等慕容风手术完，我便会带他去警局。”说完便不再看慕容天，神情淡漠。
　　看了俩人的一言一语，慕容天冷哼了一声，没有再说什么废话，取出手机，拨通了一个号码。
　　“爷爷！”电话的那头传来了一道年轻的声音，慕容天带着一丝的愤怒道：“小雨啊，小风他出事了，现在正在京华大学的校医院抢救，李局长说等抢救完后还要带小风去警局转一转呢。”
　　听到慕容天的话，电话那头的人沉默了片刻，随即道：“爷爷，你等我，我马上就来！”说完便直接挂断了电话。
　　慕容天并没有掩饰声音，这边的众人也都听到了他说的话，东方宏和叶枫等人都微微皱了皱眉，暗道这小雨是什么人，难道他的能量非常大吗？
　　而李长名的脸色则瞬间变了变，有些的难看，目光转过，却看到慕容天正对着他冷笑。
　　“天老，你也知道，这件事并不是我愿，我也是没有办法啊！”李长名苦笑的对着慕容天说道，竟有些低声下气的感觉，这让叶枫等人更是惊讶了，暗暗猜测刚才电话那头的人是什么身份。
　　没有人注意到，此刻低着头的司马宇眼眸中闪过一道精芒，而曾新文也是轻轻的点了点头，目光中流露出若有所思的光芒。
　　众人心中都各怀鬼胎，静静的等待着，慕容风的手术已经完毕，慕容天一行人进去看了看，见到慕容风没事也就放心了，回到外面，人群仍在沉默的对视着，李长名不急着拿人，曾新文也没有催，仿佛都在等待般。
　　叶枫目光在众人身上扫视着，也没有什么动作，转过目光，叶枫对着海欣和薛晓蓉她们道：“你们先回去吧，这里我会处理。”
　　海欣本想摇头，但看到叶枫不容置疑的目光，微微怔了怔，随即乖巧的点了点头，和薛晓蓉一起离开了，东方小月也在东方宏的示意下跟着海欣一起走了，这里是男人事情。
　　没有等待很久，一行身着神秘服饰的人群来到了这边，一个个目光中精芒闪烁，身体都非常的扎实，没有一丝多余的赘肉，一看便知道不是凡人。
　　而为首的一人是一青年，和慕容风倒是有着一丝的相像，不过却并没有慕容风阴柔的俊美，而是显得非常的刚强，目光中精芒流转，看到慕容天以及慕容天身旁的中年，青年走上前恭敬的道：“爷爷，父亲！”青年叫慕容雨，正是慕容风的大哥。
　　“小雨啊，你可算是来了，他们可是说要把你刚做完手术的弟弟带到警局去呢。”慕容天目光扫视了人群一眼，阴阳怪调的说道，显得有些倚老卖老。
　　“弟弟？他是慕容风的大哥！”叶枫心中暗道了一声，看到这些人，他一眼便察觉到了对方的不简单，竟然各个都是高手，难怪李长名那么忌惮了。
　　慕容雨听到慕容天的话，目光转过，在人群身上扫视了一眼，冷漠的道：“谁说的？”在慕容雨的眼眸中，充满了不可一世的霸气，这种气质，比慕容风强多了。
　　听到慕容雨的话，众人都保持了沉默，李长名的脸上挂着颤颤的笑容，非常的滑稽，一时间，场面的气氛显得非常的压抑。


第75章 险恶人心
　　“是我说的！”曾新文眼神微微眯起，看着慕容雨道。
　　“是吗？”慕容雨冷笑了一声，对着曾新文道：“那么，不知道现在曾校长是否改变了主意，或者说刚才说错话了。”
　　“慕容雨，想找你，可并不容易啊。”曾新文却突然说了句莫名其妙的话，淡笑的看着慕容雨道：“十年前加入罗天帮，之后便很少现身，不知道雨少如今的实力如何了？”
　　“罗天帮！”听到曾新文的话，东方宏的身体狂猛的震颤了下，眼眸中露出了极度惊讶的神色，定定的看着慕容雨。
　　而叶枫却是非常的疑惑，仿佛此刻发生的一切，都只是为了让慕容雨现身般，那么，他叶枫扮演着什么？罗天帮又是什么？
　　慕容雨听到曾新文的话，也是微微有些的疑惑，他似乎和这京华大学的校长没有什么交集吧，他为何会知道自己在罗天帮，慕容雨抬起脚，而后缓缓的落下，仿佛没有用多大的力量般，但众人却感觉地面猛然的颤动了下来，仿佛地震般，震感非常强烈。
　　“曾校长，你在找我？”慕容雨像是什么事都没有发生般，对着曾新文淡淡的问道。
　　“果然英雄出少年，雨少爷，不知道能否借一步说话。”曾新文伸出手，对着慕容雨虚引了下，此刻的他完全变了个人，拘谨严肃。
　　“好的！”慕容雨微微笑了笑，对曾新文找他何事，他也是好奇的很。
　　此刻的叶枫心头却有些波动，刚才慕容雨随意的一脚之力，证明着他的实力，竟然和他一样，是先天一重境界的强者，那么他后面的罗天帮呢，里面又有着多少的强者，没想到慕容家族竟有着如此强硬的后台。
　　“叶枫！”东方宏喊了一声，而后朝着一旁走去，叶枫会意，知道东方宏有话要和他说，便跟了上去，其他的人看了他们俩一眼，也没有阻拦，叶枫也飞不掉。
　　“小枫，我可以这样叫你吗，上次的事情我对你道歉。”东方宏看着叶枫，先是开口说道。
　　“当然可以，东方叔叔，上次是我冲动了，我才应该道歉呢！”叶枫微微笑了笑，他自然知道东方宏指的是海欣那次的事件，既然东方宏给他面子，他自然也得给对方面子，东方宏好歹也是东方小月的父亲，况且，站在对方的立场，东方宏会开枪也完全可以理解。
　　点了点头，东方宏的眼眸中露出了一丝的笑容，不过随即又变得严肃了起来，对着叶枫道：“小枫，你有危险了，你恐怕还没有听过罗天帮吧。”
　　见东方宏开始说正事，叶枫点头，对罗天帮他也是非常好奇，等待着东方宏继续开口。
　　“和许多的黑帮不同，罗天帮非常的神秘，但实力却极其的恐怖，行事狠厉，没有任何黑帮敢惹罗天帮，据说以前在天京市，曾经有一个叫猛兽帮的帮派崛起，统一天京市所有黑帮，非常的嚣张，竟说对罗天帮不屑一顾，结果在当夜，猛兽帮被血洗，鸡犬不留，震撼华夏国所有黑帮，从此黑白两道，无人敢再犯罗天帮。”东方宏喃喃的说道，眼神非常的严肃。
　　叶枫静静的听着东方宏的话，眼眸中也闪过丝丝的凝重，暗道难怪李长名的态度变化如此的快了，叶枫的脑海飞速的转动着，忽然，在叶枫的眼眸中，闪过了一道冰冷的寒光，他发现，他被利用了，彻底的被别人玩弄在手中。
　　曾新文是司马宇的手下，而刚才曾新文态度的变化显然代表了司马宇，也就是说，司马宇一直在找慕容雨，却没有办法，慕容家族拥有如此强势的后台，司马宇他知道，但上次他却告诉叶枫，你杀了慕容风也没有任何的问题，我可以帮你担子，此刻想起来，这根本就是耍他玩的，他是想利用叶枫，让慕容雨现身。
　　“好阴毒的手段！”叶枫心中自语了一声，人心太险恶了，他父亲叶龙也是死神特工的一员，但对叶枫，司马宇却做出如此的利用行为，这是要让叶枫陷入万劫不复，试想一下，叶枫如果真将慕容风击杀，慕容雨会放过他吗，慕容雨后面的罗天帮呢？
　　叶枫所想的确实也和事实相差不大，司马宇帮助叶枫是真心的，如果叶枫无法和慕容风的仇恨结深，引不出慕容雨他就让叶枫欠着他人情，而如果叶枫和慕容风不死不休，以叶枫的实力，慕容雨不出现，慕容家族是很难搞定的，而这次，叶枫也正好走上了第二条路。
　　看着叶枫眼眸不断的变幻，东方宏没有开口，静静的站在那，片刻后，叶枫整理好思绪，对着东方宏道：“东方叔叔，你先回去吧，这里，我自己会处理好的。”
　　东方宏眼眸中闪过一道惊讶之色，看着叶枫欣慰的点了点头，没想到叶枫此刻竟仍能保持着如此的冷静，暗叹如果叶枫没事的话，将来必成人中之龙。
　　“小枫，那我就先走了，你自己千万小心点，如果不行的话就逃，有事找我。”东方宏对着叶枫说道，叶枫微笑着点了点头，从东方宏的眼眸中，他看到了真诚，这也是东方宏能做到的最大限度了，毕竟非亲非故，东方宏不可能为了他正面得罪罗天帮这么一庞然大物，叶枫也一点不介意。
　　东方宏走后，叶枫的眼眸中闪过一道狠厉的光芒，取出通讯器，直接开口对着云落留言，交代了一些事情，便回到了原地，目光冷冷的朝着司马宇扫视了一眼，暗叹这些在官场混的没一个不是精通阴谋的狠辣之人，一将功成万骨枯，皇甫傲天是如此，司马宇也是如此，他叶枫所能依靠的，只有他自己而已。
　　没有过多久，慕容雨和曾新文俩人也相继走了过来，慕容雨眼神淡漠，看不出喜怒，而曾新文的嘴角则挂着浅浅的笑容，一副憨厚的读书人模样，也不知道他在想些什么。
　　继续着他的招牌动作，曾新文扶了扶眼睛，目光看向李长名，淡淡的开口说道：“李局长，那个你怎么还站在这里，叶枫持枪行凶，此事应该严惩才对啊！”
　　李长名听到曾新文的话，眼眸中闪过一丝的喜色，曾新文改口了，东方宏也走了，此刻所有人的矛头都是直指叶枫，既然如此，他还需要客气什么，转过身看了司马宇一眼，司马宇很配合的朝外面走去，立刻便有着一群警察来到，拿着手铐，来到叶枫的身边，便要将叶枫带走。
　　叶枫淡漠的一笑，非常配合的伸出双手，让对方铐住，而后一起朝着外面走去，临走前目光冷笑的扫视了人群一眼。
　　叶枫的配合倒是让众人微微的一怔，不过他们自然不会有意见，冷冷的一笑，叶枫跟着他们走，等于是被判定了死刑！


第76章 灭杀先天强者
　　各怀鬼胎的众人一起朝着校医院外走去，却见此刻，一道绝美的身影朝着这边走来，看到叶枫被铐住，问情的美眸中瞬间浮现了一缕冷意，这一刻，她不再是那低调美丽的女孩，而是高高在上的公主，气质中带着高贵，让人想要仰视。
　　看到问情走来，曾新文和李长名的身形一滞，瞬间停下了脚步，目光不断的转动着，尤其是曾新文，那天迎新晚会上的事情他也是听说了，问情显然是和叶枫认识的，如果问情要人的话，那便有些麻烦了。
　　叶枫自然也看到了问情过来，正当对方想要开口之时，叶枫却先喊道：“问情！”
　　看了一眼叶枫，见叶枫对着自己点头，问情来到了叶枫的身边，露出了一丝疑惑的神色。
　　“问情，这件事你不要管了，我自己来解决！”叶枫对着问情淡淡的说道，让问情微微一怔，不过看到叶枫眼中的坚定，她还是点了点头，美眸中流露出一丝的担忧神色，对着叶枫道：“那你小心点！”
　　“嗯，放心吧！”叶枫也对着问情温和的一笑，眼眸中透出丝丝的自信，见到叶枫的神色，问情也嫣然一笑，撩动人心。
　　见到问情没有要人，曾新文和李长名也是松了口气，不过却有些意外，没想到叶枫竟然会拒绝问情的帮助，但他们哪会知道叶枫的想法，三番五次的靠一个女孩相救，叶枫没那种习惯，另外，这件事情牵扯到了罗天帮，而叶枫听到东方宏对罗天帮的叙述，便不想要问情也卷入这件事情中。
　　叶枫被警局带走的事情在京华大学引起了轩然大波，学校内可是已经传开了事情的经过是怎么样的，叶枫根本没有犯罪，该抓的人应该是慕容风才对，面对各种的闲言碎语，校方阐明了事情的‘真相’，这是一场有预谋的袭杀案件，其它的，不多做解释，另外，此次校方再度封锁消息，不接受任何采访，并在网上辟谣。
　　许多学生再度见识到社会险恶，心中非常的不平静，即使学校这一片乐土都已经被各种的杂质所污染，不在纯洁，不过面对校方的强势，除了海欣几人会闹一闹外，其他人很自觉的保持了沉默，但海欣几个人，又能翻起多大的浪潮，根本就没人鸟他们。
　　东方小月和东方宏打了电话，但东方宏却表示爱莫能助，无能为力，海欣也和海义风打了电话，海义风听到后也是微微怔了怔，随即挂断了海欣的电话，直接联系到了司马宇。
　　“司马宇，我想你应该知道叶枫的身份吧，这就是你对待一位死神队员后人的手段！”海义风的声音显得非常的愤怒，在电话中对着司马宇大声道。
　　“海义风，这是组织的意思，你也知道，服从命令，大于一切，我也想帮助叶枫，但我却不能违背组织！”司马宇的声音显得有些的无奈。
　　冷哼了一声，海义风会相信司马宇才怪呢，冷漠的道：“组织的意思，最好是如此，司马宇，我希望你不要后悔这次的决定！”海义风说完，便直接挂断了电话，他并不担心叶枫，叶枫是谁，血玫瑰，以一己之力毁灭岛国神社，震慑先天军团的人，当他看到电视网络中铺天盖地的出现血玫瑰三个字时，海义风的心中只有骄傲，故人之子，竟然已经强大到如此的程度，不过他却不会将叶枫的身份说出去，更不会让他加入死神，他知道，这是一条不归路。
　　海义风的行为倒是让司马宇有些的惊讶，不要后悔？他司马宇会后悔吗。
　　经过一些简单的审讯，证据确凿，叶枫犯持枪杀人罪，造成极其恶劣的社会影响，整个的审讯过程，审讯人员就没有让叶枫说过一句话，结束后，直接将叶枫关进了指定的地点。
　　夜，天色阴沉，没有一丝的星月之光，叶枫静静的呆在一间铁锁房间之中，目光淡然，像是在等待着什么般，此刻在他手中的镣铐已经消失，也没有人管他，司马宇知道，那东西对叶枫根本没有半点的束缚作用，这里周围的一切，都已经牢牢的被监视了起来，不过他们不知道的是，拥有五行遁法的叶枫，要离开的话，太容易了，根本不会有任何的动静。
　　叶枫并没有等待太久，破空之声响起，不多时便到达了监牢外面，门外的警卫很自觉的离开了，而后，铁门开启，几道身影出现在了叶枫的视线当中。
　　“终于来了吗！”叶枫语气淡然，看着几名黑衣人，正是罗天帮那些人一样的装束，叶枫很清楚的知道，既然自己被带到这里来了，对方根本不打算让自己活命，只有自己死了，司马宇才能放心，慕容家族才能舒心。
　　看到叶枫的淡然，几人蒙着脸的眼眸中都浮现了一缕的狞笑，并不意外叶枫能够知道他们会到来，身形闪动，几人同时朝着叶枫发动了攻击。
　　炽热的掌风灼烧着空气，朝着叶枫袭来的巨大手掌中，竟有着强烈的火焰燃烧着，狂猛霸道。
　　“火焰攻击法决！”叶枫心中暗道了一声，瞬间便知道对方修炼了和火焰有关的攻击法决，威力强大，让叶枫意外的是，在攻击他的人中，竟然有着两位先天强者，对他可是照顾得很啊，这恐怕是司马宇的功劳吧，只有他知道叶枫拥有先天境界的实力。
　　身形闪退，叶枫并没有使用飞刀，在全世界的杀手都知道血玫瑰的武器是飞刀之时，他可不能再随意的使用了，除非出手后不留下任何的痕迹才行。
　　“看来要修炼一些攻击法决才行啊！”叶枫在心中嘀咕了一声，后天巅峰境界的他并没有修炼多少的攻击法决，现在才发现面对其他的强者，在不能使用飞刀与灵器之时的底牌不足，可惜现在的叶枫还无法修炼星破决，不然那威力一定很强悍吧。
　　好在来袭杀他的两名强者都只是先天一重境界，叶枫也并不惧，飘然的闪动间，叶枫突然止住了后退之时，身形如闪电般朝前射出，强大的力量聚于掌心，在一声轰然巨响之中，叶枫与其中的一位先天强者双掌相碰，猛烈的热气劲风狂猛的散开，让空气都变得燥热了起来，叶枫只感觉手上传来一阵火辣辣的感觉，而对方却被叶枫强猛的一掌给震退了几步，要拼力量，叶枫绝不逊色于许多的先天一重境界之人。
　　“既然来了，就留下吧！”叶枫冷冷的说了一声，身形没有丝毫的停止，饶过两位先天强者，来到那些压阵的后天境界修为的人群中，双手翻飞，不容对方闪躲，瞬间灭杀了俩人，那些袭杀之人没想到叶枫的速度这般的迅捷，而且硬拼了一掌竟然没有太大的反应，脸色也变得凝重了许多。
　　强决的烈焰掌力再度朝着叶枫袭来，叶枫很随意的闪动，直接将几名后天之人扔到了他的掌下，瞬间毙命，没有与那两名先天强者再交锋，叶枫先是将所有到来的后天强者全给击杀了。
　　没过多久，不是很大的牢房中便只剩下了三人，两名罗天帮的强者眼眸闪烁着，凶光毕露。
　　“该轮到你们了！”叶枫又说了一声，身形闪动，朝着俩人而去，竟丝毫不惧，俩人眼眸中同时浮现一股狠厉之色，掌心浓浓的火焰气息升腾着，聚起全部的力量，同时朝着叶枫身上击打过去。
　　“轰、轰！”响声传出，俩人的双掌都击中在了叶枫的身上，正当他们的眼眸中浮现残忍狰狞的笑容之时，却骇然的发现，一直巨大的手掌不断的在他们的瞳孔中扩大，没有丝毫的停顿，直接印在了他们的脑袋上，接着，他们便彻底的停止了思考。
　　看了看身上被火焰灼烧掉一大块的衣衫，以及那现出影子的血色战甲，叶枫冷冷的扫视了地面上的俩人一眼，直接将其中一人的衣服脱下，而后套在自己身上，又淡漠的坐在那休息！


第77章 威胁，放人
　　在叶枫所处的监狱不远处，有着一环境优雅的别墅，此刻的别墅中，一对男女正在翻云覆雨，那男的正是白天有些憋气的局长李长名。
　　“李局长好兴致啊！”一道阴冷的声音突兀的响起，让疯狂中的李长名浑身鸡皮疙瘩一身起，瞬间起身，转过目光便看到了一黑衣男子正坐在不远处的椅子上，淡淡的看着他。
　　“啊！”那女子尖叫了一声，一丝不挂的她直接钻进了被窝中，身体还不住的颤抖着。
　　“你是谁？怎么进来的？”李长名对着来人喝道，手放在身后，缓缓的移动着。
　　男子露在外面的眼睛微微笑了笑，对着李长名道：“李局长要拿枪的话直接拿，用不着废什么心机，放心，我不会拦你的。”
　　李长名听到男子的话，身形颤抖了下，从对方的漆黑的眼眸中，他看到了浓浓的自信，不过他也不客气，直接取枪握在了手中，对着椅子上的男子直接扣动了扳机，子弹从枪膛中狂猛的射出。
　　男子微微一笑，很随意的挥了挥手，那枚子弹直接消失不见，张开手掌，在李长名骇然的目光下，一颗子弹缓缓的掉落在地，发出清脆的声响。
　　“李大局长，还需要在试试吗？”男子邪意的笑了笑，继续说道。
　　摇了摇头，李长名眼神虽然慌乱，但却仍尽量保持着镇定，他知道，对方要杀他的话已经动手了，用不着跟他在这里废话，不由得问道：“你想要怎么样？”
　　“轰！”听到李长名的话，黑衣人的身形瞬间暴起，朝着李长名爆射而出，如幻影般，一柄锋锐的匕首直接放在了他的咽喉处，冰寒的道：“如果今天被你抓的青年有事的话，我灭你满门，不要怀疑我说的话。”男子说完，身形鬼魅般的消失在了原地，让李长名的眼眸不断的扩大着，心头狂震。
　　过了良久，李长名从惊骇中清醒了过来，感受到刚才那股冰寒至极的杀气，他哪敢怀疑对方的话，此刻的李长名，连跳楼的心都有了，一边是罗天帮，这边要灭他满门，他到底该怎么做。
　　顾不了那么多，李长名急忙起身，穿好衣服直接朝着外面奔去，得罪罗天帮，总比直接被灭满门好，他自然知道该怎么选择，现在，他也只能起到叶枫还没有出事了，好在那男子还给了他一丝的希望，没有让他抓捕慕容风，那他还真没有一丝活路了。
　　赶到监狱，叶枫被关押之处，此刻那里已经聚满了人群，让李长名的心一凸，身体都不由自主的颤抖了起来。
　　“让开！”大喝了一声，李长名朝着人群中挤去，那些警员看到是李长名，很自觉的让开了一条道路，等到李长名来到里面，看到眼前的状况，不由得呆在了那，目光瞪得滚圆，罗天帮的杀手已经到了，不过，此刻他们却都躺在了地上，而叶枫，却安详的坐在那，仿佛不关他事情吧。
　　心头再次狠狠的颤动了下，李长名心中悲呼了一声：“这都是些什么人啊！”慕容家族绑着罗天帮，而叶枫的背景明显也深的可怕，很自觉的，这些罗天帮强者的死让他想到了不久前的男子，来无影去无踪，能够凭空玩消失。
　　“清理尸体，放人！”李长名对着身后的警员直接下达了命令，让众人都是微微的怔了怔。
　　“放人？”司马宇微微怔了怔，对着李长名道：“局长，这似乎不太好吧，他可是重犯。”
　　“我是局长还是你是局长？”李长名狠狠的瞪了司马宇一眼，不爽的道，今天他的心情已经够糟的了。
　　“局长，慕容少爷那边”司马宇目光中冷光一闪而过，冷冷的道。
　　“老子说放人。”李长名一巴掌直接朝着司马宇甩了过去，TND竟然连手下都这么拽了，身为天京市的公安局局长，权势已经非常大了，今天还看这个脸色，又照顾那个脸色的，让他浑身都憋着火气。
　　司马宇看到李长名甩过来的耳中，锋锐的寒芒闪过，杀气人，竟让李长名浑身一冷，动作也慢了些许，而司马宇则轻松的闪躲开来。
　　李长名心中产生了一股莫名的慌乱，他又一次走眼，一直在自己手底下的司马宇，竟然也不是简单的货色，此刻的李长名想死的心都有了，没有再看躲闪开来的司马宇，指着一旁的几名警员，李长名淡淡的道：“你们去，将人放了。”
　　“是，局长！”几名警员可不敢惹此刻浑身透着火气的李长名，朝着里面走去，作者叶枫那煞星做出了个请的手势，他们哪还敢将他当做犯人。
　　叶枫微微笑了笑，知道云落差不多应该完成了自己交代的任务，不过叶枫却并没有急着离开，对着众人摇了摇头道：“这次我可是重刑犯，怎么能走呢，我走了，李局长怎么交代。”
　　看到叶枫目光中的真诚，李长名恨不得抽他两个耳光，不过他却没有那胆子，亲自走上前，对着叶枫道：“叶枫少爷，这次是个误会，我向你道歉，现在，你已经可以离开了。”
　　“既然李局长执意要我离开，那我就不客气了，不过，明天摆脱李局长去京华大学一趟，帮我澄清一下。”叶枫站起身来，淡淡的道，李长名连忙点头答应，此刻叶枫就是他祖宗。
　　笑了笑，叶枫便朝着外面走去，在路过司马宇身边之时，对着司马宇露出了一冰寒的笑容，让司马宇的心神微微颤动了下，不断的思忖着，是什么让李长名的态度发生了如此大的转变。
　　没有过多久，叶枫回答家，便看到急得团团转的海欣，眼睛都充满着血丝，尽管海义风让她放心，但她也知道，被慕容家族陷害进入了监狱，等待叶枫的会是什么，而薛晓蓉倒是一脸坦然的坐在那看着电视，血玫瑰需要她担心吗？
　　“叶枫！”听到开门声，海欣的目光瞬间朝着房门处看去，而后便看到了叶枫走进来，眼眸中闪过一丝浓浓的喜色。
　　心中划过丝丝的暖流，叶枫的眼眸中却流露一丝的笑容，朝着海欣走过去：“亲爱的老婆，怎么了？”说着，色魔抓直接朝着海欣而去，这便宜不占白不占，抱着海欣拍了拍对方的后背，这混蛋竟然还搂得紧紧的，让海欣浑身都紧贴在了他的身上。
　　知道上当，海欣直接推开了叶枫，瞪了眼前的叶枫一眼，脸上挂着淡淡的红晕，格外的迷人。
　　“我还以为你会有什么事呢？”此刻的海欣也彻底的放下心来，对着叶枫说道。
　　“不过今天也真危险，差点就被害死了，不过想到我还没有洞过房呢，就活着回来了，亲爱的老婆，要不我们先去洞房吧！”叶枫说着，双手又朝着海欣过去，听到前面半句，海欣的心都跟着颤动了下，不过后面半句险些没让她一脚踹出去。
　　“亲爱的枫，要是你想的话，我愿意帮你的。”此时，薛晓蓉从沙发上起身，仍是那透明的睡衣穿在身上，让人喷血，叶枫眼眸亮了亮，不过又看到海欣的眼睛，颤颤的笑了笑道：“我今天挺累的，就先回房休息了。”
　　海欣点了点头，也没有阻拦叶枫，而薛晓蓉则对着叶枫勾魂的一笑，而后又回到了沙发上坐下。
　　回到房中，叶枫取出通信器，说了一句，不多时，一道身影直接出现在他的房中，正是威胁李长名的黑衣男子，取下面罩，露出了本来面目，除了枪王云落还会有谁！


第78章 昊天绝的挑战
　　“云落，我交代你的做得怎么样了？”叶枫看到云落，直接开口问道。
　　云落点了点头道：“弑皇，我已经到慕容风和慕容天那里走了一趟，并且留下了一些记号，相信他们在查处我的身份之前，是不敢动弑皇了！”
　　叶枫满意的点了点头，在跟司马宇他们走之前，叶枫便交代了云落，今晚去警告一下李长名、慕容天他们，对拥有土遁法决的云落而言，这自然没有太大的问题，非常完美的完成了他交代的任务。
　　“很好，云落，雷罚和铁金刚修炼怎么样了！”叶枫看着云落，又问道，听到叶枫的话，云落的眼眸中闪过了一丝喜色，对着叶枫道：“雷罚的天赋非常的好，竟然在昨晚就已经感应到天地灵气，直接迈入先天境界了。”
　　“嗯！”叶枫的眼眸微微一亮，有些惊讶，这也太快了吧，砸了咂嘴，叶枫心中却是有些喜悦，雷罚晋级先天境界，他也多一个帮手了。
　　“云落，你和雷罚铁山安心修炼吧，有事我会找你们的。”
　　“好，弑皇，那我就先走了。”云落对着叶枫点了点头，而后直接没入了地面，朝着不远处的别墅而去。
　　叶枫并没有直接入睡或者修炼，目光转动着，在思考着一些事情，真正踏入并了解这社会，他才意识到亲身体会和想象并不一样，尽管师父告诫过并让他体会过太多，但面对各种的叵测人心以及权谋轨迹，仍是防不胜防，他自己能做的，只有提升自己的实力，而且，他以后要面对的，很可能是非常强大的敌人，像死神特工队、岛国忍者、先天军团、罗天帮，一个个都是庞然大物，叶枫发现，他或许也该找机会发展自己的势力了。
　　没有让自己想太多，叶枫便沉浸到了修炼之中，自身实力的强大，才是最为重要的。
　　第二天一早，当叶枫出现在京华大学校园之时，又是引起了巨大的轰动，就在所有人认为叶枫悲剧之时，他却从公安局中走出，身边仍是跟着几位美女，说不出的潇洒，哪有丝毫的异常。
　　对叶枫的出现，校方也没有做出任何的评价，仿佛什么事都没有发生般，在昨天叶枫离开监狱之后，司马宇也是让曾新文问了一些状况，却并不知道具体怎么回事，不过听慕容家族的意思，似乎都不打算继续追究叶枫了，这让司马宇暗暗猜测，到底是什么让慕容家族改变了主意，让他也不敢乱动叶枫了。
　　叶枫却是明白，慕容天和慕容风同时受到威胁，如果没有揪出枪王云落，慕容家族之人是不可能敢冒险动叶枫的，罗天帮的人，总不能一辈子保护在慕容家族吧，如果没有慕容雨这层关系，慕容家族在罗天帮的眼中，根本不算什么，当然，慕容家族和罗天帮定然会调查云落的身份，不过枪王云落，除了那神秘组织中的一些人，根本没什么人见过他真面目，此刻他就在叶枫的不远处悠闲的逛着呢，但却不会有人去注意。
　　尽管叶枫和龙辰东方小月他们通过电话，但看到叶枫本人没事，几人仍是松了口气。
　　正在京华大学的学生都还在议论叶枫的事情之时，又一个消息传出，此次京华大学将挑选一些优秀的学院奔赴香港，与京华大学的合作学校之一香港大学进行学术交流（这里所指的学术交流是一种竞赛，和现实不一样，请勿对号入座），而且，不仅仅是京华大学，世界各地的许多名校也会派学生到香港大学，进行此刻的学术交流，经过这些世界着名大学的协商，学术交流的内容，也包括了许多领域，就连武术、才艺也包括在了其中，让许多的京华大学的学生跃跃欲试，想出去见识下世界其它高校人才。
　　上午下课后，得到消息的京华大学格外的热闹，三两成群的聚集在一起讨论着什么，世界各知名学府，可以想象，此次的学术交流必然是风云际会了，而本就繁华发达，与国际接轨的香港，也让他们心中瘙痒。
　　“看，是叶枫、海欣他们，真TND的帅，一个人带三个大美女，哥哥要是有一个便心满意足了。”京华大学的校园中，一为男生看到远处的叶枫以及他身旁的三位美女，羡慕的道。
　　自从薛晓蓉也加入了叶枫的班级后，海欣对这魔女可是警惕的很，和叶枫也格外的亲切了起来，有事没事便会去找叶枫，中午要求叶枫必须和她一起吃饭，让叶枫非常的无奈，偶尔‘悲叹’一声：“最难消受美人恩啊！”惹来几道白眼。
　　“就你这猥琐样，如果这三位美女遇到了哥还有些可能，你吗”身旁的一人毫不留情的打击对着刚才开口之人打击道，不过却看到对方并没有答话，目光看着一处方向，微微有些疑惑，他的目光也投了过去，便看到了昊天绝的身影，而且还是朝着叶枫这边走来。
　　“有好戏看了。”俩人心头同时升起了一道声音，看到叶枫身旁的海欣，他们自然猜测昊天绝是来找叶枫麻烦的，果然，过了片刻，昊天绝的身影挡在了叶枫的前面，停止了移动。
　　“有事吗？”叶枫皱了皱眉，淡淡的问道。
　　“有！”昊天绝简洁明了的回答道：“我一直想知道，你的实力是否有我强，所以，我向你挑战。”从始至终，昊天绝的目光便没有看叶枫身旁的海欣一眼，正如他昨天潇洒的离去一样，他似乎已经彻底的放弃了，不过，他来找叶枫挑战，其中有没有海欣的原因，便不得而知了。
　　“如果我不答应呢。”叶枫看着昊天绝淡淡的说道，这都什么年头了，还流行什么挑战。
　　“你不答应，我也会出手，迫你和我战斗一场。”昊天绝神色坦然，语气非常的坚决。
　　“好，我给你一次机会！”叶枫点了点头，对昊天绝，叶枫有些看不透，他和慕容风不一样，没有玩过什么手段，也尊敬海欣，只是希望用自己的真心去打动海欣，而且，据说背景大得吓人的昊天绝，即使知道他和海欣同居，也没有对他进行过暗杀，看似昊天绝是一个非常正派豪气之人，不过，和慕容风是朋友，便让他沾染了污点，抹之不去。
　　“那好，我们便去武术广场吧。”说着，昊天绝转身朝着某个方向而去。
　　武术广场，是设立在武术社外的一片宽广的空地，听到昊天绝要和叶枫‘决斗’，京华大学的学员都朝着武术社的方向赶去，那速度快得令人咋舌，都怕错过了好戏，就连昊天绝和叶枫还没到，武术广场便有着许多人先他们一步到达了，让叶枫有些的诧异。
　　昊天绝来到广场的中央，身形转过，目光看向叶枫，在他的眼眸中，有着丝丝的严肃，对叶枫实力的判断，是经过那一次京华会馆外的战斗，至于叶枫击杀杀手冷月幽魂之事，昊天绝并不清楚，他只是随意的调查了叶枫和海信的关系，至于叶枫私人的事情，他没兴趣。
　　“我想知道，你为何要挑战我？”叶枫来到昊天绝的对面，淡淡的问道，昊天绝给他的感觉并非是那种战斗狂人，犯不着要挑战他吧。
　　“一，慕容风是我朋友，你枪伤他，如果我有能力的话，我愿意为他出口气；二，我希望你证明给我看一下，海欣的选择没有错，你有能力保护她。”昊天绝看着叶枫，说得非常的中肯。
　　叶枫惊异的看了昊天绝一眼，心中对昊天绝的评价又高了一分，暗叹这是个人物。
　　“如果你有能力的话，尽管为慕容风出气，不过，海欣的选择对错有否，不是靠打架来证明的，有没有能力保护她，那是我的事情，我的未婚妻，用不着你来心。”叶枫说着，目光也渐渐的变得锋锐，霸气外露，被其他男人惦记着自己的未婚妻，这感觉可并不怎么好。
　　“动手吧！”叶枫说完也不再客气，身形闪动，直接朝着昊天绝而去，强大的呼啸掌力狂猛的奔向了昊天绝，让昊天绝的脸色微微一变，不过他也没有闪躲，铁拳也朝着叶枫袭来的拳头轰去。
　　双拳相接，一声巨大的颤响声响起，狂风呼啸，而昊天绝的身形也直接朝后飞退，重重的跌倒在了地上，嘴角也渗出一丝的鲜血，秒胜，叶枫以强大的实力将京华大学舞蹈社社长，被誉为最强实力的昊天绝击败。
　　人群看到这一幕，目光有些的呆滞，有种不真实的感觉，心中暗叹了口气，难怪叶枫能得到那么多女生的欢心了，原来除了长得帅外，实力也超乎了他们的预料，京华大学第一强者的名头，也要在今天易主了，如果他们知道，叶枫根本没有用多少力量的话，不知道会作何感想。
　　昊天绝不过是后天三重境界的强者而已，虽然算是其中的佼佼者，但却不可能能够和先天强者叶枫相抗衡的。


第79章 宋诗的另一个身份
　　突然，几道冰冷的气势将叶枫锁定，让叶枫的眉头微微皱起，目光在人群中扫视了一眼，立刻便看到了几道身影闪烁不定着。
　　昊天绝竖起手，人群不明白是什么意思，不过叶枫却知道，昊天绝在高手暗中的那些人不要动手，身形缓缓的站起，昊天绝对着叶枫微微一笑，开口道：“你实力很强，而且也说得很正确，海欣的选择有否，的确和我没有关系，也不是打架能证明的，我希望你能好好照顾他。”说完，昊天绝转身，又潇洒的离去，那厚实的背影，却给人萧瑟的感觉。
　　随着昊天绝离开，那将叶枫锁定的冰寒气息也随之消失，叶枫目光闪动着，暗道司马宇这点倒是没有骗他，昊天绝的背景的确大得吓人，那几道的冰冷气息，分明是先天强者的气息，拥有先天强者在暗中当保镖，昊天绝的身份简单的了吗！
　　叶枫转过身，便看到了海欣脸上的温馨笑容，美眸中异彩连连，刚才叶枫的话，让她心头美滋滋的。
　　“叶枫！”一道女生响起，叶枫目光转过，便看到了带着眼镜的美女辅导员宋诗从人群中走出，来到叶枫这边，开口道：“叶枫，没想到你武术这么好，看来这次学术交流的人群，我们经济系已经敲定一个了。”
　　“学术交流！”叶枫苦笑了下，对着宋诗道：“学姐，我对那没什么兴趣，可以不去波。”
　　宋诗听到叶枫的话，微笑着道：“你击败昊天绝，全京华大学的人都知道你的武术将是学校数一数二的了，这名额，你是跑不掉了。”
　　叶枫还想说什么，却见海欣拉了拉他的衣服，而后上前对着宋诗道：“学姐，可以带家属波。”
　　宋诗微微一笑，淡淡的道：“那是你们的事，不过，到时候记得请假。”说完，宋诗便转身离去，而海欣的眼眸中则闪亮了下。
　　“香港，不知道好玩波！”身后，薛晓蓉自语了一声，眼眸打转着，听到她的话，海欣回过头，对着薛晓蓉道：“又没让你去。”
　　“不是说可以带家属吗，我都和枫同居了，还不算家属啊！”薛晓蓉甜蜜的笑了笑，声音并没有放低，让周围的人群一片愕然，差点晕倒，什么叫桃花运，他们算是见识到了，暗叹叶枫那小子也太走运了吧，都同居了！
　　“你”海欣瞪了薛晓蓉一眼，看到对方的甜美笑容，随即笑了笑，冷哼了一声，手挽着叶枫的手臂道：“亲爱的枫，你可不能被小三给迷倒了。”
　　“呃”叶枫无言，却在此刻，手机的震动响起，叶枫取出看了看，上面显示的发送人是云，叶枫立刻严肃了些，知道是云落的短信，没有让凑着脑袋过来的海欣看到，叶枫打开了短信，看到其中的内容，心神颤动了下，眼眸中闪过一道精光。
　　“原来如此！”过了片刻，叶枫喃喃自语了一声，顺手将短信删除了，对着在身旁捂弄着手指的海欣笑了笑，看到刚才叶枫严肃的表情，海欣很自觉的没有打扰，让叶枫有些欣慰。
　　下午下课后，叶枫让海欣和薛晓蓉先回去了，而他则是来到了辅导员的办公室，看到宋诗正端坐在那看着文件，非常的淑女。
　　敲了敲门，宋诗抬起头，便看到叶枫微笑着走来，不由得笑着问道：“叶枫，有什么事吗？”
　　“嗯！”叶枫点了点头：“学姐，我找你有点事，可以找个地方聊聊吗。”
　　宋诗的目光中闪过一丝疑惑的光芒，不过却点了点头，收拾好东西，和叶枫并肩往外走去。
　　叶枫带着宋诗来到一处幽静的地方，目光闪烁着，却一直没有说话，宋诗看着叶枫，疑惑的问道：“叶枫，你不是说找我有事吗？”
　　叶枫转过身，目光灼灼的看着宋诗，在宋诗身上扫视了一圈，让宋诗浑身一紧，有些警惕的看着叶枫。
　　“学姐，我还欠你一件事情呢，现在想好了没有啊！”叶枫微笑着对着宋诗说道。
　　听到叶枫的话，宋诗的脸色狂变了下，惊呼出声道：“你怎么知道是我？”
　　叶枫笑了笑道：“我也没有想到，清纯的美女学姐，会是奔放的红玫瑰，学姐装的实在太像了吧。”叶枫本来根本就不可能朝着宋诗身上去想，接到云落的短信之时，叶枫一时也非常的疑惑，但云落根本没有理由骗他，想到红玫瑰那天早上的反常举动，像是在摸索着什么，叶枫此次猜测，恐怕是摸索隐形眼镜吧。
　　此时，宋诗也恢复了镇定，她也没想到叶枫竟然能够发现她的真实身份，苦笑了下，宋诗目光看向叶枫，又变得热情奔放了起来，目光中带着炽热的光芒。
　　“叶枫，能不能告诉学姐我哪里露出了破绽。”
　　“没有破绽，我也不过是侥幸得知而已。”叶枫摇头笑道，如果不是云落的特殊能力，他的确不可能发现得了宋诗的身份。
　　“侥幸？”宋诗露出了一丝苦笑，道：“那些满世界寻找我们的人，恐怕做梦都想不到我们这对大闹岛国的玫瑰，此刻却在校园里漫步吧。”
　　“学姐，你还是提出那条件来吧，放在我心里，我感觉不舒服。”叶枫没有理宋诗的话，而是对着她说道。
　　“急什么！”宋诗一点也不在意，眼眸转动着：“等姐姐想好了，自然会告诉你的，反正我们经常可以见，以后可得多增进增进感情！”
　　“学姐，你看现在也没人，要不我们这就增进增进感情！”叶枫邪邪的一笑，伸手便朝着宋诗而去，不过却被宋诗轻松的闪躲开来，笑了笑，叶枫转过身直接离去，背对着宋诗道：“学姐你可不要让我等太久了。”
　　宋诗没有说什么，目光闪烁着，通过岛国神社外战斗的视频，她也看到了叶枫的强大，那么这条件，她可得好好的利用。
　　叶枫走在回家的路上，突然，手机又震动了起来，仍然是一条短信，打开一看，叶枫不由得微微怔了怔，短信的内容竟是：“今晚八点，慕容家族将会袭击东方家族！”
　　叶枫的眉头紧紧的皱起，脑海急速的转动着，暗道这短信的真实性如何，如果是真的，这条短信又是谁发给他的。
　　慕容集团和东方集团一直是商界的竞争对手，竞争也非常惨烈，他们都想要吞并对方，这并不是什么秘密，不过一直都是进行着商战，并没有使用暴力血腥手段，毕竟，像慕容集团和东方集团这种商界巨擘，影响力是非常的大，如果一方突兀的被灭，那将会造成轰动。
　　思忖了片刻，叶枫的眼眸突兀的一亮，似乎想到了什么般。
　　“这是慕容家族之人刻意透露给他的消息！”叶枫心头升起了一道声音，越想越有可能，慕容天和慕容风受到云落威胁，慕容雨必然是想引出云落并除掉，而他找不到云落，便只能从自己下手，却又不敢直接动手，而以自己与东方小月的关系，如果东方家族受到毁灭性的打击，自己很可能会出手帮助，从而云落也会现身，这样，慕容雨便可以一网打尽了。
　　叶枫的心砰然的跳动着，如果真如自己所想的那样，那么，这条短信的内容也极有可能是真实的，而且，即使明知道这是阴谋，自己也定然会去，这也是慕容家族计算好的，他们根本不担心叶枫猜测到，只担心叶枫和东方小月的关系铁不铁，而以慕容风对叶枫的了解，叶枫极有可能会出手帮忙的。
　　眼眸中闪过一道冷光，叶枫心中冷漠的道：“既然你要玩，那就配你们玩玩吧！”说完，叶枫取出通讯器直接交代了云落他们一声，下达了命令，而后身形闪动，朝着东方家族的方向而去。
　　夜晚的天京市仍是那般的绚丽明亮，热闹非凡，不过在东方家族的周围，气氛却显得有些的诡异沉闷，许多的人影闪动的，不过在他们的身上，都带着丝丝的煞气，一色的黑衣服饰，让路人远远的走开来，他们都意识到了这里或许将发生不平凡的事情了。
　　通往东方家族的绞痛也渐渐被车流阻塞住，不容他人过来打扰，而且，在这些堵塞的车辆中，赫然有着警车在其中，仿佛在办公事般。
　　此刻的东方家族，完全被一片的阴云所笼罩，非常的寂静，气氛沉闷无比。
　　东方家族的一间宽阔的会议厅中，家族高层之人齐聚于此，为首的一人，正是东方家族的族长东方宏，此刻东方宏的脸色非常的难看，他没有想到，慕容家族竟会选择动用武力，他也明白，恐怕这和昨天出现的慕容雨不无关系吧，想到罗天帮这恐怖的存在，东方宏的心头不由得泛起了阵阵的无力感。
　　此刻，在东方宏的脑海中，不由得响起了叶枫帅气的身影，从东方小月的嘴中得知，叶枫竟然从警局出来了，不管叶枫是如何做到的，但面对那么多强大势力的压力，他安然无恙的走出来了，想到这，东方宏便觉得不可思议。
　　“他能拯救东方家族吗？”东方宏在心中自语了一声，不过随即却苦笑着摇了摇头，叶枫凭什么帮助他东方家族，在昨天，他为了置身事外，不一样没有理叶枫的死活，虽然那也是迫于无奈，除了东方小月之外，东方家族和叶枫根本没有任何的交集，更别说是情意了，想到这，东方宏不由得将目光投向了也在会议厅的东方小月身上，此刻的她目光中噙着担忧的神色，像是在思索着什么，不知道在想着谁！


第80章 东方家族的灾难
　　会议厅中沉浸了许久，却没有一人开口，是那般的死寂，得知慕容家族和罗天帮有关系，他们对自己家族都不抱有希望了。
　　“家主，不如我们投降吧，将东方集团交出去，也能保全我们的性命。”终于，有着一道声音响了起来，东方宏目光转过，看着自己的堂弟东方强，眼眸中闪过一丝的不悦，让东方强有些心虚，不敢正视东方宏的锋锐目光。
　　投降？其他人可能能够保全性命，如果慕容家族之人宽宏的话，甚至很有可能继续呆在东方集团，任原来的职位，毕竟，有东方家族的人帮助，更容易将东方集团控制在手中，不过他东方宏以及他最亲近的人，慕容家族却是不可能放过的。
　　“小宏，阿强说的对，只有这样能让我们东方家族延续下去了。”在东方宏的身侧，一名老者也开口附和道，他是东方宏的二叔东方腾，也是东方强的父亲，算是东方家族的元老之一了。
　　听到东方腾开口，陆续也有一些家族之人开口了，大多都是劝东方宏投降的，没办法，此刻已经到了明智保身的地步，他们也顾不了这许多了。
　　东方宏的目光转动着，看到一个个熟悉的面孔，平时都义薄云天，到了此刻，竟毫不犹豫的选择了将他卖了，他感觉自己的心很痛，这里都是他的亲人，无力的躺在那，东方宏的眼眸微微的闭上，作为一家之主，此刻面临人心背向，他感觉自己很失败。
　　“一群孬种！”一道响亮的声音突兀的响了起来，是这般的不协调，但这道声音却是让东方宏的眼眸微微睁开，欣慰的看着开口的青年东方浩，东方家族总算还有一个有种的人。
　　东方浩站起身来，愤怒的目光扫视着人群，冷漠的道：“平时分钱强位置的时候一个个都那么积极，是家族的什么什么，又为家族做了多大的贡献，现在，家族面临危机，一个个就都死了，投降，抛弃家族，将东方家族让给来抢的人，这么不要脸的事情，我东方浩做不出来。”
　　东方浩响亮的声音像是在众人的脸上甩了两巴掌，让他们感受到了一丝的羞愧，但也只是一丝羞愧而已，谁舍得大好的生活去见阎王。
　　“东方浩，你那么有种，你去和慕容家族干了，要我们一起去送死，没门！”一人冷漠的开口说道，非常理直气壮。
　　“我会去的，死也死得有脸面，能够见祖宗！”东方浩双目圆睁，看着说话之时，像是要吃人般。
　　“好了！”却在此时，东方宏狠狠的捶了下会议桌，锋锐的目光朝着人群扫视，冷漠的道：“都不用争了，像投降的，现在就给我滚，希望慕容家族能够好好接待你们，打算死战的，就留下来。”
　　听到东方宏的话，众人都微微怔了怔，会议厅中，窃窃私语之声不断的响起。
　　“五分钟，如果五分钟之内还没有离开，就不用离开了。”东方宏看到众人都没什么反应，又大喝了一声，听到他的话，人群立刻有许多站起身来，朝着外面小跑出去，五分钟，他们还得拖家带口呢。
　　不得不说，这些人的效率实在是高，几十秒内，偌大的会议桌旁，显得格外的空荡，一共都只剩下了七八人仍然留在这里，其中还包括东方小月在内，看到这些留下之人，东方宏露出了一丝笑容，不过却显得有些的苦涩。
　　从怀中取出一虎符，东方宏交给身旁的东方浩道：“东方浩，你们这些人去拿着我族长令去调集人马，准备死战吧。”
　　“是，家主！”东方浩点了点头，和留在会议室中的几人一起，也朝着外面走去，在他们离开后，整个的会议厅中，只剩下了东方宏和东方小月俩人了，看着自己唯一的女儿，东方宏眼眸中露出了慈祥不舍的神色，此刻他不再是一个大家族的族长，只是一个父亲。
　　“爸，慕容家族，这次很强吗？”东方小月看着像是在一瞬间苍老了几十岁的东方宏开口问道。
　　点了点头，东方宏说道：“很强，不然，我也就让你喊叶枫来帮忙了，虽然这本不关他的事，但为了家族，为了你，我根本没有选择，不过，凭借慕容家族的实力，即使让叶枫来，恐怕也无济于事，东方家族照样被灭，恐怕还得搭上他的性命。”
　　东方小月听到东方宏的话，咬着嘴唇，目光中流露出一丝的悲伤，东方宏都这么说了，她也不可能会让叶枫来送死的。
　　“不过，我还是希望你让他来一趟，不是为了救东方家族，只愿他能够将你带出去就好了。”东方宏看着东方小月，目光中有着一丝的希翼。
　　东方小月将嘴唇咬得更紧了，脑海中不断的浮现叶枫的身影，那两次凭空出现，救过自己的人，在他的怀抱中，是那般的温暖，不过东方小月还是摇了摇头，对着东方宏笑道：“老爸，我要和你在一起。”
　　东方宏沉默了片刻，看着东方小月眼眸中的坚定，东方宏的眼中流露出苦笑，点了点头，也站起身来，开口道：“那便让我们父女一起吧。”说完，东方宏拉起东方小月的手，朝着外面走去，来到一处有着望远镜的窗口，在这里，通过望远镜，可以看到周围所有的一切，视线非常的宏阔。
　　“彭、彭”突兀的枪响声划破了这一片区域的寂静，让仍处在东方家族的人群都微微怔了怔，慕容家族似乎还并没有发动攻击吧。
　　东方宏的脸色也微微变了变，透过四面的望远镜朝着周围扫视过去，目光瞬间瞪直了起来，退后了一步，东方宏没有继续观看，在他的眼眸中，闪烁着复杂的情绪，但最多的，是浓浓的悲哀，为那些被枪杀之人而悲哀，那些人，竟然是刚才朝着慕容家族逃窜过去的投降之人，他们恐怕做梦都没有想到，慕容家族会那般果断的枪杀他们吧。
　　如果换做以前，慕容家族只是为了东方集团而来的话，他们的确不会枪杀那些投降之人，不过此次，他们还有更重要的目的，将叶枫和云落迫出来，他们决不允许对慕容家族有着威胁的人存在着，叶枫和云落，便如锋利的鱼刺般，卡在慕容家族的喉咙处，进不去取不出。
　　时间缓缓的流逝着，八点终于来临，伴随着一声枪响，慕容家族终于朝着东方家族所居住的那一排别墅而去，并发动了攻击。
　　很快，枪林弹雨在空中飞驰着，火光飞射，慕容家族直接进行了强攻，用人命去填，没有用多久，便来到别墅旁，将东方家族团团的围住，见人便杀，鸡犬不留。
　　另外，还有着不少身着黑衣的强者，在枪雨中来去自如，竟丝毫不惧子弹，急速的朝着东方家族的别墅内而去，这些的强者也吸引了绝大多数的火力，才让慕容家族很快便杀到近前，包围别墅。
　　身形不断的闪烁着，那些的黑衣强者不断的朝着别墅内部杀去，根本没有人可以阻拦住，他们的实力太强大了，每次都是一击必杀，炽热的掌风便能够让人毙命，被他们的肉掌击中，击中的部位甚至能够直接燃烧起来，直至整个人化为虚无，威力强猛无比。
　　恐慌开始在东方家族之人中蔓延，面对如此强大的阵容，他们根本没有任何的抵抗能力，又是过了一些时刻，这些的黑衣强者突破重重的阻碍，已经来到了东方宏的身前，此刻在东方宏的周围，许多的东方家族护卫重重的保护着，但他们却根本没有抱什么希望，对方既然能够到达这里，实力是毋庸置疑的了，根本不是他们这些人能够阻拦的。
　　为首之人目光闪烁着，像是在寻找着什么般，慕容雨和他说过，见到先天境界的强者，就必须要袭杀。
　　“杀！”冷漠的声音从他的嘴中吐出，既然不知道先天强者在哪，那便只有杀戮让他自己出现了。
　　“兄弟们，拼了！”东方浩大吼了一声，一轮的子弹同时扫射而出，朝着对面而去，不过那些黑衣人只是双手舞动着，直接将那些子弹击落，起不到半点的作用，当实力强大到一定程度，普通的枪支子弹，根本构不成任何的威胁。
　　血腥的杀戮开始，肉掌与身体碰撞的声音不断的响起，在这观测用的房间中，很快便被鲜血染红，而东方宏以及东方小月的眼眸中，都闪过一丝浓浓的悲哀，不忍再看。
　　就在此时，光线遽然的暗了下来，那些观测用的窗口，竟被突兀的封堵死，进来的门也被关死，这片空间，完全被密封了起来，让人群都微微的一怔，接着，他们便看到了几道身影，同样是身着黑衣，不过却蒙着面。
　　众人都是微微的怔了怔，看着突然出现的三道身影，那些慕容家族的黑衣强者，目光闪烁着，慕容雨说的先天之人，终于出现了吗，不过数量似乎有些多啊！


第81章 全部击杀
　　拥有先天灵根之人，只要得到修真功法，一般都能够顺利的成为先天强者，但是，先天强者间还是有很大区别的，天赋不同，修炼同种功法，相同时间内提升的修为境界以及吸收的天地灵气也有多有少，同时间内提升的修为境界越多，吸收天地灵气越多，自然就是所谓的天赋越强。
　　当然，修真功法的不同，也同样能够影响人的成就，相同的天赋，修炼不同的功法，功法越好，境界提升越快，同时间吸收的天地灵气也越多，所以功法也同样非常重要，不过境界是非常玄妙的，所以修为提升了多少，一般只能通过吸收天地灵气多少表现出来。
　　慕容雨，他便是属于天赋强的那种修真之人，在罗天帮自然受到重视，所得到的修真功法也同样比其他人好，这就注定，他在罗天帮的地位和成就，都会比罗天帮的许多人更高，所以这些黑衣人中的不少先天强者，也甘愿帮慕容雨来杀人。
　　东方宏看到突然出现的三道人影，眼眸中闪过一道精芒，心中不平静了起来，目光转动着，似乎在三人中寻找谁的影子，很快，他的目光定格在了一道身影身上，虽然装束不同，但他却知道，那应该是叶枫了，毕竟，他所知道可能来救他的人，只有叶枫，而那晚击杀东方狠之时，叶枫出现时的身影便和他此刻目光看到的那道身影非常相似。
　　和东方宏一样，东方小月的目光也同时锁定了叶枫的身影，这么多天的在一起，她对叶枫的身影如何不熟悉，既然知道叶枫在这三人里面，她自然能够判断出来哪个是叶枫了，此刻东方小月的眼眶微红，泪花闪烁着，激动之情无法掩饰。
　　“你们都退下吧！”叶枫转过目光，对着东方宏等人淡淡的说道。
　　东方宏点了点头，对着东方家族之人挥了挥手，他知道，这种先天境界强者间的战斗，他们根本插不上手，看到东方宏的动作，东方家族之人都朝着一个角落退了过去，目光闪烁着，这一战打的真够憋屈的，他们似乎只有被虐杀的份，目光看着出现在三人，东方家族之人有些疑惑，就靠这几人能够扭转战局吗，他们难道能战胜这些强大的慕容家族入侵者。
　　没有说话，叶枫三人用行动证明着自己的能力，光华闪烁，整个不大的空间被匕首所塞满，虽然叶枫将飞刀换做了匕首，但威力也是非常的强大，速度也是极快，幽亮的光芒闪过，立即便不断的有着惨叫之声传出，那些后天境界之人，根本无法挡住如此强大的攻击，瞬间被秒杀了不少。
　　一轮的匕首落下，新的幽亮光华又再次的亮起，慕容家族的强者中，炽热的掌风也舞动了起来，但除了五名先天强者能够抵挡住飞舞的匕首外，其他人在狭小的空间内，根本就有死无生，只有躲在那些先天强者的身后才能够保全性命。
　　在东方家族之人木然的注视下，那些屠戮他们的强者，此刻却是被叶枫轻易的屠杀着，轻松无比，看叶枫潇洒的挥舞着匕首，那不像是在杀人，而是一种艺术，让他们的心潮澎湃，心中也升起了对这种强大实力的渴望。
　　那些慕容家族请来的强者目光也变得格外的凝重了起来，他们发现，这次慕容雨的忙，似乎并不是那么好帮啊。
　　看到对面所剩不多的强者，叶枫和云落雷罚三人一起，身形闪动，瞬间来到了对面，叶枫手握匕首，幽亮之光闪烁，出手刁钻毒辣，置人于死地，而云落仍是那把特制的手枪，虽然叶枫也将飞刀之术教给了他们，不过他们却并未熟悉，使用手枪加匕首，战斗力更强一些。
　　而此刻的雷罚，赤手攻击，没有任何的武器，在他的身体周围，有着淡淡的雷电光芒，面对对方强者的火焰掌力，他竟然丝毫不避退，此刻便是有着一位先天强者朝着他攻击过来，掌风炽热无比，竟让空气都发出了嗤嗤的响声。
　　雷罚眼眸中闪过一道锋锐的冷光，手腕颤动，肉掌竟迎面而上，朝着对方的炽热掌力攻击过去，双掌相碰，产生了强烈的震颤之声，雷罚只觉手中一阵灼热的疼痛之感，非常的不舒服，不过此刻他的眼眸中，却浮现了一缕的冷笑。
　　动作没有丝毫的停止，雷罚的肉掌直接朝着对方的头顶劈去，令人惊讶的一幕出现了，那名先天强者竟然没有闪躲，直接被雷罚劈中，强大的掌力让他的脑袋瞬间爆裂，死的不能再死。
　　第一次动手便击杀了一名先天强者，雷罚的眼眸中闪过了一丝喜悦的笑容，这种强大的感觉，真爽，他知道并非是对方不闪躲，而是和他掌力相接后，对方浑身已经麻痹了，根本就动不了，这才让他一击得手，不过此刻他的手掌也并不好受，但拼杀了一名先天强者，却值了。
　　却在此时，炽热的烈焰让雷罚浑身一紧，在他的身旁，一双火焰之掌急速的朝着他奔来，狂猛无比。
　　“糟糕，得意太早了！”雷罚心中暗道了一声，击杀了一名先天强者，似乎高兴得过了，竟忘记了此刻正在拼杀战斗呢，眼看已经无法闪避，雷罚往上纵跃，试图不让对方攻击到自己的要害。
　　就在炽热强大的掌力又攻击到雷罚之时，却见人影闪过，一道身影直接挡在了雷罚的身前，轰然的巨响声传出，那道人影却没有丝毫的闪退，稳如泰山，幽亮的光华闪过，在对方闪躲不及之下，叶枫直接将手中的匕首射入了对方的咽喉，瞬间让对方毙命。
　　叶枫击杀对方后，动作没有丝毫的停止，匕首再现，又继续投入到了战斗之中，尽管挨了一掌，此刻他的气血也有些翻滚，但却被他硬生生的忍住了。
　　雷罚落在地上，感激的看了叶枫的背影一眼，眼眸中闪过一道狠光，又继续投入到了战斗之中，变得更加的疯狂拼命了起来。
　　看到两名先天强者被击杀，对方的黑衣强者渐渐的露出了惧意，战意锐减，而叶枫三人却是越战越勇，枪王云落见到雷罚都击杀了一名先天强者，不甘落后的他也极其的拼命了起来，在他疯狂的攻击之下，终于也有着一名先天强者死在他的枪下。
　　这名先天强者的死，让叶枫三人占据了压倒性的优势，而对方开始想要撤退了，不过叶枫怎么会给他机会，光华连闪，想走的人立刻会吃上一记匕首，又过了一些时刻，入侵的慕容家族之人终于被屠杀干净，没有一人仍站着。
　　狭小的空间内，充满着血腥的气息，地面也被鲜血所染红，东方家族之人，目光早已呆滞，怔怔的看着地面上的尸体，那些在他们眼中强大不可抵挡之人，却没有多久，便被眼前的三人屠戮一空，尤其是其中的俩人，他们似乎也听说过，杀手界的两名非常强大之人，枪王和雷罚，他们有些疑惑，枪王和雷罚和他们完全是两个世界之人，为何会出现帮助他们东方家族，难道和那另外一人有关？
　　此时，东方宏的眼眸，光华闪烁着，心头翻起了惊涛骇浪，作为一名商界精英，对国家大事他自然也是非常的关注，岛国神色的那段视频，他也研究了不少次，当时，似乎云落、雷罚都出现在了视频中吧，而且，他们都被毁灭神社的杀手血玫瑰给带走了，而此刻，他们却出现在了这里。
　　而且，东方宏还知道，血玫瑰的武器，其中便有着飞刀，而袭杀孟狠的那一晚，叶枫使用的武器，似乎也是飞刀，只不过看到那视频之时，他不敢将叶枫和血玫瑰联系在一起，但此刻枪王和雷罚的出现，让他不得不将叶枫，和强大的血玫瑰联系起来，他们似乎，是同一个人，想到这，东方宏的心中如何还能保持平静。
　　叶枫目光转过，看到东方宏惊骇的目光紧紧的注视着自己，知道身份可能，叶枫对着东方宏道：“东方叔叔，我希望刚才发生的事情，不要有半点泄露出去。”
　　听到叶枫的称呼，东方家族之人都是怔了怔，东方叔叔？这出现的强者，竟然称东方宏为东方叔叔？
　　东方宏看到叶枫锋锐的目光，非常严肃的点了点头，转过身对着东方家族之人道：“在这里的人，都是东方家族的勇气，事后每个人都能得到二十万，当然，如果今天的事情，有谁敢外传，就不要怪我东方宏心狠手辣，使用株连手段了！”
　　众人听到东方宏的话，先礼后兵，软硬兼施，知道东方宏对此事的严肃性，都狠狠的点了点头。
　　“放心吧，这里都是东方家族的亲信，刚才的事，绝对传不出去。”东方宏转过目光，对着叶枫说道。
　　叶枫也点了点头，又道：“东方叔叔，外面东方家族的人还在被攻击呢，你们赶快去吧，我会在暗中帮助的。”
　　“好！”东方宏知道此事也不是客气的时候，挥了挥手，带着人马便朝着外面而去，而叶枫三人则是隐匿身形，在暗中帮助，对方没有了这些黑衣强者，慕容家族的人也翻不起太大的浪。


第82章 赤焰掌
　　灰暗流血的黑夜，枪声与惨叫仍在持续着，被屠杀的东方家族之人竟开始对着慕容家族进攻者发动了反击，看到不久前一个个倒在自己眼前的亲人朋友，他们彻底的疯狂了，悍不畏死，只有不气绝，就会继续发动冲击。
　　那些刚才和东方宏在一起的东方家族之人，更是勇猛无比，见识到了叶枫三人的实力，他们对此次的战斗有了绝对的自信，同时也渴望强大的实力，沸腾的热血让他们咆哮着，杀出一条血路。
　　相反，慕容家族之人根本不明白怎么回事，刚才顺利得一塌糊涂的局面，竟顷刻间崩塌了，绝对的优势仿佛不在，雨少爷派出的强者也沉寂消失不见，看不到人影了，面对如饿狼般的东方家族之人，他们竟不由自主的泛起了丝丝的冷意，而且，他们发现，在自己的身旁，时不时的会有人突兀的倒下，莫名其妙的气绝身亡，之前没有半点的征兆。
　　恐惧开始在慕容家族之人中蔓延，从不断的前进攻击到试图稳住阵脚，再到顶不住东方家族的反击，朝着后方后退着，局势改变得如此之快。
　　“怎么回事？”远处，慕容天和慕容雨亲自镇守在那，看着东方家族那边的状况，在慕容雨不解的目光下，他们的人竟然后退了，这根本不可能发生的啊。
　　“难道是他出现了。”心中想到一种可能，慕容雨的心砰然的跳动着，这次的行动，他可是请出了五名先天一重境界的强者以及几十名后天三重境界之人，那威胁他慕容家族的先天强者，有如此的实力吗！想到这种状况，慕容雨的心变得极不平静了起来，如果对方真有这般强大的实力，他又不知道对方是谁，那么，他也只能被对方一直威胁着了。
　　眼眸中闪过一道狠光，慕容雨转过身，看着身旁的黑衣中年，开口道：“师兄，其他兄弟们可能出事了。”
　　黑衣中间目光锋锐，看着东方家族的别墅方向，闪烁不定着，他自然也看到了那边的情况，不用慕容雨说，他也明白。
　　“我去看看吧！”黑衣中年低沉的说了一声，身形闪动，便朝着东方家族的别墅方向而去，眨眼间便去了远处，速度迅捷无比。
　　看到黑衣中年的动作，慕容雨的眼眸中出现了淡淡的冷笑，他还真不信，叶枫背后之人，能敌得过他师兄，他可是清楚的知道他师兄的实力，只能用恐怖来形容，先天二重境界的他，在罗天帮的同级别强者中，很少有人胜得过他师兄。
　　黑衣中年来到战场，身形或作幻影，不断的闪动腾挪着，每一次出手，都必然有人毙命，而且被击中之人将直接焚烧成为灰烬，非常的强大残忍，在黑衣中年的掌中，尽是浓烈燃烧着的火焰，温度极其的高。
　　掌风舞动，东方家族之人不断的减少着，疯狂的反扑之势瞬间被深深的遏制了下来，而黑衣中年似乎杀得兴起，下手极其的猛烈。
　　暗处袭击慕容家族的叶枫看到黑衣中年，也是有着一丝的惊讶，竟然是先天二重境界的强者，眼眸中冷芒闪过，叶枫对着云落俩人交代了一声，身形闪动，便朝着外面而去，刻意从黑衣中年的视线中闪过。
　　看到闪烁移动的叶枫，黑衣中年目光微微一凝，随即放下了这边的战斗，身形直接朝着叶枫追去，速度极快，他也知道叶枫可能是想引他过去，不过艺高人胆大，有着强大的实力做底牌，他无所畏惧。
　　两道流光在黑衣间奔驰着，没过片刻便远离了东方家族的别墅，而黑衣中年也快要追上叶枫，就在此时，叶枫的身形却主动停下，急速的转身，绚丽的白光闪过，几柄匕首同时朝着后面的黑衣中年爆闪而出。
　　眼眸中闪过丝丝的不屑，黑衣中年没有闪躲，直接双掌舞动，对着袭来的匕首硬抗过去，先天真气聚于双掌之间，炽热的火焰燃烧着，和匕首碰撞在一起，竟发出清脆的声响，直接将匕首击落。
　　掌风划过，气流都变得燥热了起来，吹拂在叶枫面上的微风，竟带着丝丝的灼热气息。
　　“好强的热气！”叶枫暗道了一声，眼眸中闪过丝丝的凝重，先天二重境界的强者，的确有着不小的难度，虽然取出寂灭弓定然能击杀对方，但他可不想又一次的脱力，那种没有力量的感觉可并不怎么好过，万一遇到了什么意外，都无法解决得了。
　　在击落匕首之后，黑衣中年的身形没有半点的停顿，直接朝着叶枫攻击过去，他的目的只是要将叶枫格杀。
　　人未到，炽热的火焰掌风已经袭来，让叶枫的浑身都为之一紧，双手不断的舞动着，一道道匕首化作的光华闪过，却全部被黑衣中年舞动的双掌击落。
　　叶枫的身形同样急速的闪动了起来，没有与对方硬碰，不过相差一个级别，他的速度如何能快得过黑衣中年，几次掌风从身边擦过，情况非常危险。
　　黑衣中年目光中闪烁着强烈的自信，虽然叶枫的实力不错，但他相信，面对他，叶枫不会有任何的机会，十招之内，他必能击杀叶枫。
　　果然，又是几次的攻击，叶枫隐隐支撑不住了，岌岌可危，强大的炽热掌力袭来，还未稳住身形的叶枫根本无从闪躲，不过，叶枫需要闪躲么？他等的，便是对方这倾尽全力的一击，似乎必杀他的一击。
　　眼眸中闪过了一丝的狞笑，黑衣中年的肉掌无限的靠近着叶枫的胸膛，却在此时，一道极度冰寒的气息传来，让黑衣中年浑身一冷，彻骨的寒意让他的心头发慌，都不明白发生了什么事情。
　　“轰！”强大的掌力落在了叶枫的身上，绝强的力量让叶枫的身形飞退，不过在飞退之时，一道无比绚丽的光华划破孤寂的夜空，人的寒气将炽热的火焰都掩盖住了，寒霜刀划过，鲜血飞射而出，而黑衣中年的身体，从胸膛处，直接被划开一道深深的口子，体内的血液，瞬间停止了流动，被彻底的冻结住了，没过片刻，黑衣中年便失去了生机，眼眸睁得大大的，死不瞑目。
　　光华闪过，凛然的冷意消失，还在空中的叶枫便是将寒霜刀收了起来，而后叶枫的身体也跌落在地上，咳嗽了两声，衣衫已经化为灰烬，只余下那殷红的血色铠甲若隐若现。
　　尽管拥有幻影血甲，削弱了许多的力量，但黑衣中年全力的一击，仍是让叶枫浑身巨震，震颤得不轻，还好对方不知道自己有着几件宝贝，不然他想杀对方，可就只能使用寂灭弓了，不过刚才叶枫没有拿出寒霜刀之前，的确是倾尽全力在战斗着，可不能让对方看出一丝的破绽。
　　解决掉黑衣中年后，叶枫并没有急着离开，而是走到了对方的尸体旁，在对方的身上摸索了一阵，不多时，在叶枫的手中，出现了一本书籍，首页些着几个大字：“赤焰掌！”
　　看到这一幕，叶枫的眼眸中闪过一丝的笑意，看来这一下没有白挨啊，换取一套强大的攻击法决赤焰掌，值了，叶枫还正愁攻击法决稀缺呢，没想到这就有人给自己送上门来了。
　　并没有急着翻看，将对方外套取下，披在了自己的身上，光华闪没，而后叶枫又直接将黑衣中年和赤焰掌一起收入了储物戒指中，可不能让其他人从对方的尸体上看出什么。
　　随意的清理了下战场，叶枫便又往回闪去，没过多久，又回到了东方家族的别墅。
　　在黑衣中年离开后，拥有云落和雷罚在暗中帮忙的东方家族自然是节节胜利，很快彻底的稳住了胜局，一路狂杀。
　　慕容雨和慕容天的眼眸中都有着丝丝的焦急之色，尤其是慕容雨，他的眉头紧皱着，他可是亲眼看到了师兄将一名黑衣人吸引离开，但东方家族暗处，似乎仍有着强者在暗中帮助，显然对方不止一名先天强者，让他不敢妄动，期待师兄能早点解决跟随之人的慕容雨，却又迟迟的看不到自己师兄的踪影，让他的心中升起了丝丝的不妙感觉。
　　突然，一道身影出现在了远处的视线当中，看到熟悉的衣服，慕容雨的眼中闪过丝丝的笑意，暗道终于搞定了吗，不过随即，他的笑容瞬间僵硬在了那，只见一道锋锐的目光朝着他投来，那道目光的主人，却并非是他的师兄。
　　“这怎么可能！”慕容雨狂吼了一声，此刻叶枫的身上穿的是他师兄的衣服，也就是说，他的师兄，被对方给灭杀了，想到这，一股冷意在心头蔓延，恐惧，开始不断的侵蚀着慕容雨的心！


第83章 击退慕容家族
　　却在慕容雨失神之时，在他的脚下，两双手突兀的伸出，直接拉住他的两只脚，朝着地底拉去，强大的力量让他的身体也跟着直接没入了地底。
　　慕容雨身旁的慕容天像是见了鬼般，惊叫了一声，脸色苍白如纸，心头也升起股股的寒意，此刻攻打东方家族，从一开始的无比顺利，演变成了恶魔。
　　那两双手的主人自然是云落和雷罚，将慕容雨拉入地底后，俩人很干脆的，直接拳脚朝着慕容雨身上招呼，没有一丁点的客气，慕容雨惊骇还未消失，等他明白过来发生什么事后，便只感受到了强烈的痛苦，身体一阵痉挛，和他一样，攻击他的俩人都是先天一重境界的强者，在这种突然的情况下，他根本反应不过来，只有挨打的份。
　　狂风暴雨般的攻击持续了一些时刻，痛苦的哀嚎之声不断的传出，地面上的人却无法听到，此刻慕容雨的面容狰狞而扭曲，身体颤抖着，气息都变得有些的微弱了，这种耻辱的待遇，他还是第一次经历。
　　攻击停止下来，一道冰冷的声音在慕容雨的耳边响起：“看来上次对你慕容家的警告还不够，那我再说一遍，不要试图耍什么心思，如果再有下一次类似的事情发生，不过是谁做的，组织将灭你慕容家族满门！”说完，俩人便拉着慕容雨朝地面而去，在距离地面很浅之时，直接两脚传出，让慕容雨横着飞出了地面，而云落和雷罚又朝着东方家族那边而去。
　　“组织？”慕容雨听到最后一句话，心头翻起了惊涛巨浪，叶枫的背后，竟然是一庞大的组织，他不敢怀疑对方的话，灭杀他罗天帮五位先天一重境界强者，而后又击杀先天二重境界的师兄，如果不是和他罗天帮一样的庞大组织的话，是很难做到的，想到这，他的脑海中不由得主的朝着几个庞然大物联想而去，摔倒在地上，面目的肌肉让在不断的抽搐着。
　　“小雨，你怎么样？”慕容天来到慕容雨的身旁，看到此刻慕容雨浑身肿胀的模样，着实下了一跳，担忧的问道。
　　慕容雨的眼角噙着一丝苦涩，这就叫赔了夫人又折兵吧，艰难的爬起身，慕容雨轻声道：“爷爷，我们回去吧，东方家族，灭不掉了！”
　　尽管已经知道这种结局，但听到慕容雨说出，慕容天仍是微微怔了怔，长叹了口气，瞬间仿佛苍老了许多般，对着身旁的众人挥了挥手，而后一行人便开始撤退，而仍在攻击东方家族的人群，根本逃不掉了。
　　来到警车围住的地方，李长名看到慕容天的模样，呆滞了下，他并不愿参加此次的行动，但上次放过叶枫，他已经得罪了慕容雨，这一次自然要将功赎罪了，而且东方家族也算不上是叶枫的亲人吧，不在云落威胁之列。
　　而司马宇只是彻底的有些懵了，他可是知道此次的阵容有多强大，慕容雨的后台又有多硬，但此刻的慕容雨，却被狂虐成了畸形，他做梦也不会想到，他会看到这种的局面。
　　“今天的事情，谁也不许说出去，如果走漏了半点风声，别怪我无情！”冰冷的声音从慕容雨的口中吐出，而后直接上了一辆跑车中，慕容家族的剩下的人群也陆续上车，直接呼啸着驰去，留下木然的李长名和司马宇。
　　枪声仍在继续，却略显稀疏了起来，没有过多久，便彻底的停止了，李长名和司马宇封锁了现场，不让消失传出半点，而后便朝着东方家族而去，配合东方家族缉拿作案抢劫的凶手，并清理战场。
　　战火终于彻底的熄灭，东方家族之人一脸凶狠的盯着到来的警察，如果不是东方宏阻止，他们甚至会对这些来‘帮忙’的警察出手。
　　东方宏也出现在了东方家族的人群之中，对着李长名和司马宇皮笑肉不笑的道：“李局长来得真是时候啊！”
　　听到东方宏的话，李长名颤颤的笑了笑，很坦然的道：“东方家主客气了，我们得到这边消息，便急速的赶来了，还好来的还算及时！”李长名心中郁闷啊，堂堂天京市公安局局长，现在天天对着他人低身下气的，真不是人活的日子。
　　对李长名脸皮之后，众人也算是再一次的领教了，都冷冷的注视着他，让李长名有种毛骨悚然的感觉，他发誓，以后一定不走夜路，太危险了，碰到这帮野兽，他们会把自己撕成碎片的。
　　“啊”一声凄厉的惨叫之声响起，李长名痛苦的捂住自己的脸，在刚才，一枚子弹擦着他的脸部过去，在那里留下了一条长长的血痕，而后，一道冷漠至极的声音响起。
　　“李长名，看来上次对你的警告是放屁了，既然如此，那我说过的话，看来要实行了。”云落说着，从东方家族的人群中走出，漆黑的枪口对着李长名。
　　“噗咚！”李长名不但不敢有丝毫的怨言，还直接跪在了地上，对着云落哀嚎道：“大爷，再给我一次机会，我保证，绝对不会有下一次了、绝对不会！”对云落，李长名是发自心底的畏惧，想到他要灭自己满门，李长名的心便抽搐着，心中恨不得将慕容家族给全灭了。
　　看到李长名的动作，司马宇也算是明白了，难怪上一次李长名会突兀的放过叶枫，看来就是眼前之人干的了，锋锐的目光直射云落，但云落却仿佛没有看到般，对着李长名冷冷的笑道：“既然李大局长知道错了，那我就再给你一次机会，记住，绝不会有第二次这种的机会了。”
　　“是、是”李长名拼命的磕头叩谢着，不敢有半个屁放，而云落的目光缓缓的转过，看向了司马宇，冰冷的道：“司马队长，不要以为自己很聪明，要杀你，只需要我主人一句话而已，下一次，希望不要再有你的影子出现！”云落说完，身形闪动，直接朝着东方家族的别墅而去。
　　“主人？”司马宇的心狠狠的颤动了下，他没有怀疑对方的话，能够将慕容雨带来的人全部灭杀，慕容家族暗中的那些人，实力绝对强大得恐怖，不然慕容雨不会那般灰溜溜的走了，想到这，司马宇的脸色也不断的变幻着，简单的事情变得极为复杂了起来，这是怎样的一股势力，而他自以为掌握得很清楚的叶枫，在其中又扮演着什么角色？
　　东方宏冷漠的看了李长名他们一眼，淡淡的道：“送客！”说完，便没有再理会这些人，朝着东方家族的别墅而去，还得去谢谢叶枫，并查看东方家族的人员伤亡如何呢，他可没工夫和这些警察在这瞎扯。
　　东方宏来到别墅中，找到叶枫，突然停下了脚步，目光闪动着，表情极其的古怪，只见此刻的叶枫悠闲的很，坐在一张软床上，面罩已经取下，手中正怀抱着个娇滴滴的美女，双手还不停的抚摸乱动着，尽管叶枫认为那是在安慰东方小月，但东方宏就不这么想了。
　　“东方叔叔！”叶枫看到东方宏进来，颤颤的笑了笑，摊了摊手，表示不关他的事，激动加感动的东方小月要往他怀里钻，他总不好在东方美女脆弱的时候把别人一把推开吧，何况他又不亏什么。
　　听到叶枫的声音，东方小月从叶枫的怀中钻了出来，抬起头看到东方宏，脸色瞬间羞得通红，低着头轻声道：“爸！”
　　东方宏脸上露出了一丝意味深长的笑容，打了个哈哈，笑着道：“我什么都没看到，你们继续，继续！”说着，又直接走出去，甚至还将门给带起来。
　　“呃！”叶枫微微怔了怔，看了东方小月一眼，只见东方小月将头埋得更低了，微笑着道：“小月，我们也出去看看吧！”
　　“嗯！”东方小月点了点头，和叶枫一起走了出去，此刻东方家族可算是真正的损失惨重，元气大伤了，那些叛变之人便占据了东方家族的相当大的一部分人群，直接被灭杀了，而在慕容家族攻打的过程，东方家族又是有很多人丧命，还好众人的家属都在后面别墅躲进了密室中，这才没有出什么事，让这些浴血奋战的东方家族之人稍感欣慰。
　　虽然击退了慕容家族之人，但东方家族仍是沉浸在悲伤之中，那些战死的人群，有他们的兄弟亲人。
　　清理好一切，东方宏下达了一连窜的命令，安抚了下这些活着的人群，这些人，都是东方家族的勇士，在生死存亡之时，没有当叛徒，用他们的鲜血扞卫着家族的存亡。
　　安排好一切，东方宏目光闪烁着，过了片刻，眼眸中闪过一抹决然之色，立即召开东方家族紧急会议，只有他最亲近并对东方家族绝对忠诚的人才能够参加，同时，东方宏也邀请了叶枫参加此次的会议，叶枫虽然疑惑，但却也同意了东方宏的邀请！


第84章 东方家族的效忠
　　东方家族的一间密室会议厅中，四周都被封闭隔音，在会议厅中，只有一张能够坐下二三十人的会议桌，此刻，东方家族剩下的一些首脑人物便都坐在了这里，而东方宏，自然是占据着主位。
　　不过让人群有些诧异的是，东方宏的旁边，竟然坐着一位俊逸的青年，二十岁未满的叶枫，实在无法让这些东方家族之人将他与刚才的三名强大黑衣人联想到一起，他们只能猜测，叶枫可能和那三人有关了。
　　东方宏轻轻的咳嗽了一声，人群立即安静了下来，在坐的都是亲信，东方宏也没有说什么客气话，先是直接开口道：“这是叶枫，是小月的男朋友。”
　　“呃！”东方宏的话让叶枫微微怔了怔，露出了一丝苦笑，暗道东方宏这是唱的哪一出啊，让他来到这里并坐在他身旁，而且还取下了面罩，叶枫虽安静的坐在那，但心头却是非常的疑惑，不明白东方宏想要干什么。
　　东方小月的俏脸则是微红，目光朝着叶枫瞟了一眼，而在做的东方家族人群，也都对着叶枫微微的点了点头，以示友好。
　　“今天，我东方家族遭到了慕容家族以及罗天帮的毁灭性打击，损失惨重，我们的亲人朋友为保卫家族而战死，我们都会永远的铭记，在最关键的时刻，是叶枫凭空杀出，拯救了我们东方家族，让东方家族没有消失在这世界，让我们一起，感谢家族的恩人！”东方宏说着，没有理会众人的呆滞，直接站起身来，对着叶枫深深的鞠了一躬，让叶枫再度一滞。
　　东方家族之人也都是震撼非常，这次攻击他们的人，竟然是罗天帮？想到那些强大的黑衣人，他们也终于释然，难怪东方家族在对方的面前竟然毫无抵抗之力，同样，对叶枫，他们也充满了好奇，竟然真是这年轻人拯救了东方家族吗，看到东方宏的动作，他们也都从位置上站起，对着叶枫深深的鞠了一躬。
　　“东方叔叔，你这是干嘛，别折煞我了。”叶枫也站了起来，听到他的声音，人群也都恍然，在叶枫与黑衣人战斗之时，这些亲信也都在场，这么短的时间，他们怎么会忘记当时叶枫说话的语气，想到叶枫的实力，再看到他的年龄以及青涩，人群都是一阵的愕然，难以置信。
　　“小枫，这次你救了我东方家族，这一谢算什么。”东方宏对着叶枫笑了笑，而后目光转过，再看向人群，继续开口道：“东方家族能够继续存在，全部都是叶枫的功劳，我，东方宏，以东方家族的族长身份决定，今后，东方家族将效忠于叶枫。”
　　说到后面，东方宏的声音渐渐高亢，这一决定，他也是经过了深思熟虑的，经历了这次的惨痛打击，东方家族想要继续维持原来的盛况根本不可能，在死去的东方家族人群中，有着不少人都在东方集团中任重要职位，失去了他们，对东方家族而言将是巨大的灾难，东方集团的对手不会放过这么好的机会。
　　而且，这还不是东方宏下定决心的主要原因，此次一战，击杀慕容家族许多人群，其中还有着不少罗天帮的人，试问，面对罗天帮的复仇，他东方家族拿什么去抗衡，这一切，他都只能倚仗叶枫了，或许说倚仗血玫瑰，只有他可能能够保护东方家族。
　　另外，东方宏并没有儿子，东方小月是他唯一的女儿，人都是有私心的，东方宏自然也不例外，如果他不愿意将东方家族交给其他族人，便只有交给小月，而他也知道，东方小月的心已经在叶枫的身上了，东方宏希望他们俩走到一起，那么，东方集团交给叶枫，和交给小月也就没有什么区别了。
　　东方宏的话音落下，人群再度的愕然，会议厅中，变得极其的安静了起来。
　　“东方叔叔，这怎么行！”叶枫也是一阵惊讶，不可思议的看着东方宏，他怎么也没有想到，东方宏让自己来到这，竟是这目的，让东方家族，效忠自己。
　　“小枫，这件事我已经决定了，东方家族，从此将效忠于你，不容更改。”东方宏语气决然，已经下定了决心，东方家族的人听到他的话，自然也明白，都点了点头，他们也多少能猜到东方宏做出这决定的原因，将叶枫和东方家族牢牢的绑在一起，加上如果没有叶枫，此刻他们和他们的亲人早已被杀了，所以也能够接受，对着叶枫深深的躬身，同时表示效忠。
　　叶枫看着东方宏以及众人，目光闪烁着，他自然也清楚东方宏的心思，过了良久，叶枫终于点了点头，自己手上的确需要一股力量，而此刻，东方宏送给了他，那便接受吧，他也不会亏待东方家族之人，将东方家族发展成为真正的恐怖存在，不仅仅是在商界，还在其它的领域。
　　见到叶枫点头，东方宏松了口气，眼眸中露出了一丝的微笑，对着叶枫道：“小枫，以后，你就是东方家族真正的领导人了，我们可不能像现在这么称呼你了。”
　　不在意的笑了笑道，叶枫说道：“东方叔叔，你还是叫我小枫吧，至于其他人，你们可以叫我弑皇！”锋锐的目光在人群身上扫过，让人群的心一阵心颤，他们也意识到，眼前的青年，可并不像表现出来的那般单纯简单，战斗时，他可是非常的恐怖。
　　东方宏听到叶枫的话，欣慰的笑了笑，将东方家族的虎符交给了叶枫，对着他到：“小枫，以后，这便是你的了。”
　　叶枫点了点头，将虎符接过，既然决定接受东方家族的效忠，那便要真正干事情，转过目光，叶枫看着东方家族的那些人群，目光又变得无比的锋锐了起来，缓缓的道：“今天在这里的事情，只允许你们知道，即使你们最亲近的人，都不能说出去，否则，杀无赦！”说到后面三个字，从叶枫的身上散发着强烈的霸气与冷意，让人群心颤。
　　“是！”一致的响亮之声响起，众人一齐吼了一声。
　　点了点头，叶枫继续道：“既然你们效忠于我，我也不会亏待你们，我会东方家族，打造成真正强大无比的家族，不惧怕任何的挑战与对手，首先，东方家族的实力，必须要提高，只有强大的实力，才能让我们不再有类似于今天的危机，现在，先将东方家族如今的战力汇报于我。”
　　“是，弑皇！”听到叶枫的话，人群深以为然的点了点头，其中一人走出，汇报了下东方家族的战斗力，经过今晚的战斗，已经只剩下了不足五百能够战斗之人。
　　叶枫也明白，像东方集团这样的大家族，必然是拥有私人战斗队伍的，而且全都是不要命之人，不然，关键时刻全跑掉，那供养你还有什么用，一个大集团在暗处没有属于自己的战斗力量，那会死的很惨。
　　通过通讯器，叶枫指引云落和雷罚来到会议厅，俩人走进会议厅，对着叶枫微微欠身道：“弑皇！”
　　看到这一幕，东方家族之人表面上虽不动声色，却也心头暗惊，俩人竟然也是叶枫的手下。
　　叶枫看向云落，对着他开口道：“云落，交给你一件事情，以后，你便留在东方家族，用你懂得的手段，训练那些战斗之人，让他们变得强大起来，以后，进步快，最先到达后天三重境界者，只要确保忠诚，便给他们修真法决！”说完，叶枫又扫视了一眼人群，看到他们眼眸中的炽热，叶枫心中暗暗点头，之所以将这任务交给云落，是因为他也是经过残酷的训练而来的，懂得挖掘人的潜力，让人变得强大。
　　“是，弑皇！”云落听到叶枫的话，直接应命。
　　“弑皇，那我们能否也进行这种的训练！”东方浩见识过云落他们的强大，听到要训练战斗人群，而且还有修真法决，他的心也砰然的跳动了起来，对实力，他可是一直渴望的很，他的话也是其他人想问的，目光灼灼的看着叶枫。
　　“当然可以！”叶枫点了点头，又道：“不过，只要加入了训练团队，就要做好随时牺牲的准备，无规矩不成方圆，这可不是想试就试一下的。”
　　“没问题！”东方浩没有任何犹豫的点了点头，眼眸中闪烁着兴奋，而其他人却是有些的犹豫，一时间没有做好决定。
　　叶枫转过目光，又看向东方宏，从身上取出一张卡，递给东方宏道：“东方叔叔，这里有着一百亿资产，便交给你了，我想让东方家族在商界的地位越来越强大。”
　　听到叶枫的话，众人目光都瞪得滚圆，骇然的看着叶枫手中的那张卡，一百亿？他们都在心中暗叹，叶枫到底是什么身份啊，竟然能够拿出如此庞大的资产，即使是东方家族这种大集团，也拿不出几个一百亿。
　　东方宏的脸上尽是激动之色，本来还担心此次东方家族会遭到毁灭性的打击，但有了叶枫给的这一百亿流动资产，他有信心让东方家族度过此次难关，并朝着更高的领域冲击，既然整个东方家族都已经效忠于叶枫，他自然也不会和叶枫客气，直接将之收下了。
　　“东方叔叔，生意上我也不懂什么，东方集团仍是你全权处理，而训练战力便交给云落了。”叶枫对着东方宏点头说道，而后又和众人招呼了一身，便和雷罚一起离开了，东方小月看着叶枫的背影，眼眸中尽是不舍，东方宏轻轻的敲打了下她的脑袋，才清醒了过来！


第85章 我去洗澡，你等我
　　走出东方家族的别墅，叶枫并没有回家，而是和雷罚一起，来到了他们在自己家附近购买的别墅处。
　　进入一间房中，铁金刚仍在安静的修炼者，据雷罚所说，铁金刚很郁闷，和雷罚同样的起点，但雷罚在修炼淬体功法之后，很快便感应到了天地灵气，然后修炼修真功法，成就了先天，而他自问肉体力量非常强大，叶枫也说他到达了后天三重巅峰境的肉体力量，但他却还无法感应到天地灵气，让他对自己产生了怀疑，是否拥有先天灵根。
　　不过对于这一点，叶枫倒是并不怎么担心，修炼内功和修炼修真锻体功法有着异曲同工之妙，既然铁金刚修炼内功到达了后天三重境界的力量，那么他的天赋便定然不弱，先天灵跟的有无，和天赋可是直接挂钩的，因此叶枫认为铁金刚无法感应到天地灵气，并非是没有先天灵根，只是火候还没有到而已。
　　让雷罚自己去修炼，叶枫也独自找到了一间修炼房，将从黑衣中年身上得到的赤焰掌取出，叶枫便仔细参详了起来。
　　赤焰掌，主刚猛霸道，这点叶枫也体会过了，分三重境界，修炼到最高境界之时掌风所过，尽皆焚毁，如果击中对手，能够让他人瞬间被焚为灰烬，威力非常的强大。
　　熟记法决之后，叶枫便开始按照法决所记载的体悟修炼了起来，一般人都会拥有五行体质，只不过常人无法运用，只有成为一名修真者，才能通过功法将五行属性体现出来，修炼不同属性的攻击法决，攻击的方式特性也不同，而赤焰掌，其实便是属于火属性攻击法决。
　　根据法决不断的运气吐息，修炼了一些时刻，叶枫便感受到有着一股霸道的热流在体内窜动着，缓缓的将这股热流推动，让它朝着手中聚集过来，叶枫发现，他的手臂渐渐变得炽热了起来，热流在顺着经脉在手臂徘徊着。
　　心神沉浸到其中，叶枫渐渐熟悉热流的流动走向，控制着它缓缓的朝着手掌而去，又过了一些时刻，在叶枫的手掌处，多出了丝丝的火焰之色，带着炽热的气息，非常的奇异。
　　不过这才只是刚刚开始，对这股气流的控制，叶枫根本还不熟悉，更不用说随心所欲的运用了，而且，比起那些罗天帮的强者，他这股的火焰热流实在是太微弱了，根本还不够看的，根本起不到多大的作用。
　　三年时间，在极其艰苦的环境中修炼，也养成了叶枫坚毅的性格，做事果决、执着，既然动手修炼了赤焰掌，没有到达预期的目标，他是不会放弃的，整整一晚，叶枫都一直沉浸在了赤焰掌的修炼之中。
　　东方的天际已经亮起了一丝曙光，叶枫的修炼仍没有停止，伴随着体内一股强大气流的涌动，叶枫突兀的喝了一声，身形暴起，双掌同时朝着前方击出，炽热的掌风弥漫着，气流都剧烈的涌动了起来，在叶枫的掌中，也升起丝丝的烈焰。
　　“差不多了！”自语了一声，叶枫停止了对赤焰掌的修炼，虽然威力仍不是很强大，但攻击法决的修炼是循序渐进千锤百炼的过程，不可能一蹴而就的。
　　看了看时间，才五点过一点，叶枫走出别墅，没有惊扰雷罚和铁金刚，直接朝着自己家中而去，一夜未归，叶枫可是‘心虚’的很啊！
　　回到家里，叶枫非常安静的摸进了房中，关起门，朝着软床走去，突然，叶枫微微怔了怔，此刻在他的床上，被子竟微微鼓起，似乎有人埋在被子里面睡觉呢。
　　“海欣！”心中暗道了一声，这也太能恶搞了吧，不过叶枫的眼睛却变得贼亮贼亮了起来，朝着床边走去，微微一笑，直接拉了拉被子，侧身装睡，也不看里面睡着谁。
　　似乎感受到了叶枫的到来，被子里的人微微动了下，虽然动作比较小，但叶枫还是发现了，而且，更奇怪的是，叶枫还听到了紧张的呼吸之声。
　　“靠，也是装睡的！”叶枫目光中露出了丝丝的惊讶，这丫头也太能搞了吧，叶枫实在想不明白，海欣想干什么，难道想跟他圆房？
　　就在叶枫心中意之时，一柔软的身躯从后面将他搂住，非常有弹性的两块部位压在叶枫的背上，让叶枫的浑身一紧，玩真的？
　　柔软的怀抱紧紧的抱着叶枫，在他的身上蹭着，让叶枫浑身变得燥热无比，手也不老实了起来，反手在对方的柔软身体上抚摸了几下。
　　“是你逼我的！”叶枫暗道了一声，忍无可忍，无须再忍，和自己未婚妻圆房，貌似不犯罪吧，而且还是在这开放的年代。
　　竟然被美女调戏，叶枫‘郁闷’的转过身，身体往上一压，双手乱动着，嘴便想要寻找对方的双唇，不过却在此刻，叶枫的动作戛然止住，因为被他压在身上的人，哪里是海欣，分明是魔女薛晓蓉。
　　只见薛晓蓉的脸色通红，娇艳欲滴，眼睛睁得大大的看着叶枫，一副任你采摘的模样，让人灵魂失守。
　　“好美！”叶枫暗赞了一声，不得不说，此刻薛晓蓉带给他的诱惑太强烈了，柔软的肌肤、水雾般的眼眸，性感的双唇，在她的身上，还是那件透明如纱的睡衣，有着一丝的朦胧，却丝毫不影响触感。
　　“怎么是你？”叶枫强忍住冲动，对着薛晓蓉问道。
　　“怎么，我不美吗？”薛晓蓉轻柔而勾魂的诱惑之声响起，紧紧的搂着叶枫，不过叶枫仍是感觉到了她身体的那一丝僵硬。
　　朝着旁边滚动了下，叶枫警惕的看着薛晓蓉道：“你到我房间里干嘛，快回去吧。”虽然欲火燃烧着，但叶枫对这魔女还是有些忌惮的，鬼知道她有什么目的。
　　“叶枫！”薛晓蓉也转了个身，透明的睡衣中，雪白的肌肤若隐若现，薛晓蓉开口道：“我现在很怀疑，你是不是个男人。”薛晓蓉说完，又转过身，身体朝上，噘着小嘴，没有再看叶枫。
　　“呃！”叶枫听到薛晓蓉的话微微怔了怔，随即一翻身，趴在了薛晓蓉的身上，看着身下充满诱惑的美人，叶枫眼眸中闪过浓浓的欲望，他很正常，面对如此美女诱惑，如何能不心动，只是被他忍住了而已，不过此刻被薛晓蓉如此说，他可是郁闷的很，既然如此，那还客气什么。
　　“我现在就让你看看，我是不是男人。”眼眸中闪过一丝邪欲之火，叶枫双手直接攀上那高峰，轻轻的揉动了两下，销魂之声从薛晓蓉的嘴中发出，更是让叶枫的欲火上升，薛晓蓉的眼眸中也出现了迷蒙之色。
　　头微微低下，叶枫朝着那双唇探去，不过却在此时，开门之声响起，让叶枫和薛晓蓉下了一跳，将目光看向门口。
　　在那里，海欣看到眼前的一幕，目光瞪得大大的，随即大喊道：“叶枫，你这死色魔！”说着，海欣朝着床边走来，还刻意仔细看了叶枫和薛晓蓉一眼，见到还没有脱衣服，微微的松了口气，可怜愤怒的目光中噙着丝丝的泪水，尽是委屈之色。
　　昨晚进叶枫的房看了一次，发现叶枫没有回来，他便打算明天早叶枫算账的，但刚刚上洗手间，她目光不经意间看到了房门口鞋架上叶枫的鞋子，这才再次到叶枫房里来看一看，却看到了此刻的一幕。
　　叶枫也很纳闷，他也知道海欣有他房门的钥匙，平时自己每次都会打上保险的，唯独这一次，悄悄的进来，他竟然把如此重要的事情给忘记了，这才被逮到了个正着。
　　薛晓蓉不甘的看了海欣一眼，就快成功了，却在最关键时刻被海欣给破坏了，暗叹了一声，没想到将自己的第一次交出去都这么困难，她也不想这么做，但想到那刻骨铭心的仇恨，她便下定决心，一定要搞定叶枫，以薛晓蓉对叶枫的了解，叶枫是个负责的人，只要自己成为了他的女人，那时候不怕叶枫不帮她报仇了，而且，叶枫长得帅，实力又强，还重义气，能找到这么一个人，也算是不错了。
　　“你来的也太巧了吧！”薛晓蓉知道计划失败，只得起身，看了海欣一眼，非常不爽的道。
　　从头到尾打量了下薛晓蓉，魔鬼般的身材丝毫不比她差，确实充满了诱惑，不过薛晓蓉竟然还对她不爽，让海欣有想揍薛晓蓉的冲动。
　　没有在意海欣的目光，薛晓蓉竟还在叶枫的脸上吻了下，轻声道：“下次我还来！”说完朝着外面而去，险些没让海欣暴走。
　　“死色魔，你答应过我什么。”海欣目光朦胧，眼泪差点就出来了。
　　叶枫颤颤的笑了笑，很果断的将薛晓蓉出卖了，开口道：“老婆，你要明白，我是个正常男人，一个美女躺在我床上，我能怎么样！”
　　听到叶枫的话，海欣微微怔了怔，看着叶枫无辜的样子，似乎说的也有些道理，但她想到刚才那一幕，便感觉非常的不爽。
　　深深的看了叶枫一眼，海欣眼眸中闪过一丝决定，突兀的嫣然一笑，对着叶枫道：“枫，我先去洗澡，你等我！”说完转身出去了。


第86章 二女争夫
　　叶枫听到海欣的话，差点眼珠没从眼眶中出来，目光微微发亮，搓了搓手，暗道今天走桃花运了，刚才升起的欲火被海欣那么一弄，本来是熄灭了的，不过海欣的一句话，却再次让叶枫心中火苗窜了起来。
　　正如叶枫所说的那样，面对海欣和薛晓蓉这样的美女，他如何能够不动心，如果说他叶枫不好色，那是假的，他很正常，但他却有着自己的原则，薛晓蓉这么做明显有着目的，这让他多少有些的疙瘩，而海欣却不一样，那是他未婚妻，和未婚妻那个，那还不是很正常的事情么，至少叶枫是这么认为的。
　　艰苦的磨练造就了叶枫坚毅的性格，但也同样肆意妄为，随心所欲，不喜欢被束缚，对亲人朋友他可以温柔如水，对敌人他又可以如野兽般凶狠。
　　没有过多久，一身清爽的海欣洗完澡来到这边，身上还散发着沐浴完的幽香，格外的迷人，而且，似乎想要和薛晓蓉比一比般，此刻的海欣竟然也穿着透明的白色睡袍，而且紧贴于身，将她那魔鬼般的诱惑身姿勾勒得勾魂夺魄，让叶枫一时有些失神，不过随即眼眸又变得格外的明亮了起来，心中火焰升起。
　　海欣看到叶枫的神色，头微微的低着，脸色也有着淡淡的红晕，格外的迷人，转过身，海欣轻轻的将门带起，而后直接坐到了床头，看了叶枫一眼，也不知道说什么，低头捂弄着自己的衣角。
　　“害羞了！”叶枫看着海欣的模样，暗叹这丫头平时大大咧咧的，关键时刻也这么害羞啊，颤颤的一笑，叶枫来到海欣的身旁，伸出手将海欣抱住，而后缓缓的推倒在床上，而后爬了上去，心头砰然的跳动着，毕竟，这可也是他的第一次呢。
　　“枫，你以后可不许再和别的女生勾三搭四的，你要的话，我可以天天和你一起。”海欣浩亮的大眼睛看着叶枫说道，说完，又撇过头，朝着旁边的被子拱了拱，浑身发烫，太羞人了。
　　叶枫此刻哪还知道别的，浑身火热，点头应了一声，不过他压根就没有听到海欣的话，身体缓缓的趴下，将海欣的头扶正，而后朝着那对红唇探索过去，双唇相接，海欣的身体先是颤动了下，不过随即放松开来，双手环抱着叶枫，俩人激情的热吻着，身体缓缓的扭动了起来，一起沉浸到了相互的爱恋之中。
　　“咚、咚、咚！”巨大的敲门声音响起，或者说是撞击的声音，将缠绵着的俩人吓了一跳，激情顿时减去了许多。
　　“靠！”叶枫和海欣唇分，海欣的脸上，早已红遍，叶枫低骂了一声，满脸的不爽，在这种时刻被打扰，他能舒服才怪呢，海欣娇羞的眼眸中也闪过一丝的愤怒，不用说也知道是谁，除了薛晓蓉那魔女，还有谁能做出这种事。
　　撞击的声音继续响起，叶枫起身打开门，对着薛晓蓉道：“你想干什么？”叶枫的语气中尽是不爽。
　　薛晓蓉楚楚动人的看着叶枫，目光中有些红润，对着他道：“本来是我们一起的，凭什么现在是她。”
　　“呃！”叶枫听到薛晓蓉的话，一时无言，薛晓蓉没有理会叶枫，也进入了房间，直接往床上一坐，和海欣俩人互相对视着，像是在说：“你破坏我的好事，你自己也别想！”
　　看着俩人沉默中的对峙，叶枫都不知道干些什么，美女多了也不是什么好事啊，想动一个都不行，两次冲动被打断，三个人中，叶枫绝对是最悲惨的一个。
　　“这是我家，现在，我不欢迎你，请你搬出去。”沉默了片刻，海欣开口说道。
　　用非常不屑的目光看了海欣一眼，无声的告诉海欣，这不是废话吗，要让她搬出去，怎么可能。
　　碰到薛晓蓉，海欣也很无奈，又放松了口，说道：“你不搬出去也可以，但你得答应，以后不许在进入这间房间。”
　　“可以啊！”薛晓蓉点了点头，对着海欣道：“只要你也答应不进入这间房，我也没问题。”
　　“好，我答应你！”海欣很爽快的开口应道，倒是让薛晓蓉微微怔了怔。
　　“不用这样麻烦的。”叶枫听到俩人的话，颤颤的笑了笑，来到俩人中间，魔爪同时伸向两边，弱弱的道：“你们都可以随时来啊，同时我也没意见的。”
　　“我倒是没什么意见，只是某些人不同意。”薛晓蓉立马应了一声，身体还朝着叶枫身上凑近了些，半躺在叶枫的怀里。
　　海欣看到薛晓蓉的动作，狠狠的将叶枫朝着自己那边拉了过去，搂住叶枫的手臂，开口道：“你想的美，不过，以后你要是想那个的话，你可以到我那里的！”
　　“真的？”眼眸微微亮起，叶枫看着海欣道。
　　“嗯！”海欣点了点头道：“反正我早晚是你的人，不过你要早掉娶我！”说着，海欣还挑衅的看了薛晓蓉一眼，拥有未婚妻的名分，是海欣最大的优势了，这点薛晓蓉怎么也不可能赶上的。
　　这边薛晓蓉也不甘示弱了，将叶枫的另外一个手臂使劲一拉，而后身体半趴在叶枫的身上，充满弹性的高耸柔软的靠着叶枫的胸膛，对着叶枫吐气道：“枫，我的房间，随时为你敞开，而且，无论你想怎样玩，我都可以满足你的。”
　　叶枫悄悄的抹了把汗，还真没有这魔女不敢说的啊，的确，薛晓蓉连真的都敢玩，说一说她怕什么。
　　“你”海欣俏脸微红的看着薛晓蓉，鼓起勇气，她以为自己已经够大胆奔放了，但和对面的那位主相比，似乎自己还是不够狠啊，冷哼了一声，海欣也趴在了叶枫的身上，柔声道：“其实，我也可以的！”
　　“呵呵！”叶枫‘纯洁’的笑了笑，轻声道：“既然都没有意见的话，那现在就一起吧！”说着，手上还微微用力，将两位美女都按倒。
　　不过两位美女却不怎么领情，海欣狠狠的瞪了他一眼，而薛晓蓉则是轻声道：“还是去我房间更方便一些。”说着，海欣和薛晓蓉继续对峙，而后一起走出了叶枫的房间。
　　“总算安静了！”看到两位美女出去，叶枫苦笑了下，不过，在他的心里还真有着丝丝的失落，煮熟的鸭子飞了，郁闷，不过叶枫却也知道，经过此次这么一恶搞，他和两位美女的距离也无限的拉近了，想要采摘的话，似乎也并不那么难了，想到这，叶枫便感觉心中瘙痒，恨不得将她们给就地正法了。
　　当然，叶枫是更倾向于海欣的，毕竟薛晓蓉打着什么目的，叶枫多少也能猜测到一些，并不是他不敢动贺飞雨，只是对薛晓蓉，他只能说有些好感，对美女的好感，而薛晓蓉这种带着动机的行为，也让叶枫心中有着一丝的不愿。
　　看到天色已经不早了，叶枫又修炼了不多时，便起来了，洗漱完吃好早餐，叶枫便和海欣她们俩一起朝着学校而去，海欣每看到叶枫，脸上都会爬上淡淡的红晕，想到昨晚发生的事，仍让她感觉难以置信一样，她自己竟然会那么主动，而薛晓蓉倒是一脸的坦然，不过她心里却也并不平静。
　　来到京华大学，三人走在路上，引来了许多关注的目光，而在他们的不远处，同样有着一道身影漫步在那，回头率丝毫不比叶枫他们三人低，正是问情，看到前侧方不远处的叶枫，问情目光微微一亮，喊了一声：“叶枫！”
　　听到问情的喊声，叶枫三人都停下了脚步，转过身，叶枫便看到了走来的问情，气质仍是那般的圣洁，飘飘仙子般。
　　“问情！”叶枫微微一笑，喊了一声。
　　看到叶枫和问情俩人双目传情，海欣心神一紧，上前搂住叶枫的手臂，似乎在对问情示威。
　　问情自然注意到了海欣的动作，对着海欣微笑着点了点头，目光纯净不带丝毫的杂质，倒是让海欣有些的惭愧。
　　“叶枫，听说你要去香港参加学术交流对吗？”问情对着叶枫问道。
　　“嗯！”叶枫点头应了一声。
　　“那我也和你一起去，好吗？”
　　“当然可以啊！”叶枫微微笑了笑，非常果断的答应了下来，却感觉腰间传来一阵疼痛，又笑了笑继续道：“不过，以你的才艺，参加学校举行的比赛，入选根本没有悬念的，那样不是也可以吗。”
　　“我不想参加什么比赛！”问情淡淡的笑了笑，虽然才艺非常出众，但她却不喜欢在人群面前表现。
　　“那好，你就和我一起去吧。”
　　“嗯，那你记得叫我，我就先走了。”问情说完，又对着海欣微微笑了笑，而后转身离开了，显然不想在这里让气氛尴尬，礼貌、典雅、温和、懂得进退，这便是问情！


第87章 抢叶枫女人？
　　每天早晨六点和七点，京华大学都会有钟声敲响，提醒学生起床学习，因此除了一些比较懒的学生，京华大学的人群都起得比较的早，此时正值七点来钟，校园中来往的人群以及各个角落读书恋爱之人都有着不少。
　　青年活动广场，占地宽广，是京华大学的学生业余活动的重要场所之一，一般每天晚上这里都会爆满，各种社团的活动以及歌曲乐队演唱，让这边美女帅哥如云，是最受关注的一块地方，不过今天却有些的奇怪，因为在一大早，这里便聚集着许多的人影围在一起，像是在观看着什么般，让人非常的疑惑。
　　叶枫几人走到这边，看到热闹非凡的人群，也有些的好奇，试图朝着里面挤进去看看。
　　看到叶枫和海欣过来，人群也是悸动了一阵，叶枫几人很容易的走了进去，便看到在围着的广场中央，正有着几人在那里表演，而他们表演的内容，让叶枫的目光瞬间锋锐了一些。
　　和电影中的一样，在广场的中央人群，竟在表演着杂技，而中央的一人，此刻所表演的杂技竟是吐焰之术，喝入一口水，而吐出的，却是炽热的火焰，有学生在近处观看，脸上都露出无比震惊的神色，那是真实的火焰，燥热的温度让他的手都不敢靠近，太神奇了，他还以为这只是电影中骗人把戏，但此刻却真实的感受着。
　　过了一些时刻，表演的项目也变了，从口吐火焰，变为冰晶，这回可是有许多人忍不住好奇上前真实感受了一把，那确实是真实的冰晶无疑，就连海欣都兴奋的小跑了过去，凑上前摸了下。
　　众人议论纷纷，讨论着神奇的一幕，那些表演之人的年龄也不大，一些人甚至是学生装扮。
　　叶枫的目光微凝，打量着中间的男子，不知道为何，叶枫看着此人很不顺眼，只见对方的眼睛眯起，在人群身上转动着，尤其是在美女的身上，停顿得格外久，而海欣和薛晓蓉，自然也成为他重点关注的对象。
　　“贼眉鼠眼，不是好人！”这是叶枫在心中对他的评价，不过叶枫却也有些惊异，对方能够吐焰化冰，显然是先天强者，但却在这里表演杂技、哗众取宠，却是让叶枫非常的疑惑。
　　像是感受到了叶枫的目光，男子也朝着叶枫看来，眼神微微眯起，不过随即对着叶枫点头笑了笑，显得很和善般。
　　“叶枫，你也在啊！”人群之中，东方小月看到叶枫，小跑着过来，显得有些兴奋，昨天一晚，她也同样感觉和叶枫的关系拉近了许多，她不知道的是，海欣和薛晓蓉，和叶枫一起发生的事情更暧昧。
　　“小月！”叶枫对着东方小月点了点头，露出一丝温和的笑容，而此刻海欣也回来了，凑到叶枫的身旁，亲密的搂着叶枫。
　　东方小月的目光微微一凝，不过这道叶枫和海欣关系的她也习惯了，朝着叶枫靠了靠，直接将海欣当做了空气，暧昧的一幕让周围的人群看到，都露出愕然羡慕的神色，暗叹叶枫太有才了，传言果然不虚。
　　表演杂技的男子看着叶枫身旁的三位美女，目光中闪过一道精芒，不过转瞬间便又消失不见。
　　“我们上课去吧！”叶枫对这种的表演可是没有太大的兴趣，对着几位美女说道，而后一起朝着教学楼的方向而去。
　　杂技的表演本没有在叶枫的心中留下太多的印象，不过却有另外的一件事引起了叶枫的注意，并和杂技表演联系在了一起，在上午，京华大学竟来了许多的警察以及调查人员，甚至还有，据说，京华大学这几天有不少人失踪了，男女都有，最重要的是，其中有着一人，是校花榜排行第三的梦婉婷，市长之子李明杰的女朋友，这让李明杰非常的愤怒，调动了许多力量前来京华大学彻查，由暗查转为明访，不过却仍没有太多的进展。
　　这件事让叶枫不由自主的响起了杂技表演的男子，先天强者、突然出现、猥琐眼神，这些信息都告诉叶枫，京华大学学生的失踪很可能与他有关，叶枫随意的将猜测的消息透露了一些，被人群知道，立刻便有人去告诉那些警察，不过据说，那名杂技表演之人仍一直呆在广场，没有人理会，直到下午才消失离去。
　　本与自己无关的事情，却让叶枫心头有些不舒服的感觉，非常的怪异，似乎要发生什么般，一整天都有些的失神，让东方小月和薛晓蓉都感觉有些的奇怪，终于，下午下课的铃声响起，叶枫抛开那些飘渺的思绪，走出教室，来到教学楼的下面，叶枫的脚步突兀的停下，不妙的感觉再度升起，今天海欣竟然没有在这里等他，这似乎有些的反常吧。
　　取出手机，叶枫拨通了海欣的电话，却只听见系统提示音传来，您拨打的电话已经关机，心中一凸，那股不妙的感觉更强烈了起来。
　　“我先回去看看！”叶枫对着薛晓蓉以及东方小月说了一声，便加快了一些速度，朝着家里而去，希望能够在家里看到海欣吧，不过正在此时，在他的对面，一道身影走过来，眼眸中噙着丝丝的邪笑，正是那表演杂技的男子。
　　“嗯？”叶枫眉头微微皱起，和男子擦肩而过，他的脚步，也瞬间停了下来，回头一看，叶枫的眼眸中却涌现一抹骇然的神色，表演杂技的男子，竟凭空消失了。
　　“不好，遁术！”叶枫看到消失的男子，不可能会认为对方是在使用杂技表演，这分明是遁术，叶枫身形闪动，朝着薛晓蓉和东方小月冲过去，莫名其妙的薛晓蓉和东方小月此刻也非常的惊讶，刚才自己前面的男子就那么突兀的消失了，还没反应过来，下一刻，俩人的脚下，同时多出了一只手，一个巨大的力量传来，接着，俩人便也同时消失在了原地，被拉入了地底。
　　叶枫的眼神遽然间变得极其的锋锐了起来，心神一动，也直接消失在了原地，出现在地底，感受到前面不远处的波动，叶枫直接朝着那边追击而去，速度比之对方更为的迅捷。
　　“海欣也被抓了！”叶枫心中出现了一道声音，身上冰冷的寒意绽放出来，让前面拉着东方小月和薛晓蓉急速闪动的男子脸色狂变，今天早上看到叶枫身旁的三位美女，他便锁定了三人，将海欣她们当做了待定目标，到了下午，他便行动了起来，先是将海欣掳走，而后又来找东方小月和薛晓蓉，甚至没有找隐秘的地方，直接了自己，因为今天已经是最后的期限了，他没有时间了，除了海欣之外，他还锁定了不少目标，在今天之后，他便彻底的消失。
　　不过男子没有想到的是，叶枫竟然也是先天强者，而且精通遁术，甚至比他的速度还要快不少，要知道，他浸在遁术修炼的时间，恐怕都不必叶枫的年龄小，而速度却没叶枫快，如何能不让他震惊。
　　“停下！”叶枫爆喝了一声，已经来到了对方的不远处，知道无法将叶枫甩开，男子直接窜出了地面，而后转过身，看着后他一步出现的叶枫。
　　“将人还给我！”叶枫缓缓的朝着男子走去，声音极其的冰冷，眼眸中的锋锐寒芒，令人心颤。
　　男子的目光闪烁着，对着叶枫冷冷的一笑，说道：“没问题，你过来将她们接过去啊。”说着，男子抓着俩人肩膀，朝着叶枫的方向送过去。
　　薛晓蓉和东方小月的目光都很平静，虽然事情发生得如此的突兀，但知道叶枫实力的她们，相信叶枫能够救得了自己。
　　叶枫冷笑了下，无所畏惧的朝着对方走了过去，但速度却有些的缓慢，他并不知道对方在耍什么把戏，虽然有着绝对的把握能够战胜男子，但他却不敢乱来，万一伤到了薛晓蓉和东方小月便不好了。
　　十米、八米，俩人的距离越来越近，突然，男子爪子薛晓蓉和东方小月，狠狠的朝着前面甩出去，力量非常的强大，毫无疑问，如果叶枫不扑到接住她们俩的话，薛晓蓉还好一点，东方小月必然受到重伤，甚至直接摔死都有可能。
　　没有丝毫犹豫的，叶枫身体直接扑出，斜着朝地面躺去，将自己的身体当做坐垫，将薛晓蓉和东方小月接住，双臂张开，将俩人一起搂住，而他的胸膛，也在此时彻底的在了男子的攻击范围内。
　　眼眸中闪过一丝冷笑，男子取出一柄闪烁着幽亮光芒的粹毒匕首，直接朝着叶枫胸膛插过去，这一招，叶枫根本不可能能够闪躲得了。
　　“叮！”一声清脆的声响传出，叶枫只觉胸膛一股大力传来，但却伤害不到他，暗叹一声，幻影血甲，又一次救了他，直接松开了东方小月和薛晓蓉，光华一闪而过，叶枫直接躺在地上使用出寒霜刀，将惊讶中的男子手臂砍断，而后身形弹起，收起寒霜刀，手掌直接扣在了对方的咽喉处。
　　被砍断的手臂，剧痛传出，那里，鲜血竟然已经冻结了，男子眼眸中露出了极度的惊骇与恐惧的神色，目光缓缓的转过，便看到了叶枫一双无比冰冷的眼眸，让他的心都为之颤抖，心中暗暗后悔，男子知道这次惹到了煞星了，从叶枫的眼神中他已经看到了自己的结局，必死无疑。


第88章 阴煞少主
　　“还一个人呢？”叶枫扣住男子的咽喉，冰冷的问道。
　　“你先放开我，我便告诉你。”恐惧过后，男子反而放开了些，冷笑了一声，对着叶枫说道。
　　“不要和我耍什么心机，你没有选择！”叶枫声音更冷了些，从对方的眼眸中，他看到了狡黠，放了他，不知道他会干出什么。
　　“是吗？”不屑的看了叶枫一眼，男子淡淡的笑了笑，而后，在叶枫惊骇的目光下，对方的嘴角处，一缕黑色的血液缓缓的流出，男子的目光也渐渐的变色涣散了起来，不多时便七窍流血而死。
　　“好烈的毒！”叶枫看着气绝的男子，非常的震惊，这毒药竟然让一名先天强者瞬间毙命，可见它的剧烈程度，不过只惊讶了一瞬间，叶枫的眉头便又紧紧的皱起，尽量让自己保持冷静，不影响思绪。
　　感受到叶枫身上散发的若有若无的煞气，东方小月和薛晓蓉和自觉的呆在那里没有说话，静静的等待着，甚至东方小月都在心中暗想，不知道自己被抓叶枫会不会也这般，不过东方小月却相信，叶枫将海欣换做自己的话，叶枫也会这样着急的。
　　叶枫的脑海急速的转动着，不多的时刻，他想到了很多，从对方嘴中时刻准备的毒药他知道，对方不是独自一人，他拥有同谋，而且，这不过是个跑腿的而已，真正的主谋不会在自己的嘴中准备毒药，能让先天强者跑腿帮忙抓人，那男子的背后，是否又是一个巨大的势力。
　　“会是罗天帮吗？”暗道了一声，不过却瞬间被叶枫否决掉，实在无法想通，叶枫使用通讯器直接联系上了云落。
　　“弑皇，有什么吩咐吗？”听到叶枫的喊声，云落直接回应道。
　　“云落，调动你手上的所有人马，寻找海欣，而且，以那些大势力为主要对象，吩咐下去后，你到京华大学来找我。”说完，叶枫又和东方宏通了电话，也让他帮忙寻找海欣，同时，又吩咐了雷罚也到京华大学来。
　　吩咐完后，叶枫便和东方小月俩人一起回到了京华大学，没有等待多久，云落和雷罚便来到了京华大学，找到了叶枫。
　　叶枫将东方小月俩人安置好，让雷罚在暗中保护她们俩，有事立即通知他，而后又对云落道：“云落，随我去京华大学的每个角落转，无论是人身上还是地方，如果你感受到了海欣的气息，立即告诉我。”
　　云落的眉头紧皱着，这不是大海捞针吗，而且，如果海欣留下的气息不强烈，即使拥有感受气息的特殊能力，他也是无法察觉的，不然那也太夸张了吧，不过云落也明白，叶枫已经没有选择了，只能用这种非常愚蠢的方法，点了点头，云落应了一声，便和叶枫一起，仔细的朝着京华大学的每个角落探索而去。
　　在今天下午，失踪之人果然不止海欣一人，如果叶枫去了解的话便会发现，这些失踪之人无一例外，竟然全部都是女生，而且还都是长相非常不错的美女，和前几天男女都有的状况又似乎并不一样，让京华大学上下都人心惶惶，尤其是长相漂亮的女生都不敢出门了。
　　虽然已经下课，但京华大学的警察越来越多，就差没有调动部队过来了，叶枫和云落俩人一起，甚至还受到过盘问。
　　天色已经渐渐的黑下，但如无头苍蝇的叶枫以及云落仍没有半点的头绪，东方家族那边，也没有一丝的消息，让叶枫的心越来越紧，变得非常的焦急了起来，哪里还控制得了情绪。
　　“再给你们最后一天时间，找不到人，全给老子滚蛋！”一道冰冷的声音响起，清晰的传入到了叶枫和云落的耳中，让云落的脚步微微一滞。
　　“有线索了？”叶枫的眼睛微微一亮，一丝希望缓缓的升起，对着云落问道。
　　云落摇了摇头，瞬间让叶枫的眼眸中闪过一丝的失落。
　　“不过，弑皇，这声音的主人，好熟悉，如果没有错的话，或许也可能是一丝线索。”云落突兀的又开口说道，让叶枫心神微紧。
　　对着云落点了点头，叶枫和云落俩人一起朝着声音传来的方向摸索而去，不多时，在视线当中，叶枫看到了一位熟人，市长之子李明杰，而云落，却是遮挡住自己的面庞，瞬间转过身，心神狂震，他甚至能够清晰的感受到自己的心跳。
　　叶枫看到云落的变化，心头也突兀的跳动了下，等待着云落说话。
　　“弑皇，你随我来。”云落说着，身体朝前窜出，离开了这块地方，而后转过身看着叶枫，又开口道：“弑皇，刚才那青年，你知道是什么身份吗？”
　　“天京市市长的儿子李明杰。”叶枫微微有些疑惑，不明白云落问这干什么，不过却仍是回答了一声。
　　“天京市市长的儿子！”云落的眼眸中闪过一道锋锐的光芒，目光紧紧的看着叶枫，对着他道：“弑皇，他还有另一个身份，阴煞组织的少主。”
　　“轰！”叶枫听到云落的话，脑海狠狠的颤动了下，云落和他说过，他曾经所在的组织，便是称号阴煞，极其的神秘，似乎在全国许多地方都有着分部，组织中没有人知道总部在哪。
　　“以前我虽然没有见到过他的本来面目，但每年他都会出现一次，因为晋级了先天境界的缘故，我曾经听到过他说话，对他的气息也是记住了，我敢肯定，弑皇所说的李明杰，便是阴煞少主。”落云看到目光闪烁着的叶枫，又继续说道。
　　“嗯！”随意的点了点头，叶枫的脑海急速的转动着，阴煞少主，李明杰竟然有着这样的身份，那么，有人能抢走他的女朋友梦婉婷？还有，叶枫也知道今天已经有人去提醒警察注意杂技男子了，但却没有人去打扰杂技男子，将这一切窜连起来，似乎这上演的是贼喊捉贼了，而阴煞少主是先天境界男子的幕后之人，也完全说得过去。
　　“云落，你和雷罚保护小月俩人回东方家族去吧，有情况立即通知我。”叶枫沉凝了片刻，对着云落开口说道。
　　“是，弑皇！”云落点了点头，身形闪动，找雷罚而去。
　　而叶枫却是拨通了东方宏的电话，很快，电话便被接通了。
　　“东方叔叔，我现在在京华大学，李明杰也在这里，能帮我追踪李明杰的动向吗？”叶枫对着东方宏开口说道。
　　“没问题，你等等。”东方宏说了一声，而后挂断的电话，没有过多久，叶枫的手中的微型电脑，便出现了一副图像，不过却非常的粗糙，毕竟此时李明杰还没有上车移动呢，定位系统装置还没有启动。
　　知道李明杰和他的车在哪，以东方集团的能力，自然能够随时监控他的动向，并且将信息发送到叶枫的微型电脑上。
　　等待了一些时刻，李明杰终于动身走入了一辆汽车中，而后汽车缓缓的动了，叶枫手中带着的微型电脑，指针立刻变化着，心神微动，叶枫也直接消息在了原地，再次出现之时，叶枫已经来到了地表下面，朝着指针所指的方向移动过去。
　　过了一些时刻，指针再度静止，叶枫也潜入到具体的位置，跟随着地面上传来的脚步声，缓缓的蠕动着，不发出任何的声响。
　　五行遁法能够穿透这里的一切，贴着地下，李明杰移动，叶枫便也移动，李明杰停止，叶枫也停止，紧随不舍。
　　此时，李明杰独自在一间幽静的别墅中行走着，心头有些的激动，不过在激动之外，还隐隐有着一丝不对劲的感觉，仿佛在被窥视般，不过却被激动给淹没掉了，这一天，他已经等待了太久。
　　对跟踪李明杰能否找到海欣，叶枫也没有绝对的把握，只是他根本没有选择，只能追踪李明杰了。
　　走到一间房前，一道身影出现在了李明杰的身前，李明杰的脚步也停了下来。
　　“父亲！”李明杰对着前面之人喊了一声，那人正是天京市的市长李循。
　　“明杰，今天便是七星幻月之日了，你做好准备了吗？”李循对着李明杰开口问道。
　　“父亲，我已经准备好了。”李明杰点了点头，眼眸中闪过一丝的激动与兴奋。
　　“嗯！”李循点了点头，又道：“我刻意让你压制住实力的提升，便是为了等到这一天，阴煞决，必须要在先天一重境界修炼大成，而且非得要在百年一度的七星幻月之日，以四十九名阴气为引，方可修炼成功，此刻万事俱备，接下来，就要看你的了，千万谨慎小心，我当年便是修炼之时出了差错，导致终生无法进入金丹境界，成为一生的遗憾。”
　　“是，父亲！”李明杰对着李循点了点头，眼眸中浮现一缕的坚决，此次只许成功。
　　在俩人的下面，叶枫大气都不敢出一口，听到俩人的对话，他的心中却掀起了翻天巨浪，暗道好恶毒的阴煞决！


第89章 阴煞之气
　　“进去吧。”李循对着李明杰说了一声，而后点燃了一支雪茄，放在嘴中抽了起来，尽管表现得平静，但李明杰却感受得到父亲的紧张与担心，不过在这之外，还有着丝丝的期待。
　　“父亲，你放心吧。”李明杰深深的看了李循一眼，他的父亲虽然对待他人非常的残酷冷血，但对他这唯一的儿子，却是寄托了太多的希望。
　　没有说什么，李循点了点头，便朝着远处走去，而李明杰，则推开门，走进了里面，在门后面，还有着机关密室，通过了两间密室，才终于看到了俩道身影，正守在一道密室门外，目光锋锐，一动不动的站在那。
　　“少主！”看到李明杰过来，俩人对着李明杰微微躬身，恭敬的喊道，这俩人，是李循手下的死士，在他们面前，李明杰也不需要隐瞒身份。
　　淡淡的对着俩人点了点头，俩人立刻会意，分别用钥匙放在了自己身旁的洞口处，而后同时扭动，这最后的一闪大门，也缓缓的打开。
　　李明杰走入其中，便看到里面有着许多的人群，全部都是美貌的女子，脸色苍白，卷缩在一起，看到李明杰走进，她们都带着浓浓的恐惧神色，她们做梦都没有想到，会被人抓来监禁，更让其中的许多人受不了的是，这监禁他们之人，她们竟然认识，尤其是梦婉婷，为此，她都不知道流过多少次的眼泪，心头泣血，她竟然会看上一个如此的恶魔。
　　海欣也在人群之中，此刻她正卷缩在角落中，脸色苍白如纸，没有一丝的血色，在她的脑海中，不断的有着一道身影浮现在那。
　　“李明杰，你这禽兽不如的畜生。”看到李明杰走进来，梦婉婷愤怒的对着他吼道，优雅的气质荡然无存，任谁身上发生如此的事情，都会疯掉的。
　　“婉婷，你不要怪我，谁让你身上的阴气非常的纯净，以前我一直舍不得动你，便是等到今天享用。”李明杰看着梦婉婷，目光中闪过一丝的惋惜之色。
　　“畜生，你放我走！”一个女生朝着李明杰冲过去，却被李明杰轻易的抓住了，将她搂在怀中，嚓，一声轻响，少女身上的衣衫瞬间碎裂，露出了，而李明杰直接伸手在少女的胸前使劲的捏动着，眼眸中闪过极度的邪之色，邪意的道：“我会让你知道，什么叫畜生。”说着，又是一声响声传出，少女彻底的裸露的站在了那。
　　“放开我！”面无血色的少女娇躯不断的颤抖着，但又哪里能够挣脱李明杰的束缚，双手不断的在少女的身上游离滑动着，眼眸中尽是享受。
　　尖叫声从周围的少女口中发出，目睹着眼前不堪的一幕，她们都露出了绝望的神色，今天真的要被眼前的畜生侮辱吗？
　　李明杰抬头看了看上面，通过水晶般透明的屋顶，仿佛很遥远般，但却能够清晰的看到并感受到洒在身上的星月之光，其中，七颗浩亮之星缓缓的移动着，散发着强烈的光芒，此刻它们便是天空最耀眼的星星，李明杰丝毫不用担心密室的秘密，虽然他能够透过屋顶看到外面，但外面却不可能看得到里面的状况，甚至在上面有着几重的阻碍物。
　　“看来时间还没有到呢。”李明杰心中暗道了一身，目光在众位美女身上扫视着，一个个都是难得一见的绝色，目光停留在海欣的身上，李明杰邪笑着道：“没想到天绝无法享受到的，要我来帮他享受了。”
　　海欣的脸色惨白，愤怒恶毒的看着李明杰，却没有说什么，她怕，怕最先成为李明杰的玩物，她心中还有着一丝的期待，希望奇迹能够发生，他会再一次的出现。
　　封闭的密室中，根本不知道外面发生的状况，此刻的密室之外，叶枫满脸冰冷的杀气，手中的飞刀，鲜血缓缓的滴落，而在他的身前，那两名守卫已经倒在了那里。
　　带好面罩，叶枫直接穿透密室，朝着里面而去，从云落口中，叶枫也知道阴煞组织的强大，现在的他，可还没有和阴煞抗衡的资本，所以还不能身份。
　　突然，身后传来一股冰寒气息，李明杰瞬间将少女推开，转过身，便看到了目光阴冷至极的叶枫，此刻叶枫的眼眸中，尽是浓浓的冰冷杀机，看向李明杰的目光，像是在看着一个死人般，今天，他必杀李明杰，无论后果有多严重，都无法改变他的决心。
　　叶枫的目光在众女的身上扫视了一眼，瞬间便看到了海欣卷缩在那里，看到海欣苍白的脸色，叶枫有些的痛心，身上的气息也更冷了起来，不过至少海欣没事，这也让叶枫放下了悬着的心。
　　看到出现之人扫过来的目光，海欣的眼眸瞬间湿润了，身体微微颤抖着，这熟悉的目光，除了叶枫还能有谁。
　　“你是什么人？”李明杰的目光和叶枫一样，同样冰冷无比，恐怕用不了多久便是最为关键的时刻了，此时被打断，那么他多年的准备以及他父亲的期望也很可能化为泡影，他不容任何差错。
　　“要你命的人！”叶枫冷冷的说了句，身形闪动，直接朝着对方而去，飞刀划过绚丽的浮现，直奔李明杰的咽喉。
　　李明杰身形微侧，右掌猛烈的击出，极其的阴寒气息从中李明杰的掌中传出，甚至还带着腥风气息，让叶枫非常的不舒服。
　　阴寒的气息笼罩之下，叶枫飞刀划过的速度都慢了一些，轻松的被李明杰躲过，而李明杰的掌风却来到了叶枫的身前，直奔叶枫的脑袋，那里可没有幻影血甲保护。
　　手掌抬起，炽热的火焰燃烧了起来，让空气都变得躁动，在叶枫的手掌中央，有着浓烈的烈焰。
　　“赤焰掌！”惊呼了一声，李明杰的手掌却没有丝毫的迟疑，直接和叶枫手掌相碰撞，阴寒之气和炽热碰撞在一起，发出嗤嗤的响声。
　　叶枫的身形被震退了一步，阴寒的气息从手掌中朝着体内流露身体中，让叶枫非常的不舒服，竟感觉有股阴冷的气流在流动般。
　　“愚蠢的人，竟然敢与阴煞掌力相碰。”冷漠的笑了笑，李明杰动作没有片刻的停止，继续朝着叶枫袭来，双掌齐舞，阴煞掌风朝着叶枫扑鼻而来，非常的难受，让他心中不由自主的升起了暴虐之气。
　　“好毒辣的掌力！”叶枫暗道了一声，强忍住暴虐的气息，手中的飞刀爆射不出，而后身体急速前进，赤焰掌再度朝着李明杰的脑袋拍去。
　　冷哼了一声，李明杰竟然不闪不避，化掌为抓，直接朝着袭向他的飞刀抓去，一把扣住，而后随意的甩了出去，竟发出了清脆的声响，虽然阴煞决并大成，但阴煞威力岂同小可，阴煞掌与阴煞爪威力都极其的强大，不然他父子俩也不会花费那么大的功夫，便是为了练成阴煞决了。
　　“好强的力量！”叶枫心头震撼，来不及多想，阴冷的掌风再度狂猛的扫向自己，将浑身笼罩，无奈的他只有再度双掌朝着对方的掌力硬抗而去，这一次，叶枫直接被震退了几步，极其强烈的阴冷气流暴虐的朝着体内闪去，仍叶枫的眼眸中都多出了极其阴冷的煞气。
　　一击得手，李明杰的动作没有丝毫的停顿，继续朝着叶枫而去，眼眸中闪过一丝阴冷的神色，在一旁，海欣看到叶枫竟然被击退，小手紧紧的揪着衣服，眼眸中闪过浓浓的担忧神色，其他的众女也都有些担心的看着叶枫，尽管不知道叶枫是谁，但她们都明白，叶枫是她们脱困的唯一希望。
　　暴虐阴冷的乱流在体内窜动着，叶枫没想到试探性的攻击竟然让他吃了这么大的亏，两次被李明杰击退，嗜血的阴冷寒芒闪现，看到李明杰再度近身而来，叶枫爆喝了一声：“死！”说着，光芒闪烁，极度阴冷的气息传出，让李明杰的身形微微一滞，接着，便看到一道绚丽的刀光划过，想要后退，但因为彻骨的寒冷而减慢身形的他如何还躲得开。
　　绚丽的刀芒一闪而过，比起叶枫前几次使用寒霜刀都更快更猛了一些，连叶枫自己都不知道是什么原因，看着前方缓缓倒下的李明杰，叶枫却没有半点的喜色，体内的气流仍然狂乱。
　　叶枫拉起海欣，而后吩咐众女扶着他身体上的任意部位，一次性便带上了几十人，对着其她人道：“你们在这里等我。”说完，身形闪没，直接消失不见，叶枫并不是什么好人，但这种事被他给撞上了，而且还都是美女，他也不忍心将众人全部给扔下，他知道那样做的结局有多残忍，而这边密室发生的事情，想必外面的人没有那么快知道吧。
　　叶枫也没有将众女带到太远，只是带到了附近，而后让她们自己离去，又将海欣安置到了较安全的地方，身形再闪，两次来回，将所有人都带了出来，一共才花去了几分钟，非常的迅捷，幸运的是，她们没有被发现。
　　将所有人救出后，叶枫便也带着海欣回家而去，强忍着体内想要爆发的暴虐气息。


第90章 被海欣煮成熟饭了
　　叶枫的身形闪烁着，急速的朝着家里而去，阴冷的气息从他的身上散发而出，让怀中的海欣都感觉到了彻骨的冷意。
　　“叶枫，你怎么了？”海欣看着叶枫，眼眸通红，带着丝丝的暴虐，不由得非常的担心，严肃的对着叶枫问道，没有了一丝平时的顽皮。
　　“没什么。”叶枫淡淡的答了一句，但他此刻的状态却是出卖了他，海欣心中焦急万分，但根本不明白怎么回事的她，能够做什么？只能紧紧的抱着叶枫，一直紧张的注视着他。
　　此时，天空中，七颗无比浩亮的星星凭空出现，璀璨的绚丽将其它的众星光芒都掩盖住了，而且，那并非是北斗七星，也不是任何一颗出名的星星，仿佛是突兀的钻出来的般，非常的奇异，许多的学者也都仰望苍穹，怔怔的看着天空中怪异的一幕，不明所以。
　　七颗浩亮之星缓缓的移动着，光芒越来越盛，星光洒落，降临到众人的身上，却让人群感受到一丝的阴冷，寒意袭人。
　　许多的人群都很疑惑，在不久前上演了一次绚丽的流星雨，今晚又出现如此的一幕，极其的怪异。
　　终于，七颗浩亮之星停止了移动，在它们身上，竟发射出一条条的丝线，七星相连，绚丽无比，这一刻，天地都为之变亮，仿佛是白天般，但绚丽的奇景却是让众人不太好受，好冷，这是来自灵魂的寒冷。
　　七星中央，光芒爆闪之处，突兀的，竟出现了一轮弯月，极其的古怪，而在弯月出现之时，来到别墅旁的叶枫身形都减慢了些，身上的煞气更加的强烈了起来，眼眸越来越通红，非常的狂暴。
　　“叶枫”海欣伸出一只手在叶枫的脸上摸了摸，眼眸中尽是浓浓的担忧，甚至都快要哭出来了吧，她感觉自己很没用，无法为叶枫做任何的事情。
　　叶枫对着海欣努力的挤出了一丝的笑容，抬头看着天空的异景，在心中暗骂了一声：“该死的极阴之夜！”叶枫自然知道此刻他体内发生的状况和天空的异常有关，李明杰父子所说的七星幻月，叶枫也知道，其实就是老师和他说过的极阴之夜，正是修炼那种类似于阴煞决的阴寒功法最佳的时刻，但李明杰的计划却被自己给破坏了。
　　不过，叶枫怎么也没有想到，李明杰攻击自己之时，注入自己体内的几道阴煞气流，竟会在极阴之夜产生如此强烈的反应，根本无法压制住。
　　身形急速的闪动，叶枫直接带着海欣回到了她的房中，而后叶枫朝着自己的房间而去，不过海欣却是紧紧的跟着他，也来到了他的卧房里。
　　“海欣，你快回去！”叶枫眼神充血，对着海欣大声道，由于阴煞气流与极阴之夜的缘故，让他对阴之力非常的敏感和渴望，还是的海欣，无疑对此刻的叶枫有着极强的吸引力，这也是李明杰抓了那么修炼阴煞决的原因，但叶枫不敢动海欣，因为他不知道这样做的后果会怎样，海欣会不会因此受到伤害。
　　“我不，我就要呆在这里。”海欣摇着头，眼眸中射出坚决的神色，既然无法为叶枫分担痛苦，那便在这里陪着叶枫。
　　“走！”叶枫对着海欣吼了一声，将海欣吓了一跳，光芒透过阳台照射到叶枫的身上，那股的气流更强大了起来，叶枫看着海欣的目光，竟带着渴望与邪。
　　海欣很敏锐的捕捉到了叶枫的眼神，心神微微一怔，紧紧的盯着叶枫，叶枫将目光移开，甚至不敢看海欣了。
　　“叶枫，你是想要我吗？”海欣走上前，寻找着叶枫的目光，对着他说道，看到叶枫闪躲，海欣知道自己猜对了，走上前，搂住叶枫的身体，让叶枫浑身都狠狠的震颤了下，此刻的感觉，要比平时强烈太多了。
　　“枫，想要你就告诉我啊！”海欣对着叶枫甜甜的一笑，玩笑的口吻说道，她想要让叶枫放松来，说完，海欣直接将叶枫推到柔软的床上，而后主动扑到叶枫的身上，柔软性感的双唇吻上了叶枫的嘴。
　　“靠，这阴煞决什么功法啊，比春药还强啊！”叶枫心中暗骂了一声，紧紧的搂住海欣，身体一翻，换了个位置，将海欣压在了下面，而后飞速的褪去海欣的衣衫，看着那如玉般无暇的身体，叶枫再也无法忍住，双手抓住那一双柔软，立刻便有着一声销魂之音响起，让叶枫的灵魂都颤抖了下。
　　“枫，别人第一次，你轻点！”海欣看着叶枫，脸色滚烫羞红无比，吐气如兰道，充满了诱惑。
　　“吼！”被海欣如此诱惑，叶枫再也无法忍住，彻底的迷失了，哪还记得温柔，俩人缠绵在一起，这一夜，注定无眠。
　　激情的过程中，叶枫没有发现，在他的体内，那股暴虐的气息渐渐的变得温顺，最后彻底的平息了起来，和叶枫体内的先天之气化为一体，淬炼着他的肉体，仿佛还成了他的养料，非常的奇异。
　　也不知道过了多久，激情过后，叶枫紧搂着海欣，此刻海欣的脸上，尽是潮红之色，疲惫的面容却挂着一丝的喜悦，柔情似水的看着眼前的男子。
　　“死色魔，我让你温柔点的！”海欣对着叶枫的胸膛捶打了两下，却没有一丝的力气，这色魔根本就没有听到她的话，别说温柔，说这色魔化为了野兽都不为过，太不懂得怜香惜玉了，此刻她感觉浑身酸软，尤其是下面，现在还非常的痛，恐怕此刻走路都成问题了，不过看到叶枫没有发生什么事，她也是彻底的放下心来，甚至心中暗暗欣喜，总算能够为叶枫做些事情了。
　　叶枫颤颤的笑了笑，手微微动了动，将海欣搂到身边，魔爪狠狠的某高耸部位抓了一把，立即惹来一声呻吟之声，让海欣狠狠的瞪了这色魔一眼，实在太色了。
　　“都把我给非礼了，还喊我色魔啊！”叶枫装作很无辜的道，带着一丝的微笑。
　　“我非礼你？”海欣看着眼前的叶枫，无耻啊，自己为了救他，还竟然被他称作了非礼，不过想到了薛晓蓉，海欣却露出了一丝胜利的笑容，喃喃自语道：“这下把你生米煮成熟饭了，看她还怎么和我争。”
　　“呃！”叶枫听到海欣的话，目光瞪得直直的，而后在海欣的鼻子上点了点，这丫头还想着吃醋的事情呢。
　　海欣目光闪烁着，看着叶枫，突然，目光微微一凝，怔怔的看着叶枫的胸膛。
　　“怎么了，老婆，很扎实吧。”叶枫看到海欣的目光，得意的笑了笑道。
　　“叶枫，你的皮肤怎么保养得这么好。”海欣惊讶的说着，还用手摸了摸，光华柔软，非常的舒适。
　　“嗯？”叶枫微微怔了怔，看了看自己皮肤，目光也微微一凝，的确，此刻他的几乎光滑如玉，散发着淡淡的光泽，和女生都有的一比，不过随即，叶枫的眼眸中闪过一丝的喜色，心神微动，果然，先天真气在体表转动着，散发着淡淡的光华。
　　“突破了？”叶枫心中暗道了一声，这也太假了吧，没想到把海欣给办了，竟然让他晋级了，进入了先天二重境界。
　　“枫，那是什么东西？”海欣看到叶枫身上流转着的先天真气，惊讶的问道。
　　“这不是东西，这是先天真气，你老公我可是一名修真者。”叶枫笑了笑，对着海欣解释道，既然海欣都已经是他的人了，还有什么好隐瞒的。
　　“修真者！”海欣的眼眸睁得大大的，非常的明亮，看着叶枫道：“难怪你那么厉害，原来是修真者。”对修真者，海欣也是听说过一点，不过还是第一次近距离感受，海义风虽然也算半个修真者，不过却从没有和海欣说过。
　　“叶枫，你也教我怎么样，这样我也不会那么没用了，说不定还能帮你。”海欣看着叶枫，天真的微笑道。
　　“好了！”叶枫爽快的答应道：“不过，你得答应，我们再来一次，怎么样。”
　　“死色魔，你就不知道痛惜人家。”海欣瞪了叶枫一眼，满脸的委屈之色，不过随即仍是弱弱的低声道：“如果你真想的话，那就再来一次吧。”
　　“哈哈，逗你的，我不教我老婆教谁！”叶枫看着海欣，笑了笑，心头流过丝丝的感动，海欣听到叶枫的话，眼眸一亮，就想要爬起身来，不过却感受到下面一阵剧痛传来，让他忍不住呻吟了一声。
　　叶枫也起身，看到身旁的一抹殷红，对着海欣道：“老婆，你看这个，明天可得帮我洗床单哈！”
　　“哦，先教我修真！”海欣显得有些的兴奋，对修真，她可是好奇的很。
　　“不用这么心急吧，大半夜的。”叶枫苦笑了下，但仍是将淬体的功法取出，然后教了海欣一些吐纳等基本的东西，海欣便真的依葫芦画瓢了起来，而叶枫也闭上眼睛，感受一下自己的修为状况。
　　大半夜的，俩人竟就这么光着身子在房间修炼了起来，还好窗帘已经拉上了！


第91章 奇异的创世空间
　　叶枫将心神沉浸到体内，心神微动，便立刻能感受到丝丝的凉意流动着，正是先天真气。
　　先天二重境界能够随意的调动体内的先天真气，让它出现在身体的任何部位，可以在战斗时作为攻击防御之用，比起先天一重境界之人，可是强大了不少。
　　“不知道现在能不能修炼星破决了。”叶枫在心中喃喃自语了一声，按照星破决的记载，只有着压缩真元力之法，但叶枫却隐隐觉得，这种方法用在先天真气的压缩上也同样可行，毕竟，真元力本就是先天真气的进化。
　　想到做到，叶枫立刻便尝试了起来，控制先天真气汇聚到一起，而后按照星破决所记载的方法凝练先天真气，并不断的压缩着，凝练与压缩，是星破决最为重要的两点，也是根本所在，做到无坚不破，摧毁一切。
　　叶枫的手掌处，光华流转着，正是先天真气流动的表现，随着越来越多的先天真气朝着手掌聚集，光华也越来越亮了起来。
　　按照特殊的规律，凝聚、压缩先天真气，似乎非常的顺手，但叶枫却有着蹩脚的感觉，非常的别扭，手掌处的光华越来越亮，叶枫感觉到自己的手掌处的先天真气压缩得差不多了，手掌朝着前方空气狠狠的击出，掌风猛烈，但叶枫的眉头却是紧皱了起来。
　　“不对！”叶枫暗道了一声，这似乎也太简单了吧，他相信，不止是他，换做任何一名先天二重境界的强者，只要能够调动先天真气，便可以和他一样做到凝聚压缩，而后击出，虽然威力不错，但叶枫可不认为，创世禁典上的攻击法决，乾坤七星诀之一的星破决就这么点威力，感觉还没有赤焰掌威力强大呢，更不用和阴煞掌力相比了。
　　从自己吸收天地灵气的修炼速度可以推断出，创世乾坤决绝对是极其高级的功法，那么，星破决决不可能这般的简单。
　　“星破、星破！”低语了一声，自己的攻击似乎和星破决所介绍到的星之力没有一丝的联系吧，又何谈星破。
　　“难道修炼方法不对。”叶枫想了想，再试了一次，却否定了这想法，自己是按照星破决的记载所修炼的，除非，自己修炼的地点不对，想到这，叶枫的心突然跳动了下。
　　“地点不对！”眼眸微微一亮，想到创世禁典所在的空间，叶枫开始怀疑了起来。
　　心神微动，叶枫将意识沉浸到了那片创造出来的空间中，此刻空间的大小，比之突破先天二重境界之前又宽广了一些，非常的奇异。
　　“不知道这里能不能修炼！”叶枫又是暗道了一声，空间中的另一个叶枫盘膝坐下，修炼了起来，不过在此时，他的目光却微微一凝，修炼个屁啊，在这片空间中，空气稀薄，根本连天地灵气都感应不到，但叶枫却真真切切的感受到，这另一个自己，也有着先天二重境界的修为，但却没有先天真气，也就是说，他在这里只拥有境界。
　　冥想了片刻，叶枫又产生了一个大胆的想法，竟然先天二重境界的他能够自由运转先天真气，那是否能够调动先天真气到这片的空间中来呢。
　　想到便试，叶枫心神又动，开始控制起先天真气朝着脑海的虚幻空间流动了过来，奇异的一幕再度出现了，这片狭小空间中的叶枫，真真实实的感受到了外界先天真气朝着这边移动过来，并能够提供给他吸收。
　　肆意的调动着先天真气，不过却在此时，叶枫微微一怔，空间处的小叶枫目光瞪直了起来，他惊骇的发现，这些先天真气只许进，不许出，竟然无法再将它们调动出去，太神奇了，那岂不是损失自己本体的先天真气，补充到这片空间吗，不过叶枫也并不担心，本体的先天真气虽然流失，但只要境界在那，那便可以迅速的从外界吸收天地灵气，重新补充流失的先天真气，修炼修真功法，便是提升境界的过程。
　　于是，叶枫便开始控制心神，一边让先天真气朝着创世空间而去，小叶枫也一边吸收到来的先天真气重新化为的天地灵气，不断的补充自身，就这样，叶枫完全沉浸了进去，期间海欣也醒了过来，看到叶枫仍在修炼着，便没有打扰，安静的躺下先睡了。
　　过了许久，创世空间内的小叶枫体内的先天真气也有了一定的程度，叶枫终于出了口气，感觉心神非常的疲惫，便停止了继续修炼星破决的打算，退出创世空间中，叶枫睁开眼睛，伸了伸懒腰。
　　“嗯？”却在此时，叶枫又是怔了怔，他发现，他的境界似乎提升了一些，不由得有些惊讶，思忖了片刻，叶枫微微笑了笑，想到师父曾经的教导，叶枫也明白了过来，这是刚才使用特殊方法修炼的缘故了，没想到还有这种意外的好处。
　　作为一名修真者，除了修为境界非常重要之外，灵魂才是根本，而灵魂的表现形式，便是以灵识在修真者身上表现出来，灵识越强大，便代表着灵魂越强，所谓的灵识，是非常玄妙的概念，它是意识的一种进化体，只有修真者在结丹成为金丹期强者后，才会明显的表现出来，灵识越强大，修真者的境界提升速度也会越快，灵识的境界，永远在修为境界之上，否则便会因为无法控制力量爆体而亡。
　　而在刚才，叶枫极力耗费心神去控制先天真气流动，并还让创世空间中的自己修炼，消耗可是非常的大，这种的负荷，便让叶枫心神消耗非常的大，而心神，是人的意识中心，心神的耗费，让叶枫潜在的意识境界提升了些，虽然未进化到灵识的意识境界无法具体表现出来，却是真实的存在在那，意识境界的提升，让叶枫的修为境界也跟着微微提升了些。
　　不过这种心神的耗费，却也并不那么舒服，以叶枫的实力，竟在修炼中感受到了疲惫，可以想象心神消耗过度的坏处了，没有继续做太费神的事情，叶枫的本体开始吸收起天地灵气了起来，缓缓的恢复着自己体内流逝的先天真气。
　　吸收了一些时刻的天地灵气补充自身，叶枫果然感觉到体内的先天真气更浓郁了些，显然是修为提升了，虽然不多，但如果长此以往，心神境界（也称意识境界）不断的缓缓提升着，虽然不可能立即增加修为，但他修炼创世乾坤决时修为境界的提升定然会更快一些，对修炼可是有着非常大的好处。
　　一缕的光线照射进来，叶枫睁开了双眼，看到海欣正躺在自己的旁边，瞪着大眼睛看着自己，眼眸中带着丝丝的柔情。
　　“老婆，这么看着我干嘛，难道你还想要！”叶枫温和的笑了笑，调戏道。
　　“美的你，都天亮了，还不起来上学。”海欣嗔笑着看了叶枫一眼，不过身体却是朝着叶枫拱了拱，光华柔软的身躯搂着叶枫，让叶枫瞬间又有了反应。
　　苦笑了下，叶枫将海欣压在下面，双手一阵乱摸，邪笑道：“你这不是在诱惑我吗。”惹来海欣一阵娇羞之声。
　　“对了，海欣，我这几天不去上课了，我等下打电话给宋诗学姐请假，你去的话也小心点，我会让人暗中保护你。”叶枫看着，对着她嘱咐道，创世空间的奥秘刚探索出了一些，他还想继续修炼一阵，看看星破决能否修炼成功，而对阴煞组织，叶枫仍是非常的担心，太阴毒邪恶了，海欣又曾被抓过，叶枫怕阴煞组织部放过这些女子，如果海欣要出去的话，他必然会让云落暗中保护的，有什么也好立即通知他。
　　“你不去，那我也请假不去，我在家陪你！”海欣笑了笑，抬起头在叶枫的额头亲吻了下，开口说道。
　　“嗯，也好，那你也在家里修炼吧，等你舒服了点，我们再来几次！”叶枫眼眸闪亮，邪笑着道。
　　“死色魔，你怎么这么色！”海欣推了推叶枫，却没有用多大的力气。
　　“对老婆不色，我对谁色。”叶枫笑了笑，而后起身，从旁边取出手机和宋诗请假，另外还给薛晓蓉东方小月她们报平安了。
　　安静的呆在家里的叶枫并不知道，此刻的天京市人心惶惶，尤其是京华大学更是暴雨轰袭，据说天京市市长之子李明杰在调查京华大学人群失踪案时将失踪之人救出，自己却被歹徒劫走，生死未卜，李循市长非常的震怒，下令彻查此事，明处暗处都是人潮涌动着。
　　不过，那些失踪女子重新现身，说的话却和李循并不一样，她们竟然联名控告市长之子李明杰，说李明杰才是抓她们的凶手，这在社会上引起了极其强烈的旋风，这些女子也知道，想要告倒一名市长很难，但她们没有选择，如果忍气吞声，恐怕李循会再一次将她们抓去，调查李明杰的失踪，那时候她们不知道等待她们的噩梦是什么，所以大部分人都听从了梦婉婷的话，主动出击，利用她们家庭背景以及学校的力量，将此事无限扩大，造成轰动。
　　梦婉婷身为李明杰的女友，这件事许多人都知道的，由她带头，也是让许多人相信了一些，另外，这些少女还声明，如果她们再出什么事，不用调查，一定会是市长李循干的，她们并不指望能扳倒李循，可怜的她们，只是以此来震慑一下李循，让他有所顾忌，求得自保而已，这根本就是没有办法中的办法。


第92章 星破决
　　海欣因为被叶枫榨干累到了的缘故，闷头继续睡觉，还没片刻便又甜蜜的睡着了。
　　叶枫在海欣的额头轻轻的吻了下，松开抱着海欣的手，起身又继续修炼了起来，眼眸微闭，心神继续控制着先天真气朝着创世空间中而去，而创世空间中的叶枫则继续吸收着天地灵气，而后再转为先天真气。
　　消耗完本体的先天真气后，叶枫就继续控制本体吸收外界的天地灵气，补充自身，如此循环往复，一直到创世空间中的自己也吸收了足够的先天真气，达到饱和状，叶枫才停止了下来，再一次恢复了下本体，叶枫又一次停止了继续修炼，心神的疲惫让他忍不住想要放松休息一下。
　　不过却并没有休息太久，叶枫又将心神沉浸到了创世空间之中，有些迫不及待的想要尝试一下，星破决的修炼，在那片空间中是否不一样。
　　创世空间之内，阳光、月光、星光同时洒落，映在叶枫的身上，而此时，叶枫清晰的感觉到，星光是占据着主导的，给他非常浩亮舒适的感觉，控制着体内的先天真气流动，叶枫再一次修炼起星破决来。
　　心神微动，先天真气便朝着手掌急速的汇聚过去，瞬间便聚集到了手掌上，叶枫又依据法决，不断的凝聚压缩着手掌上的先天真气，却在此时，奇异的一幕出现了，挂在空间上空的闪亮星星放出强烈的光芒，点点的星光朝着叶枫的身体汇聚过来，将叶枫的身体笼罩住，非常的神奇。
　　而叶枫也感觉到，竟然不断的有着星辰之力，缓缓的和先天真气一起，朝着手掌汇聚过去，不过这样一来，让叶枫的凝聚压缩更难了起来，他感觉非常的吃力，似乎想要凝聚压缩一丁点都要耗费很多的心神，不过那股的力量，却仿佛非常的强大。
　　“看来是对的，星破决果然要在这里修炼！”叶枫心中暗道了一声，知道自己找对了方法，不断的控制心神，按照法决所述去凝聚压缩先天真气，尽管比在外界难太多，但叶枫却没有一丝放弃的意思，最大限度的榨干心神，去做到自己所能做的一切。
　　这样过了一些时刻，叶枫渐渐感觉自己的心神再度有些的不支，于是停止了凝聚压缩体内的先天真气，手掌猛然的朝前轰出，光华闪烁，竟带着点点的绚丽星光，极为的奇异，强烈的掌风并没有让空间产生呼啸，而像是凝聚成一线般，穿透力极猛。
　　“成功了！”叶枫低语了一声，脸上带着丝丝的欣喜之意，一阵脱力感传来，叶枫苦笑了下，没想到星破决的修炼对心神的消耗如此的强烈，似乎心神境界越高，凝聚压缩也能做到越厉害，本来在金丹期以后境界，修真者才会发现灵识的重要性，但叶枫，却已经在提前感受了。
　　心神微动，叶枫体内的先天真气缓缓的窜向了手掌处，并急速的凝聚压缩，感受到这一幕，叶枫满意的笑了笑，虽然速度还不能瞬间达到，但也算是有点小成就了，只要继续熟悉修炼，叶枫相信定然能够瞬间使用出星破决攻击的。
　　停止了对星破决的修炼，叶枫又继续恢复心神力量了，心神恢复后，叶枫没有停止，又继续修炼星破决，压缩凝聚，并熟练，争取做到能够瞬间使用而出，如此反复，又是修炼了许久，叶枫发现，心神已经到达了极限，无法再进一步的压缩凝聚先天真气了，于是便停止了下来。
　　叶枫又一次的睁开眼，和以前一样，一双大眼睛盯着自己，除了海欣还能有谁，不过此刻的海欣却是撅着小嘴，对眼前的叶枫显得非常的不满般。
　　“老婆，怎么了？”叶枫微微笑了笑，开口道。
　　“哼！”海欣撇了撇嘴，转过头，显得有些不爽。
　　叶枫心神微动，随即笑了笑，他发现，这一次的修炼，竟然花去了三天时间了，也就是说，海欣在这里看着自己看了三天，难怪会不爽了，不过海欣却也没有叫醒自己，让叶枫有些欣慰。
　　“嘿嘿！”叶枫邪邪的一笑，伸手搂住海欣，便往床上倒去，手也不老实了起来，笑着道：“老婆，那我现在就补偿一下你。”
　　“色魔！”俏脸微红，不过海欣却也没有阻止叶枫的动作，反正都已经是他的人了。
　　“你们把我当空气啊！”一道不爽的声音响起，薛晓蓉从外面推门走了进来，嗔怒的看了叶枫一眼，风情万种。
　　“呃！”叶枫看到薛晓蓉，微微怔了怔道：“怎么没关门？”
　　“还要关门！”薛晓蓉气鼓鼓的道：“我可是和海欣约法三章的，她倒是好，趁着我不在，竟然，竟然”说着，薛晓蓉竟要哭出来般。
　　“没这么夸张吧！”叶枫听到薛晓蓉的话，也知道必然是海欣刻意将自己和她的事透露给了薛晓蓉，不过薛晓蓉的表现也太假了般，好像她也是自己的未婚妻，深深爱上了自己一样，让叶枫苦笑不已。
　　“对了，晓蓉，这些天学校有没有发生什么事情？”叶枫收回戏谑的目光，有些严肃的问道。
　　薛晓蓉可是夜玫瑰，如何不知道叶枫的意思，点了点头道：“市长李循和众多学生的事情闹得非常的大，这件事不但引起了天京市的注意，甚至在全国都引起了极大的轰动，不过在李循的压制下，风波也渐渐的平息了下来，不过那些女生却也还好，李循没有敢再动她们；另外还有的是，关于前往香港进行学术交流的事情不能耽误，人也已经选好了，万事俱备，明天早上九点便准时出发，宋诗学姐也让我给你带话。”
　　“嗯，好！”叶枫点了点头，流露出若有所思的光芒。
　　“叶枫，宋诗学姐怎么知道我能联系到你？”薛晓蓉有些奇怪的问道。
　　叶枫心中暗道了一声，那可是红玫瑰，肯定对叶枫调查得非常的清楚了，薛晓蓉和自己住一起的事情，宋诗怎么可能会不知道，不过他却没有说出来，而是开口道：“你天天跟着我，宋诗学姐能不知道么！”
　　“哦！”薛晓蓉点了点头，目光闪烁着，也不知道在想什么。
　　“晓蓉啊，没什么事的话，你看你能不能出去下，我还有正事要做呢。”叶枫颤颤的对着薛晓蓉笑道。
　　“对啊，晓蓉，你看你能不能出去下。”海欣立刻也附和着说道，带着一丝胜利的目光。
　　“出去干什么？”薛晓蓉很纯净的说道：“你们做什么正事啊，一起不是更好吗。”
　　叶枫和海欣看着薛晓蓉单纯装傻的样子，同时无语。
　　“我出去修炼下，你们先聊！”叶枫知道没希望干正事了，索性去试一下星破决的威力，说着便起身，朝着门外面走去，留下海欣和薛晓蓉继续对峙着。
　　叶枫走出房间，来到别墅的楼顶，先是拨通了问情的电话，和她说了一声明天出发的事情，问情欣喜的应下了。
　　“不知道在外界能否一样使用！”叶枫喃喃自语了一声，星破决虽然修炼了几天，但他还只是在创世空间中试了下，还不知道在外界的效果呢。
　　心神微动，体内的先天真气瞬间聚集到手掌中，并急速的凝固压缩着，几乎片刻便完成了，右腿微弓，叶枫手掌往前狠狠的击出，绚丽的白光射出，点点的星状光芒爆闪，在夜间显得极其的绚丽明亮，同时，在叶枫惊骇的目光下，一缕星芒直接穿破空间，化作一缕细线，急速的朝着前方奔去，眨眼间便消失在了遥远的天际。
　　“好强！”叶枫的脸上浮现了一缕的欣喜之意，要知道，星破决他才修炼了三天而已，连前期都未曾达到，便有如此的威势，无坚不破，想到这，叶枫的心头也有些的期待，他明白，那一缕的光线，将随着先天真气的不断凝聚压缩，变得越来越细小，穿透威力也将越来越强大，不止如此，叶枫还清晰的感受到了其中蕴含的一丝星辰力量，破坏威力定然也极其的猛烈。
　　带着满意的心情，叶枫回到了自己的房间中，海欣和薛晓蓉知道没有结果，便都回自己的卧室去了，而叶枫则是喃喃自语了一声：“这实力提升了，是不是也该稍微的放松一下。”说着，叶枫便悄悄的朝着海欣的房间而去，叶枫发誓，就再放松一晚，以后继续修炼。
　　拥有五行遁法的叶枫，还有什么能够挡住他的，悄无声息的便来到了海欣的房间中，看到海欣穿着迷人的诱惑睡衣，竟然坐在那修炼，微微一笑，叶枫直接朝着海欣的床上睡去，感受到了动静，海欣也醒了过来，看到叶枫先是微微一怔，不过随即便又笑了笑，停止了修炼，很乖巧的往叶枫身上钻，这一夜，注定再一次无眠！


第93章 侮辱月舞
　　第二天一早，叶枫便来到了学校，虽然是周末，但京华大学却是人潮涌动，比平时的人竟还要多，尤其是在活动广场，更是挤满了人群，围在一起。
　　在广场的中央，有着一些人站在那，周围的人群看到他们，都忍不住露出了羡慕的眼神，那些人自然是要前往香港大学进行学术交流之人，当然，也不排除类似于海欣的家属，不过这里面的家属，似乎就算叶枫带的最多了，海欣、问情、东方小月、薛晓蓉、龙辰、禹少波，就连伤还未好的郑永成都从医院出来了，坚持要去香港玩玩，理由很简单，香港的美女比较开放，这让叶枫等人无语。
　　学校本来对叶枫的行为是很有意见的，不过也不知道是谁周旋了下，学校便屁都没有放一个，爱理不理，让他们都去了，至于其他的人，也都是京华大学的精英，分别在各个领域有着不同的擅长，是经过了层层选拔才确定下来的。
　　叶枫环视了下人群，包括自己等人以及学校的一些领队在内，共有百人左右，而在其中，叶枫也看到几道熟悉的身影，慕容风、梦婉婷、方静怡以及上次和叶枫等人一起去京城的校花榜美女李佳音，据东方小月说李佳音在画画上有着很深的造诣。
　　不过武术社的社长昊天绝倒是没有出现在这里，上次在众人面前被叶枫击败，这次他不去也在所有人的意料之中。
　　冷笑着看了慕容风一眼，叶枫暗叹这混蛋好的倒是挺快的，竟然这么快就恢复了，不过想到慕容家族的势力以及慕容雨的后台，叶枫也就释然了，但慕容风还敢随他一起前往香港，倒是有些出乎叶枫的意料。
　　慕容风看到叶枫的冷笑眼神中带着丝丝的威胁，目光闪烁着，不敢和叶枫对视，对叶枫这恶魔，他还真有些的恐惧，他可是知道那一晚他大哥慕容雨出动了何等强大的阵容，但没有想到，却铩羽而归，更令人震撼的是，那些先天强者，无一生还，全部被叶枫击杀了。
　　慕容风当时还感到难以接受，在他的眼中，叶枫本是一个可以随意揉捏之人，但却一个接着一个的意外，让他彻底的从幻想中走出，他也真正意识到了叶枫身后的恐怖能量，此刻，对叶枫，他都非常的畏惧了。
　　看到慕容风闪躲的目光，叶枫冷冷的一笑，暗叹这种人就是这样，欺软怕硬的主，平时牛哄哄的，等到他使用出铁血杀戮手段，慕容风立刻便成了乌龟。
　　“大家都准备好了没有？”柔美的声音响起，开口之人竟然是宋诗，她也在这群人中间，属于校方派出同行的老师，让人群都有些的意外，按理说，宋诗根本还没有那种的资历，除她之外，其他人可都是院长处长等领导级别的人物。
　　“好了”众人陆续的点头应道，都露出了一丝的兴奋神色，和世界各地的高校交流，面对如此的舞台，他们自然非常兴奋。
　　“那好，我们便出发吧。”宋诗又说了一声，而后对着旁边的领导们点了点头，众人便同时朝着准备好的专车上去，前往机场。
　　乘坐专机，当众人到达香港国际机场之时，已经是中午时分，太阳高悬，天气有些的炎热，此刻的飞机场中，有着一块地方，竟占满了人群，保安警察不但没有轰散人群，反而在四周保护着他们，像是有着重要人物般。
　　在人群的中央，有着两道身影淡淡的站立在那，保镖整齐的站在两旁，在他们前方，有着一条长长的通道，没有人敢靠近俩人或者遮挡住他们的视线，周围的记者也只是在远处拍着，眼眸中闪烁着兴奋，他们知道，今天拍摄到的新闻，将引起一番轰动。
　　不止是这些记者，所有人都非常的疑惑，那两道身影中，有着一人他们可谓都见到过，因为她太有名了，天使的面容，魔鬼的身材，以及勾魂的微笑，无一不让人着迷，正是天后月舞，在月舞身边是一男子，乌黑的齐肩飘逸长发，整个人非常的俊逸，带着阴柔的俊逸，他的皮肤，让女人都为之嫉妒，虽然许多人都不认识他，但看到月舞和他站在一起，怎么会不知道，这也是个大人物，而且，周围的警察保安，似乎是为了保护他的。
　　这样的一对组合，此刻站在这里，似乎在等人，如何不让人震撼，那些的记者，怎么能够不兴奋，他们恨不得立即知道，月舞和这位帅哥所等的人是何方神圣，竟需要如此大的排场，任他们想破脑袋，也无法想象出来。
　　终于，远处一辆专机缓缓的降落，沿着航道朝着这边而来，让人群以及记者立即都兴奋了起来，月舞俩人所等的人，很可能便是在那俩飞机上。
　　飞机停在了人群的不远处，而后，在所有人关注的目光下，从飞机上走下的，竟然是一群学生以及带队的老师，让人群的目光都瞪直了起来，暗忖这些学生以及老师里面，有什么大人物吗？
　　看到了这边庞大的阵容，京华大学的众人也都露出了惊讶疑惑的神色，议论之声戛然止住，目光都朝着前面看去。
　　问情看到俩人，目光却是微微一凝，眉头也皱了起来，她没想到月舞竟会在这里等她，而且还带了他过来，叶枫也同样看到了月舞，目不表情，他也猜得到，月舞应该是在等问情的。
　　在京华大学的学生衣服上，都带着学校校徽，让那些记者也明白了过来，这是来参加香港大学举办的世界学术交流会的。
　　月舞和俊逸男子也看到了问情，微微笑了笑，从前面那宽敞的大道缓缓的朝前走出，极其的壮观，不多时，便来到了京华大学众人的身边，停下了脚步，而京华大学的众人，不由得一齐将目光投向了问情，上次的迎新晚会发生的事情，他们也都知道，月舞唯一可能等的人，便只有问情了。
　　顺着京华大学众人的目光，周围的记者和人群也看到了问情，飘然若仙的不凡气质，美丽、圣洁，竟然丝毫不下于月舞，深深震撼着他们，这样一人，香港和华夏国，多少还是有些距离的，对的许多人，他们并不怎么了解，自然更不会知道问情，心中疑惑，这名京华大学的学生，到底是什么身份。
　　“问情，知道你要来，天豪已经在这里等你几个小时了，我站着都累了。”月舞对着问情露出了一丝温和的笑容，开口说道，月舞身旁的俊逸男子，便是她所说的天豪，朱天豪！
　　看着问情，朱天豪露出了一丝和煦的笑容，对着问情笑着的点了点头。
　　“是吗？”问情却并不怎么热情，淡淡的回了一句，对着朱天豪道：“找我有事吗？”
　　问情的冷漠让月舞苦笑了下，而朱天豪则是无所谓的笑了笑，开口道：“问情，现在你也饿了吧，我们一起去吃顿饭吧。”
　　“抱歉，我没空！”问情淡淡的说了句，丝毫没有给朱天豪面子。
　　“问情！”月舞喊了一声，又说道：“天豪可是等你一上午了，还有，我请你吃顿饭，你都要拒绝吗。”
　　问情听到月舞的话，转过目光看向月舞，淡淡的道：“月舞姐，以后，你不要为我作什么主张，可以吗。”
　　听到问情的话语中蕴含着丝丝的怒气，月舞微微怔了怔，在她的印象中，这似乎还是问情第一次这么和她说话吧，看了看问情身旁的叶枫，月舞也有些明白了过来，正是上次她找了叶枫之后，问情对她的态度也发生了微妙的改变，而此次又是叶枫在旁边，问情拒绝了自己的邀请，还带着怒意和她说话，难道这一切，都和叶枫有关？
　　想到这，问情的心头泛起了丝丝的冷意，不过面上却仍是挂着不在意的淡淡笑容，看了看叶枫，叶枫清晰的感觉到月舞的目光中带着一丝的威胁之意，眉头不由得微微皱起，暗叹这女人真够烦的，上一次蔑视自己的事情，似乎还没有和她算吧。
　　正当月舞还要开口说什么之时，叶枫却突兀的开口道：“听说你是天后月舞，对吗？”
　　听到叶枫突兀的话语，众人都是微微怔了怔，但看到叶枫目光中的纯净，似乎还真不知道般，不由得露出了好笑的神色，月舞自己也微微怔了怔，看了叶枫一眼，淡淡的道：“你是明知故问吗？”上次都在京华大学演出过了，而且还找过叶枫谈话，月舞可不认为叶枫真不知道她的身份，在她的印象中，叶枫的胆子可是大的很。
　　“哦！”叶枫点了点头，而后惊异的看了一眼月舞，露出疑惑的神色，开口说道：“我怎么觉得，你像是在夜店工作的女人呢！”
　　叶枫的话音落下，所有人的目光集体凝固，空间陷入了绝对的寂静当中！


第94章 再遇阴煞掌力
　　侮辱，叶枫竟然当着所有人的面侮辱月舞，就连问情都有些的奇怪，看了叶枫一眼，露出了一丝的苦笑，虽然和叶枫接触不多，但通过对叶枫的了解，她也知道叶枫放荡不羁、任意随心的性格。
　　月舞上次和叶枫的谈话，何尝不是在侮辱威胁叶枫，今天竟又在这用眼神对他示威，真以为自己是谁了，让叶枫非常的不爽，至于这不爽中有没有月舞带着朱天豪来见问情的缘故，就不太清楚了。
　　月舞的脸色终于变了，非常的阴沉，也许在背地里有人将她当做幻想对象，或者骂她怎么的，但当面，她却从来没有受到过此时的待遇，叶枫竟说她像是在夜店中工作的女人？这简直不可饶恕。
　　在月舞的身旁，那些保镖瞬间便想要动手，却被月舞拦下了，脸上挂着丝丝的冷笑，对着叶枫说道：“上次我便警告过你，不要懒蛤蟆想吃天鹅肉，你和问情，不是一个世界的人，可惜，你似乎并没有把我的话听进去啊！”说着，月舞的目光还若有若无的瞟了身旁的朱天豪一眼，仿佛是对他说的般。
　　果然，听到月舞的话，心情本不怎么好的朱天豪脸色立即变得有些的阴冷，不善的看着叶枫，带着浓浓的敌意，问情的眉头紧紧的皱着，她没有想到，叶枫此次竟当着众人的面说出这种话，这让她和叶枫情何以堪，正想要说什么，却见叶枫的一只手搭过来，搂着问情的肩膀，让问情的浑身微微颤抖了下，长着么大，她还从来没有和除了家人外的其他男子如此亲密过呢，目光瞟了瞟叶枫，问情的脸色羞红不已，心也噗咚噗咚的跳动着。
　　另一边的海欣看到叶枫竟然搂着问情，很恨的看了叶枫一眼，闪过了一丝吃醋的神色，在心中暗骂叶枫色魔，不过她却也没有说什么，对月舞，她也看着很不爽，此刻她自然不会干涉叶枫的行为。
　　月舞、朱天豪以及京华大学的众人都瞪直了眼睛，看着此刻叶枫的动作，非常的惊讶，而在此时，叶枫又对着月舞开口道：“你算什么东西，我和谁在一起，需要你管吗？”
　　“问情，你怎么”月舞冰冷的目光扫了叶枫一眼，却是震惊的对着问情说道，看到此刻问情有些红润的脸色，根本就像是个坠入爱河的小女生，高贵、圣洁的气质都被遗忘了。
　　“月舞姐，叶枫是我男朋友，我最后和你说一次，我的事，希望你以后不要再插手，我不希望我们姐妹间再有什么不愉快。”问情看着月舞，神色非常不开心，此刻的她已经有些动怒了。
　　眼眸变幻着，过了片刻，月舞对着问情苦笑道：“那好，我以后不再管你的事情了，但是，我希望你做事能想清楚些。”
　　“我很清楚！”问情淡淡的答了一句，月舞便不再说话，不过心思却不停的转动着，非常的活跃。
　　就在此刻，朱天豪走上前，对着叶枫微微一笑，伸出手道：“你好，我叫朱天豪。”
　　“叶枫！”既然对方这么‘礼貌’，叶枫也不能太小气，也伸出了右手，不过在俩人双手相握之时，叶枫却感觉一股大力传来，紧压着自己的手掌，不过叶枫的脸色却没有丝毫的变化，一副淡然的样子。
　　看到叶枫没有反应，朱天豪的眼眸中闪过一丝的诧异神色，随即松开手，笑着道：“叶枫兄弟好身手！”说完，不等叶枫说话，便转过身。
　　叶枫的眼眸闪烁着，却在此时，朱子豪的身体却豁然转过，右掌直接朝着叶枫的肩膀拍去，在这一刻，叶枫清晰的感受到了一股阴冷的气息，令他非常不爽的阴冷气息，心头狂震了下，这道阴冷的气息，竟然和李明杰使用的阴煞掌力，极其的相似，甚至朱天豪使用的掌力，阴寒之气更甚，非常的强大。
　　“阴煞，这是真正的阴煞！”叶枫心头震撼，不过却并没有闪躲，拥有幻影血甲的他，根本不惧怕对方的掌力，虽然朱天豪掌力中阴冷气息非常的强烈，但威力却并不大，显然是保留了许多。
　　“拍！”肉掌击打在叶枫的身上，发出了一声清脆的声响，叶枫并没有后退，仍然淡淡的站立在那。
　　肉掌一碰触叶枫便又收回，朱天豪再度爽朗的笑了笑道：“好身手！”说完，又一次转身，对着月舞点了点头，而后便离去，月舞清楚的看到了，在朱天豪的眼眸中，闪过一丝残忍的冷笑，在他看来，叶枫已经是个死人了。
　　叶枫同样在心中冷笑了一声，在朱天豪看来，自己或许已经是个死人了，他自己也清楚，那一掌如果没有幻影血甲挡住的话，极度的阴煞之气进入体内，恐怕就没有上次那么好运了，眼神微微眯起，叶枫看着朱天豪的目光中闪烁着冷芒，好恶毒之人。
　　“叶枫，你没事吧！”问情和海欣同时开口说道，目光中带着一丝的关切，东方小月则是张了张嘴，被两人抢先开口了。
　　“你看我像有事吗！”叶枫摊了摊手，随意的笑了笑道，几女这才放下心来。
　　“问情，那我便也先走了，有空我再来找你。”月舞微微笑了笑，仿佛刚才的不愉快事情没有发生般，声音柔和。
　　“嗯，好的！”问请也对着月舞微微一笑，开口说了一声，而后，月舞便带着一行人一起离去了，临走前还不忘扫叶枫一眼，带着一丝的嘲讽，她自然也知道朱天豪刚才使用的手段。
　　那些记者的手就没有闲下来过，不停的拍摄着，同时心头震撼，暗暗猜测问情的身份，竟然敢喝叱天后月舞，而且根据她的称呼，似乎和月舞关系很密切般，绝色的面容、高贵超凡的气质、以及显赫的身份，无一不让这些人对问情充满了好奇，当然，叶枫也同样吸引了许多的灯光，他们甚至上前来试图采访京华大学的一行人，不过却没有人搭理这些记者，直接朝着机场外走去。
　　走到机场外，又有香港大学的一些人前来迎接，此次的学术交流，香港大学可是非常的看重，这次凝聚了世界各地精英交流会，不仅仅是香港大学的盛世，也将得到华夏国乃至整个世界的关注。
　　而且，这些香港大学前来迎接的也不仅仅是他们京华大学的人群，还有着其它华夏国甚至国外的人群也会在今天到达，毕竟，离学术交流，也只剩下了两天的时间，许多人都会在这两天到达了。
　　香港大学在世界排名中，比华夏国任何的一所大学都要高，巨大的校园，豪华而不是雅致，带着欧洲建筑风格，又不失华夏色彩，将中西元素结合在了一起，走进其中，让人感觉非常的舒服。
　　随意的吃过午饭后，香港大学的迎接之人正在做着导游，带着京华大学的人群观赏游览香港大学校园，引来许多的目光，在这里，眼花缭乱的各国美女让龙辰几人的眼眸都变得极为的明亮，时而还上前和美女搭讪，心中暗叹不虚此行。
　　“这位美女老师，你看我们能不能自由活动，四处去看看这美丽的香港大学校园。”禹少波眼神眯起，带着丝丝的笑意对着香港大学的导游老师说道。
　　那四十多岁的导游老师听到禹少波一声称呼，眼神中带着一丝的笑容，对着禹少波点了点头道：“当然可以，大家可以随意走动！”
　　“谢谢美女了。”禹少波笑了笑，对着叶枫几人点了点头，而后寝室四人便想要一起离去。
　　“我也去！”海欣看到几人要走，立马说道，东方小月和薛晓蓉也凑上前，无言的跟着。
　　问情本来也想和叶枫去看看，不过见到已经有三位美女跟着了，她也就没有去再凑热闹，免得尴尬。
　　龙辰几人自然是非常的乐意有美女一起，不过想到她们的目的都是叶枫，不由得苦笑，和这变态在一起，郁闷。
　　在香港大学闲逛着，美其名曰欣赏大学景色，而龙辰几个的眼睛却专往美女身上转，行走了校园中，突然，叶枫感觉身体一歪，后面被人撞了下，很自然的反手一伸，朝着对方抓去，不过这一抓非常的不小心，抓到了一对柔软非常有弹性的部位，不过却有些的小，感觉到手中的舒适，叶枫的手掌还不由自主的动了动。
　　“流氓！”一声大喊响彻这一片空间，叶枫忙将手放开，转过身，便看到一十六七岁的小美女羞红着脸，气鼓鼓的瞪着叶枫，像是要把叶枫吃了般，刚才正跑路的她，返身看后面去了，竟然没有注意到前面的叶枫撞了上去，更没想到的是，前面的流氓竟然一把直接抓住了她的。
　　此刻海欣目光不善的看着叶枫，这色魔色胆也太大了吧，才刚来便敢乱碰这里的美女，而且还是光天化日之下，而龙辰几人的眼眸中，则带着意味深长的笑容。


第95章 美女姐妹花
　　“咳咳！”叶枫有些的尴尬，这完全是出于本能的反应，虽然他也感觉到了后面有人，但怎么会知道对方会撞上来，而自己反手正好又抓到了不该抓的地方。
　　“小妹妹，抱歉，我不是故意的。”叶枫对着眼前的小美女微微笑了笑道。
　　本就郁闷的小美女听到叶枫的话，更加的纳闷了，虽然长着一张标准型的可爱娃娃脸，但却一直认为，她的身材发育非常不错了吧，为什么大家都喜欢将她当做小孩，让她很不爽，不过叶枫哪里会知道眼前的小美女有着这忌讳。
　　“我哪里小了。”小萝莉瞪着叶枫，不服气的说道，似乎叶枫不给出一个满意的答复誓不罢休般。
　　“呃！”叶枫微微怔了怔，暗叹这丫头有个性，没有追究刚才的事情，却问起这样一句话，目光在眼前的萝莉美女身上扫视着，竟然有一米六八的身高，纤细苗条的身材，长得的确非常的动人，清纯可人的娃娃脸，让龙辰他们几个的眼睛都贼亮贼亮的，除了有点小外，其它地方还真看不出来，不由自主的，叶枫将目光投向了刚才抓的地方。
　　看到叶枫‘万恶’的目光，萝莉美女想到刚才的那一幕，脸色刷的再次羞红了起来，不服气的挺了胸脯，甚至用双手往上撑了撑，对着叶枫道：“哪里小。”
　　看着萝莉美女大胆的动作，叶枫一阵汗颜。
　　而在此刻，远处一直跟着萝莉美女的几人也过来了，为首的一人也是一青年，非常标准的身材，精悍的短发，眼眸中带着丝丝狠厉之色，上来对着萝莉美女问了一声道：“婉儿小姐，你没事吧。”
　　被称作婉儿的少女再瞪了叶枫一眼，转过目光却对着青年道：“我没事，独狼，不是告诉你不要跟着我吗，说过多少次了，别老是把我当做小孩。”
　　听到婉儿的话，叶枫也算是明白，难怪刚才自己喊一声小妹妹对方反应那么大，看来是环境所致啊。
　　“婉儿小姐，这是大小姐吩咐的！”独狼看着婉儿说了一声，而后目光转过，冰冷的注视着叶枫，对着身后的人冷漠的道：“把他刚才碰婉儿小姐的手废了。”
　　“这么嚣张！”叶枫几人都是微微的怔了怔，虽然香港黑社会电影看了不少，但也不至于这么潇洒吧，光天化日就要在香港大学砍人？
　　“是！”几人应了一声，还真不客气，一起走上前，冰冷的注视着叶枫，也不知道从哪里抽出来雪亮的大砍刀，没有丝毫犹豫的便朝着叶枫的左手招呼，那是刚才摸过少女的手。
　　冷芒在眼眸中闪过，叶枫没想到对方还真说动手便动手，化掌为刀，叶枫举起手直接朝着对方的砍刀劈去，强大的力量让对方的身体都被弹射开来，叶枫身形闪动，如幻影般，不多时便听到几声的惨叫声在校园中传出，那几个想要砍叶枫的人此刻全躺在地上哀号着。
　　“好厉害！”婉儿萝莉眼眸闪亮，看着潇洒的叶枫，目光不断的闪动着，保护她的人被打，她却兴奋得要死。
　　“是你要废了我的手？”将那些人击倒，叶枫目光转过，冷冷的看着独狼。
　　“是我！”独狼的眼眸中闪过一丝的狠厉，丝毫没有在乎叶枫的冰冷，在他的手中出现了一块刀片，直接朝着叶枫划去，竟然带着呼啸的劲风。
　　“先天强者！”目光中露出了惊讶的神色，从强烈的劲风中叶枫感受到对方竟是先天境界修为，身形没有丝毫的闪退，体内的先天真气急速的朝着手掌汇聚，并压缩凝聚，而后手掌挥动，直接朝着对方袭击过来的刀片而去，正是星破决。
　　“彭！”一缕绚丽的星芒闪过，像是流星划过般，非常的美丽，但这美丽的星芒，威力却强大无比，经过刀片之时，直接穿透而过，强烈的威力甚至让刀片直接爆裂开来，这还没有结束，星芒继续朝着前方一闪而过，直接将独狼的手臂穿透，发出一声闷响之声，独狼的右手瞬间垂了下去，里面的骨骼经脉已经爆裂。
　　做完这一切，叶枫的身形没有半点的停止，闪动了下，右手直接扣住了对方的咽喉，冷冷的道：“这就是你要废我手的下场。”说完手腕颤抖了下，将独狼的身体抛了出去。
　　手上传来的剧烈疼痛让他被叶枫甩出后直接摔倒在地，牙齿紧咬着嘴唇，鲜血都已经渗出，但他却硬是忍住没有发出任何一道声音，心头却翻起了惊涛巨浪，骇然的看着眼前的叶枫，一击，眼前比他还小的青年只一击便让他变成这般，那威力强猛、一闪而逝的星芒，深深的映入了他的脑海中。
　　婉儿被眼前的一幕给震呆了，看着倒地的独狼，来到他的身边，问道：“你没事吧。”
　　“我没事！”独狼摇了摇头，尽管此刻的他痛苦无比。
　　看到独狼嘴角溢出的鲜血，婉儿起身瞪着叶枫，愤怒的道：“你怎么能这样？”
　　“那我就让他砍我，不还手？”叶枫淡淡的回了句，这萝莉美女也太天真了吧，独狼要砍他，他自然也不会和对方客气，不过对独狼，他也心中暗暗佩服，是一个坚强的狠角色，他可是知道那一击的程度，对方竟然哼都没有哼出一声，可想而知这要多强的忍耐力。
　　叶枫的话让婉儿微微一滞，的确，是独狼先动手的，叶枫还手也是合情合理。
　　周围的人群也都看到了这边的状况，不过奇怪的是，没有人过来，也没有人报警，倒是有着一些人朝着某个地方而去。
　　“你快走吧，不然大小姐来了，你就走不掉了。”独狼忍者疼痛，起身对着叶枫说道。
　　“嗯？”叶枫惊讶的看着独狼，听对方的语气，仿佛婉儿萝莉的姐姐是个很厉害的角色般，但叶枫奇怪的是，对方不但没有恨他废了他的手臂，反而提醒她放他逃掉。
　　“我废了你，你为什么帮我？”叶枫疑惑的对着独狼问道。
　　“技不如人而已，如果我比你强，被废的人就是你了，我不恨你，相反，我很佩服你，如此年轻便有着这般的修为，所以我不希望你短命。”独狼看着叶枫，缓缓的说道，冷厉的眼眸中带着一丝的惺惺相惜之感。
　　“真男人！”叶枫心中暗道了一声，看向独狼的眼神也变了，带着一丝真心的钦佩，如此豁达的心胸，现在可找不出多少，即便叶枫自己，也自问做不到，这世上，有个性的人还真不少。
　　光芒闪动，叶枫从怀中取出了一枚恢复用的丹药，递给了独狼，开口道：“你服下吧，再到医院去接骨，治疗下，那只手应该能够恢复。”
　　爽朗的笑了笑，独狼也不客气，直接将丹药接过扔进了嘴里，以叶枫的修为，给他的丹药必然是好东西了，丹药入体，独狼立刻便感受到了丝丝的清爽之气流遍体内，流过被废的手臂之时，疼痛感急剧的减弱，经脉似乎都在恢复着，这让独狼的眼睛不由得越睁越大，惊骇的看着叶枫。
　　“看来这次是因祸得福了。”独狼露出了一丝的笑容，开口说道，他自然感受得到这丹药带给他的好处，绝不仅仅是疗伤那么简单，对他以后的修炼也是非常的有帮助。
　　“因祸得福？”婉儿萝莉微微一怔，看着独狼道：“你是说你的手能好。”
　　点了点头，独狼应道：“不但能好，还能变得更厉害。”
　　婉儿的嘴巴张得大大的，目光看向叶枫，露出了一丝讨好的笑容，开口道：“帅哥，你看，能不能给我也来一粒。”
　　叶枫撇了萝莉美女一眼，这丫头变的还真快，摇头笑道：“你又没受伤，给你干什么？”
　　“不给也行，那你当我师父，我就算了！”婉儿继续又继续说道。
　　不过叶枫却丝毫不配合，继续摇头，眼角噙着丝丝的笑容。
　　“小妹妹，我看你还是回去吧，这可不是什么好东西。”海欣终于忍不住了，上前对着小萝莉说道，还不忘瞪了叶枫一眼。
　　“？”萝莉美女的眼睛一亮，又对着叶枫道：“帅哥，如果你答应做我师父，我就再让你抓一下，怎么样？”
　　海欣目光直了直，瞬间被打败。
　　叶枫同样看着眼前的萝莉美女，眼眸亮了亮，又看了看海欣，对着婉儿萝莉道：“小了点！”
　　“叶枫！”海欣对着叶枫喊了一声，这色魔连小萝莉都要泡。
　　“婉儿，你在这干什么？”却在此时，一道甜美的声音响起，目光转过，叶枫和龙辰的目光瞬间亮了起来，看着前面出现的美女，极品啊，高挑的身材，恐怕有一米七二的样子，修长的大腿纤细无比，高耸，还有一张惊艳的魔鬼脸庞，太美了，周围的人群瞬间将目光看向这边，发出阵阵的尖叫声。


第96章 艳罗刹
　　南宫雪，南宫家族大小姐、香港大学校花、香港最美的少女，无论她走到哪，都将是唯一的主角，在香港，没有人比南宫雪的名气更大，而此刻，南宫雪便出现在了叶枫等人的面前。
　　南宫婉儿看着南宫雪走来，吐了吐舌头，淡淡的道：“姐，我没干什么啊！”
　　南宫雪没有听到南宫婉儿的话，而是将目光投向了独狼，看到独狼垂下的手臂，眉头微微皱起，问道：“独狼，怎么回事？”
　　独狼苦笑了下，看了叶枫一眼，而后对着南宫雪道：“大小姐，是我和这位兄弟切磋，失手造成的。”
　　“切磋，切磋会把手给切磋废掉。”南宫雪冷漠的说了一声，显然不相信独狼的鬼话，但她却有些疑惑，独狼竟然会对她说谎，而且，独狼的手臂，真的是眼前的青年废掉的，叶枫似乎和她的年纪差不多大吧。
　　“我要听实话！”南宫雪看着独狼，不容置疑的说道。
　　“不用问了，是我废的。”叶枫看着南宫雪，淡淡的说道，眼前的美女人长得漂亮，但脾气似乎不大好呢。
　　听到叶枫的话，南宫雪的目光转向叶枫一行人，看到京华大学的徽章，目光不由得微微一凝，问道：“你们是来参加学术交流的？”
　　“没错！”叶枫点了点头道。
　　“能把独狼废了，你的实力也算不错了，应该是参加武术交流的吧。”南宫雪笑了笑，又继续问道。
　　“对！”叶枫再度点头，爽快的应道。
　　“既然如此，那我们战场上见，希望你能碰上我。”南宫雪微微笑了笑，看了叶枫一眼，眼眸中闪过丝丝的战意，让叶枫有些的无语，这极品美女，似乎非常的好战啊。
　　“小姐，这位兄弟伤了我之后，又给我服用了一颗药丸，我现在感觉好多了，想必很容易便能恢复。”独狼苦笑了下，看了叶枫一眼，而后对着南宫雪说道。
　　“哦？”有些惊讶的看了叶枫一眼，南宫雪也明白了独狼为何为叶枫掩饰了，她也知道独狼说这话的意思，是在帮叶枫求情，便又对着叶枫说道：“既然如此，那我会手下留情的。”
　　“你放心吧，对美女，我很温柔的。”叶枫听到南宫雪的话语，仿佛吃定了自己般，不由得也升起了一股战意，淡笑着说道，被一个美女鄙视说会手下留情，叶枫可并不怎么习惯。
　　听到叶枫的话，独狼和南宫雪等人都是怔了怔，独狼看着叶枫，眼眸中闪过一丝的无奈，虽然叶枫实力很强，但对这位大小姐的恐怖，独狼可是清楚的很，先天二重境界，而且还有着强大的底牌，他可不认为叶枫有那种的实力。
　　仿佛没有听出叶枫语气中的另一层意思，南宫雪笑了笑，看了叶枫一眼，而后转过身潇洒的离去，留下一群花痴的目光，紧紧的注视着那魔鬼的背影。
　　“都很有性格！”叶枫心中暗道了一声，独狼、眼前的萝莉美女，以及那极品强势美人，都非常有个性。
　　“人都走了，你还看什么看！”海欣的手在叶枫的前面晃动了两下，叶枫这才收回了目光，颤颤的一笑，喜欢看各种美女，是男人的本性。
　　“帅哥师父，你别和我姐一般见识，她就是这么小气，对了，我还不知道师父您老人家叫什么名字呢。”南宫婉儿凑上前，噼里啪啦的说着，好像叶枫真是她师父般。
　　“我叫叶枫，不过我可没答应当你师父。”
　　南宫婉儿仿佛只听到了叶枫的前半句话，笑了笑道：“叶枫师父，您看什么要给徒弟来点见面礼，要不随年拿几十粒刚才的药丸子意思一下就行了。”
　　白了南宫婉儿一眼，叶枫淡淡的道：“你姐那么厉害，找她做你师父不是更好。”
　　“帅哥师父，你以为我不想啊，但我家老头说什么传男不传女，好吧，我没有哥哥弟弟了，她又来个传长不传幼，我有什么办法。”南宫婉儿撇了撇嘴，有些不爽的说道，让叶枫微微怔了怔，香港貌似很早便和国际接轨了吧，怎么可能会有这么封建的想法，不过看这丫头说的有模有样的，而且确实没有实力，叶枫不由得又有几分相信。
　　“婉儿小姐，我们该走了，不然大小姐那边”独狼站在一旁，对着南宫婉儿提醒说道。
　　南宫婉儿听到独狼的话，点了点头，又对着叶枫道：“帅哥师父，现在没有的话也没关系，下次记得给见面礼啊，除了那药丸子外，要是有几部功法当然也不错，我姐脾气大的很，我就先走了。”说完，南宫婉儿还给叶枫抛了个媚眼，而后转身离去，孤狼对着叶枫点了点头，也跟上南宫婉儿一起离开了这边。
　　“这丫头够狠！”叶枫自语了一声，不但要丹药，连功法都想要了，好像自己还欠了她的。
　　“那妞，那身材脸蛋，极品啊！”看到南宫婉儿一行人离开，禹少波双眸闪亮的说道。
　　“切，你驾驭得住吗。”郑永成鄙夷的看了禹少波一眼，而后笑道：“我看还是那小萝莉好点，长得可爱，又好骗。”
　　“喜欢萝莉！”众人同时汗了一把，目光一起看着郑永成，这头狼竟然爱好萝莉，不过对于郑永成说的好骗，叶枫可是不敢苟同，目光不由得投向了身后挂着淡淡笑容的薛晓蓉，南宫婉儿分明和她一样，是一典型的小魔女，迷死人要你命的那种。
　　一行人又在学校转了几圈，欣赏了一番‘美景’，便又回到了大部队，香港大学也将众人安排到了附近的帝豪宾馆中，帝豪宾馆，也是全香港最豪华的宾馆之一，不仅仅是叶枫他们，还有着其它的宾客也都被香港大学安置在了这边。
　　叶枫一行人晚上四处转了一圈，而后回到了帝豪宾馆，此刻在叶枫的身旁，有着俩人行走在那，两名中年男子，一人略微走在前面一些，穿着非常的普通，看起来毫不起眼，但全香港不认识他的人，却并没有几个，香港超级大亨，南宫集团老总，南宫峰！
　　而落后于南宫峰一些距离的中年，面无表情，但在他的身上，叶枫却感受到了极其锋锐的气息，而他们一行人，也似乎都被一丝若有若无的气势笼罩着，叶枫明白，正是这锋锐中年干的，他在防范着自己这些人。
　　“老爸！”一道声音响起，从帝豪宾馆中，走出了一绝美身影，正是叶枫在下午见过的南宫雪，此刻在她的脸上，少了一分冷漠，多了一分天真可爱，更加的娇艳动人，如精灵般美丽。
　　“小雪！”南宫峰看到南宫雪过来，脸上露出了一丝的笑容，此刻的他不再是一名商界大亨，而是一慈祥的父亲。
　　“老爸，小心！”突然，南宫雪大喊了一声，目光骇然变色，看着南宫峰的身后，而南宫峰自己也感受到了，在自己身体后面，正有着一道绝强的气息扑来，非常的猛烈。
　　叶枫在感受到那股强烈的气息之时，便瞬间转过身，看到一股白色的气流急速的朝着南宫峰的后背涌去，强猛无比。
　　“先天真气！”叶枫心中暗道了一声，震撼非常，竟然是先天三重境界的强者使用出的先天真气，难怪气息这般的强烈了。
　　脸色没有半点的变化，南宫峰甚至连头都没有回，而他身侧的男子，身形豁然转过，挡在了南宫峰的身前，直接双掌齐飞，两道绚丽的白色光华立刻爆射而出，朝着那射来的先天真气而去。
　　“轰！”绚丽的白色光华碰撞在一起，掀起了一片狂风，巨响声震颤人的耳膜。
　　攻击被抵挡住，袭击之人并没有继续，在众人的视线中，一人缓缓的走来，穿着火辣，高耸，甚至露出那深深的沟壑，尽显诱惑，一双眼睛浩亮如月，噙着勾魂的浅笑，极其的人，唯一的缺憾便是她的面部众人无法看见，刻意遮挡住了，看到来人，转过身的南宫峰脸色微微变了变。
　　“艳罗刹！”不少人通过对方的装束与实力认出了来人，惊呼出声，叶枫同样心头震撼，世界杀手榜排行第四的艳罗刹，竟然也出现了。
　　知道艳罗刹的人没一个敢被眼前女子的美丽所迷惑，这可是杀人不眨眼的主，被她所迷惑住了，那离死也不远了。
　　“艳罗刹，我南宫峰和你好像没有仇怨吧！”南宫峰看着眼前之人，淡淡的说道。
　　“呵呵！”银铃般的浅笑从对方的嘴中发出，艳罗刹娇声道：“是没有，我只是想确定一件事情而已，现在，我已经知道了。”说着，艳罗刹美目连转，在人群中扫过了一眼，而叶枫清晰的感受到了，艳罗刹的目光在自己身上停顿了下，接着，一道威势强大的先天真气便朝着自己爆射过来，让叶枫目光瞬间凝固，他似乎没有得罪过艳罗刹吧！


第97章 亲近亲近
　　看到那道绚丽的白色光芒，从中的散发的强大气息令人心颤，叶枫的眼神微微眯起，锋锐一闪而过，似乎又只能用身体去抗了，在自己身周，可是还站着一行人呢。
　　先天真气流转，叶枫控制着体内的真气朝着白光指向的胸口处凝聚，虽然有幻影血甲，但如此威势的强大先天真气恐怕也不会那么容易承受吧，他自然也多加一些防护，以免受到太强烈的打击。
　　却在此时，同样一道白光闪过，朝着叶枫迸射而来，不过目标却是叶枫的前面，而不是身体上，轰响声再度传出，强烈的爆破之风席卷，叶枫一行人的身体都后退了几步，前方的气流仍处于暴躁这种，出手的竟然是南宫峰，让叶枫微微的有些惊讶，艳罗刹要杀他，南宫峰又救他，两个人他似乎都没有交集吧，而且，对南宫峰的实力叶枫也同样惊讶，先天三重境界，什么时候这般泛滥了，他可是记得，不久前先天一重境界的异国人便敢杀入京城紫禁广场。
　　不过对政治不怎么精通的叶枫又岂会了解那些高官的勾心斗角，其中的许多阴谋都不是他能够猜测得到了，看龙煞以及他带领的先天军团，以及袭杀流风次郎之时周围出现的那些强大忍者，如果在平时，谁又知道皇甫傲天和流风次郎身边有那么强大的人暗中保护着。
　　“你为什么帮他？”艳罗刹也有些的不解，对着南宫峰疑惑的问道。
　　“我高兴！”南宫峰看着艳罗刹，淡漠的说道，让艳罗刹微微怔了怔，不过美眸中的浅笑随即又露出，勾魂夺破，扭动着迷死人的腰肢，就这么缓缓的离去，南宫峰和保护他的人也都没有拦截，就那么看着艳罗刹离开。
　　南宫峰的话不止让艳罗刹无语，众人也都是露出了诧异的目光。
　　“爸！”南宫雪看到南宫峰没事，也微微的松了口气，有些惊讶的看着自己的老爸，南宫峰可是很少在她面前显山露水，没想到竟然强大到了先天三重境界，她还以为天赋强大的自己都超过了老爸呢。
　　“小雪啊，婉儿怎么没和你一起。”南宫峰看着走过来的女儿，露出了温和的目光。
　　“别提婉儿了，没被她给气死。”南宫雪撇了撇嘴，显然对她妹妹很无奈。
　　“这位大叔，谢谢你。”却在此时，一道声音响起，对着南宫峰说道，南宫峰目光转过，便看到了目光单纯没有一丝杂质的叶枫，不由得眼前一亮，暗叹好俊的气质，刚才他虽然帮了叶枫，不过他还真没有仔细看叶枫。
　　“小兄弟不要客气，举手之劳而已！”南宫峰对着叶枫点了点头，微笑着说道，对叶枫的第一印象，也是非常的不错，不然的话他懒得理睬叶枫，更别说微笑着交谈了喊小兄弟了。
　　南宫雪也有些的诧异，没想到老爸竟会对叶枫这么客气，看到叶枫此刻的纯净目光，南宫雪撇了撇嘴，对着南宫峰道：“老爸，他可不是什么好东西，不但敢调戏婉儿，还将独狼的手给废了呢，要不是他也是参加此次学术交流之人，我已经废了他。”
　　“哦？”南宫峰诧异的看了叶枫一眼，目光突兀的变得锋锐了起来，对着叶枫道：“你竟然废了独狼？”在南宫峰的声音中明显有着一丝的惊讶，他对独狼的实力可是恨清楚，战斗起来不要命的，先天一重境界的他，凭借那股狠劲，没有多少先天一重境界之人能够胜过他，而眼前的叶枫，看起来不过是一人畜无害的单纯青年而已，以他多年看人的眼光，他知道这种眼神不是能装出来的。
　　“我和独狼兄弟只是一些误会而已。”叶枫苦笑了下，而后看着南宫雪道：“现在独狼兄弟好了些吗？”
　　“猫哭耗子！”南宫雪撇了撇叶枫，淡淡的说道。
　　“小雪，仔细和我说说怎么回事？”南宫峰的目光转动着，对着南宫雪问道。
　　“这他敢占婉儿便宜，摸婉儿的胸，独狼想废了他的手，结果反而被他废了。”南宫雪回去后也是了解了事情的经过，得知叶枫竟然碰了南宫婉儿的胸，不由得非常的气闷，不过她话已经扔出去，要在交流会上和叶枫交手，也不好再找叶枫了。
　　听到南宫雪的话，南宫峰的脸色瞬间冷了下来，锋锐的目光看着叶枫，让叶枫感觉身上有些发冷。
　　“老爸，你别听姐姐胡说，是要让师父摸的，师父他还不肯呢。”却在此时，远处一道声音传来，人群目光转过，便看到南宫婉儿小跑着过来，对着叶枫微微笑了笑。
　　“呃？”听到南宫婉儿的话，人群无不怔住了，让叶枫摸的？南宫峰瞪了过来的南宫婉儿一眼，越来越糊涂了，怎么叶枫又成了她师父了。
　　“老爸，跟你说实话吧，我不小心用这里撞倒了师父的手上，这不怪师父，独狼跑过来就要废了师父手，师父他当然要还手，结果就那么一招，师父就把独狼给废了，不过师父还给了独狼一粒药丸子，一下子就将独狼治好了，师父后来还答应我给我几粒药丸子呢。”南宫婉儿的小嘴不停，非常快的说道，让南宫峰凑着耳朵听着，好不容易听明白了，对着南宫雪问道：“小雪，是这样吗？”
　　“好像是这样吧。”南宫雪点了点头说道。
　　南宫峰再次惊异的看着叶枫，目光闪烁着，一招将独狼废了？药丸子？他自然知道那种神奇的药丸子是丹药，看来眼前的青年也是不平凡啊。
　　“小伙子，你叫什么？”看着叶枫，南宫峰开口问道。
　　“我叫叶枫！”淡淡的回答了一句，叶枫心中苦笑不已，南宫婉儿那小萝莉还真能说啊，不过刚才南宫峰和南宫婉儿都帮了他一把，他也不好当场拆台吧！
　　“叶枫！”南宫峰点了点头，对着两个女儿道：“婉儿，那你可得好好和你师父学学，小雪，你也多和叶枫小兄弟亲近亲近。”
　　“亲近亲近？”南宫雪微微怔了怔，冷哼了一声，目光扫了叶枫一眼，叶枫看到她的目光中，竟带着丝丝的挑衅。
　　南宫峰看到南宫雪的动作，微微笑了笑，知道说了也是白说，他对南宫雪可是非常的了解，心高气傲，可得有个人能挫挫她的锐气才好，不过南宫婉儿倒是很听话，跑到叶枫的身边，甚至还拉着叶枫的手臂，师父师父的喊着，还真够亲热的，让南宫峰无奈的摇了摇头，看了一眼叶枫身旁的几位美女，南宫峰也没有说什么，问情海欣，哪个不是绝色，而他们看到婉儿的动作，她们目光可是都有着一丝的波动呢。
　　笑了笑，南宫峰朝着天豪宾馆中走进去，而南宫雪也跟上，看到南宫婉儿似乎还没有动作，转过身道：“婉儿，你还不过来。”
　　“老爸让我和师父亲近亲近呢，姐姐你想的话也一起来吧。”小萝莉笑了笑，没有丝毫的动作，让南宫雪郁闷非常。
　　“随她吧！”南宫峰的声音传来，南宫雪瞪了叶枫和婉儿一眼，没有继续说什么，也朝着宾馆而去。
　　看到老爸和姐姐离开，南宫婉儿开心的笑了，对着叶枫道：“师父，我们去亲近亲近，上次欠我的见面礼也该给了吧。”
　　“我什么时候答应过你了。”叶枫很无奈的说道。
　　“你不会想赖账吧。”南宫婉儿警惕的看着叶枫，而后轻声说道：“都被你摸了，你现在死不承认，要不我让大家来评评理。”
　　叶枫心头抹了把汗，眼中却淡笑着道：“你喊吧，反正我又不吃亏！”
　　这回轮到南宫婉儿无语，目瞪口呆的看着叶枫，似乎这‘纯洁’的师父也不是那么好对付的。
　　而在此时，周围的人群又是传出阵阵的惊呼之声，在外面，一行身影缓缓的朝着这边走来，在那些人中，有身材火辣的金发欧洲美女，也有温文却又奔放的日本小妞，当然，帅哥也并不缺少，在他们的身上，都散发高贵的气质，让人想要膜拜，令人有些意外的是，这些人的年纪大多都不大，甚至有人是学生打扮，证明着人群的身份。
　　一行人目不斜视，趾高气昂的朝着帝豪宾馆中走进去，只有问情和海欣几女的身上偶尔吸引了几道惊异的目光。
　　“看来都是参加学术交流的人群啊！”叶枫自语了一声，看到那些人，气质都是非常的不凡，他也知道，其他国家派人来华夏国参加学术交流，不仅仅要在某个领域中突出，气质也要上上之选，这样才能凸显他们国家的优秀，不然派没气质没长相的人过来，你再有才华，也会让人感觉没劲。


第98章 小萝莉的强悍能力
　　“婉儿美女，你看我们要回房了，你快去你爸和你姐那里吧！”叶枫看着旁边婉儿，仍揪着他的衣服呢。
　　“急什么，我还要和师父亲近呢。”南宫婉儿大眼睛一眨一眨的说道。
　　南宫婉儿的死缠烂打，让叶枫彻底的无奈了，求救似的目光投向了其他人，海欣瞪了叶枫一眼，走向前道：“小妹妹，我们回去还有事呢，要不你改天再来找你师父吧。”
　　“不要叫我小妹妹！”南宫婉儿立马不乐意了，在海欣身上扫视了一圈，嘟嘟嘴道：“不就是那里大一点吗，有什么了不起的，过两年本小姐就比你大。”
　　听到南宫婉儿的嘀咕声，海欣双眼一翻，对着叶枫露出了一爱莫能助的神色，又后退了几步，而就在此时，远处一对男女小孩跑了过来，走到叶枫等人的身边，在两个小孩的手中，还提着几朵玫瑰花。
　　“大哥哥、大姐姐，买几朵花吧！”俩人走到叶枫和东方小月的身旁，将手中的鲜花送上前，开口说道。
　　“好可爱的小孩！”东方小月摸了摸小女孩的脑袋，露出了一丝淡淡的笑容，而叶枫也是伸手接过鲜花，不过南宫婉儿的眉头却皱起，心神微动，立刻露出了惊骇的神色，身体直接朝着东方小月跑去，同时开口道：“师父，小心！”
　　“嗯？”叶枫听到南宫婉儿的话不由得微微怔了怔，不过随即他便感受到了一股强烈的杀气笼罩着自己，只见眼前的‘小男孩’手中不知道什么时候多出一柄锋锐闪烁着幽亮光华的短刃，直接朝着叶枫的心口而去，同时，东方小月身旁的小女孩也作出了几乎同样的动作，锋锐的利刃直插东方小月的心。
　　“轰！”叶枫的身上突兀的散发出冰冷的寒意，让眼前的‘小男孩’的动作都微微的缓了缓，眼眸中闪过一丝的冷厉，当的一声，利刃插在了叶枫的胸口，刺破衣服，但却无法再前进一丝。
　　叶枫的右掌猛然间轰击而出，带着炽热的火焰，让空气都为之蒸腾，但‘小男孩’的动作也是极快无比，身形一翻滚，直接从地上滑溜掉，叶枫也没空理会他，身形闪动，直接朝着东方小月那边而去，不过已经晚了。
　　‘小女孩’的利刃已经刺中了东方小月，不过她手中的匕首却仿佛被莫名的力量弄得偏移了般，令她的眼眸中也闪过一丝的奇异，不过利刃指向的位置仍然在心口的范围内，却在这关键时刻，南宫婉儿也刚好来到了近处东方小月的身边，直接一把推出，动作非常的敏捷。
　　“咔嚓！”一声轻响，匕首化在了东方小月的手臂，鲜血不断的溢出，东方小月发出一道疼痛的尖锐叫声，脸色也变得苍白了起来，右手紧捂住伤口，她做梦也没有想到，这小女孩竟想要她的命。
　　其他人也都发出了尖叫之声，从震惊中清醒了过来，一切发生得快突然了，他们根本反应不过来，还是南宫婉儿的那道叫喊声率惊醒了他们。
　　同样的，‘小女孩’在刺中东方小月后，叶枫射出的锋锐匕首带着强烈的气势，已经来到了她的身边，而她的身体瞬间滚动了下，直接溜开了，眼眸闪烁不定着，刚才的那道气势，很强，和一旁的‘小男孩’对视了一眼，俩人一起闪动着，往后急退，从叶枫的身上，他们俩人感受到了强烈的威胁，竟然连利刃都无法让他受到一丝的伤害。
　　叶枫扶着东方小月，取出一枚疗伤丹药给她吃下，又拿出了一些药草在口中嚼碎，而后撕开东方小月的袖子，用嘴将药草敷在伤口。
　　“小月，你没事吧！”叶枫关心的问了一声，看着东方小月苍白没有血色的脸颊。
　　“没事！”挤出一丝的笑容，东方小月却感觉心头一阵温暖，原来受伤也这么好，心中暗道：“以后多发生几次这样的事情就好了。”看到叶枫紧张关心的神色，她便感觉暖流在身上流过，将伤口的痛苦掩盖。
　　看到这何其相似的一幕，问情的眼眸中闪过一丝的异色，凑到东方小月的身旁，目光中闪过一丝的关心神色。
　　“还没事，先包扎一下吧。”叶枫看了东方小月一眼，而后拿着刚才撕下的袖子，朝着东方小月的伤口裹去，不过此时南宫婉儿又开口道：“师父，现在还不是泡妞的时候啊！”
　　叶枫听到萝莉美女的话微微怔了怔，像是感应到了什么般，转过头，便看到不远处有着一排五六十名黑衣男子，漆黑的枪口全部对着自己一行人，而且全是高级货，连手枪都没有一把。
　　叶枫此刻的脸色要多难看便有多难看，如此多的高级枪支，一轮扫射下来，他可以保护自己没有事，但其他人呢，他根本不可能能够将所有的子弹都拦下来，心中狂呼了一声，这到底是谁指使的，他才刚来香港而已，似乎没有得罪过人吧。
　　“月舞？”但问情似乎也在人群中吧，月舞难道连她也动，朱天豪？会是他吗？叶枫不知道，此刻他只觉头脑一片混乱。
　　“师父，这次我帮你一把，你可得答应给我见面礼。”南宫婉儿的声音再度的响起，让叶枫心头微怔，还没等他反应过来，火光闪现，前方的枪口瞬间不断的有着子弹飙射而出，快、多、猛，一秒钟恐怕便有着几千发子弹出来吧。
　　手臂舞动，无边无际的亮光闪现，从叶枫的身上，一柄柄的匕首凭空射出，猛烈无比，他早已经制造了许多的匕首，取代飞刀放在储物戒指中，在这危机的时刻，再也没有保留，一次性便发射出了近百柄匕首，呼啸的声音响亮无比，朝着对面的子弹与人群破空而去，但却远远不足以抵挡住漫天的子弹。
　　“师父，杀开枪的人！”南宫婉儿再度开口说了一声，叶枫没有看到，此刻她的水灵大眼睛，变得无比浩亮了起来，散发着璀璨的光芒，空间处，突兀的出现了一股股无形的波动，那些射来的子弹，在南宫婉儿的目光注视下，速度似乎变得缓慢了起来，甚至在前面的一些子弹还略微有些偏离了轨道，怪异的一幕让所有人为之愕然，叶枫同样怔了怔，眼眸中爆射出一道精芒。
　　叶枫的反应何等的快，只是微微怔了怔，便立即想起了刚才南宫婉儿的话，铺满天地的银色光华再度闪烁着亮起，无边的匕首呼啸而出，没有去击打挡住半空中飞行着的子弹，而是朝着对面的人群而去。
　　“啊、啊”一声声的凄厉惨叫声传出，锋利的匕首刺中那些人，直接要了他们的命。
　　周围的人群早已混乱了起来，看着这边的枪战，呼喊之声不断的响起，四处奔走逃窜着，也有大胆的好心人躲到角落中报警，而那些的保安虽然在远处，却没有一人敢上前来，看到此刻场中无比壮观的一幕，他们的目光都瞪得滚圆了起来。
　　叶枫脸色冰寒无比，在他的身上，淡淡的煞气散发而出，令人心颤，一轮一轮的匕首挥舞而出，很快，对面的人群几乎全部被击杀，而那些子弹，仍在缓缓的前行着，不过比之刚才，速度却似乎快了一些，而南宫婉儿的额头，却早已渗出滴滴汗水，眼眸中也闪过非常疲惫的神色，似乎很吃力般。
　　动作没有丝毫的停止，叶枫在击杀那些开枪之人后，继续发射出匕首，将那些仍在空中的子弹击落，很快，一枚枚的子弹清脆的掉落在地上，伴随着最后一粒子弹的破碎掉落，南宫婉儿终于承受不住，软软的躺在了地上，口中还拼命的呼着气，小脸涨得有些红。
　　叶枫长长的吐了口气，终于放下心来，身上的冷意顷刻间消失，来到南宫婉儿的身旁，惊异关怀的看着眼前的萝莉美女。
　　“婉儿，你没事吧！”叶枫有些关切的问道，如果这次没有南宫婉儿，叶枫还真不敢想象会有什么后果，他怎么也没想到，这小女孩，竟有着如此强大的特殊能力，刚才那‘小女孩’杀手之所以没有刺中东方小月的要害处，可也是婉儿帮的忙。
　　“没事，就是有些脱力，师父，这回你可得收了我吧。”小婉儿微微笑了笑，甜甜的道。
　　叶枫看着眼前的小美女，苦笑了下，她还真执着啊，以她的特殊能力，何必要找自己为师父呢，叶枫实在想不通，目光闪亮了下，叶枫的手在萝莉美女的鼻子上捏了下，叶枫邪笑道：“收了你可以啊，等你再大点吧。”
　　南宫婉儿的小脸竟然微红，而叶枫则是一粒丹药直接送入了她的口中，吞下丹药后，婉儿立即感觉浑身舒适了些，双目闪亮的看着叶枫。
　　“再给你几粒，行了吧！”叶枫苦笑了下，又取出了几枚丹药，递给南宫婉儿，这丫头也丝毫不跟叶枫客气，很爽快的收下了。


第99章 千面郎君的真实身份
　　看到那些持枪之人被击杀，那些帝豪宾馆的保安这才敢任意走动，清理现场。
　　片刻后，南宫峰和南宫雪又回到了这边，看到南宫婉儿的状态，俩人立即明白了发生了什么，不由得眉头微微皱起，诧异的看着南宫婉儿。
　　“婉儿，怎么回事？”南宫峰看着南宫婉儿，眼眸中精芒闪过，婉儿的特殊能力他当然知道，不过他却是不止一次嘱咐过她不许在人前使用，只能在关键时刻用来自保。
　　“老爸，我师父答应收我了呢。”南宫婉儿笑了笑，答非所问的道。
　　南宫峰惊讶的注视着叶枫，有些不明白，此次南宫婉儿怎么会这般的执着，甚至不惜秘密来帮助叶枫，似乎只是为了让叶枫收下她做徒弟。
　　“南宫叔叔，这次真的谢谢婉儿了，既然她想要当我徒弟，如果南宫叔叔不介意的话，我愿意收下她。”叶枫丝毫没有闪避南宫峰的锋锐目光，淡笑着说道，这次南宫婉儿给他的人情太大了。
　　南宫峰听到叶枫的话，目光闪烁着，说实话，以他的能量，根本就一点都不在乎叶枫，让他做南宫婉儿的师父，南宫峰还真有些不乐意。
　　“老爸，我师父都答应了，你怎么还婆婆妈。”南宫婉儿看到南宫峰犹豫，不由得不满的说道，让南宫峰非常的无奈，看着叶枫，只能点了点头。
　　“那好，叶枫，不过婉儿可得一直和我这做父亲的呆在一起。”南宫峰答应的说道。
　　“这怎么行，既然都拜师了，自然要跟着师父走了，哪还有跟着父亲的。”叶枫还没有开口，婉儿萝莉立刻又说话了，让南宫峰瞪了她一眼，道：“你想不想我同意你拜师。”
　　南宫婉儿看着南宫峰的目光，哼哼的撇撇嘴，不过却还是妥协的点了点头，同意了。
　　“南宫叔叔，能不能帮我查一下这些人的身份？”叶枫看着南宫峰，有些不太好意思的开口道，他本不想也不应该麻烦南宫峰帮忙的，但对于这些人，叶枫却有着强烈的必杀之心，他不能容忍他们背后有人威胁着自己一行人，而在香港他根本又不认识其他人，也只能麻烦南宫峰帮忙调查了。
　　“没问题！”南宫峰非常果断的答应了下来，这对他而言并非什么大事，既然那些尸体还在，随便就能将他们的身份调查出来，他也同样疑惑，这些不要命的家伙在帝豪宾馆外持枪杀人，究竟是什么来头。
　　“叶枫，你知道那两个小孩是什么身份吗？”薛晓蓉见到叶枫并没有半句话提到那偷袭刺伤东方小月的小孩，不由得开口问道。
　　叶枫看着薛晓蓉，知道她是想提醒自己，淡淡的点了点头道：“他们的年龄不可能和我们看到的一样小，否则也不可能有那么强的实力了，幻化能力如此强，杀人果决诡异，如果没有猜错的话，应该是杀手榜中排名十五的千面郎君吧。”传言杀手千面郎君能够千变万化，实力也非常强，接受任务百余次，无一杀手，他的性别年龄也没有任何人知道。
　　薛晓蓉点了点头，目光中闪过一道惊异，看来叶枫的判断还是很准确的嘛，不过她却有些的疑惑，问道：“千面郎君，怎么会有两人？？”
　　“谁说千面郎君不能有两人呢？”叶枫眼眸中闪过睿智的光芒，对着薛晓蓉说道，薛晓蓉看着叶枫的目光，也点了点头，的确，千面郎君可以单独行动，也可以一起行动，看到过他们杀人的，基本都死了，不过此次，也不知道是什么原因，千面郎君竟然不惜，两人一起出动了。
　　南宫峰静静的听着两人的对话，心中暗道，看来这两人对杀手界很熟悉啊。
　　东方小月的伤势经过叶枫的治疗后已经没有大碍，她也坚持不去医院，一行人便都朝着宾馆离去，南宫峰也吩咐了下去，调查那些人的身份，查清楚后会把得到的消息告诉叶枫。
　　叶枫等人回到自己住处，都挤在了一块，南宫婉儿也跟着来了，服下了药丸子羽灵丹，她也疲惫也恢复了许多。
　　“婉儿，你刚才使用的是什么能力啊？”叶枫看着小萝莉，惊异而疑惑的问道。
　　“天生的，我也不知道。”南宫婉儿随意的回答道。
　　“天生的？”叶枫微微怔了怔，又道：“那你老爸那么强的实力，为何你没有修炼，反而要我做你的师父？”
　　“要听真话还是假话？”婉儿目光贼亮，凑着脑袋问道。
　　“你要清楚自己的身份，我现在可是你师父？”叶枫瞪了瞪眼，摆谱道。
　　不屑的撇了叶枫一眼，不过婉儿却还是说道：“我修炼过，但是没用，至于为什么要你做我师父，我说感觉，你信不信。”
　　看着婉儿瞪大的眼睛，叶枫又是怔了怔，感觉？露出了一丝的苦笑，或许真的是一种感觉吧，不然婉儿凭什么能够感觉到那千面郎君要动手，又怎么能够依靠感觉让子弹减速，让匕首偏移，不过南宫婉儿的这种感觉，实在是有些恐怖了。
　　不过叶枫又无奈了，婉儿修炼没用，他这做师父的，又能给她什么？
　　没用过多久，有人来到了这边，是南宫峰派来的人，只见他过来后看着叶枫，直接说道：“叶枫少爷，已经查出来了，那些都是飞鹰帮的人。”
　　“飞鹰帮？”叶枫皱了皱眉，他可是从来没用听说过什么飞鹰帮，更别说有什么仇怨了，对着来人道：“飞鹰帮在哪里，你能否带我去一趟。”
　　“可以！”来人点了点头，很爽快的应道。
　　“好！”叶枫点了点头，又对着身后的众人吩咐了一声，而后便跟着来人一起找飞鹰帮去了。
　　香港贵族夜总会，一间豪华包厢内，柔软的沙发上，一刀疤男子斜躺在那里，而他的身旁，正倚靠着一妖媚的美人，雪白的美腿翘在那，不断的在男子的身上摩挲着，而在其它的位置上，也都有着几对男女，不过他们的脸色却都时而朝着刀疤男子瞟去。
　　而在此时，敲门声响起，一道人影慌张的走了进来，对着刀疤男子道：“帮主，不好了，我们派出去的兄弟，全部挂了。”
　　“怎么回事？”刀疤男子听到他的话，眉头微皱，冷厉的目光在进来的人身上刮过。
　　“帮主，就在您刚才出去的那会儿，我们派去帝豪宾馆的人，全挂了。”来人身体微微颤抖，惶恐的说道。
　　“TND全挂了，给老子说清楚点！”刀疤男子站起身来，冷然的说道，周围的人立刻变得极其安静了起来，大气都不敢出。
　　“是！”那人的身体颤抖得越来越剧烈了，缓缓的说着事情的经过，不过也在此时，几道惨叫之声突兀的传出，外面，几道声音飞了进来，不过在他们的胸口，都插着明亮的匕首，显得那般的妖异。
　　所有人都瞬间起身，将枪拔了出来，对着门口，而后，便看到了一张俊逸冰冷的面容，正是叶枫带着满身的煞气走了进来。
　　“你是什么人？”刀疤男子看着叶枫，冷冷的道。
　　看到男子脸上的刀疤，叶枫立刻知道了对方的身份，冷冷的道：“飞鹰帮帮助沈华，今天，我就让你们飞鹰帮消失。”说着，双手挥舞，闪亮的匕首绽放出强光，周围的人群甚至连开枪都未来得及，便直接被刺中身亡，只剩下了沈华和他身旁的妖媚女子。
　　叶枫神色冰冷，缓缓的朝着沈华走去，手中的匕首转动着，令人心颤。
　　“这位兄弟，有话好好说，我沈华似乎没有得罪兄弟你吧。”脸色连变，沈华对着叶枫说道。
　　“你派人去杀我，现在说没有得罪我？”叶枫冷冷的一笑，这人也太搞笑了吧，难道说他不认识自己便派人去击杀自己？
　　似乎想起了什么，沈华的脸色不断的变幻着，骇然的看着叶枫道：“这位兄弟，我也是被逼的，我发誓，那是千面郎君让我去做的，不干他就杀了我，我也没办法啊。”
　　叶枫冷冷的一笑，又问道：“那么，千面郎君的真实身份是什么人，他人现在在哪？”
　　警惕的看了看周围，沈华哀求的看着叶枫，身体朝前走了几步，对着叶枫说道：“这位大哥，千面郎君，他是我！”话音落下，沈华的身体爆射而出，锋锐的利刃也出现在手中，这次是直接朝着叶枫的咽喉而去，而那妖媚女子，也在沈华动手的同时动了，身形闪动，瞬间来到叶枫身边，利刃直朝叶枫脑袋划去。
　　不过却也在同时，冰冷的气息遽然间出现，叶枫的右手舞动，寒霜刀没有任何迟疑的将沈华的手臂割下，惨叫声划破空间，而妖媚女子的身形也瞬间止住，接住暴退的沈华，冰寒无比的看着叶枫。


第100章 千变之术
　　寒霜刀冰寒的气息传出，让沈华和妖媚女子身形颤抖，骇然的看着那柄闪烁着冷芒的寒霜刀。
　　“血玫瑰，你是血玫瑰！”沈华看着叶枫，不住的朝后退着，作为一名杀手，对岛国神社发生的事情可是研究得很清楚，血玫瑰当时手持寒霜刀的形象他们两个自然也见到了，此刻叶枫的手中握着的，不就是血玫瑰的寒霜刀么！
　　叶枫没有答话，缓缓的朝前走着，同时心中也非常的惊讶，那两个小孩，此刻竟然化为了沈华和妖媚女子，感觉如梦中般，是那么的不真实，他实在无法想象，他们两个是如何做到的。
　　“你是怎么看出来的？”沈华恐惧的看着叶枫，问出了心头的不解，他自问掩饰得非常好了，但叶枫的反应速度太快了，明显是早已准备好了。
　　“以前发生这种情况，都是你一个人演戏的吗。”叶枫冷冷的一笑，目光淡漠的看了一眼妖媚女子，在刚才，虽然沈华极力表现出惶恐惧怕，妖媚女子身形也微微颤抖，但她的眼眸中，却并未有太多的恐惧，显然是装出来的，敏锐的叶枫瞬间便察觉到了这怪异的一幕。
　　沈华微微一滞，听到叶枫的话语已经淡漠的目光，看了身旁的妖媚女子一眼，叹了口气，妖媚女子的眼眸中闪过一丝的痛苦，没想到竟是她害了沈华，冰冷的注视着叶枫，此刻她的脸上不再有妖媚，而只有冰冷。
　　“现在，你们也回答我一个问题吧，为什么要杀我和我的伙伴？”叶枫身上的杀气遽然间绽放，将俩人的身形笼罩住。
　　沈华和妖媚女子没有回话，对视了一眼，在叶枫惊讶的目光注视下，俩人的身体竟然缓缓的缩小，骨骼发出噼啪的响声，很快又变成了小孩般大小模样，而在他们两人的手中，也各自出现一柄利刃，显然还不准备放弃，虽然叶枫在岛国神社外表现出了极强的力量，那寂灭弓更是令他们颤抖，但还不足以让先天二重境界的他们夫妻俩束手就擒。
　　“看来你们还没有死心！”叶枫冷漠的笑了笑，光芒闪烁，将寒霜刀收了起来，杀手界将千面郎君排在十五位，除了他们俩的战斗实力强大外，还因为他们两人千变万化的本领，令人防不胜防，真正如果身份，失去了迷惑人的幻化优势，他们的战斗力甚至可能不如排在他后面的杀手了，同样是先天二重境界，这么好的对手，叶枫可不想浪费了。
　　白色的光华在体表流转着，强烈的先天威势绽放开来，沈华和妖媚女子身形颤动，一左一右，朝着叶枫射来，虽然失去了一条手臂，但沈华的动作仍然那般的流畅，迅捷无比。
　　“更灵活了！”叶枫看到两个小身体，立刻便明白对方变小的用意，灵活多变，受攻击的范围也减小了。
　　先天真气急速的在体内流动着，叶枫身形闪退，腾出空隙让先天真气朝手臂凝聚压缩，汇聚于右掌中，叶枫的右掌立即弥漫着绚丽的白色光芒，而且威势也极其的强猛恐怖。
　　警惕的看着叶枫的右掌，俩人的匕首朝着叶枫的咽喉直刺而去，俩人也明白，在叶枫的身上有着特殊的铠甲，根本伤不到。
　　冷哼了一声，叶枫微微侧身，右掌狠狠的朝着妖媚女子刺来的方向挥出，强决的气息遽然间充斥着整片的空间，绚丽的星芒闪过，点缀着空间，但妖媚女子的脸色却狂变了起来，难道叶枫已经达到了先天三重境界？
　　这不可能啊，在岛国神社之时，叶枫的实力还只是先天一重境界，只是凭借宝物才发挥出强决的战斗力，而在刚才，他们也清楚的感受到了叶枫的实力，是先天二重，但此刻，叶枫的攻击竟然离体射出了，而且非常的强大，但叶枫射出的攻击，似乎和纯净的先天之气有着一丝的不同。
　　星破决，先天真气凝聚压缩成一线，与星辰之力汇聚在一起，射出的是星辰力量，却带着先天真气，如果叶枫真有先天三重的实力，那射出的攻击就远远不止如此了。
　　星芒瞬间穿透了利刃，并顺着妖媚女子的手臂一路往前，朝着妖媚女子的体内而去，体内的一切顷刻间被毁，妖媚女子连惨叫都来不及发出，目光便开始出现了涣散，而后软软的倒下。
　　从叶枫身旁越过的沈华回过头，便看到倒下的妖媚女子，脸色瞬间变得惨白了起来，冰寒不稳定的气势从身上扩散开来，目光充血。
　　“谁让你去杀我的？”叶枫冰冷的声音再度响了起来，看着沈华的目光锋锐无比。
　　“你想知道吗？”沈华看着叶枫的目光露出了一丝的不屑，恐惧已然不再，让叶枫的心头升起了一阵不妙的感觉，身形立即闪动，朝着沈华抓去，不过也在同时，沈华的利刃已经在自己的咽喉划过，鲜血飞溅，冷笑的看着叶枫，仿佛是在嘲笑他般。
　　“当你……知……道的时候，离……死，也就不远了！”最后说了一句，沈华的身形便砰然的倒下。
　　叶枫前进的身形止住，听到沈华最后一句话，眉头紧紧的皱着，眼眸中闪过一丝不甘的神色，沈华和妖媚女子的感情这么好，是叶枫没有想到的，看到妖媚女子死亡，沈华竟毫不犹豫的结束了自己。
　　“我有得罪过那么多人吗？”叶枫暗问了自己一声，想要他命的人，似乎也太多了点吧，苦笑着摇了摇头，他可不相信沈华的鬼话，想要他的命，可不是那么简单的，在沈华和妖媚女子的身上摸索了一阵，如叶枫所料，他找到了一本书籍，叫做千变之术。
　　“这应该是沈华改变身体相貌的东西吧。”叶枫笑了笑，将书籍收起，而后使用赤焰掌将里面众人的尸体焚毁，再离开了这件包厢，因为这里是沈华经常呆的地方，周围没有其他人会来，才让他们闹出这么大动静都没有被发现。
　　回到住处，叶枫看了下东方小月的伤势，没有什么大碍，便彻底的放下心来，小婉儿也回去了，叶枫独自到了自己的卧室里，翻开了千变之术，里面记载着两种的能力，换面与缩骨！
　　眼眸中闪过一丝的喜色，对着千变之术，叶枫可是喜欢的很，他可是还有着另外一个身份，血玫瑰，如果修炼了千变之术，他便能够随意制造一次意外，让血玫瑰现身，便没有人再将矛头指向他叶枫了。
　　想到便做，叶枫立即沉浸到千变之术的修炼中了，这种的辅助法决修炼并不难，甚至可以说比较简单，五行遁法都只用去了几天时间便修炼而成，千变之术对叶枫而言更没有太大的问题，第二天天还没黑，叶枫便能够随意的幻化相貌和身体了。
　　淡淡的坐在那，叶枫脸上的肌肉不断的蠕动着，很快便换做了另外一个人，而他的身体骨骼也蠕动扭曲着，发出噼啪的响声，瞬间，叶枫的身体便又矮小了一些，非常的奇异，站在镜子面前看了看完全陌生的自己，叶枫满意的笑了笑。
　　幻化回自己的模样，叶枫踏出了房门，在大厅中，此刻海欣他们都在，知道叶枫在修炼，便没有打扰，此刻看到叶枫出来，目光都朝着叶枫看去。
　　“不就是长得帅点么，至于这样看着吗。”叶枫看到众人的目光，微微笑了笑道。
　　“切，哥在这里都没有说什么。”龙辰立即不服气的撇了撇嘴。
　　“臭美！”叶枫淡淡的撇了叶枫一眼，带着一丝不屑的道。
　　“是吗？”叶枫听到海欣的话，邪笑了笑，朝着东方小月走去，开口道：“小月，你说我帅吗？”
　　“色魔！”海欣看到叶枫的动作，立马不爽了，愤怒的道。
　　“嗯，枫你是最帅的。”东方小月双手捧着下巴，花痴般的目光看着叶枫，眼冒金星，众人看到东方小月单纯的目光，直接晕倒，这也太直接了吧，海欣更是目瞪口呆，暗道东方小月还真能抓住机会啊。
　　“呵呵，还是小月好！”叶枫笑了笑，走到东方小月的身边，伸出手摸了摸东方小月的脑袋。
　　海欣气鼓鼓的看着叶枫，这混蛋太色了，都有了自己，还想泡别的美女。
　　“亲爱的枫帅哥，你该出发了！”薛晓蓉坐在一旁，撇了叶枫一眼道。
　　“去哪？”
　　“明天便是交流会正式开始的日子，各国的代表今晚会共进晚宴，香港大学已经有人到外面来邀请了，就等你去了。”东方小月对着叶枫解释道。
　　“哦！”点了点头，叶枫对着众人道：“那我便去了。”
　　“我陪你去！”一直安静的坐在旁边的问情也站起身说道，看到叶枫的疑惑目光，问情笑了笑，继续道：“我们学校也邀请了我这个家属一起。”
　　“特殊待遇！”叶枫暗道了一声，看来学校是想让问情去充充脸面呢，问情无论是气质还是容貌，都是极品之选，京华大学让她这位‘家属’去，也在情理之中，叶枫笑着点了点头，而后俩人便在一行人羡慕嫉妒的目光下离开了！


第101章 夜宴风波
　　香港大学的一栋建筑中，第三层，有着一规模巨大的客厅，又像是舞池，宽阔得令人惊叹，足有足球场那般大小，足以容纳几万人。
　　此刻在巨大的客厅中，只摆放着一张客桌，但客桌的面积，却大得惊人，令人震撼，叶枫走进这里时，也被这巨型的客桌给震住了，太恢弘大气了，足以容纳几千人，这还是叶枫第一次见到如此巨大的客桌了。
　　客桌的设计也是非常的奇异，呈长方形形状，在客桌上，又摆放着几十个转盘，仿佛是几十张餐桌拼在一起般，而且，每一个转盘所在的部分，都有着各自不同的语言，叶枫目光随意的扫过，便看到在略微靠后的一部分位置上写有华夏国字样，仿佛是提醒各国来客的位置在哪，一目了然。
　　目光环视周围，此刻的巨型客厅中，有着各国的人群，白皮肤、黄皮肤以及黑皮肤的都有，大部分都是学生青年，而且，还都有着相当不凡的气质，尤其是某些国家的一些人，浑身散发着高贵与众不同，仿佛是公主王子般。
　　而进入这里，叶枫也看到了几道熟悉的声音，南宫峰和南宫雪，还有在机场相遇的朱天豪。
　　南宫峰是香港大学请来的嘉宾，作为南宫集团，这跨国大集团的老总，南宫峰完全有资格作为嘉宾客卿，而南宫雪，则是香港大学的学生，代表香港大学参加此次学术交流，至于朱天豪，则是京城最出名的大学京城大学的学员代表之一。
　　看到叶枫，朱天豪的目光微微眯起，阴冷的目光一闪而逝，他很意外，意外叶枫竟然还活着，而且似乎一点事都没有，不过看到叶枫身旁的问情，朱天豪眼眸中的阴冷也只是一闪而过，露出了阴柔和煦的一面，俊逸的面容挂着浅浅的笑容，加上他那高贵的气质，倒也是非常吸引目光。
　　叶枫自然也看到了朱天豪，阴冷的目光一闪而逝，第一次和朱天豪见面，对方可是就想要他命呢。
　　就在此时，叶枫感受到身旁一人呼吸有些的粗重，不由得转过目光，便看到宋诗胸口起伏着，目光紧紧的盯着一人，在一群外国人中央的华夏国人，是一名二十四五岁的青年，面无表情，带着丝丝的冷峻。
　　“学姐，你认识他？”叶枫看着宋诗起伏的样子，不由得疑惑的问道，他可是清楚宋诗的身份，火玫瑰组织高层人物红玫瑰，能让她产生如此大的情绪波动，不知道那名青年男子是什么身份。
　　宋诗淡淡的点了点头，目光却仍然锁定在那人的身上，仿佛叶枫不存在般，那人似乎感受到了宋诗的目光，略微的转过头，看到宋诗，目光也微微一凝，闪过一丝的复杂神色，不过瞬间又恢复了冷漠，紧紧的跟在一名美女少女的身后，少女一头金色的发丝，美丽的面容带着阳光般的笑容，给人非常和煦的感觉，让人忍不住想要亲近。
　　“请各位尊敬的客人就坐！”一道声音突兀的响起，是用华夏语说的，在此次各国的来人中，都带有各自的翻译，自然听得懂华夏语言，话音落下，人群便都开始寻找自己大学的位置就坐，而京华大学之人，也在巨型的长桌上寻找着，很快，便看到了在长桌的其中一部分位置上，写着京华大学几个大字，一行人便朝着那里走去，并且有人陆续坐下了。
　　问情眉头微微皱起，并没有立即落座，而是目光对着人群扫视了一眼，带着丝丝的不快，叶枫也和问情一样，目光扫视了一眼人群，眼眸中露出不高兴的神色，此次学术交流，都是来自世界各地的知名大学，而华夏国，也仅仅只有三所，香港大学、京城大学以及京华大学。
　　香港大学的位置在主位，主位之后，下首两个尊贵的位置，那里坐着的人群，应该是美国人和英国人，显然是那两个国家的大学，而京城大学的位置则是在中间，至于他们京华大学，竟然排在了最末位这边。
　　华夏国，尤其是，对位置的排序可是非常的看重，那代表着尊卑，代表着礼仪，而他们京华大学身为华夏国的一员，竟然被排在了最末位这边，让他们情何以堪，虽然其他华夏国的人员也注意到了这点，不过却也没说什么，谁让是别人的地盘，只能不是很满意的坐下，而问情不同，她的出生，让她从小接受者爱过的熏陶，尤其是她的爷爷，铁血华夏男儿，对她的影响也是非常的大，此刻受到这种待遇，她自然不愿意了。
　　叶枫的父亲，叶龙也是一名爱国者，不然也不会加入死神特工了，叶枫多少受到父亲的影响，对华夏国也有着深厚的感情，他可能对华夏国某个机构、某个官员不满，甚至有敌意，但对祖国，他却从没有过别的情绪。
　　众人缓缓的落座，直到所有人都坐下，问情和叶枫仍然站在那里，显得非常的显眼，人群的目光也刷的一声，便朝着俩人看来，看到问情高贵、优雅、圣洁的气质，许多青年的眼眸都是微微亮了起来，暗叹好一个奇女子，而叶枫目光纯净、气质飘然，给人非常和谐自然的感觉，也是与众不同。
　　“两位同学，请问你们有什么事吗？”一名香港大学的人站起身来，对着问情和叶枫问道。
　　“您好，我想了解下，这位置是按照什么来安排的？”问情柔和的声音响起，对着那人问道，听不出任何的喜怒。
　　那人听到问情的话，微微笑了笑，开口道：“这些作为都是任意安排的，并没有按照什么来，更没有高低贵贱之分。”说道高低贵贱之分时，那人的声音还刻意略微加重了些，提醒着众人。
　　他的回答并没有让众人感到意外，也在问情的意料之中，虽然有高低贵贱之分，但他是不可能明着说出来的，那不是得罪了大部分国家之人吗，不说出来，大家都装装憨也就过去了。
　　“我们华夏国是礼仪之邦，什么都讲究次序，虽然没有高低贵贱之分，但也该有个名目，例如，按照入场的先后顺序，也可以按照各所大学在世界的综合排名，那样，众人应该都不会有什么意见，但是，此刻你们的作为，让我很失望，我同时也要求，这座位可以重新安排调序。”问情淡淡的说着，但那平淡的声音中却蕴含着锋锐，令人惊异。
　　经过翻译，各国之人也都听懂了问情的话语，都议论纷纷，那些坐在后面的国家人群，甚至都在点头附和，认为问情说的有道理，不过那些坐在前面的国家之人，大多都冷笑的看着问情，换位置？这显然是不可能的事情。
　　“这位小姐，很抱歉，你提出的要求，我很难接受。”那人被问情一段锋锐的话语说得无言以对，只能苦笑着否决问情的条件。
　　“香港大学，竟然连一次晚宴的位置都无法安排好，那我对此次的学术交流，表示怀疑，另外，我拒绝落座就餐。”问情表情仍然很淡然，不卑不亢的说道，她的话，让香港大学的许多人脸色有些不太好看，如果有人在晚宴还未开始便退出的话，那么这次的学术交流，无疑便抹上了污点。
　　“华夏国人，言辞果然锋利，难怪有人会说，许多华夏国人，语言上的巨人，行动上的矮子。”一名位置非常靠前的岛国人突兀的开口说道，华夏语竟说得十分的流利，在他的眼眸中，还噙着丝丝的不屑，不过随即却又看着香港大学的人群补充了一句：“不过仍是有许多华夏国人不拘小节，大大的不错。”
　　话音落下，前面的许多人立即笑了起来，对如今的华夏国，可是有着许多的大国忌惮着，虽然华夏国经济仍然不是很好，但军事力量，已经足以威胁到任何一个国家了，尤其是皇甫傲天的铁血傲然，让所有国家都有些忌惮华夏国，再加上上次岛国神社发生的事情，也更让那些大国之人对华夏国充满了敌意，这也是那名岛国青年开口的原因之一。
　　“语言上的巨人、行动上的矮子？”叶枫喃喃自语了一声，从位置上走下，缓缓的来到了那名开口的岛国青年旁，眼眸中噙着丝丝的冷笑。
　　“他想干什么？”众人看到叶枫的动作，不由得都微微的怔了怔，疑惑的看着叶枫。
　　“拍！”清脆的声响传出，在众人木然的注视下，叶枫竟然一巴掌朝着岛国青年甩出，耳光非常的响亮，而后，叶枫冷笑着道：“看到了吗，小鬼子，现在你说说，谁是巨人，谁是矮子？”
　　问情也被叶枫的动作下了一跳，随即苦笑了下，还真是任意妄为随心所欲啊，叶枫竟然在这种场合甩了对方一巴掌，用实际行动表明，谁是只会说的矮子？谁又是敢行动的巨人？


第102章 迪纳斯与威廉王子
　　“巴嘎！”那些岛国之人瞬间都站了起来，怒视着叶枫，他们的人被突兀的扇了一巴掌，如何放得下脸面！
　　而那名青年，伸手摸了摸脸上，竟有着一比较深的五指印，脸色通红无比，如愤怒的公牛般，瞪着叶枫。
　　“我听说前些天某不要脸的国家在我华夏国国庆那天跑来撒野，却灰溜溜的跑了，结果还导致了很严重的后果，连某神社都被我华夏国人毁了，似乎就是你们岛国吧，据说神社毁了，你们屁都不敢放，还忙着争权夺位，现在还有脸在这里说什么巨人、矮子，你们鬼子知道羞耻吗。”叶枫毫不在意对方的愤怒，淡漠的继续说着。
　　经过翻译，岛国人也都知道叶枫说的什么，脸色变得越来越难看了起来。
　　“礼仪之邦，这就是华夏礼仪，我算是长见识了。”一名不远处的英国人也开口用汉语说了一声，带着淡淡的讥讽。
　　“华夏国重来都是礼仪之邦，只不过对一些不知道羞耻之人，便不需要将什么礼仪，听说上次的国庆之事，也有你小不列颠的份吧。”
　　“年轻人，你太过分了。”看到叶枫的嚣张，一名香港大学负责人开口说道：“京华大学尽出这种没有礼貌之人吗，如果是这样的话，我们会考虑是否要取消此次京华大学参加学术交流的资格。”
　　淡淡的扫了对方一眼，叶枫有些不屑的说道：“香港大学如果都是这种卖国之人，我京华大学不参加也罢，不过，我会让华夏国人了解一个真实的香港大学！”
　　“你这话什么意思。”眉头紧皱，那么冷冷的对着叶枫道。
　　“什么意思，英国，一个小小的国家而已，不就是在香港呆了一些年吗，你们就把华夏祖宗给忘记了，将英国放在这最尊的位置，岛国，什么身份，他们竟然也排在了京城大学和京华大学前面，说你们卖国，有错吗，如果你认为有理的话，我们可以到外面去说说。”叶枫言辞锋锐，继续说道，什么香港大学，美国、英国、岛国三个国家在上次国庆事件中都有份，现在排在最尊的三个位置，叶枫看到便浑身不爽。
　　“拍拍”掌声响起，一名青年缓缓的站起身来，外面，立刻便有着武装刑警走进，位列两旁待命，这里的人都是非常重要的人士，有香港刑警保护也是非常的正常。
　　那名青年淡淡的扫了叶枫和问情一眼，冷冷的道：“这里是香港，你们两个算什么东西，竟在这里撒野，京华大学仍然保留此次交流会资格，不过这两人的资格必须取消，现在，轰他们出去。”那些香港大学的众多人看到青年的做法，都点了点头，这样一来，他们俩便翻不起浪了。
　　“等等！”同样一道声音响起，京城大学那边，朱天豪阴冷的站起身来，看着青年道：“岳兴华，香港执政长官的儿子，很威风是吧，你知道你要轰的人，是什么身份吗。”
　　叶枫眉头微微皱了皱，原来竟是香港执政长官的儿子，不过看朱天豪的架势，似乎想要将问情的身份说出来呢，问情的脸色也出现了一丝的波动，不过却并没有说什么，而在她的身旁不远处，京华大学此次的负责人，京华大学党委书记崔健站起身来，也开口道：“如果香港大学这么做，我决定，京华大学将退出此次的学术交流。”
　　听到朱天豪和崔健的话，香港大学的负责人眉头立刻全部皱起，而岳兴华同样脸色不大好看，看来叶枫和问情还有着什么特殊的身份啊，所有人的目光顷刻间都落在了问情和叶枫的身上，惊疑不定。
　　问情的目光在众人身上扫了一眼，眼神淡漠，缓缓的开口道：“我姓皇甫，全名皇甫问情！”
　　“皇甫！”岳兴华听到这姓氏，眉头紧皱，似乎华夏国如今只有一家皇甫是知名人物吧，不由得问道：“皇甫元帅和你什么关系？”
　　“那是我爷爷！”问情淡淡的看了岳兴华一眼，开口道，而她的话音落下，在场的许多人目光顷刻间凝固，尤其是那些香港大学之人，此刻他们才知道，难怪问情会有这么大反应了，原来是皇甫元帅的孙女，果然继承他的性格，在华夏尊严方面，不会退让一些，那些国外之人知道皇甫问情的身份后，也是发出了唏嘘之声，尤其是岛国、英国和美国之人，一个个目光不善的看着问情。
　　岳兴华脸色狂变了下，张着嘴，一时间不知道该说什么了，问情的身份，似乎比他还要显赫多了，虽然香港作为特别执政区，但华夏国，没有人敢触犯皇甫傲天的威严，他便是那颗最耀眼的星星，光芒铺满华夏大地。
　　南宫峰的目光也射出了一道精芒，坐了这么久，他的神色第一次出现了变化，即使叶枫甩岛国青年一巴掌之时他都没有惊讶，看到问情的第一眼，南宫峰便察觉到了对方的不同寻常，问情身上那股气质，非常的不平凡，无论她站在哪，都将会引起他人的注意，南宫雪也看着问情，目光闪烁着，对这美貌气质丝毫不比她差的少女，她本来还有着一丝的不平衡，不过此刻听到问情的身份，她也就释然了些许。
　　“问情小姐，我叫迪纳斯·帝伦，来自美国哈佛大学！”一名金发美少女站起身来，对着问情微微一笑，笑容和煦阳光，对这位美女叶枫早就注意了，宋诗刚才盯着的青年便一直跟在她的身边，不过对这位突然站起身来表明身份的少女，叶枫却有些疑惑。
　　不过众人听到她的话却都抽了一口冷气，迪纳斯·帝伦，美国最大的家族帝伦家族之人，据说迪纳斯性格叛逆，比起美国文化，她更喜欢古老的东方国度华夏国，而且还擅长华夏山水画，即使连许多华夏国知名画家都不如他，对皇甫家族，她自然是知道的，所以才会在问情表明身份后站起身来介绍她自己。
　　问情微微笑了笑，对着迪纳斯点了点头，笑容同样温和，没有任何的其它意思。
　　“问情小姐，我叫杰克·威廉，来自英国剑桥大学！”在英国的位置上，同样有着一位青年站起身来，对着问情微微点了点头，目光中精芒流转着。
　　众人又是一阵唏嘘，杰克·威廉，英国的威廉王子，据说他非常的神秘，从来不拍照片，以至于在网上都只能查到他的名字与资料，却找不到任何的图片，此刻看来，也是器宇轩昂，非常的不凡呢。
　　问情见到威廉王子起身，也同样对着他微微一笑，表示友好，之后迪纳斯和威廉王子都坐了下去，现场的气氛一时间又显得有些的压抑，香港大学的众人仍不知所措，换位置？这似乎有些不太实际，不换位置，又将得罪皇甫问情，甚至会让京华大学退出此次学术交流，从而影响香港大学名声。
　　“叶枫，你做决定吧。”问情目光朝着叶枫看去，微笑着道。
　　叶枫点了点头，看着众人道：“介于香港大学的礼数不周，我京华大学决定退出此次的晚宴，不过，学术交流我们仍然参加，我华夏国之人可不像某小岛国一样，只会说，不敢做。”说着，没有理会岛国之人的愤怒，叶枫将目光看向崔健道：“老师，这样行吗？”
　　崔健苦笑了下，问情都表明身份了，他这京华大学的党委书记，似乎已经压不住了，而问情听叶枫的，此刻叶枫表态了，他还能说什么，淡淡的点了点头，不过对叶枫的决定，他还是比较满意的。
　　却在此时，南宫峰站起身来，对着香港大学的众人道：“此次晚宴的目的本是要让大家认识一下，我相信大家也不会太饿，不如就不吃饭了，举行一场舞会，增进一下友情岂不是更好。”
　　香港大学的负责人脸色微微波动了下，这的确是避免位置尴尬的好办法，而南宫峰又转向叶枫道：“小枫啊，你们京华大学也留下来，舞会完后再离开，如何？”
　　“好圆滑的手段！”叶枫暗道了一声，南宫峰不愧是混迹多年的商界大亨，做起事来就是不一样，叶枫欠他的人情，再加上不差的关系，这要求也不好拒绝，而众人也都可以避免位置尴尬，香港大学也不用担心京华大学离开而丢面子，一石多鸟。
　　果然，听到南宫峰的话，香港大学的负责人眼睛都亮了亮，目光看向叶枫，叶枫苦笑了下，对着南宫峰点了点头，答应了，其他人也没有什么意见。
　　之后，香港大学之人将巨型的客桌撤掉，没过多久便将整个偌大的客厅变成了舞池，音乐雷动，时而幽雅时而劲爆，不过跳舞的众人，却都各有所思，显得心不在焉般，尤其是那些岛国之人，目光时不时的撇向叶枫和问情，令人厌烦！


第103章 千叶子的迷幻之术
　　问情和叶枫俩人正坐在一旁的软椅上休息，在叶枫的嘴中，还嚼着水果，和问情聊着天，不过却在此时，朱天豪朝着这边走来，对着问情温和的一笑，开口道：“问情，可以邀请你跳一支舞吗？”
　　淡漠的看了朱天豪一眼，问情露出一丝歉意的目光：“抱歉，我没兴致。”
　　被问情拒绝，朱天豪也没有说什么，微笑着点了点头，飘然的离去，又去寻找其他舞伴了。
　　“叶枫，我们去跳一支舞怎么样？”问情心神微动，温和的对着叶枫说道，对上次迎新晚会上叶枫的梦幻舞步，她到现在可是仍记忆犹新呢。
　　眼眸微微一亮，叶枫纯净的目光中放着光满，对着问情道：“可我不怎么会跳，要不你教我？”
　　娇嗔的看了叶枫一眼，听到前面半句问情还以为叶枫要拒绝呢，哪想到，不过她却是心中一喜，点了点头，起身主动向叶枫伸出了手。
　　叶枫下了小，很爽快伸出了自己的手，将问情过来的小手握在了手中，一阵柔若无骨的感觉传来，让叶枫忍不住捏了捏，让问情的脸色一红，瞪了叶枫一眼，这色魔可一点也不像平时表现的那般老实呢。
　　“问情，那个，跳交际舞是不是要先抱着的！”叶枫目光撇了撇人群，而后对着问情弱弱的问道。
　　“明知故问！”问情心中暗道了一声，却是主动将一只手搭在叶枫的肩头，而另一只手则环抱在叶枫的腰间，叶枫很快的有样学样，抱住了问情，虽然这不是第一次，但出山混了这么久，这次比起上次在天脉山的那次感觉，可是还要强烈不少呢。
　　不远处的朱天豪看到此刻问情和叶枫的亲热，眼神立刻眯起，目光中闪过一道寒芒，让叶枫感觉身体被什么刮了一道般，目光转过，便看到了朱天豪的冷笑，不过叶枫却是不在意的笑了笑，看向朱天豪的目光甚至带着一丝的挑衅与鄙夷，心中暗道，最后不要让他和朱天豪在武术交流上遇到，不然的话他可不会有半点的客气。
　　俩人跳了一会儿，迎来了不少不屑嘲讽的目光，大都落在了叶枫的身上，虽然叶枫并不怎么在意，但问情却有些不舒服，开口道：“叶枫，我想看看你上次的舞步。”
　　知道问情的意思，叶枫点了点头，松开抱着问情的手，开始随意舞动了起来，没有任何的轨迹可循，完全出于自然，灵动、和谐、飘逸，给人非常清爽的感觉，让周围的人群都露出了诧异的目光，没想到刚才还不会跳舞的叶枫，此刻竟能走出如此的舞步。
　　看到周围的惊异目光，问情的脸上露出了得意的笑容，也跟随者叶枫一起，飘逸灵动的舞了起来，没有任何舞蹈的规矩和枷锁，配上问情出尘气质，非常的飘然，俩人齐舞，更显非凡，让人群都看呆了起来，甚至都停止了自己的舞蹈，欣赏着叶枫和问情的独特舞步。
　　在不远处的迪纳斯，看到这边的舞蹈，眼眸瞬间亮了起来，露出炽热着迷的目光，甚至从包中拿出了笔和纸，在地上比划了起来，目光专一，不过画着画着，她又会抬起头看看，停顿一会儿，仿佛缺少了什么般。
　　微微笑了笑，迪纳斯起身朝着叶枫和问情走来，对着问情道：“皇甫小姐，我能和你的舞伴跳一支舞吗？”
　　问情听到迪纳斯的话微微怔了怔，看了一眼叶枫，露出询问的目光。
　　叶枫微微笑了笑，目光‘纯净’，转过身对着迪纳斯道：“没问题啊！”
　　“咳咳！”问情一愣，随即娇怒的瞪了叶枫一眼，这还真不客气啊，她还以为凭借自己的魅力叶枫不会答应迪纳斯的，但没想到这万恶的家伙非常果断的答应了下来，苦笑了下，问情无奈的退开了些距离。
　　叶枫无辜的目光看了问情一眼，仿佛在说别人邀请我也不好拒绝啊，不过看到问情的眼眸中并没生气的目光，立马笑了笑，又牵起了迪纳斯的手。
　　不过却在此刻，一道极其冰冷的气息突兀的将叶枫笼罩，让叶枫的身体一紧，目光转过，便看到了一双冰寒的目光，而那道目光的主人，竟然是红玫瑰宋诗格外关注的青年，让叶枫非常的诧异。
　　“放开她！”身形颤动，那人竟然径直朝着叶枫冲了过去，手掌颤动，如利爪般抓向叶枫，非常的强猛。
　　“王寒，住手！”迪纳斯对着来人喝了一声，不过此刻的王寒双眸嗜血，根本听不进她的话，仍然朝着叶枫而去，这一幕让周围所有人都为之愕然。
　　叶枫松开迪纳斯的手，目光中噙着一丝冷笑，右掌颤动，直接朝着对方到来的攻击而去，轰响声传出，俩人双掌相碰，劲风四溢，非常的强猛，俩人的身体也都各自后退了一步。
　　“好强的力量！”叶枫暗叹了一声，从对方攻击中他并没有感受到先天真气，但力量却丝毫不下于他。
　　“王寒！”迪纳斯再度大喝了一声，挡在了叶枫的身前，王寒嗜血的双眸这次缓缓的消失，刚毅的一面又回到了他的脸上，但目光却让盯着叶枫，开口道：“小姐，主人说过，不能让任何人碰你。”
　　“主人？”听到王寒的话，众人再度微微怔了怔，诧异的看着迪纳斯和王寒，不过想了想，他们也就释然，像帝伦家族这种超级巨头，手下有着一些奴隶死士并不值得奇怪，王寒或许便是属于这种人。
　　迪纳斯听到王寒的话，脸色非常的不好看，但她却也明白，王寒确实是奉命行事，转过身对着叶枫歉意的笑了笑道：“非常抱歉！”
　　“没什么！”叶枫不在意的笑了笑，但目光却是看着王寒身边之人，此刻宋诗，竟然站在那，目光紧紧的盯着王寒，眼眸中竟然还闪烁着泪花，轻声道：“王寒，你怎么变成这样了，是帝伦家族干的吗？”说着，宋诗的目光中竟充满着怒焰，杀机凛然。
　　王寒目光闪躲着，似乎有意避开宋诗的目光，淡漠的道：“宋诗，我的事你不要管了，帝伦家族救了我，是我自己愿意变成现在这样的。”
　　听到王寒淡漠的话，宋诗只觉心中绞痛，非常的难受，此刻的她，看起来是那般的无助。
　　“学姐！”叶枫走过来，拍了拍宋诗的肩膀，宋诗转过目光，便看到了叶枫纯净无暇的双眸，那双充满阳光与希望的纯净眼神，是那般的迷人。
　　“谢谢你，叶枫！”宋诗感激了看了叶枫一眼，没有再说什么，深深的看了王寒一眼，朝着一旁走了过去。
　　没有和迪纳斯共舞，叶枫有些遗憾的回过身，朝着问情的方向而去，不过却在此时，又一位美女朝着自己走来，身着性感的服饰，腰肢扭动，脸上带着魅惑的笑容，来到叶枫的身边，美女开口笑道：“我叫千叶子，帅哥，能陪我跳支舞吗？”千叶子说着，白皙的右手已经伸到了叶枫的身旁，目光带着丝丝的期待。
　　看着眼前的清纯美女，却大胆豪放，火辣妖艳，叶枫不由得暗叹一声：“难怪岛国片那么多人爱看了。”眼前的千叶子正是岛国代表中的一员，而且还是个学生，看起来单纯可爱，但勾魂的双目却让她清纯中夹杂着妖媚。
　　“妖精！”叶枫暗道了一声，不知道千叶子打的什么注意，不过却是欣然的接受了，伸出手，将千叶子轻轻的一拉，千叶子很乖巧的顺着叶枫手中的力量朝着叶枫怀中倒去。
　　感受到温暖的娇躯，叶枫心神悸动，而千叶子不等叶枫有所动作，双手一引，紧抱着叶枫，柔软的娇躯在叶枫的身上如水蛇般扭动了起来，身体围绕着叶枫转动着。
　　“钢管舞！”叶枫不由自主的想到了一个不久前才知道的新名词，千叶子似乎将他当做钢管来用了，时而双腿悬空，夹在他的身上，时而双手在他的身上抚摸着，极其的惹火，所有人的目光，又都不由自主的朝着这边看来了。
　　叶枫目光转过，看到问情不高兴的目光朝着这边看来，颤颤的笑了笑，非常的无辜，站在那任由千叶子摆布，他要静静的看着，千叶子这样诱惑他打着什么目的。
　　火辣的娇躯在叶枫身上蹭着，叶枫的身体也渐渐的有些燥热，这可不是什么人都能忍受的，而千叶子的动作没有丝毫的停顿，甚至更加的大胆了起来，竟拿着叶枫的手往她的身上摸，秋波轮转，直勾勾的盯着叶枫，婉约动人，过了好久般，叶枫的眼神渐渐的有些迷离，而千叶子的嘴中，对着叶枫缓缓的吐气，带着丝丝的白雾，尽是香醉之风。
　　“迷幻之术！”众人看到叶枫的眼神越来越涣散迷乱，突兀的明白了过来，千叶子这是在对着叶枫使用强大的迷幻之术，让叶枫沉沦，被她所摆布。


第104章 武术交流
　　嘴中继续喷吐着淡淡的香风，看到叶枫的眼神彻底的迷醉沉沦，千叶子眼眸中闪过狡黠的笑意，叶枫侮辱她的国家，让她非常的不快，她要让叶枫丢人，让叶枫打自己的嘴巴，所以才不惜在众人面前，使用她修炼的迷幻之术。
　　“叶枫！”问情看着叶枫的眼神迷离，对着叶枫喊了几声，不过叶枫却没有半点的反应，千叶子看了问情一眼，眼眸中闪过一丝不屑与得意的神色，花费了这么多工夫，叶枫岂能这般容易清醒过来。
　　问情的眼眸中闪过一丝的焦急神色，忍住上前喊醒叶枫的冲动，她总觉得有什么不对吧，叶枫真的会这么容易迷失自我吗？
　　却在此时，千叶子的动作终于停止了下来，双手随意的搭在叶枫的肩膀上，对着叶枫道：“脱衣服！”
　　茫然的点了点头，叶枫直接将自己的外套给甩下了，任由它掉落在地，目光没有丝毫的波动，这让千叶子脸上的笑容更加的浓郁得意了。
　　一道冷厉的光芒闪过，千叶子又对着叶枫道：“把里面的衣服撕了。”
　　人群听到千叶子的话，都饶有兴致的看着叶枫，目光中都带着丝丝的戏谑神色，尤其是那些的岛国人，心头一阵爽快。
　　“哦！”叶枫再度点了点头，双手伸出，突兀的，叶枫的目光中竟出现了一丝的冷笑，双手闪电般挥出，只听咔嚓一声轻响，一极品的身姿出现在了众人的视线当中，雪白的肌肤，细嫩光华，被那两个罩子罩住的，高高耸立，让在场的许多男人，立刻出现了反应，和众人预料的不同，叶枫是撕裂了衣服，不过却不是撕裂他自己的，而是撕裂了千叶子的。
　　“啊”尖叫之声打破沉寂，千叶子赶忙将身上挂着的破碎布料遮挡在自己的胸前，抬起目光，愤怒冰冷、且带着不敢相信的目光看着叶枫，她的迷幻之术，竟然失效了。
　　只见此刻叶枫的脸上，挂着丝丝的冷笑，既然对方想要羞辱他让他出丑，那他也不会和千叶子客气，绅士风度，他还真没有在乎过，你说他流氓也好，叶枫也不介意，随心所欲，你犯我，我便偿还于你。
　　至于迷幻之术，叶枫如果被千叶子的这点小伎俩给迷惑了，他也没脸去见他师父了，这种的迷幻之术，对叶枫而言太弱小了，和他所经历过的，根本没有任何的可比性，弱小得可怜。
　　“美女，你身材真好！”叶枫对着脸色难看的千叶子笑了笑，千叶子怒视了叶枫一眼，慌忙的朝着岛国的人群那边而去，借了一件衣服披在身上。
　　听到叶枫调侃的话，众人一阵无语，太流氓了，问情也苦笑着摇了摇头，这太能搞了，明明没有被迷惑却偏要骗千叶子，弄出这么个结局出来。
　　换过了一件衣服，千叶子又来到了叶枫的身旁，神色冰冷，哪还有刚才的娇艳诱惑，冷漠的道：“武术交流，你会参加吗？”在她看来，叶枫既然能够识破她的迷幻之术，显然有着不弱的修为，那么，应该会参加此次学术交流中的武术交流。
　　“会！”叶枫淡淡的点了点头应道。
　　“好，那我等着你。”千叶子听到叶枫肯定的回答，眼眸中闪过一丝冰冷的笑意，说完便转身离去。
　　叶枫摸了摸脑袋，苦笑了下，都等着他吗，南宫雪如此，千叶子也如此，而且，朱天豪似乎也如此吧，此次的学术交流，看来真的是卧虎藏龙啊，这些的青年男女，竟然一个个都有着非凡的实力，平时可是难得一见，想到这，叶枫不由得有些的期待了起来。
　　经过叶枫和千叶子这么一闹，众人的心思更加的飘忽了，没过多久，岛国之人便陆续退场，而后，其他人也都一个个接着离开，叶枫和问情早就想离开，早早的便退场了，回到了帝豪宾馆。
　　一行人见到叶枫回来，又想审问一番，不过叶枫却借故需要修炼，直接朝着自己的卧室而去，关起门来苦修，而他的修炼也是以星破决为主，他隐隐感觉，这次的武术交流，他的对手将会很强大，就单朱天豪的阴煞掌力，便是让叶枫有些忌惮，那股的阴煞之气，可是比李明杰都要纯净多了，而且朱天豪的整个人都带着阴柔之气，很可能是经历了七星幻月之极阴之夜，修成了阴煞决，功力大进，甚至说不定就是在他救出海欣的那天修炼而成的呢。
　　想到修炼阴煞决所需要的代价，以四九位为引，叶枫的身上便散发着淡淡的冷意，对朱天豪，也泛起了丝丝的杀机，这种的功法太邪恶了。
　　没有让自己想太多，叶枫又继续沉浸到了星破决的修炼当中，此刻他的他，修炼的星破决应该算是前期境界了，而想要竟如星破决中期，则是需要压缩凝聚浑身的先天真气，让它们不可逆转，就那么存储在体内，可以任意的调动使用，瞬间发出攻击，而不仅仅是依靠简单的将先天真气聚于手掌凝聚压缩了。
　　不过想要做到那一层境界并非想象中的那般简单，必须先将第一层境界稳固下来，压缩凝聚随心，而且需要将先天真气与星辰之力融合，才能够确保先天之气压缩凝聚后可以储存体内，而不自动逆转散去。
　　一入修真，便会明白岁月如流水，弹指间便流逝的意义，时间仿佛永远不够般，只是随意的坐下一闭眼，再次睁开时，或许一天、或许一年、或许十年百年过去，而此刻叶枫的修为还不高，无法做到十年百年那般夸张，但一天的时间对他而言也显得很短暂，修炼完后，眼眸随意的睁开，天色已经亮了起来，想到今天便是学术交流举行之日，叶枫便没有继续修炼，而是走出了房间。
　　众人一起吃晚早饭，而后便与京华大学的人群汇聚到一起，浩荡的朝着香港大学而去，同时，在帝豪宾馆，也有着不少其它国家的人群也和他们一样，走出了宾馆，朝着香港大学方向行进。
　　香港大学，今天彻底的沸腾了起来，各界的人士都有着知名人物来到这边，世界性的学术交流，可不是那般容易遇到的，香港大学也是争取了许多年，才得到了这次的机会，要知道，所有的国家大学都希望学术交流能够在他们自己大学举行，那代表着荣耀，而香港大学最终获得了此次举办权，这本就值得骄傲了。
　　香港的记者都忙碌奔波着，尽管非常的疲惫，但在他们脸上挂着的却都是兴奋的神色，同时，香港的不少高管以及企业大亨也来到了这里，五六十所世界最为着名的大学人才，今日的交流会，汇聚着世界最顶尖的精英，如何不让香港轰动，甚至的各界人士都奔赴香港，想要见识一下此次的盛会。
　　而香港大学也很热情的接待来人，想要让此次的交流会成为一代盛会，自然是越轰动越好，香港大学，一时间挤满了人群，密布于各个角落，挥汗如雨。
　　此次的学术交流分多个领域，有各门学科上的、有才艺方面的、也有武术方面的，这些年来，世界各地的强者活动频繁，许多不为人知的强大能力也都现身，让世界的许多人都明白原来那些奇异的力量并非是虚构的，而是真实存在，世界之人对武术也重视了起来，不过在华夏国，或许是因为低调的缘故，许多强者都不喜欢现身于俗世，让世界不少国家之人都嘲笑华夏国的功夫只存在于电视影视中。
　　学科领域间的学科研讨交流是枯燥无味的，只有那些学术上有着成就的人才愿意去关注，当然，也会有着不少的媒体全程追踪，不过，比起真正的学术研讨，人群便更热衷于才艺和武术了，尤其是武术，在几年前本并不受重视，但随着强者不断的出现，躲飞刀、劈子弹，甚至抓炸弹的武术屡见不鲜，让世人想知道，世界各国的武术，如今到底有多大的成就。
　　武术交流，是在香港大学的足球场巨型，此刻的看台已被人群占满，就连看台下面，足球场的周围都围满了人群，参加武术交流的大学共有四十八所，每所大学一个代表，也就是有四十八人参加此次的武术交流，或者说武术比赛更贴切些。
　　比赛抽签进行，单对单，第一天的上午便将淘汰二十四人，下午又将淘汰十二人，明天诞生出三甲，后天进行决战。
　　叶枫便是京华大学的代表，来到场中抽签，将抽到的号码递给了主持此次武术交流之人，而后由几名主持人一起查看抽签结果并宣布。
　　当主持人宣布第五场对决双方之后，叶枫不由得微微怔了怔，感受到一道目光朝着自己而来，叶枫转过头，便看到了千叶子噙着丝丝的冷笑，注视着自己，第五场的对决双方，正是京华大学叶枫对阵东京大学千叶子！


第105章 暧昧的地下战斗
　　香港大学足球场，场中央搭起的高台，第一轮第一场的对决很快展开，由京城大学对阵美国的某所大学，而京城大学的代表，自然是朱天豪。
　　朱天豪轻松的步入高台，气质悠闲，带着一丝阴柔的笑容，他的笑容在外人看来可能非常和善友好，但站在他对面的那位白人，却清晰的感受到朱天豪眼眸中淡淡的蔑视与不屑，仿佛根本就没有将他放在眼里般。
　　那名白人青年的眼眸中闪过一丝的冷意，身形颤动，朝着叶枫狂猛的奔去，并不粗壮的拳头却射出了虎虎的风声，传到很远，非常的强劲。
　　朱天豪仿佛没有看到他的动作般，仍然淡漠的站立在那，没有做任何的反应，眼看铁拳便要达到朱天豪的面门，白人青年眼眸闪过一丝残忍的笑意，大喝了一声，让在场的观众都为朱天豪捏了把汗。
　　却在此时，朱天豪终于动了，右手腕随意的抖动了下，众人甚至都没有看清他的动作，便骇然的发现，白衣青年的身形直接凝固住了，而后暴退开来，脸色还不断的变幻着，难看无比，在刚才，一股强烈的劲风硬生生的将他前冲之势给压住了，接着，便有着一股极度阴寒的气息渗入他的体内，此刻他的身体中，一股股狂乱的阴寒的气流定在那，发出令他心颤的气息，仿佛随时可能爆发般。
　　白衣青年将挂在手中的令牌举起，那是作为投降用的，没有继续再战斗，白衣青年知道自己不可能是朱天豪的对手，直接认输了，人群一阵的愕然，除了一些实力非常不错的人之外，其他人根本看不懂发生了什么，不过却发出了阵阵的呼喊声送给朱天豪，朱天豪也随意的笑了笑，径直退场，第一场战斗，京城大学胜利晋级。
　　叶枫看着那缓缓走下的白衣青年，眼眸中闪过一丝同情的神色，他知道，白衣青年完了，那阴煞之气一发作，他必死无疑，对朱天豪的无情阴冷，叶枫也算是再度见识了。
　　接下来的几场战斗并没有引起叶枫太大的注意，或者说此时的叶枫眼界已经变得高了许多，一般的战斗他根本就不会放在眼中，而在这里战斗虽然是各国大学最优秀顶尖的人才，但毕竟还都年轻，如此年轻的先天强者，可并不是那么好找的。
　　很快，第五场的战斗到来，叶枫和千叶子一起步入了搭好的战斗舞台上。
　　“我会让你后悔，你昨天做的一切。”千叶子目光中冷芒闪烁，裁判都还未宣布战斗开始，她便率先开口说道。
　　叶枫不在意的笑了笑，他还真不信，千叶子能让他后悔，看着千叶子，叶枫开口道：“美女，虽然你艳舞跳的不错，但打架恐怕不怎么行。”
　　脸色冰冷，没想到昨天的迷幻之术没有搞定叶枫，反而被他抓住了小辫子，没有再说什么，千叶子双手结印，突兀的消失在了原地，整个人都不见了。
　　“忍术！”人群看到这一幕，目光瞬间亮了起来，这可是在岛国动漫上才能见到的场景，此刻却真实的发生在了他们的眼前。
　　对千叶子能够使用忍术叶枫并没有感到意外，仍然淡立于舞台，静静的等待着，突然，一双手将叶枫的脚抓住，直接将叶枫的身体也拉入了下面，人群目瞪口呆的发现，战斗的俩人一起不见，这比赛，还看毛啊。
　　千叶子将叶枫拉入地底后，从腰间拔出一柄锋锐的匕首，直接便朝着叶枫的脚底插去，丝毫没有留情的意思，叶枫眼眸中闪过一道冷芒，五行遁法使用而出，身体突兀的停止了下降，双腿也同时狠狠的颤动了下，千叶子的双手立刻放开了，而后，千叶子骇然的发现，叶枫消失了。
　　还没等千叶子反应过来，叶枫直接饶了个圈，双手反抓住千叶子的双腿，巨大的力量往下狠狠的一拉，让千叶子的身体急速下沉，被叶枫给搂在了怀中。
　　脸色瞬间羞得通红了起来，千叶子心头骇然，不过手上的动作却丝毫没有停止，匕首狠狠朝着腰间的缝隙处反插而去，不过却感觉手臂直接被扣住了，接着，千叶子的浑身颤抖了下，在她的胸前，竟有一只魔爪出现在了那里，而且力气还不小。
　　“呃！”叶枫感受到右手握住饱满，也是微微怔了怔，左手扣住千叶子的手臂，他的右手自然的环抱着露出了千叶子，微微一滑，便到了那部位了。
　　“卑鄙！”大骂了一声，千叶子却感觉浑身酸软，再加上手臂也被扣住，根本反抗不了，眼眸中射出羞辱的神色。
　　“靠，昨天我的时候怎么不想想自己！”叶枫心中暗骂了一声，非常的不爽，一不爽右手便微微用力，狠狠的搓动了下，也不知道是因为千叶子话让他生气还是他自己感觉手中舒服，忍不住了，总之，叶枫狠狠的萎缩了一把。
　　“嗯啊！”销魂的声音从千叶子的口中吐出，浑身再也提不起一丝的力气，眼眸中射出无比的冰冷之色，她竟然被叶枫如此侮辱，甚至，没有穿太多衣服的她，清晰的感受到了臂部有一根粗壮之物顶在那，虽然叶枫也是控制不住、不由自主的行为，但却是确确实实的做了。
　　“啊”羞愤欲绝的喊了一声，千叶子自杀的冲动都有了，狂吼出声，虽然昨天她使用幻术叶枫，但那时她自己想要迷惑住对方，好侮辱叶枫，但此刻，却是被叶枫裸的羞辱。
　　“咳咳！”叶枫也感觉自己的行为太那个了一些，虽然他自认为都是偶然加意外，但却不在好意思继续了，双手搂住千叶子，而后狠狠的朝着外面甩了出去，而他自己，也跟着朝着地面而去。
　　很快，千叶子和叶枫的身影再度出现在了众人视线当中，不过在所有人诧异的目光下，千叶子此刻脸色羞红无比，诱惑人心，冰冷的眼眸在叶枫身上看了一眼，千叶子便直接跳下了舞台，飞速的闪入人群中消失不见。
　　看到这一幕，人群再度愕然了一阵，暗自在心中猜测着刚才地面下究竟发生了什么，不过他们却注定不会知道了，裁判在楞了几秒后，才宣布了战斗的胜利者，属于京华大学。
　　战斗结束后，叶枫并没有急着离开，而是观看了下后面的战斗，其中有几场引起了叶枫的极大注意，或者说几个人引起了他的注意，英国王子杰克·威廉，温和的表面却有着无比强大暴虐的力量，直接一拳将对手给轰飞了出去，甚至都没有用多少的力量般，轻松惬意。
　　另外，王寒也是此次参战人员，同样是一招秒胜对手，虽然他的对手实力不怎么样，但叶枫却有种奇异的感觉，王寒身上仿佛带着一层神秘的面纱，像是隐藏着什么般。
　　还有最后一人，那便是代表香港大学出战的南宫雪了，身形格外的飘逸灵动，如柳絮般，看似柔弱无力，但效果却是让人震颤，她的对手被她的掌风扫过，竟然飞上了几十米之高，而后重重的摔落在地，令人惊叹。
　　见识到了此次的大战，人群都暗叹不虚此行，同时也更加的期待后面的战斗了，强强对话，战斗自然也将更为的精彩。
　　第一轮的武术交流结束，人群也都意犹未尽的缓缓散去，叶枫和海欣她们汇合，一起准备去看看问情怎么样了，本来问情是以‘亲属’的身份而来，不过因为昨天发生之事，让问情心情不太好，因此决定参加此次学术交流中的两项，钢琴和绘画，京华大学的领导层自然求之不得，给她安排妥当了。
　　“叶枫，你刚才在地下和她发生什么了？”海欣看着叶枫，目光不善的问道，女生的直觉可是非常敏感的，千叶子出现之时的表情不得不让她怀疑。
　　“该发生的发生了，不该发生的也发生了。”叶枫看着海欣，弱弱的说道。
　　“你”听到叶枫直白的承认，海欣一阵气闷，这混蛋就不能说谎哄哄她，对叶枫，海欣算是彻底的无语了。
　　“老婆，反正没和你发生的多，你有什么好担心的。”叶枫看到海欣不爽的样子，笑了笑道，脸色微红，海欣的眼眸中却是闪过一丝的得意，没有再说什么。
　　“你们发生什么了？”龙辰听到叶枫的话，立马凑了个脑袋上前问道。
　　白了龙辰一眼，叶枫直接将他无视。
　　走到问情比赛地点的楼下，叶枫便看到京华大学的众人一脸笑容的走出，心头一喜，叶枫也知道问情必然是技压群雄了，果然，凑上前一问，立刻便得到了问情摘取钢琴大赛的冠军的消息，为京华大学夺取到了非常不易的胜利，要知道，在这几十所世界知名大学中，京华大学只能算是中下流，排不上号的，能拿到一个冠军就算是不错了，而此时，问情已经将摘取到了。


第106章 今晚你能不能在这里住
　　下午的交流会继续进行，武术交流会上，叶枫碰上的对手并不强，很轻松的搞定了对方，而他关注的几人也顺利晋级，朱天豪毒辣、王寒刚猛、威廉王子暴力、南宫雪飘逸，除了他们外，还有一男子的出现得到了叶枫的重视，一名浑身黝黑的男子，身高两米，浑身满是扎实的肌肉，让人感觉他浑身充满了血性和力量。
　　黝黑男子虽然年龄不大，但看起来却三十来岁般，他代表的是一所非洲的大学，叶枫也记不清那所大学的名字，太长了，他懒得记，不过对这黝黑男子的名气叶枫却是记住了，蛮沙，是他自己取的中国名字，崇尚蛮力，喜欢沙漠。
　　另外，下午京华大学又一次获得了一交流项目的冠军，绘画，当所有人都以为夺冠之人将会是迪纳斯·帝伦美女时，问情再一次的横空杀出，仅仅一个时辰，创造了一副经典三水画，让无数专家都为之感慨，暗叹长江后浪推前浪，为此，京华大学彻底的沸腾了，几十个国家大学争夺为数不多项目的挂冠，并非所有大学都能够得到的，而京华大学，已经拿下了两个冠军，这让京华大学之人走路都高昂着头。
　　带着骄傲，京华大学回到了帝豪酒店，本想为问情庆功，不过问情却拒绝了，因此京华大学的领导也就算了。
　　岛国之人同样是被安排在帝豪宾馆，此刻天色已黑，岛国居住的其中一间套房中，千叶子正恭敬的和一中年女子谈话，此刻中年女子的眼眸中，挂着淡淡的不满与怒气，让千叶子大气都不敢出。
　　“千叶子，我怎么交代你的，不准与任何男人接触，而你在这些天，似乎已经有两次违背了我的话吧。”女子看着千叶子，冷漠的说道，令人疑惑的是，她说话使用的语言的并非是岛国语言，而是汉语。
　　“母亲，我不是故意的，第一次，因为他侮辱我们伟大的民族，所以我才会想要迷幻羞辱他一番，第二次，是他的实力过于强大，我根本没有能力反抗。”千叶子的神色惶恐，解释道，而她口中的他，自然是指叶枫了。
　　“哼！”中年女子冷冷的哼了一声，而后又道：“如果你是故意的，你认为我还会和你在这里谈话吗。”
　　“是，母亲！”千叶子的头低得更低了。
　　“千叶子，你知道你父亲的死，凶手是谁吗！”中年女子的声音似乎变得柔和了些许，继续说道。
　　“皇甫傲天、血玫瑰！”千叶子听到女子的话，眼眸中闪过一丝冷厉，对这俩人，她自然不会忘记。
　　千叶子的全名，叫做流风千叶，而她的父亲，正是岛国将军，流风次郎，从小，千叶子便接受各种残酷的训练，一直和母亲呆在一起，甚至岛国之人都不知道她是流风次郎的女儿，也不知道她母亲是流风次郎的妻子，因为他们两个，从来就没有到一起过。
　　“很好，现在，皇甫傲天的孙女，皇甫问情就住在我们不远处，昨天我也将她的居住的地方打探到了，接下来，你该知道怎么做吧。”中年女子目光紧紧的看着千叶子，继续道。
　　“母亲，我知道，我现在就去为父亲报仇，杀了她。”千叶子说着，从中年女子那里得到了问情居住的地方，而后站起身来，想要朝着外面而去。
　　中年女子满意的点了点头，不过却叫住了千叶子，将一小包纸递给了千叶子道：“这是欲散，如果你无法击杀她，便用这个，即使她不爆体而亡，也会因乱失去贞洁。”
　　千叶子听到中年女子的话，眼眸中闪过一道异色，不过想到自己的仇恨，还有什么手段不能用的，千叶子便将欲散收下了。
　　“好，接下来，你自己看着办吧。”
　　“是，母亲！”千叶子点头应了一声，便转过身离开了房间。
　　千叶子并不知道，在她走出房间后，在中年女子的眼眸中，闪过一道冰寒无比，且带着阴毒的神色，口中还喃喃的说着什么。
　　而在同时，叶枫所在的别墅中，此刻叶枫一行朋友正呆在宽敞的大厅说笑着，问情突兀的来到叶枫身边，轻声道：“叶枫，你能过来一下吗，我有话和你说。”
　　看到问情轻声细语、鬼鬼祟祟的话，海欣和东方小月两位美女立即一左一右的凑上前来，目光不太友善的看着问情，没办法，问情给她们带来的压力很大，太有竞争力了。
　　看到问情的神色有些的不自然，叶枫也同样非常的疑惑，暗道问情这是怎么了，不过口中却是应了一声，站起来跟着问情往一边走去，完全将海欣的警告目光无视了，狠狠的捶打了下沙发，海欣起身跟着俩人走过去，东方小月看到海欣的动作，丝毫不甘示弱，跟在最后。
　　问情带着叶枫径直走进了她居住的卧室，当叶枫走进去后，砰的一声轻响，门直接关住了，海欣走到门前，木然的看着眼前关起的房门，恨恨的跺了跺脚，甚至凑上耳朵贴在门上偷听，不过这种方法可不会有什么效果。
　　叶枫看到问情的动作，也是止住了脚步，露出了愕然的神色，只见此刻问情噘着小嘴，似乎带着一丝的不满，和平时高雅出尘的气质完全不相同，完全化身为一个生气的美丽女孩。
　　“吃醋了。”叶枫低语了一声，发现竟然说出声，叶枫立马闭住了嘴巴，不过却已经被问情听到了，看到问情投来的目光，叶枫颤颤的笑了笑。
　　问情不但没有说叶枫，反而俏脸微红，让叶枫整个人都有着飘飘然的感觉，太诱惑人了。
　　“过来坐啊！”问情不敢看叶枫，径直走到床上坐下来，叶枫看了问情一眼，嘿嘿的笑了笑，淡淡的清香之气飘入鼻中。
　　看到叶枫猥琐的动作，问情的脸色瞬间变得更红了起来，低着头捂弄起衣角，一时不敢开口。
　　“问情，有什么话要和我说啊，这里没其他人。”叶枫看到问情不好意思，刻意凑近了些，轻声说道。
　　听到叶枫的话，问情又微微怔了怔，白了叶枫一眼，这色魔脸皮还真够厚的，不过想到自己要说的话，问情心头便砰然的跳动着。
　　感受到叶枫灼灼的目光，鼓起勇气，问情看着叶枫，终于开口道：“叶枫，你今晚能不能在这里住。”虽然开口了，但问情的声音，恐怕不会比蚊子的声音更大。
　　“什么？”叶枫凑着耳朵，又靠近了些，头几乎都到了问情的脸上了，也不知道是真没听到还是假没听到。
　　“你今晚能不能在这里住？”问情重复了一遍，不过声音却还是有些的小。
　　“问情，声音能不能再大点。”叶枫又继续说道。
　　“死叶枫！”问情突兀的对着叶枫耳朵吼了一声，将叶枫吓了一跳，往后退了些，木然的看着问情，汗啊，问情啥时候也好海欣这一口了。
　　此时问情目光瞪着叶枫，带着丝丝的娇羞，这下她搞清楚了，这色魔明显是装的，以他的实力，怎么可能会听不到她第二次说的。
　　“呵呵！”叶枫看到问情的目光颤颤的笑了笑道：“问情，那个，那个我以为我听错了，所以”
　　“哼！”了一声，问情看着叶枫道：“那你答不答应。”
　　“那个，问情，你是不是有些心急了点，其实我还是可以等的，不过，既然你需要的话，那我也没什么意见的。”叶枫再度释放着‘纯洁’的目光，看着问情，双眼格外的明亮。
　　“你去死，色魔！”在叶枫的身上敲打了下，这色魔太下流了，他竟然往那里想了，问情恨不得听到他的话，恨不得找个地洞抓进去，脸都红到了耳根子了。
　　“呃，我理解错了？”叶枫怔了怔，问道。
　　“当然！”问情瞪了叶枫一眼，说道：“你睡地板，我睡床！”
　　“那个，地上有些凉，晚上我怕冷，你一个女孩子，更不方便睡地板，要不，我们就将就下都睡上面吧。”叶枫仿佛很勉强的说道。
　　“你想的美。”问情再瞪了叶枫一眼，说道：“昨天我感觉有人在窥视般，让我非常的不舒服，所以才找你的。”
　　“窥视？”叶枫立马就不爽了，眼眸中闪过一道厉芒，他说怎么问情转性子了，竟然会让他到这里来睡，原来是这原因，点了点头，叶枫立马答应了下来，道：“问情，那我今晚就在这里睡了！”
　　“嗯！”问情看到叶枫终于有些的正经了，满意的点了点头。
　　“不过问情，我得回去一趟，然后再过来。”叶枫不好意思的笑了笑，指了指外面。
　　“哼！”问情嘟了嘟嘴，撇过头，看到她的样子，叶枫心中别谈多美了，没有再多说什么，叶枫打开问情的房门，却见海欣一头往自己的怀里栽过来，没有理会叶枫，海欣看了一眼坐在床上的问情，似乎衣服没有凌乱，这才拍了拍胸脯，放下心来，而叶枫看到她的动作，继续在心中抹汗！


第107章 同居遇袭
　　“小月，你怎么也有这种爱好。”看着门外的东方小月，叶枫‘纯洁’的笑了笑。
　　“没，我就是随便看看。”东方小月说了一声，赶忙转过身离开了这边，有些不好意思。
　　叶枫看到东方小月的动作，微微一笑，又转过头，正对着海欣看着自己，目光中带着丝丝的不善。
　　“亲爱的老婆，我明天还有战斗，今晚就早点修炼了。”叶枫微微抱了下海欣，温和的道，海欣这才露出了一丝的笑容，温柔的对着叶枫点了点头。
　　“你也早点休息。”叶枫继续温和的说道，而后朝着自己的卧室方向走去，海欣眼眸中露出得意的神色，小跑着朝房间里而去，而一旁的薛晓蓉，看着海欣的目光闪过一丝的同情，心中暗道，都说陷入爱河的少女是傻子果然不假，叶枫的话她也敢相信。
　　叶枫回到卧室中，关好了门，还刻意弄出了比较大的声响，让众人都知道他进去了，不过还没有过五秒，他的身体便直接没入了地底，再次出现之时，又到了问情的房中。
　　“怎么这么快？”问情也被叶枫的速度吓了一跳，暗叹这色魔想干嘛。
　　“这不是想照顾你吗。”叶枫笑了笑，压低声音道。
　　问情撇了撇嘴，现在的她可不像以前那么相信叶枫了，从深山中走出混迹都市后，这色魔的色胆是直线上升。
　　“这个归你。”问情从床上取出了一张被子丢给了叶枫，对着他说道。
　　“你先睡吧，我看看有没有什么动静。”叶枫说着，却没有往外走，反而坐在了问情的床上。
　　脸色一红，这混蛋坐在这里叫她怎么睡，看了叶枫一眼道：“你先睡！”
　　“我睡了谁保护你。”叶枫白了问情一眼，很自然的说道。
　　“哦！”见叶枫说的话似乎有些道理，问情微微卷下身子，就那么穿着衣服躺进了被子中，目光还警惕的看着叶枫。
　　“我有那么色吗？”叶枫满脸的委屈之色，低语了一声，看到问情深以为然的点了点头，叶枫一阵无语，铺好被子，随意的躺在了地板上。
　　时间仿佛变得静止了下来，有个绝世美女睡上面，叶枫哪里能够睡着，不断的翻过着，而伴随着叶枫每次的翻滚，问情的心便会跳动下，紧张不已。
　　也不知道过了多久，突兀的，在阳台那里，一道身影轻轻的跳了上来，而后扳开精钢窗户，直接进入了问情的卧室中，看到躺在床上的问情，那紧紧在空气中的眼眸闪过一道邪的光芒。
　　叶枫心神一紧，直接翻身起来，便看到了那双如饿狼般的贪婪秽目光，身形闪动，匕首爆射而出。
　　问情看到黑影朝着自己扑来，尖叫了一声，朝着叶枫这边倒过来，而黑影看到房间中除了问情竟还有人，也是微微怔了怔，不过随即眼眸中闪过一道冰冷的杀机，铁拳猛烈的挥出，直接击打在叶枫射出的匕首上，竟然发出了金铁交击的清脆声响，格外的刺耳。
　　“好强的力量！”叶枫心中暗道了一声，身体也已经来到了对方的身前，绚丽的白色先天真气在手中流转，叶枫根本来不及使用星破决，直接便是一拳轰击出去。
　　黑影看到叶枫到来的拳头，眼眸中闪过一道冷厉之色，铁拳丝毫没有躲闪，和叶枫碰撞在一起，一声猛烈的响声传出，劲风四溢，俩人的脚下，坚硬的地面竟然出现了道道的裂缝，而俩人的身体也都退后了些。
　　诧异的看了叶枫一眼，黑影的眼眸变得更加的阴冷了起来，身形闪动，竟放弃了叶枫朝着一旁的问情抓去，不过叶枫怎么肯放过他，光芒闪烁着亮起，先天真气注入到匕首中，带着强猛的劲风朝着黑影而去。
　　感受到此次匕首强大的威力，黑影也是停止了朝着问情闪动的身形，双拳连连的挥出，将匕首击落，不甘的看了问情一眼，知道无法得逞，身形直接暴退出去，跳出了窗外，速度竟然非常的敏捷。
　　叶枫没有丝毫的犹豫，直接跟了上去，紧追前方的黑影而去，不过让叶枫有些诧异的是，对方的身形竟然非常的灵活，速度也极快，竟然跟着叶枫左右绕圈。
　　“哼！”冷芒闪过，叶枫心神往微动，身体直接消失在了夜幕中，沉入了地底，但却继续追随者前方的脚步声跟上，并没有过多久，似乎感受到了叶枫没有继续在后面追赶，黑影的脚步声变得缓慢了起来，又是转了一圈，竟然回到了帝豪酒店之中，径直朝个阳台而去。
　　叶枫的身形直接从墙壁中钻出，运起了千变之术，肌肉骨骼也缓缓的蠕动了起来，很快，叶枫成为了另外的一个人，一矮小却显精悍的中年汉子，并在脸上蒙上了一层黑布。
　　也悄然的攀上了那件阳台，叶枫停止了呼吸，没有继续动，而在房屋中，隐隐传出了交谈之声。
　　过了一些时刻，叶枫见到里面安静了下来，透过窗台往里面看去，心神颤动了下，那里面，竟然是威廉王子，威廉王子身上的黑衣已经褪去，不过身上的气息却没有变，阴森冰冷，让叶枫认出了他来，威廉王子，竟然就是闯入叶枫房间之人。
　　“who？”忽然，一道冰冷的喝声响起，而后叶枫便感受到了一股强大的气息，比他还强大许多，倒是和南宫峰身上的气势有些接近，让叶枫明白，这竟然是一名先天三重境界的强者。
　　没有丝毫的犹豫，叶枫身体直接没入了地底，在他消失之后，一道身影扑出，却并非是威廉王子，而是一直跟在他身旁的保护人员，此刻他的眼神中闪过道道的冰冷之色，在夜幕中不断的扫视着。
　　威廉王子也走了出来，阴冷的目光在眼眸中转动着，不过却没有说什么，又直接回到了房屋中，甚至都没有和保护他的人交谈。
　　叶枫离开威廉王子的住处，径直又往问情的房间而去，眼眸不断的转动着，但在叶枫的目光中，尽都是冰寒之气，威廉王子竟然想要抓问情？虽然有些疑惑不解，但在叶枫的黑名单上，已经多出了一个名字。
　　因为仍在帝豪宾馆的缘故，叶枫没过片刻便回到了问情住处的阳台，此刻的他已经变回了原来的样子，并取下了面罩。
　　“有杀气！”却在此时，叶枫的心神再度紧张了起来，在问情的房间中，他竟然清晰的感受到了强烈的杀气。
　　没有丝毫的犹豫，叶枫身形急速的闪动，直接朝着问情的房间而去，便看到一柄锋锐的锋锐的长刀直接朝着问情的咽喉而去，迅猛无比，问情根本无法躲过。
　　不过却在长刀即将划过问情的咽喉之时，杀手眼眸中的神色却变了变，手中的动作不由自主的偏了偏，锋锐的长刀从问情的喉咙旁边擦过，危急万分。
　　此时叶枫的匕首已经到了，杀手身形转过，长刀劈在了匕首上，将匕首击落在地上，而叶枫却靠近了他的身体，狂猛的掌力袭出，对着杀手轰去。
　　长刀划过一道绚丽的弧线，叶枫竟然丝毫不惧，直接用左手的匕首扛住，而后右掌继续狂猛的朝着对方的身体轰击过去，不过却并没有轰击对方的要害，而是选择了胸口，这是叶枫看到杀手在最后时刻收手的缘故。
　　轰响声传出，一缕的鲜血飞射而出，杀手身体连退，而叶枫却感觉手中触碰到了一片弹性柔软处，对这种的感觉他已经并不陌生了，前几次，他还摸了南宫婉儿萝莉的那部位呢，不过比起美女徒弟，眼前的杀手那部位似乎更有感觉些，对方显然是一个女子。
　　“你是什么人？”叶枫目光有些冰寒，他很不解，既然对方来杀问情，又为何会在最后关头放弃，只要她的长刀不偏移，问情已经倒下了。
　　问情也同样疑惑，最为奇怪的是，就连此刻地上的杀手自己也疑惑，她为何会在最后关头放弃击杀问情，此刻她的眼眸中，尽是茫然不解的神色，那似乎是非常玄妙的感觉，迫使着她如此做。
　　看着问情，杀手的眼眸中闪过复杂的神色，不过随即，冰冷的寒芒再现，她必须要击杀问情，为了她的父亲报仇，不过此刻叶枫便在问情的不远处，她似乎根本没有机会了。
　　心中瞬间做出了决定，杀手的手腕颤动了下，瞬间一阵白雾从她的手中洒出，直扑问情而去。
　　“不好！”看到瞬间肆意散开的白雾，将整片的空间填满，根本驱散不及，叶枫直接来到问情的身边，双手将问情的嘴和鼻子同时捂住，他自己也同时屏住了呼吸，不过那白雾钻入他的鼻孔中之后，没有任何的犹豫，直接顺着洞口进入了叶枫的体内，非常的奇异，屏息根本没有任何的作用。


第108章 推到千叶，封印碎裂
　　身形闪动，叶枫将问情抱着离开的雾气笼罩的地方。
　　而蒙面杀手看到叶枫竟然替问情吸入欲散，不由得微微怔了怔，不过已经管不了那么许多了，双手结印，蒙面杀手直接消失在了叶枫的视线当中，朝着地底而去。
　　“哼！”眼眸中闪过一道冰冷之色，叶枫感觉浑身一股强烈的冲动，想要发泄的冲动，竟然直接放开了问情，身形没入地底，朝着女杀手而去，在同一晚，问情两次遭到偷袭，叶枫本该留下来保护问情的，但心中却有着一股莫名的恐惧驱使着他离去。
　　感受到后面叶枫竟然追来，杀手闪动的速度更快了，直接出了帝豪宾馆的范围，不断的朝着地底钻去。
　　和上次被阴煞掌力袭击一样，这一次，叶枫的身体再次的变得无比的燥热起来，而且，比上次还要严重，此刻他的身体，竟然已经全部充斥着红色，感觉浑身都要爆裂开来般，想要发泄，找异性发泄。
　　“怎么会这么强。”叶枫心中狂吼了一声，他知道他自己中的春药，但他却心头骇然，这春药的药效也太猛烈了吧，以他的修为，都在顷刻间燥热狂乱了起来，极力的想要寻找发泄，难以想象，如果问情吸入了这种药粉，恐怕不能在瞬间找到异性的话，会直接爆体而亡，毒辣，太毒辣了，想到这，叶枫眼眸中的寒芒便更加的锋锐，身形也更加的迅捷了起来。
　　五行遁法本就比其它许多的遁术要强大许多，叶枫的修为又比杀手高，没有用多久，叶枫便追赶上了对方，手径直朝着对方的肩膀抓去。
　　呼啸的风声响起，杀手知道无法逃脱了，手上的长刀回旋着挥舞而出，直刺叶枫的胸口，不过让他意外的是，叶枫竟然没有丝毫的闪避，看着长刀刺中叶枫，却有着一声清脆的声响传出，让杀手的目光微微凝固。
　　“喝！”叶枫直接掌刀劈出，将长刀砍断，而后一把将对方拉过来，揭开了杀手的面具，一张美丽的眼眸出现在了叶枫的视线当中。
　　“又是你！”叶枫冷漠的说了一声，出现在眼前的不是别人，正是几次和他有过接触的千叶子。
　　此刻的千叶子心头狂乱的跳动着，看着叶枫满脸通红，目光狰狞得可怕，她的心便无法止住悸动，对欲散的威力，她也是听过的，而此时，她竟然落在了叶枫的手中，那么她的下场，千叶子不敢想象。
　　果然，脸色冲红的叶枫已经有些失去了理智，身体骨骼一阵扭动，想要爆开般，这种的感觉，太痛苦了，看到叶枫的样子，千叶子的身体颤抖着，想要挣脱叶枫的束缚，但却又哪里做得到。
　　“啊”叶枫狂吼了一声，带着血色的目光看着千叶子道：“这是你逼我的，不要怪我。”说着，双手猛烈的颤动了下，在叶枫的身周，形成了一个真空地带，接着，衣服被撕裂的声音不断的响起，很快，千叶子的柔美身躯全部在了叶枫的视线中。
　　“啊”刺耳的尖叫声从千叶子的嘴中发出，看到叶枫贪婪秽的目光，浑身无法止住颤抖，此刻的她，竟然光着身体在叶枫的怀中。
　　叶枫此刻哪里还管得了那般许多，一声兽吼声发出，将自己的衣衫急速的退去，搂住千叶子，彻底的狂乱了起来。
　　“不要”眼眸中滴落点点的泪水，身体一阵麻木抽搐，心中的绝望甚至让她忘记了身下传来的痛苦，从小千叶子便被灌输思想，不准和任何男人亲密接触，更别说做此刻的行为了，更让她绝望的是，此刻的叶枫根本就是野兽，无止境的索取着，她恨叶枫，也恨她自己，因为这都是她一手造成的，如果没有释放那欲散，便不会出现如此的局面了。
　　过了许久，地底的狂风暴雨终于平息了下来，叶枫也不知道自己索取了多少次，浑身的通红逐渐的消失，眼眸也渐渐的恢复了理智，而此刻的千叶子，整个人完全瘫软在了叶枫的身上，身上甚至有着几道深深的痕迹，眼泪仍然挂在眼角，千叶子的眼眸却痛苦的闭上了，她想晕过去，但却偏偏无法做到。
　　看着怀中的千叶子，叶枫的神色复杂无比，看着那下面的一滩殷红，他有种强烈的犯罪感，虽然他并非有意的，这完全是被迫的行为，不过叶枫也隐隐有些庆幸，因为如果他没有追来的话，承受他无尽之欲的将很可能是问情或许海欣，以她们的身体，根本扛不住，千叶子可是先天一重境界的强者，此刻都彻底的蔫了，气息都有点微弱。
　　“对不起！”像是过了很久般，叶枫终于说了一句话，虽然不是有意，但以如此的行为对待一位少女，确实是有些残忍了些。
　　“对不起？”千叶子的眼眸微微的睁开，从她的眼中，叶枫看到了丝丝的绝望与死寂，轻轻的一笑，却是那般的无奈与酸楚，冷冷的道：“对不起便能解决了么，便能把我的身体还给我吗？”
　　眉头微皱，叶枫开口道：“这是我愿意的吗，你有没有想过，这本是你一手造成的，难道你认为我会想要你的身体？”
　　“对，是我自己造成的，我贱！”千叶子牙齿紧咬着，嘴角渗出丝丝的鲜血，被别人玩弄了之后，别人却说我根本不想要你，还有什么事比这更可悲的呢，但这又能怪谁，到底是谁的错？只能说天意弄人了。
　　眼眸中闪过一道决然，千叶子话掌为刀，狠狠的朝着自己的喉咙切去，锋锐无比，此时的千叶子竟然没有一丝的手软，那可是对她自己下手。
　　一股巨大的力量传出，却是叶枫将千叶子的手抓住了。
　　“怎么，我连死亡的权力都没有了。”千叶子看着叶枫，眼眸中没有任何的表情，黯淡无光。
　　叶枫目光闪烁着，对着千叶子道：“虽然我不认为这是我的错，但既然做了，我会负责的，你有两个选择，第一个是从现在开始，你不再是岛国人，就跟在我的身边，第二，你马上离开，从此不要在我面前出现。”
　　千叶子微微的怔了怔，深深的看了叶枫一眼，不过却冰寒的说道：“我会离开，但我偏要在你面前出现，除非你杀了我。”千叶子说完，取过那些破碎的衣服遮在身上，而后身形闪动，直接使用遁术离开，叶枫伸出手，想要做什么，不过最后仍是叹了口气，任由千叶子离去了。
　　想到这荒唐的半夜，叶枫的嘴角露出了一丝的苦笑，眼眸中的锋锐不在，他做梦也没想到，自己竟然会和岛国女人产生交集。
　　叶枫并不知道的是，在千叶子身体被叶枫占据的那一刻，身体内仿佛有着什么破碎了，心神突兀的升起了一股莫名的感应，仿佛冥冥中有什么东西在呼唤她般，察觉到那股感应越来越强，千叶子停止了使用遁术，没有到地面上去，就在此时，千叶子的身体微微颤抖了起来。
　　“咔嚓！”一声轻响，这次，千叶子清晰的听到了体内的破碎声响传出，非常的奇异，而后，在千叶子目瞪口呆的目光下，一缕缕白色的光芒闪现，出现在了千叶子的视线当中。
　　白色的光点缓缓的凝聚在一起，千叶子骇然的发现，那些的白光，竟然凝聚成为了一道人影，一道浑身散发着柔和之气的人影，目光温和的看着千叶子。
　　“你是谁？”千叶子看着眼前的人影，不知道为何，竟升起一股亲近的感觉。
　　不过对方却并没有回答千叶子的话，带着柔和的笑容看着千叶子，缓缓的说道：“千叶，当你看到这段影像之时，我和你母亲都已经不在了。”
　　“轰！”脑海中突兀的嗡鸣了一声，男人的第一句话，便让叶枫浑身巨震了起来，‘我和你的母亲已经不在了’？千叶子的母亲此刻不是就在帝豪宾馆么，还有，听对方的语气，仿佛是她父亲吧，而且她也确实有那种血脉相连的感觉，心神狂震，但千叶子却没有说什么，紧张的看着眼前的身影，继续听对方说着。
　　“或许你根本不认识我，也不知道我是谁，为了避免你被蒙骗，因此我布下了这道封印影像，只有在你和你的爱人结合之后，封印才会破裂，千叶，我的名字，叫皇甫辰，也就是你的父亲，而你的母亲，她叫千叶月，关于我和你母亲的一切，我也不想再多说什么，或许我们的相遇本就是一个错误，导致最终被迫自尽，千叶，在你的体内，除了这一道封印外，还有着另外一道封印，需要你和你的爱人再次共同开启，那是我送给你们的礼物。”简短的话语，白色的光点缓缓的消散，中年的身影，也渐渐的消失在了千叶子的视线当中，只留下那最后的一缕微笑，仍印在千叶子的脑海中。


第109章 猥琐的叶枫
　　“不你骗我，你骗我”千叶子看到消失的白色身影，软软的瘫倒在地上，皇甫辰、千叶月，这两个耳熟能详的名字，她如何会不知道，但她做梦也没有将自己与这俩人联系在一起，在千叶家族，千叶月代表着叛徒，皇甫辰则扮演着外来的饿狼，将千叶月，俩人都是被千叶家族唾弃之人。
　　对俩人，年少的千叶子也是有着深深的好奇，甚至千方百计打探俩人的信息，她发现，一切和她了解的并不一样，他们俩的爱情，可谓是非常的浪漫，不过却也正如皇甫辰所说，那根本是个错误而又美丽的相遇。
　　尽管千叶子不想相信这一切，但她的心里，其实已经动摇了，响起她现在的母亲怎样对她的，想起流风次郎根本算不上一位父亲，想起族人的种种，千叶子发现，刚才男子所说的一切，很可能都是真实的，她有可能是混血儿，皇甫家族与千叶家族之人共同作用下的结果，再加上刚才在刺杀皇甫问情最后时刻发生的一幕，更加深了千叶子这种感觉，因为，皇甫辰他根本就是问情的伯父，她和皇甫问情，是姐妹。
　　还有皇甫辰所说的送给她的礼物？她很想知道那是什么，但要让她和叶枫再次结合，她如何能够做到，坐在原地良久，千叶子茫然的眼眸中终于闪过一丝的坚定，朝着帝豪宾馆的方向而去，她必须要弄清楚这件事，如果真如皇甫辰所说的那般，她是皇甫辰与千叶月的女儿，那千叶家族，从小训练她，根本就是想利用她与皇甫家族之人血脉相残，而且，也是死她父母的仇人，她的一生，根本就是个噩梦，一直在恶毒的阴谋利用之中。
　　叶枫在千叶子离开后，也有着一种非常奇怪的感觉，似乎有着什么在呼唤自己般，将这种感觉压抑住，叶枫便又朝着帝豪宾馆而去，直接到了问情的房间，回到房间中，看到问情没事，叶枫才放下心来。
　　“叶枫！”看到叶枫出现，坐在床头的问情眼眸微微的亮起，那一缕的担忧终于消失，在她的眼眸中，还带着丝丝的血丝，显然是一直没有睡觉，等待着叶枫回来，叶枫这一去可是五六个小时，尽管知道叶枫实力很强，但当时叶枫可是中的杀手洒出的药粉，加上如此长时间的消失，问情如何能够不担心。
　　“问情，怎么还没睡！”叶枫心头流过一股的暖流，温和的问道。
　　“等你啊！”问情嗔怒的看了叶枫一眼，竟让出去这么久，不过问情也没有问叶枫去哪了，她明白，叶枫想说的话自然会告诉她，当然，刚才发生的事情，叶枫怎么好意思开口。
　　眼眸微微一亮，叶枫又恢复了‘纯净’，朝着问情的床头走去，让问情的目光顿时警惕了起来，她总结出一规律，叶枫露出这种纯洁的眼神，基本上心里就不知道在想些什么龌龊的事情。
　　“问情，既然在等我，你看我也回来了，那一起睡吧。”叶枫说着，厚颜无耻的直接躺在了问情床上。
　　“坏蛋！”问情抡起旁边的枕头朝着叶枫的身上砸过去，但那不痛不痒的感觉，叶枫直接无视，甚至还拉了拉问情身上的被子，直接盖在了自己身上，说实话，几个小时的奋战，他可是疲惫的很呢，真想好好的睡一觉，睡在问情舒适的床上，淡淡的清香沁人，叶枫很快便睡着了，甚至还传出呼噜声。
　　问情看到叶枫直接在她的床上睡着了，不由得怔了怔，无语了，心中暗道也不知道这是真睡还是在装睡，心中泛起丝丝的异样感觉，问情也没说什么，躺在另一边睡下了，本就非常困的她也不多时便睡着了。
　　一缕缕的光线透过窗帘映入房间中，问情的眼眸缓缓的睁开，发现身体上有些的重，不由得微微怔了怔，睁开眼，便看到一只魔爪搂着自己，另外，还有一只咸猪脚压在自己的臂部，刷的一下，问情的脸色羞得通红了起来。
　　“死叶枫，坏蛋！”问情娇羞的喊了一声，手往后面狠狠的一撞，将叶枫惊醒，感受到手中和脚下的柔软，以及那舒爽无比的少女幽香之气，叶枫深深的吸了口气，露出迷醉的神色。
　　“你色魔！”问情转过头，看着叶枫，不过这一下，俩人的脸都几乎贴在了一起。
　　叶枫嘿嘿的傻笑了下，露出纯洁的目光，他发誓自己不是故意的，这些天先是和海欣有过，而后又推到了千叶子，可能是半夜习惯性的被少女幽香所吸引，不由自主的搂上去了吧，不过问情这一声色魔喊的，可不能白受了，脑袋微微前耸了下，一不小心，碰到了问情柔软的香唇，一触即分，光芒闪动，叶枫直接通过五行遁法闪人溜走了，回到他的房间而去。
　　问情足足愣住了五秒，才清醒了过来，感受到嘴唇异样的感觉，长这么大，似乎还是第一次吧，脸色瞬间羞红无比，将头深深的埋进了被子里，好像怕有人看见般。
　　又休息了片刻，叶枫哼着小曲走出了房间，一脸的得意之色，感受到有人看着自己，目光转过，便看到了问情娇羞的眼神瞪了自己一眼，颤颤的一笑，一旁的海欣很敏锐的捕捉到了这一幕，心头闪过一丝不好的预感。
　　今天上午问情倒是没有交流比赛，她只参加了两项项目，而且全部夺冠了，而叶枫参加的武术交流，可还没有结束呢，和京华大学的人群汇聚，一行人又都朝着香港大学而去，不多时，便都来到了香港大学足球场。
　　因为许多项目都已经结束了的缘故，被就非常受关注的武术交流风头更劲了，足球场的周围人山人海，除了中央高台以及周围有着一大块的空地，其它的地方都已经塞满了人群，经过一天的淘汰，武术交流的选手已经剩下了十二名，也就是六轮比赛，一些高手也很可能要相遇了，想到这，人群便是非常的兴奋，不知道那几位种子选手是否会碰到。
　　经过一天的比赛，香港大学已经给武术交流会选好了种子选手，一号种子，自然是他们本学校的南宫雪，没办法，主场优势；二号种子则是帅气人的威廉王子；三号种子朱天豪，虽然出手狠辣，但他的实力确实很强大；四号种子则是王寒；至于五号种子，是非洲汉子蛮沙；很遗憾，表现神秘并不抢眼的叶枫无缘前五，至于能不能排第六，没有人知道，因为只选出了五位种子。
　　新一轮的抽签完毕，很‘不幸’的，叶枫遇上了所谓的一号种子，南宫雪，又恨自然的，叶枫直接成为了全民公敌，几乎所有香港大学之人都在讨论，香港大学第一美女南宫雪需要几招能解决掉叶枫，而不是能不能解决叶枫。
　　同时，还有另外一场的战斗引起了关注，两位种子选手遇上了，二号种子威廉王子，以及五号种子蛮沙抽到了对号，不过对于这场种子选手的战斗，所有人都是比较看好威廉王子的。
　　战斗很快便开始了，先是朱天豪和王寒都轻易的战胜了各自的对手，而另外两场战斗也完毕，第五场战斗是威廉王子和蛮沙的，俩人一起来到高台，蛮沙一脸的肃然，面带煞气，而威廉王子的脸上则是挂着淡漠的笑容，非常的吸引女孩子，目光微微转过，朝着台下的叶枫看了一眼，眼眸中闪过一道极度的冰寒之色，正是叶枫昨天破坏了他的好事，让他很不爽，不过没有碰到叶枫，便只能找蛮沙先出出气了。
　　叶枫看到威廉王子的目光，同样冷笑了一声，露出冰寒的神色，暗道最好不要让他和威廉王子碰上。
　　温和的目光中噙着一丝的冷厉，威廉王子的身形颤动，直接朝着蛮沙奔去，无比暴躁强大的威力让空气呼啸，蛮沙的脸色变得无比的谨慎了起来，在非常远他便能够清楚的感受到拳风的猛烈，爆喝了一声，蛮沙浑身的肌肉都鼓涨了起来，右拳一往无前的朝前挥出，而没有选择闪躲。
　　“轰！”双拳相触，强大的力量产生的爆破之声极其的刺耳，让足球场周围人群的耳膜都狠狠的颤动了下，空间变得无比的寂静了起来，咔嚓，一声轻响，蛮沙的手上的衣衫爆开，手臂上扎实的肌肉往外涨破，渗出丝丝的鲜血，惨叫了一声，他的铁塔般身躯，也被抛飞了出去，直接重重的摔倒在了台下，而他摔落的地方，正是叶枫的前面不远处，看到威廉王子递过来的挑衅目光，叶枫怎会不明白对方的威胁。
　　冷厉的扫过威廉王子一眼，叶枫看了蛮沙一眼，上前将他扶起，并且喂给了蛮沙一粒疗伤的丹药，立刻减轻了蛮沙不少的痛苦。
　　“谢谢你！”蛮沙对着叶枫咧嘴一笑，似乎丝毫没有在意自己受的伤，说出了一口纯正的华夏语，他也没想到叶枫竟然会帮他治伤。
　　“放心吧，你看着，我会帮你报仇的。”叶枫对着蛮沙笑了笑，对这魁梧的汉子，他也是有着一丝的好感。
　　“嗯，不过，你小心点，他很强大！”蛮沙听到叶枫的话，眼眸闪过一丝的感激，却提醒了一声。
　　叶枫笑了笑，没有再说什么，目光朝着威廉王子扫去，整个的足球场在沉寂了片刻后，爆发出震颤的呼喊声，威廉王子的实力，再一次震撼着他们的心灵，这种绝对的力量与霸气，太爽了，一招便秒败了另外的一名种子选手！


第110章 强强对决
　　接下来，便是南宫雪与叶枫的战斗了，因为有南宫雪参加，足球场又一次的沸腾了起来。
　　叶枫走上了高台，目光淡然的注视着南宫雪，而南宫雪也同样看着叶枫，眼眸中闪过丝丝的笑容，没想到她还真遇上叶枫了，她可是一直想和叶枫较量下。
　　而在人群之中，一道人影看到叶枫站在舞台上，目光极其的复杂，心中有恨，正是千叶子，奇怪的是，此刻的千叶子并不在岛国的人群中，而是独自一人站在不认识的人群里，显得格外的孤寂。
　　昨晚的事情发生后，千叶子便回去后试探了下，更加确定了心中的想法，她所谓的‘母亲’知道她失去处子之身后，便真的想要杀她，显然也是知道一些皇甫辰布置封印的事情，而早有准备的千叶子则非常果断的逃走了，离开了岛国人群，她恨，恨叶枫夺去了她的身体，颠覆了她从小被灌输的思想，她同样恨千叶家族，恨他们的无耻作为，将自己作为棋子，与皇甫加为敌。
　　不过对于千叶子心中的复杂想法，叶枫却是不可能知道的，他根本不清楚在千叶子离开后，发生在她身上的一切有多么的玄乎、离奇。
　　南宫雪身着紧身黑色劲装，显得非常的清爽，将她那完美的曲线勾勒出来，极其的诱人。
　　“师父，加油，打败那妖精去。”一道叫声非常的响亮，不需要看也知道这是南宫婉儿的声音，苦笑了下，暗叹婉儿萝莉的搞怪，竟然称她姐姐妖精，不过说实话，看着对面魔鬼般高挑身姿的南宫雪，妖精这词一点也不为过。
　　而南宫雪听到婉儿的话，脸色则微微一变，气得不轻，目光朝着婉儿那边瞪了一眼，而后对着叶枫冷笑了下，身形闪动，整个人如柳絮般舞动了起来，根本不像是在战斗，而像是在舞蹈，但速度却极快无比。
　　一缕的劲风袭来，叶枫目光闪烁着，眼前的南宫雪的攻击力度极其的飘逸，但却有着一股令人心悸的感觉，叶枫丝毫不敢怀疑南宫雪的实力，以南宫雪二十不到的年龄便有着先天二重境界修为，也足以狂妄自豪了。
　　头微微一偏，叶枫躲过了南宫雪袭来的右掌，一缕缕的火苗出现在他的手中，反手便是一掌朝着南宫雪而去，南宫雪也丝毫不退，轻柔的掌力与叶枫刚猛的赤焰掌相交在一起，叶枫竟感觉到手中有些无处着力的感觉，而对方的掌力却一波猛似一波，连绵不绝，将他的手都牢牢的黏住。
　　“好奇怪的掌力！”叶枫暗叹了一声，心头有些惊讶，感受到一波的攻击朝着体内而来，叶枫瞬间调动先天真气，凝聚于掌，同时星辰之力也跟着汇聚过去，这才抵抗住南宫雪的攻击，右手一推，身形后退了几步。
　　没有真正接触到南宫雪根本不知道她掌力的强大，这种的攻击法决，绝对是非常强悍的一种，叶枫的心头微喜，这次的好对手很多啊。
　　南宫雪同样有些的意外，叶枫竟然轻松的化去了她的掌力，眼中还噙着淡淡的笑容，跟没事人般，动作没有停止，南宫雪的身形再次闪动，瞬间又一次的来到了叶枫的身旁，肉掌再度袭出，叶枫这一次没有和南宫雪硬碰，赤焰掌还未大成，除了星破决外，叶枫还没有发现拥有其他的掌力能和对方硬抗，而星破决使用出后果可就比较严重了，看着眼前的美女，纯净的叶枫如何能下得了手。
　　身形闪退，南宫雪却紧紧的追袭，足球场中，震天的吼声响起，为南宫雪造势。
　　“你就这点实力！”南宫雪对着叶枫冷笑了一声，飘逸灵动的身形却并没有停止，她相信，即使叶枫这样躲也坚持不了多久。
　　叶枫看到对方眼眸中的一丝不屑，心头可并不怎么爽，被一位少女，尤其是还是位美少女鄙视，叶枫能舒服才怪呢。
　　“美女，要是支持不住就喊一声。”叶枫微微笑了笑，说出了一句莫名奇妙的话语，惹来周围人群的一阵大骂，明明占据着下方竟然还敢说出这种的大话。
　　就连南宫雪同样微微的怔了怔，而后，便看到了一道绚丽的光华闪过，一道匕首急速的朝着自己奔来，威力强猛无比，身形微微闪动，南宫雪躲开了匕首的袭击，又是两道呼啸之声继续朝着她而来，双手齐挥，只听叮当声响，匕首被击落在地，但这还远远没有停止，一道道的绚丽的光华闪现，在南宫雪的身前，一柄柄闪烁着幽亮光华的匕首不断出现，让南宫雪阵脚一时有些的慌乱了起来。
　　突来的变化也让人群怔了怔，暗骂了叶枫一声，竟然使用兵器，不过他们却也知道，许多修炼者都是使用武器的，武术交流没有不允许使用武器的说法，南宫雪也完全可以，只不过她擅长的是掌力而已。
　　身形灵动而飘逸，南宫雪的步法已经非常的完美了，但匕首却根本无穷无尽，铺天盖地的朝着她涌去，极其的猛烈，叶枫轻笑了声，暗道机会来了，身形闪烁，朝着南宫雪的方向闪去，炽热的烈焰掌力狂暴猛烈，也随着匕首一齐舞动。
　　南宫雪身形不断的被退，最终到达了舞台旁边，看到叶枫左手又是几道匕首挥舞而出，根本看不清匕首是哪里来的，南宫雪的眼眸闪过一丝的不敢神色，撇了撇嘴，最后瞪了叶枫一眼，跳下了战台。
　　看到南宫雪下去，叶枫的动作也停止了下来，笑看着下面的美女。
　　“我输了，算你走运。”南宫雪不爽的看了叶枫一眼，而后朝着人群走去，叶枫苦笑了下，他自然明白南宫雪所说的算他走运是什么意思，如果不是局限于舞台的狭窄，他的飞刀便起不到这么大的作用了。
　　看到南宫雪竟然突兀的就输了，人群还没恢复了过来，变得极其的安静，只听到萝莉婉儿在那吼着：“威武，师父，这招飞匕首的东东一定要教我。”
　　南宫峰此时也坐在人群中，看到叶枫竟然击败了南宫雪，眼眸中也闪过一丝的诧异，微笑着点了点头。
　　虽然获得了一场胜利，叶枫将一号种子淘汰了，不过迎来的却不是掌声，而是一片的嘘声，让叶枫无奈的苦笑了下，够惨的，不过对这些，他也并不怎么在意，这早就在意料之中了，南宫雪作为香港大学最受关注之人，同时也承载着香港大学在武术交流舞台上的希望，被叶枫打败，叶枫的待遇能好到哪去。
　　又是六人淘汰，武术交流也只剩下了最后六人，头号种子南宫雪的战败让威廉王子取代了她一号种子的地位，而不是击败她的叶枫。
　　剩余的六人实力都是非常的强大，武术交流受到的关注也越来越多，下午叶枫来到这里之时，挤都难以挤进去了，到达舞台之时，发现其他五人都已经到达，就差他一个了。
　　威廉王子和朱天豪都目光不善的看着叶枫，都希望能够抽到他，不过事与愿违，在叶枫关注的三人中，他偏偏与王寒对上了，而威廉王子和朱天豪这两对种子选手，也没有碰上，而是和另外的俩人抽到了一组，虽然对方实力也很强大，但还只是先天一重境界而已，俩人都很轻松的将对手解决。
　　而王寒，一直给叶枫非常神秘的感觉，此刻他也终于和王寒对上了，俩人站在对面，相互凝视着，几场的战斗，叶枫甚至连王寒的实力都看不清楚，因为王寒带来的只有力量，而没有使用过先天真气，但毋庸置疑的，王寒绝对有着先天二重的实力。
　　在上次的晚宴上，俩人已经有过一次的交手，再次相遇，没有任何的话语，都直接狂猛的朝着对方奔去，没有任何的花哨，双拳直接猛烈的轰击在了一块，劲风四溢，手中传来的强大力量让叶枫身形微微后退了几步，不过王寒也并和叶枫一样，并没有得到丝毫的好处，基础无比扎实的叶枫力量可也是非常的强大。
　　没有丝毫的停止，叶枫身形再度爆射而出，又是猛烈的一拳轰击而上，掌掌交接，王寒也没有避退，轰响声不断的传出，震颤着人群的耳膜，看到如此强大力量的碰撞，人群的眼睛也都瞪直了起来，聚精会神。
　　“轰、轰”此刻的叶枫似乎有些的暴走，掌力不断，没有停止一下，开始还好一些，但随着时间的流逝，王寒越来越感觉自己吃不消了起来，叶枫的力量似乎永无止境般，而且，看到久攻不下，叶枫的掌力中还夹着炽热的烈焰，正是赤焰掌使用出来了，让王寒毫无还手之力。
　　叶枫之所以这么做，便是因为他想要看看，王寒的身上，到底隐藏着什么，他想要将对方的实力给出来。
　　果然，又是和叶枫对抗的许多掌，在王寒的嘴角，竟然渗出了一缕的血丝，不过他的脸色却没有丝毫的变化，目光仍是那般的阴冷，终于，没有继续和叶枫相碰撞，王寒选择了避开，一道锋锐的嗜血之芒，在王寒的眼眸中闪过！


第111章 吸血鬼
　　在叶枫诧异的注视下，王寒身上散发的气息渐渐阴冷，尽是嗜血之气，眼眸也变得狰狞了起来，偶尔睁开的嘴唇中，竟有着两颗锋利的獠牙。
　　一声尖叫从王寒的嘴中发出，极其的刺耳，而他的身形也爆闪而出，朝着叶枫急速的奔来，比之刚才不知道迅捷了多少，强大的掌力遽然发出，让空间为之颤抖，叶枫丝毫不惧，和王寒硬碰，双掌相交，劲风舞动，但却一触即开，王寒只是用肉掌与叶枫的肉掌接触了极为短暂的片刻，而后又脱离开了，不过却如幻影来来到了叶枫的身侧，霸道的掌力再度袭出。
　　叶枫手腕颤动，随意的一掌便朝着劲风袭来的地方劈去，双掌又一次相交，发出碰撞的声响，这一次，和刚才一样，王寒的掌力仍然一触即分，身形再闪。
　　“彭、彭”掌声交接，又一次的连绵不绝了起来，不过这一次，却换做了叶枫被动，虽然他的力量比王寒略强，但仓促间提起掌力防守，如何能够发挥出全部的力量，没一掌过后，力量都会减弱一分，而完全处于主动的王寒掌中的力量却丝毫不减。
　　“以牙还牙！”叶枫心中暗道了一声，和刚才的状况相比，俩人的位置完全调了过来，这样下去，吃亏的只能是他。
　　身形闪退，叶枫也不再和对方硬碰，不过王寒却并不打算让他闪避开，紧追不舍，而且速度也比叶枫更快一些，绚丽的光华闪现，叶枫只能再次将匕首飞出，狂猛的朝着王寒而去。
　　“当、当”匕首被击落的声音不断，王寒的攻击移动速度都是极其的迅捷，不断的躲闪或击落朝他飞去的匕首，叶枫也渐渐被激发出了强烈的战意，双手挥动，绚丽的银光挥洒，铺满天地，而它们汇聚的中心，正是王寒。
　　看到将前进之路封死的飞舞匕首，王寒的身形终于止住了些，朝着侧面退去，同时双拳继续挥动，不过又是一声呼啸，侧面同样也被飞刀所覆盖，王寒的身形只有再闪，很快，整片的战斗舞台都被飞刀所占据，极其的绚丽，尽管香港大学的人群因为叶枫击败了南宫雪而不爽，但他们却也不得不承认叶枫的实力强大，比起刚才对南宫雪使用出的飞刀，此刻似乎更为的猛烈吧。
　　远处的南宫雪美眸不断的变幻着，暗叹叶枫击败她哪里是什么运气，这手控匕首的能力，太强大了，精准、威猛，而且数量还是那般的多，简直无懈可击，对同级别的任何强者，都足以造成极大麻烦，暗叹叶枫这是练过了多久才能做到如此的程度。
　　飞刀绝技叶枫其实也就练了三年，不过在深山中面对野兽狂潮，他无法群攻的话，结局便是死亡，这也是被逼出来的。
　　面对潮涌般的闪亮匕首，王寒根本避无可避，身形不断的闪躲着，同时狂暴的攻击，不过无止境的飞刀仍是突破了他的防御，让他受伤了，在他的身上，出现了几道清晰的血痕，而叶枫也没有再继续，停止了发射匕首，站在原地淡漠的看着王寒。
　　王寒身上的伤竟然没有能让他眉头皱动，嗜血的目光仍然紧紧的盯着叶枫，并没有主动认输，而是咬了咬牙，他的身体也突兀的鼓胀了起来，仿佛有什么要破体而出般，不过却在此时，一道苍劲的声音传入到战台上：“王寒，够了。”声音并不大，却让所有人都听得非常的清楚，带着丝丝的威严与不容置疑。
　　王寒身形微颤，嗜血之色缓缓的消失，身体也恢复了正常，对着叶枫点了点头道：“我认输。”说完便果断的跳下了战台，倒是让叶枫非常的诧异。
　　“他还有着底牌，非常强大底牌！”这是此刻叶枫心中的声音，越是战斗下去，他越感觉到王寒身上的那股神秘，尤其是在刚才，王寒身体的鼓胀以及嗜血的寒芒，让叶枫响起了一类人吸血鬼！
　　王寒是吸血鬼吗？叶枫很疑惑，宋诗显然是和王寒认识的，而且关系还不浅，那时候的王寒，定然还不是现在的样子，这从那次俩人的对话便可以推断出来，王寒显然是经历了某种的变故，才变成了现在这般。
　　没有想太多，王寒认输后，叶枫也走下了战台，而后便有裁判过来宣布京华大学的胜利，经过四轮的战斗，武术交流，也只剩下了最后的三人，而且三人的实力，都是非常的强大，所有人都有些的期待了起来，种子选手威廉王子和朱天豪，他们是否能够战胜黑马叶枫，一时成为了香港大学乃正整个香港的热门话题。
　　不过对于外界的一切，叶枫他们倒并不是很感兴趣，他们还是和往常一样，回到了帝豪宾馆中，不过在回去不久后，叶枫等人居住的套房中，到来了两位意料之外的客人，迪纳斯以及王寒，而迪纳斯进来后的第一句，直接让众人微微怔了怔。
　　“叶枫，我可以邀请你跳一支舞吗？”带着浅浅的阳光笑容，迪纳斯对着叶枫说道，看到这美丽的外国极品美女，叶枫如何能够拒绝，还没等海欣她们反应过来，便欣然的答应了，迪纳斯应该也和王寒说好了，这一次，王寒并没有暴走。
　　就在众人的‘观赏’下，迪纳斯和叶枫亲密的在大厅中上演了精彩的舞蹈，迪纳斯想要看的，是叶枫上次跳过的飘然出尘的舞步，叶枫也应了她的要求。
　　迪纳斯的眼眸闪烁着丝丝的兴奋，像是捡到了宝贝般，过了一些时刻，一曲舞完，迪纳斯甚至还有些意犹未尽般，拉着叶枫的手，微笑着道：“真想天天和你跳一支舞。”
　　眼眸微微一亮，叶枫也微笑着对迪纳斯道：“如果你愿意一直留在华夏国，这要求或许我可以满足你。”
　　“叶枫！”听到这句话，本就纳闷的几女坐不住了，集体站起来喊了一声，靠，这色魔竟然将他们当做了空气，直接泡起妞来，而龙辰几人则是满脸的嫉妒目光，郁闷啊，什么叫泡妞的上层境界，他们算是见识到了，这边在那泡，那边还有几个美女吃醋，太牛叉了。
　　叶枫颤颤的笑了笑，回头对着几女道：“你们要是想的话，一天跳几次也行。”
　　“扑哧！”这次连迪纳斯都被叶枫逗乐了，难以想象，这在战台上意气风发，实力强大的俊逸青年，竟也如此诙谐，给人轻松的感觉，难怪那里有几位容貌不下于她的绝色美女吃醋呢，嫣然一笑，迪纳斯对着问情道：“上次败给你，我心服口服，不过我不会放弃的，和叶枫跳舞，我能够感受到自然的意境，所以我才会邀请他跳舞的，没有别的意思。”
　　说着，迪纳斯又和叶枫说了一声谢谢，告辞而去。
　　“好幽雅睿智的美女！”叶枫心中暗道了一声，迪纳斯给他的感觉非常的不凡，纯净如水、慧质如兰。
　　“色魔，人都走了，还没看够啊！”海欣来到叶枫的身边，一脸不爽的道。
　　“海欣，你不高兴的话，我们也跳个舞吧，到房间里去跳。”叶枫笑了笑道。
　　“你想得美！”海欣瞪了叶枫一眼，虽然有些想法，但众人可都在看着呢，她怎么好意思开口。
　　不在意的笑了笑，叶枫继续说道：“好了，我去闭关修炼了，明天我还有恶战呢。”
　　“嗯！”海欣乖巧的点了点头，其他人也都表示没意见，虽然叶枫实力很强，但那朱天豪和威廉王子显然也不是省油的灯，这里都是叶枫的自己人，他们自然不会想看到叶枫受到伤害。
　　不过，如果海欣知道叶枫所谓的闭关是干什么，不知道会不会当场暴走。
　　叶枫温和的笑了笑，朝着房中走去，关起房门打好保险，叶枫那个得意啊，这招可是屡试不爽，心神微动，叶枫钻入了地底，再次出现，又到了问情的房间之中，看到问情还没进来，直接躺在了柔软的床上。
　　没过多久，问情回到房间，关好门，突然，看到床上的叶枫，微微怔了怔。
　　“叶枫，你怎么在这里？”问情脸上出现了一缕的红霞，今天早上的那一幕还印在脑海中呢。
　　“来保护你啊，我可不想你有什么事！”叶枫双眸纯净无比，没有一丝的杂质，如果这些天多接触了叶枫，问情心中定然会一片感动，不过现在嘛，问情白了叶枫一眼，道：“睡地板！”
　　“问情，我真忍心我着凉影响明天的发挥。”叶枫苦笑了下，继续厚颜无耻的借口道。
　　问情听到叶枫的话，目光转动着，不过最终却没有说什么，了一声，从叶枫身上抢过被子，问情抱着睡到了另一头，心中纳闷，为何明知道那是个，偏偏狠不下心来拒绝他呢，一看到那纯洁的目光，她的心顿时就融化了。


第112章 皇甫辰的赠予
　　叶枫倒是自在的很，闷头便睡，天地良心，他真是为了问情的安全才来的，虽然其中也带着一丝丝的猥琐心理。
　　不过问情的眼睛却是无法闭上了，眼眸不断的转动着，脸色也不断的变化，时而羞红，心中暗骂自己，怎么会有那么多暧昧的想法。
　　时间缓缓的流逝着，问情也终于闭上了美眸，安详的睡着了，而在此时，叶枫的眼睛突兀的亮了起来，心神微动，直接消失在了原地，朝着地底而去，修炼遁术之人对地底的感应也比平常人强烈一些，此时叶枫便感受到了地底有人在战斗着，不断的发出声响。
　　果然，进入地底后片刻时间，叶枫来到一处地方，便看到前方有着一处空地，显然是因为战斗而产生的，在那块空地，暗器狂猛的飞舞着，而战斗的人群，都是忍者打扮，唯独一人例外，美女的少女千叶子，或者说皇甫千叶！
　　“他们怎么会内斗？”心头升起了一丝的疑惑，叶枫看到眼前的战斗也是微微的怔了怔，非常的意外，千叶子代表岛国东京大学参加此次的交流会，在岛国的地位应该也不低吧，而此刻却被一行忍者围攻，叶枫自然不解。
　　人群感受到叶枫到来，目光转过，那些忍者的眼眸都微微变了变，叶枫在战斗中的表现他们可都看到了，战力足以媲美强大的中忍，也就是先天二重境界的强者，而他们这些追杀千叶的忍者，则都不过是先天一重境界而已。
　　千叶的眼眸更是波动非常的大，心神狂猛的跳动了下，没想到又遇到了这夺取了自己贞洁之人，也是叶枫让自己走上了如今的道路，被岛国忍者追杀。
　　苦笑了下，叶枫最怕遇到的便是眼前这位美女了，谁让他对别人做了那荒唐事呢，即使不是故意的，但他还是有些放不下，尤其是在当时看到千叶绝望死寂的目光，他也知道千叶子必然是非常自重的少女。
　　身形闪动，叶枫没有任何的话语，直接加入了战斗中，绚丽的光华闪过，一道道锋锐的匕首挥舞而出，瞬间传来几声的惨叫，那些忍者见叶枫真动手，身形闪动，立马便要开溜，但和拥有五行遁法的叶枫相比，他们的速度根本不行，如何能够逃得掉，片刻后便被叶枫全部击杀，这里可不是在岛国，叶枫没那么多顾忌，杀几个忍者赚了。
　　看了千叶一眼，叶枫眼眸中闪过一丝复杂，身形闪动，朝着地表而去，千叶的目光同样转动着，没想到这次是叶枫救了自己，身形同样闪动，千叶子竟也跟着叶枫往上面而去，直接来到了问情的卧室。
　　看到千叶也跟了上来，叶枫目光微微怔了怔，警惕的看着千叶，道：“你想干什么？”
　　“杀了你！”千叶冷漠的说了一声，身形闪动，长刀呼啸着朝着叶枫而去，不过却被叶枫轻易的格挡住了，将千叶推开，目光闪过一丝的怒气。
　　“叶枫！”打斗声将问情惊醒，看到眼前的美丽女子千叶，问情眼眸中尽是疑惑，对着叶枫露出询问的神色。
　　千叶看着问情，眼前的美丽女子可能是她的姐妹，而俩人的际遇，却有着天壤之别，问情气质出尘、高贵、纯净，而她，却生活在仇恨中，她多想也同样无忧无虑的活着。
　　“你还不走。”问情眼眸中闪过一道厉芒，对着千叶道。
　　“哼！”冷漠的道了一声，千叶的身形闪动，长刀直刺问情，叶枫身形一闪，匕首狠狠的将长刀挑落，同时身形继续朝前，匕首直刺千叶，不过却在此时，千叶的眼眸却缓缓的闭上了，没有理会过来的匕首。
　　脸色微微变了变，叶枫手指微动，将匕首反握，而后用拳头击在了千叶的身上，让千叶连退了几步，虽然收了许多力量，但千叶仍是受了点轻伤，嘴角溢出一丝的鲜血，冷笑着看着叶枫，开口道：“不是要对我负责吗，为了她，你就可以杀我。”
　　“你”叶枫听到千叶的话，一阵无语，看了看问情，只见问情水雾般的眼眸看着自己，让叶枫一阵头大。
　　身形闪动，叶枫抓着千叶，而后直接消失在了原地，来到他自己的房中，将千叶放开，冷冷的道：“你到底想要如何，你真以为我不敢杀你。”
　　“我想怎样，我想杀了你，你不杀我，我便要杀你。”千叶说着，暗器突兀的闪现，朝着叶枫而去，但却没有任何的效果，千叶的身体也朝着叶枫爆射而出，手中握着一柄匕首。
　　眼中闪过一抹的无奈，叶枫实在不明白，千叶至于这么恨他吗，要知道，昨天的事情是千叶她自己造成的，她没有理由这般想要自己的命，的确，如果没有后面发生的事情，千叶不会这般死缠烂打，千叶她自己也迷茫绝望了，跟本不知道干什么，想死，但她却又想复仇，找千叶家族复仇，面对养育自己的千叶家族，她的心又在挣扎着，遇到叶枫，她也只能将仇恨委屈往叶枫的身上发泄了。
　　将千叶的手抓住，叶枫扭动了下，千叶手中的匕首立刻掉落在地，叶枫也牢牢的将千叶的身体搂住，心神微颤，他发现，对千叶他仿佛有着强烈的占有欲，眼眸都闪过一丝的异色。
　　千叶也看到了叶枫眼中的一丝欲望，微微笑了笑，竟然将自己的衣服主动褪去，柔美的身躯完美的展现在了叶枫的身前，千叶销魂的声音也同时响起：“你不是想要吗，来啊！”
　　嘴中发出一声，叶枫将千叶推倒在床上，扑了上去，按住千叶道：“你当我不敢吗？”
　　“你来啊！”千叶的勾魂之声再度的响起，叶枫很郁闷，本来心中就有欲火，被千叶如此一美女脱光，他如何还能够忍住，对着千叶便开始了攻击，不过也不知道从哪里，千叶的手中又一次的多出了一柄匕首，在叶枫亲吻着她的身体之时狠狠的朝着叶枫的脑袋轧去，叶枫心神一紧，直接滚开，而后抓住千叶的手，再次将匕首夺下，暗道这女的太危险，自己竟然只是为了杀自己。
　　看到又一次被叶枫躲过，千叶的眼中闪过一丝不甘的神色，而暴怒不理智的叶枫也疯狂了，再一次的进入了她的身体，不断的朝着欲望的巅峰攀登着，眼眸中再度流过一滴眼泪，千叶自己都不知道叶枫在她心中扮演者什么角色，很复杂，虽然是为了杀叶枫而他，但千叶子的心中又何尝没有一股和叶枫同样的欲望呢，或许是皇甫辰所说的令一道封印在作怪吧。
　　良久，风雨过后，叶枫趴在千叶的身上，眼眸中闪过一抹以为复杂的神色，心中暗道：“我这是怎么了，为何面对千叶时欲火会如此的强烈。”叶枫很不解，看着眼眸紧闭的千叶，叶枫的眼神更为复杂了，心中乱的很。
　　“咔嚓！”一声破碎的声音传出，让叶枫怔了怔，而千叶的眼眸，也在瞬间睁开来，她知道，皇甫辰，也就是她父亲所说的第二道封印，将要碎裂了。
　　白色的光点再一次的闪烁着亮起，皇甫辰的身影清晰的浮现在了叶枫和千叶俩人的眼前，叶枫看到眼前虚幻的身影，心神狂震了下，太像了，眼前之人和皇甫云，长得极为的想象，让他瞬间将俩人联系在了一起，不过比起皇甫云，皇甫辰不知道强大了多少，即使此刻的他不过是一道虚幻的影像。
　　“年轻人，虽然我不知道你是谁，但既然你和我女儿走到了一起，我希望你能给她带来幸福，能够好好的保护她。”说着，皇甫辰的身影缓缓的消散，白色的光点涌动，这一次和昨晚千叶所经历的又不同，所有的光点一分为二，其中之一进入了叶枫的体内，而另外一部分，则进入了千叶的身体之中。
　　叶枫脑海突兀的一阵恍惚了起来，片刻后，清醒过来，叶枫发现，在他的脑海中，莫名的多出了许多记忆，他曾经听师父说过，结丹之后的强者，能够通过灵识化为影像力量，将记忆以及一些特殊的手段封在其中，而对方，显然是金丹以上的强者，让叶枫为之骇然。
　　“碎狮吟！”叶枫喃喃自语了一声，他发现，在他的脑海中，多出了一套攻击法决，直接由对方赠予的法决，包括对方是如何修炼的影像以及心得都在记忆中，这样便能够让他在最短的时间内修炼成功。
　　而且，叶枫还发现，记忆中还有着昨天发生在千叶身上的事情，让叶枫的眼睛越睁越大，露出不敢相信的神色，他也终于明白为何那些岛国之人要追杀千叶了，同样也明白了，为何千叶这么恨他，其实也并非恨他，只不过是绝望不知道该恨谁而已，叶枫自然成为了这替罪羊。
　　在叶枫睁开眼眸不久后，千叶也同样睁开了双眸，脑海中也多出了一道功法，千叶家族的绝技千叶柳絮掌！


第113章 最后的对决
　　叶枫在得到碎狮吟的同时，同样也知道了刚才那道虚影的身份，皇甫辰，不用说叶枫也能猜测得到，皇甫辰和皇甫云，定然有着极其亲密的关系，很有可能是亲生兄弟，不过对于皇甫辰的实力，叶枫却有些的疑惑，比起皇甫云，他强大太多了。
　　而千叶，虽然得到了千叶家族的绝技千叶柳絮掌法，但她睁开的眼眸却没有半点的喜色，仍是那般的孤寂，在这世上，她没有任何的亲人朋友，只有陷害利用她的敌人，以及眼前要了她身体的男子。
　　叶枫看到千叶的目光，心中莫名的一痛，他终于有些理解千叶了，因为他和千叶一样，同样是父母双亡，不过比起千叶之后的遭遇，他却要幸福得多了。
　　低下头，叶枫在千叶的额头上轻柔的一吻，温和的道：“千叶，留在我身边吧！”比起昨天，此刻叶枫的话语就显得真诚多了。
　　千叶浑身颤抖了下，看到叶枫眼眸中纯净的神色，她的心也不可遏制的颤抖了起来，几乎想要点头答应下来，她太想要一个依靠，或者说一个港湾了，不过她却仍是冰冷的说道：“我不需要你的同情。”
　　苦笑了下，叶枫目光紧紧的注视着千叶，又道：“何必要勉强自己呢。”
　　“我的事不用你管！”千叶手上突兀的用力，将叶枫推开来，而后穿好自己的衣服，身形闪动，直接离开了这里，连看都没有看叶枫一眼，千叶她害怕，害怕在叶枫那没有任何杂质的飘然目光下她会妥协，因此才会这般仓皇的逃窜掉。
　　叶枫看到千叶离去，目光中露出了一丝的苦笑神色，对千叶，他自己也同样迷茫，不知道心中有着什么想法，不过正如千叶所说，同情是定然有的，而且还有一份责任，至于爱，叶枫自问自己没那么强，虽然色乃本性，但却不可能见到美女就到喜欢的程度，他可是很有原则的，至于泡妞，那是可以接受的。
　　身形闪动，叶枫又朝着问情的房间而去，一边还思索着怎么像问情解释，到了问情的房间，只见问情此刻正安静的躺在那里，不过眼睛却是睁开着，看到叶枫过来，对着叶枫露出了一丝温和的笑容，没有说什么，继续躺在那里。
　　“呃！”发现和自己想象的情景似乎并不一样，叶枫微微怔了怔，问情竟然没有审问他，叶枫不但没有开心，反而很郁闷，很受打击啊，难道是自己魅力不够，叶枫不由得怀疑的问道。
　　想要这，叶枫凑上前，来到问情的身边，让问情的目光警惕了起来，身体往后滚动了下，问道：“你想干什么？”
　　“问情，你就没什么想问吗？”叶枫笑了笑，看着问情说道。
　　“问什么？”撇了撇嘴，问情装作不知道。
　　“那个，刚才她说的话”
　　“我有什么资格问？”问情说了一声，翻滚了下，转过身没有再看叶枫。
　　“原来是醋劲很大啊！”叶枫脸上露出了一丝的得意神色，厚颜无耻的来到了另外一边，笑着道：“那个，问情你看，今晚的月色真好，良宵难得啊！”
　　“死坏蛋，你想些什么呢！”问情看到叶枫的猥琐目光，有些无语，太流氓了。
　　“我在想怎么让你有资格啊！”叶枫很自然的回答道，问情这次真的无言。
　　叶枫笑了笑，没有继续开玩笑，他也不过想让问情放松些，他可是清楚的感受到了问情眼眸中的一丝不开心，这才刻意的缓解了下，眼神变得微微严肃了些许，叶枫问道：“问情，你知道皇甫辰吗？”
　　“皇甫辰？”问情听到叶枫的话，直接坐了起来，怔怔的看着叶枫，惊讶的问道：“叶枫，你怎么会知道我大伯的名字。”
　　“果然！”听到问情的话，叶枫心中暗道了一声，不过表面上却不露声色，对着问情笑了笑道：“听说的，久仰而已。”
　　白了叶枫一眼，这谎言也太差劲了吧，问情的大伯可是从来不是什么公众人物，知道他的人可谓极少，叶枫连久仰都说出来，显然是在说谎，不过叶枫不说，问情也没有继续问什么，只是非常的好奇。
　　叶枫看到问情的神色，如何不知道自己的鬼话无法让问情相信，但他却也不可能告诉问情真相，难道说你大伯皇甫辰的女儿，你的姐姐就是来刺杀你的人，正好被我给办了，这也太离谱了吧。
　　“问情，你休息吧，我就在这里修炼，有事喊醒我就行。”叶枫说了一声，径直坐在地上，意识立即沉入到脑海的记忆中去，对碎狮吟，叶枫可也是好奇的很，不知道威力有多强大。
　　目光警惕的看了叶枫一眼，问情见到他还真修炼起来了，也就躺下身子，闭目睡觉，她可也是心神不宁了几个小时呢，即使现在，她的心中仍在想着刚才叶枫和那美女千叶跑哪去了，竟然一去便是那么久。
　　意识沉入脑海中，叶枫首先观看起皇甫辰修炼的影像，在一片山脉中，只见皇甫辰站立的站在那，双掌缓缓的舞动着，随着排山倒海般的掌力推出，皇甫辰的嘴中也吐出了震天的狮吼之声，强烈无比。
　　掌力与强烈的音波一起朝前，在空气中，竟然形成了虚幻的猛狮，一往无前的朝着前方奔腾而去，轰然的巨响成连成一片，在叶枫木然的注视下，皇甫辰前面的高山，寸寸爆裂开来，狂猛的炸开，震撼着叶枫的心灵，强大，太强大了，叶枫的心跳都加剧了起来，对碎狮吟，他也非常的期待渴望了起来。
　　虽然影像很短，但皇甫辰的气势，以及怎样发力吼动，却清晰的映入了叶枫的脑海中，影像消失，叶枫又沉浸到了功法碎狮吟的记载当中，其中介绍，碎狮吟分音波功和掌力，可以单独使用，威力也非常的强大，但同时使用而出，威力将成倍叠加，强大无比。
　　略微看了看音波和掌力的修炼之法，叶枫先是选择了对碎狮吟掌力的修炼，完全熟悉之后，叶枫的双掌也不由自主的轻轻的挥动了起来，并没有弄出太大的声响，不过随着对碎狮吟修炼的深入，这样的修炼似乎无法满足叶枫，心神微动，叶枫消失在了原地，出现在地底，拥有皇甫辰的修炼影像以及心得辅助，叶枫对碎狮吟的修炼也是极其的迅速，一晚上便取得非常大的效果。
　　“起来了，美女懒虫！”第二天一早，叶枫将问情叫起来，睁开眼眸，问情很谨慎的看着叶枫，身体退了退，可不能再让叶枫和昨天早上一般占到便宜了。
　　“人品有这么差劲吗？”叶枫低语了一声，脸上却带着淡淡的笑容，捡到了一套强大的功法，叶枫如何能够不开心，不过却是有些受之有愧了，皇甫辰还托付他照顾千叶呢，但叶枫也没有办法，千叶她自己选择离开，叶枫总不能绑住她不让千叶走吧。
　　“有！”问情听到叶枫的自语声，煞有其事的点了点头，让叶枫一阵无语，上前伸出手吓了一下问情，引来问情一声尖叫，叶枫才得意的笑了笑，离开了这边，回到自己房中去了。
　　回到房中后，看到时间还比较早，叶枫又继续修炼了一阵后，这才出门，众人也都已经在等他了。
　　不仅仅是海欣龙辰他们，京华大学的其他人也都在等待着叶枫，今天是最后一场的武术交流战，看到叶枫的强大实力，京华大学也寄希望于叶枫能够再度夺取到一枚桂冠，虽然问情已经拿到了两枚，但冠军谁会嫌多，尤其是这种重量级的世界知名大学交流赛中，可以想象得到，叶枫如果拿到这武术交流冠军的话，京华大学，将引起世界的重视。
　　造成八点来钟，香港大学的足球场，遍布着无尽的人影，嘈杂的声响不断的传出，各大媒体都争抢着最佳的拍摄位置，今天，是最后一场战斗了，也将是无比精彩的战斗，而华夏国的三所大学中，京城大学和京华大学，同时杀入了这最后的决战。
　　和以往的不同，这最后的决战都在上午进行，抽签决定先对决的俩人，而另外一人直接轮空，与那两名对决之人的胜利者战斗，谁胜，则谁摘取最后的冠军，至于第二和第三，不需要分出来，这舞台，只需要最后一个胜利者。
　　虽然有些不公平的运气成分，但这样安排，如果有人能够获得连续两场胜利，将更好的凸显这冠军的价值，当然，如果胜利了一场而受伤，败在后面一人手中，也只能自认倒霉了，运气这东西，走到哪都是需要一些的。
　　抽签完毕，裁判公布了率先对决的俩人，京城大学朱天豪，对阵京华大学叶枫，竟然是华夏国的内战，得到这结果，朱天豪的眼眸中闪过一道阴冷的杀机，而叶枫，则是淡漠的笑了笑，眼眸的深处，同样划过了一丝阴冷！


第114章 震撼的战斗
　　武术交流的战斗高台，万众瞩目，高台之上，站着两位俊逸的青年，叶枫和朱天豪，叶枫的俊逸如阳光般温和洒脱，而朱天豪的俊逸则是带着阴柔的美感，只不过此时的俩人，眼眸中都带着丝丝的冰冷神色。
　　“叶枫兄弟，你可要手下留情啊！”朱天豪阴柔的笑了笑，目光和煦，仿佛和叶枫很熟般，但一些知情人听到朱天豪的话，却有种毛骨悚然的感觉，因为他们都知道，和朱天豪战斗过的人，不是死亡便是残废，极为的凄惨。
　　看到朱天豪的友好神色，叶枫也还了一微笑，淡淡的道：“放心吧，我会手下留情的。”不过叶枫所说的手下留情，是指不会要了朱天豪的命。
　　朱天豪看到叶枫眼眸深处的冷厉之色，淡漠的笑了笑，经过了几次的战斗，他如何不知道叶枫实力也非常的强大，既然如此，那么那天自己使用过的小手段，叶枫显然也是知道的，俩人的心中，都心知肚明。
　　身形闪动，朱天豪朝着叶枫的方向涌去，右掌挥动，远远的，叶枫便感受到了强烈的阴柔气息，让他非常的不舒服。
　　绚丽的光华闪现，既然知道阴煞掌力的毒辣强大，叶枫自然不会选择硬碰，而是将飞匕使用了出来。
　　不过朱天豪的实力却是比南宫雪强大多了，阴柔的掌力舞动速度之快令人咋舌，随意挥洒间便不断的听到匕首击落的声音，叮当之声不绝于耳，整片的战台上，很快便都充斥着淡淡的阴柔劲风，不过却也只有叶枫能够感受得到了。
　　“这样不行！”看到朱天豪的双手挥动速度之快，叶枫在心中暗道了一声，此刻的战台上，阴柔之气竟然开始凝为实质，化作了淡淡的灰色烟雾，不断的飘入叶枫的鼻中，让叶枫感受到一阵恶心，甚至六腑翻滚，极其的难受。
　　看来朱天豪真的在七星幻月，极阴之夜将阴煞决连成了，不然威力不会这般的强大，想到这，叶枫眼眸中的冷芒便更加的锋锐了起来，飞刀突兀的停止了继续舞动。
　　看到叶枫的动作停止，朱天豪微微的笑了笑，也同样不再挥舞掌力，冷笑着看着叶枫，他今天不但要灭了叶枫，还要灭得漂亮，对自己的实力，朱天豪有着无比强烈的自信。
　　人群聚精会神的看着场中高台的战斗，眼眸中尽是惊喜与兴奋的神色，暗叹朱天豪好强的实力，攻击速度竟然如此的迅捷猛烈，连叶枫的底牌，那无尽的飞舞匕首都丝毫奈何不了他，甚至有许多人认为，或许应该将朱天豪放在一号种子位置上，他才是此次武术交流最强大的人。
　　“真以为你赢定了么！”叶枫冷冷的一笑，停顿了片刻，先天真气开始在体表流转，尤其是在双掌处，尽是一道道绚丽的光华，强大的气息从中弥漫而出。
　　诧喝了一声，叶枫身形闪动，直接朝着朱天豪的方向而去，双掌狂猛的挥舞而出，在所有人木然的注视下，叶枫发出的掌力，并非是先天真气的劲风，而是一道道虚幻威猛的雄狮，尽管只有那非常模糊的轮廓，但却仍是让人群清晰可见。
　　同时，阵阵的狮吼声传出，震颤着人群的耳膜，强猛威严的雄狮，随着叶枫的掌风舞动，不断的朝着朱天豪而去。
　　“这是什么招数！”人群一个个眼神木然，心头狂震，他们还没有听说过掌力能化作雄狮的，太强大了，此刻他们只恨自己少生了一双眼。
　　在人群之中，问情看到那不断奔腾的雄狮，身形微颤，不由自主的响起了家族绝技碎狮吟，太像了，这根本就是碎狮吟的攻击方法，如果叶枫再使用音波法决，便是完整的碎狮吟了，心中不由得响起了昨晚叶枫问自己的话，问情的心狂跳了起来，难道说叶枫和她的大伯皇甫辰有交集，但她的大伯皇甫辰明明已经死去多年了啊。
　　“碎狮吟！”倒是另外一处，南宫峰直接站起身来，震撼的看着叶枫使用出来的攻击法决，这是皇甫家族的碎狮吟，他不会看错的，难道是问情将皇甫家族的绝技教给了叶枫？南宫峰的心中不由得升起了一阵的疑问，但如果没有得到皇甫家族的同意，问情不应该会那么做的，除非，皇甫家族收纳了叶枫为女婿候选人，想到这，南宫峰的心便无法停止，确实，以叶枫表现出来的天赋，这种的可能性极大。
　　看到一头头威武的虚幻雄狮朝着自己而来，朱天豪心神一紧，目光也变得凝重了起来，没想到叶枫竟然有着这么强大的底牌，而且，这种的功法，他似乎也听说过，不过没有见到过有人使用，因此也就不敢确定。
　　双掌狂猛的舞动了起来，在这一刻，朱天豪终于不再保留，舞动的双掌中，不断的有着浓浓的灰色烟雾弥漫而出，腥风四溢，甚至朝着四面八方飘荡而去，进入人群的体内，让许多人感受到一阵的恶心，想要呕吐，看着朱天豪的目光，也不再那般友好了起来，他们没想到朱天豪使用的功法竟然这般的邪恶，那么场中和他正面相碰的叶枫，定然更为的难受了。
　　奇异的一幕继续上演着，那虚幻的雄狮和腥风触碰在一起，竟释放出强猛的劲风，战斗的舞台都出现了崩塌，要知道，考虑到参加武术交流之人的实力强大，此次的舞台可是刻意打造的，但即使如此，此刻也被破坏肆虐着，可以想象，俩人的攻击有多么的猛烈。
　　碎狮吟继续使用着，狂暴的雄狮不断的朝着朱天豪奔腾而去，让朱天豪艰难的抵抗者，那消失的绚丽光华再度闪现，飞舞的匕首再度出现了，不过比之刚才的出手，匕首的数量明显的减少了，但在匕首上，都闪烁着绚丽的银色光华，气势强大无比，那是先天真气的气息，同时，匕首的速度也不知道比刚才快了多少，只见白光闪过，匕首便已经到达了对面朱天豪的身前。
　　朱天豪的脸色终于变了，变得非常的难看，雄狮仍在奔腾，而此刻那绚丽的光华也到了，如此猛烈的匕首攻击，他哪敢用身体去抗，阴柔掌力继续舞动，将匕首前进之势阻挡住，双掌再颤，这才将匕首击落，而虚幻的雄狮也已经到达，强大的掌力狂暴的朝着雄狮而去，这一刻，雄狮似虚幻、又实质，虚幻是它的身体根本无处着力，实质是它带来的力量是那般的猛烈，朱天豪只感觉身体被极其强大的力量撞击着，身形巨震。
　　又是一道白光到了，朱天豪的眼眸中闪过一丝的慌乱，双手再次颤动，抵抗着那道过来的白光，身形再次退了五六步，朱天豪已经来到了战斗高台的边缘，体内还在疯狂的翻滚着，气血无法平息下来。
　　紧跟着匕首，叶枫也来到了朱天豪的身边，将双手的匕首一齐挥舞而出，仅一步之遥的朱天豪根本连反应的时间都没有，只能用掌力轰击而出，抵挡住了一柄匕首，不过另外一柄，却朝着他的胸膛直刺而出，脸色骇然的变幻着，朱天豪的身体微微一偏，匕首划过身体左侧，在那里，破碎的衣衫飞舞，鲜血也喷射而出，剧烈的痛苦让朱天豪忍不住叫出了声，面上的肌肉痉挛颤抖着，极其的狰狞。
　　知道胜利不再属于自己，叶枫注定要成为主角，尽管不甘，但朱天豪还是选择了跳下舞台，他可是清晰的感受到了叶枫对他的冰冷杀机，如果给叶枫机会，那疯子说不定还真敢当着所有人的面对他下手。
　　不过就想这么简单的离开，叶枫可不会同意，朱天豪的身形还在空中之时，叶枫便再次猛烈的挥出了双掌，一头极其威猛的雄狮御空紧随朱天豪的身体下降，让朱天豪的脸色变得无比的难看了起来。
　　聚起掌力朝着头顶上方攻击，但本就受伤又无处借力的朱天豪又能够发挥出多强大的掌力，雄狮突破重重的束缚，落在了朱天豪的身上，瞬间让朱天豪喷出一口鲜血。
　　“轰！”一声强烈的震颤声响传出，人群感觉身体都抖动了下，再看朱天豪，已经深深的被砸入了地底，寂静，空间陷入了绝对的寂静当中，武术交流开战以来，这绝对是最为壮观、绚丽、精彩以及强大的一战，给人群的视觉冲击，也是极为的震撼，让他们的心灵都不再平静。
　　“咳咳！”仿佛过了很久般，朱天豪的身形从深深的凹坑中爬出，尘土将他的身体覆盖，衣服也破烂凌乱，整个人显得极其的狼狈不堪，眼眸中射出无比冰寒的杀机，朱天豪看了一眼在上方俯视他的叶枫，而后步履蹒跚的朝着人群中央走去。
　　终于，一道掌声响起，接着，成千上万的掌声连绵不绝，叶枫以他强大的实力，征服了所有的观众，即使是那些非常崇拜南宫雪的人，这一刻，注定是属于叶枫的辉煌。


第115章 最后的冠军
　　裁判此时也来到了战斗舞台，宣布京华大学叶枫的胜利，又对着叶枫说道：你可以休息一两个时辰，再继续下一场的战斗。不用了，现在就可以继续。叶枫淡淡的说了一声，目光转过，朝着威廉王子的方向看去，露出了一丝冰冷神色。
　　威廉王子同样看到了叶枫递过来的目光，冷冷的一笑，身形缓缓的朝着战斗高台而去，即使看到了叶枫强大的实力，但在威廉王子的眼眸中，却仍是挂着淡淡的自信，仿佛并不在乎叶枫，他的淡定，倒是让众人都疑惑非常，同样也让他们愈加的期待这场最后的决战，不知道叶枫这匹黑马，能否傲然与最后一刻。
　　不多时，威廉王子也来到了战斗高台上，与叶枫相对而立，脸上仍是挂着淡淡的笑容，充满异国美感，格外的吸引人。
　　冷漠的一笑，叶枫没有任何废话，光芒闪烁，绚丽的匕首直接朝着威廉王子而去，战斗在顷刻间爆发开来。
　　眼眸中闪过了一丝的不屑，威廉王子可没有和朱天豪那般战斗，阴柔的掌力虽然迅捷强大，但朱天豪却是一直处于守势，而威廉王子，他却更喜欢掌握主动，率先攻击。
　　身形颤动，威廉王子直接朝着叶枫的方向爆射而出，直接无视了射来的匕首，直到飞舞的匕首靠近之时，威廉王子的右拳才抬起，手腕颤动了下，直接朝着眼前的匕首而去，金铁交击的声音传出，匕首竟然在威廉王子强大威猛的力量下爆裂开来，铁屑飞散，而他的身形也极其灵活的闪动着，躲开了其它的几柄匕首的攻击，身形在躲闪之时却仍在飞速的朝前移动着。
　　看到威廉王子的力量之强大，人群都一阵愕然，本来以为王寒的力量已经够威猛了，不过和威廉王子比起来，似乎仍有着不小的差距啊，就连叶枫也是极其的诧异，比起之前的战斗，此时威廉王子爆发出来的战斗力量，强大太多了。
　　叶枫看到来到眼前的威廉王子，目光微微一凝，没有闪避，全部的力量瞬间全部聚于右拳中，狂猛的朝着威廉王子袭来的铁拳轰击而去，叶枫想要看看，威廉王子的拳头中，到底蕴含着多强大的力量。
　　轰！双拳相碰，恐怖的劲风四溢散开，叶枫只觉一股无比强大之力从拳中传来，让他的身形暴退，内腑一阵翻滚，甚至在叶枫的嘴角，渗出了一缕殷红的鲜血。
　　看到这一幕，人群又一次的集体呆滞，强悍，认为朱天豪比威廉王子强大的人群又怀疑了起来，仅仅凭借一击，威廉王子竟然将叶枫击飞了出去，甚至伤到了叶枫，而他自己，却仍然淡漠的站立于原地，脸色都未曾有半点的变化。
　　好强！叶枫心中暗道了一声，不得不承认，威廉王子的力量太强大了，整个人如野兽般，站直身体，叶枫抹去了嘴角的那一缕血液，身形颤动，竟然没有使用碎狮吟，右拳再次的朝着威廉王子轰出，不过此次，在他的拳中，却有着先天真气的光华流转着，而且是经过了凝聚压缩的先天真气。
　　威廉王子丝毫没有避退，右拳抬起，目光中闪过一丝冷冽的笑容，甚至散发着丝丝的红光，整个人散发着野兽的狂躁气息。
　　双拳再次的碰撞在了一起，这一次的劲风比上一次更加的猛烈，战斗高台再度的产生巨大的裂缝，仿佛随时都可能裂开般。
　　叶枫和威廉王子同时后退了一步，动作没有丝毫的停止，再次的朝着对方而去，不过这一次，碎狮吟又一次的出现在了人群的视线当中，伴随着狮吼声响起，虚幻的雄狮也再一次的出现，滚滚的气浪翻腾，强猛无比。
　　眼眸中嗜血的红光再度浮现，威廉王子嘴角微微张开，一身傲呜声响传出，竟如狼吼般，威廉王子的双掌也同时挥舞而出，这一刻，人群的眼眸又呆滞了，他们看到了什么，看到了群狼，虚幻的群狼奔腾了起来，张开着狰狞的巨口，朝着雄狮而去。
　　当雄狮遇上狼群，也不一定能够胜利，况且，叶枫的碎狮吟还只是修炼了一天而已，而威廉王子掌法的使用，却是熟练无比。
　　狼群仿佛悍不畏死般，凶猛的朝着雄狮而去，不断的侵蚀着雄狮，很快，虚幻的狮影消失，而饿狼却仍继续朝前扑出，直袭叶枫。
　　狼人，威廉王子是狼人？叶枫的心中突兀的升起了一道声音，威廉王子此刻给他的感觉，便如同一头幽冷的饿狼，在召唤着群狼战斗着，一道道绚丽的光华闪烁，匕首飞舞，同时碎狮吟继续使用而出，叶枫才将扑来的狼群阻拦住。
　　身形涌动，威廉王子又化作了一道旋风，在他的手指上，有着一枚戒指，此刻那枚戒指，竟然散发着阵阵微弱的血色光华，无比强烈的血腥野兽气息从中逸散而出，让叶枫心神遽然间揪紧了起来。
　　看到威廉王子眼眸中带着的冰冷杀机，叶枫知道，对方这是想要彻底的废了自己，因为自己可能已经知道了威廉王子的秘密，至于周围的人群，他们只会看到威廉王子的强大，而无法感受到他身上野兽之气的强烈，也无法看到那戒指中的幽冷血色光华，叶枫知道，那是一件灵器，和他身上的幻影血甲以及寒霜刀一样，修真强者使用的灵器。
　　不过叶枫有些的疑惑，根据他最近知道的消息，威廉王子可是从一出生便被无数的光华所笼罩，如果他是狼人的话，那别人岂非要将他当做怪物，而不是王子，这似乎有些说不通啊，恐怕叶枫他告诉任何一人，也没有人会相信从小正常得不能再正常的威廉王子是狼人。
　　心神转动着，叶枫突兀的想到了一种骇人听闻的可能，狼王，除非威廉王子是狼王后代，小狼王，因为狼王的后人，从一出生便有着强大的实力，而且和正常人没有什么两样，而且，他的血统，会让任何的狼人诚服，如果真是如此，那么威廉王子的家族，英国皇室岂非，叶枫没有继续往下想，此时威廉王子的攻击已经快要到达了，叶枫没时间多想什么。
　　身形暴退，叶枫极力的控制着体内的先天真气涌动，疯狂的朝着手掌而去并凝聚压缩着，一缕缕的白色绚丽光华闪烁着，极其威猛的气息从中弥漫而出，直到力量汇聚于巅峰，叶枫身形才止住，冷笑着看着到来的威廉王子。
　　右拳带着血色红光朝着叶枫的胸膛而去，在威廉王子的眼眸中，闪过一道狰狞之色，不屑的看着叶枫朝自己攻击过来的手掌，只要的拳头落在叶枫的身上，他还真不信叶枫还有能力出掌。
　　所有人此刻都睁大了眼睛，看着即将发生的一切，心都提到了嗓子眼，那般强猛的掌力，这次叶枫还能够幸免吗，问情海欣他们也都露出了浓浓的担忧神色。
　　轰！一声爆响传出，威廉王子的右拳终于轰击到了叶枫的身体上，得意而狰狞的笑容从眼眸中浮现，不过下一刻，感受到越来越强大的掌风，威廉王子的眼眸中的笑容也顷刻间凝固了。
　　怎么可能？狂吼了一声，威廉王子的身体也急速的闪动，不过已经来不及了，叶枫的右掌以及落在了他的身上，不过却从心口偏移了许多。
　　彭、彭！轻响声传出，威廉王子的脸色也因为痛苦而扭曲了起来，以他的强大防御能力，体内却仍然疯狂的被肆虐破坏着，鲜血迸射而出，不仅仅是他，此时，叶枫的嘴角也同样溢出了丝丝的鲜血，脚步不稳的颤动了下，那一拳，可并不那么好受呢。
　　不过看到半跪于地的威廉王子，叶枫冷漠的笑了笑，脚步狠狠的踢出，将威廉王子踢翻来，而后又是控制先天真气朝着右腿而去，趁着对方还没有喊出认输，右脚狂猛的朝前颤动，威廉王子的身体，便御空飞行了起来，在空中平移着，不过在他将要落地之时，却是被一道身影接住了，那道身影还冷漠的扫了叶枫一眼，而后钻入了人群之中。
　　华夏之地，岂容异族踏入！叶枫看着威廉王子消失的身影，说出了一句让众人疑惑的话语，异族？他们自然不知道威廉王子是狼人，不过看到此刻傲然站立于快要坍塌的高台，人群的目光却带着狂热之色，太强大了，叶枫的实力让他们都升起了一股别样的想法，变得强大的想法。
　　过了许久，雷动的掌声再度的响起，比之上一次更加的强烈，而叶枫，则是缓缓的走下了高台，步入人群之中，消失不见。
　　此次学术交流的最后一项重量级项目，武术交流的冠军，属于京华大学，京华大学的那些领导，也彻底的沸腾了起来，此次的学术交流，他们取得了世界瞩目的成就，三项冠军！


第116章 南宫峰的邀请
　　叶枫找到问情他们几人，而后一起朝着香港大学的校外而去，没有引起太多人的注意，非常的低调。
　　“叶枫！”一道声音突兀的响起，让叶枫等人停下了脚步，目光微转，看到朝着这边过来的身影，众人不由得微微怔了怔，竟然是铁塔大汉蛮沙。
　　“蛮沙，有什么事吗？”叶枫微微一笑，对着过来蛮沙问道。
　　“叶枫，我是来谢谢你的，没想到你还真给我报仇了，痛快啊！”蛮沙爽朗的笑着，那天他可是被威廉王子一拳给轰飞了出去，如果不是叶枫的丹药，恐怕都受了不轻的伤，看到威廉王子被叶枫给轰飞出去，他自然非常的爽快。
　　“蛮沙，我和他本来就有仇恨，和不仅仅是为了帮你报仇，你没有必要谢我。”叶枫看着眼前的爽朗汉子，笑着道。
　　蛮沙没有在意叶枫的话，反而因为叶枫的坦白对他更增加了一分好感，伸出手，蛮沙又道：“不管那么多，叶枫兄弟，如果不嫌弃我实力弱的话，你这朋友，我蛮沙交定了。”
　　“哈哈，能有蛮沙兄弟这种爽快的朋友，我求之不得！”叶枫也伸出手，和蛮沙相握。
　　“好，叶枫兄弟，今天我便先走了，我有预感，在不久后，我们还会相见的。”蛮沙爽快的大笑了一声，也不留恋什么，转身便往来处踏去，蛮沙也没有想到，这随意的一个玩笑，却真的在不远的将来视线了，不过相遇的方式，却是两人都没有想到的。
　　叶枫看着蛮沙的背影，微笑着点了点头，暗道这是条汉子，在他的身边，问情几人不可谓不美，但蛮沙也只是淡淡的撇了一眼，目光中只有纯正的赞美之色，为人非常的豪爽正派。
　　“对了兄弟，小心威廉王子，那混蛋长的一副蟑螂眼，一看就不是什么好人。”像是突然想到了什么般，蛮沙转过头，也不顾及什么，大声对着叶枫说道，让周围的人群都向他投去诧异的目光。
　　叶枫也微微怔了怔，苦笑了下，威廉王子虽然为人阴冷，确实不是什么好人，但说实话，长的还是挺不错的，却被蛮沙说成了蟑螂眼，而且这么大声，一点也不顾忌什么，威廉王子的势力，不可谓不恐怖，叶枫的确在暗暗提醒自己防范威廉王子，今天对他如此侮辱，还发现了他的身份，威廉王子很可能会找他报复。
　　看到蛮沙的背影消失，众人刚想转身离去，却听到另外的一道声音想了起来，非常阳光活泼的声音。
　　“师父，等等我。”
　　南宫婉儿小跑着，不多时便来到了叶枫等人的身边，对着叶枫道：“师父，师母，我老爹想见见你们。”
　　“额，师母？”众人都微微的怔了怔，顺着南宫婉儿的目光，除了看叶枫外，还看了一眼问情。
　　手指指了指自己的额头，问情对着南宫婉儿露出了疑惑的神色，仿佛在问：“我吗？”
　　“师母，你干嘛呢。”婉儿萝莉看着问情，众人这才确定，南宫婉儿师母喊的是问情没错。
　　问情的脸色刷的下便红了起来，偷偷的看了一眼叶枫，低头不语，让婉儿萝莉吐了吐舌头，偷偷的笑着，暗道这下师母的马匹拍对了，不过海欣立马不乐意了，对着南宫婉儿道：“婉儿，你喊错人了吧。”
　　“没有啊！”婉儿萝莉看到海欣的神色，装傻道，让海欣的脸色憋得通红，咳嗽了一声，指了指自己，又不好说什么，仿佛暗示着她才是正牌的师母。
　　“姐姐，你干什么呢？”婉儿萝莉继续装傻的问道，心中直想笑。
　　“姐姐？”海欣微微怔了怔，羞红着脸道：“我是你师父的未婚妻，所以你应该喊我师母，刚才喊错人了。”说完低下头，没脸见人啊，竟然说出了这么暧昧的话语。
　　“哦！”南宫婉儿露出了恍然的神色，对着叶枫问道：“师父，是这样吗？”
　　叶枫笑了笑了，露出憨厚的神色，对着婉儿萝莉纠正道：“婉儿，你错了，都是师母，知道吗？”
　　“哦，婉儿明白了！”南宫婉儿笑了笑，意外深长的看了问情和海欣一眼，看到海欣想爆发，叶枫立马转移话题道：“对了婉儿，你说南宫叔叔找我和问情吗？”
　　“恩，我老爹让我带师父师母去我家里呢！”婉儿点了点头说道。
　　叶枫点了点头，目光中闪过一道思索的神色，暗暗猜测着南宫峰这时候找他和问情会有什么事，不过口中却应了一声道：“那我们现在就去吧，不过这些都是自己人，得一起去。”
　　“好的，师父！”南宫婉儿丝毫不在意，应了一声，而后浩荡的朝着南宫婉儿的家里而去。
　　南宫家族，豪华的别墅连绵不绝，和香港大学一样，也结合着华夏与西方的建筑风格，巍巍雄壮，给人以磅礴的气势。
　　有婉儿萝莉打头阵，一路上畅通无阻，各地的暗哨也都非常的安静，一行人一起，朝着中央一栋最高的别墅而去。
　　踏上阶梯，前方便是一宽敞的通道，通往别墅的豪华大厅，在宽道的两旁，站着整齐的人影，一色的服饰，静静的站立于那，身姿笔挺而整齐。
　　南宫婉儿嬉笑着走进，两旁的人群看到婉儿萝莉，同时微微躬身，恭敬的喊道：“二小姐！”
　　“嗯！”南宫婉儿点了点头，指了指身旁的叶枫，介绍道：“这是我师父叶枫！”
　　“叶枫少爷！”众人又是齐声喊道，声音整齐划一，显得非茶的肃穆，即使连东方小月都非常的诧异，比起她东方家族，南宫家族显得气派豪华多了，不过想到南宫峰的实力，东方小月也在心中暗自点头，南宫集团作为国际大集团，无论是势力还是财力，都远远不是他东方家族能够比拟的，东方家族可以算是天京市的豪门，也可以算是华夏国的豪门，但放在世界大平台上，就不那么突出了，但南宫集团，在世界上，都有着非常强大的影响力。
　　看到南宫家族的阵仗，叶枫也暗暗心惊，他知道，南宫峰邀请他，可绝不仅仅是因为南宫婉儿这层关系，而很可能是因为自己的实力得到了南宫峰的承认或者说重视，再加上问情的身份，南宫峰这才会邀请自己吧。
　　走到通道的尽头，叶枫看到了南宫峰和南宫雪淡淡的站立于那，在南宫峰的脸上，挂着淡漠的笑容，而南宫雪，看着叶枫似乎仍有些不服气般，不过这丝的不服气，却显得有些勉强，显然是装出来的，看到叶枫在今天早上爆发出的战斗力，南宫雪如何不知道自己和叶枫的巨大差距。
　　“南宫叔叔！”叶枫对着南宫峰微笑着点了点头。
　　“叶枫啊，来，过来坐！”南宫峰微微笑了笑，指着一旁的课桌道。
　　“南宫叔叔坐！”叶枫手虚引了下，南宫峰毕竟是长辈，他可不好抢在南宫峰的前面落坐。
　　南宫峰也不客气，坐在了首位，对着众人点了点头，众人也都一一坐下，不过叶枫、问情和薛晓蓉显得很自然，而其他人，则略微的有些拘谨。
　　看到南宫峰意味深长的眼神从众人的身上扫过，叶枫如何不明白对方的想法，淡淡的笑了笑道：“南宫叔叔，这里都是自己人。”
　　南宫峰听到叶枫的话，微笑着点了点头，既然叶枫说了是自己人，他也不需要说什么了，一行人先是客气了一番，南宫峰笑道：“叶枫啊，皇甫云眼光不错啊，竟然看上了你这么好的女婿，让我家小雪都没有机会。”
　　“老爸！”叶枫还没有开口，南宫雪便是坐不住了，没想到南宫峰拿她来开玩笑，不过南宫雪有些的诧异，这还是她老爸第一次拿她的婚事开玩笑呢，这也说明了南宫峰对叶枫的看重。
　　问情的脸色再度一红，上梁不正下梁歪啊，难怪婉儿萝莉会喊他师母了，南宫峰竟然都将她和叶枫给划在一起了，看了一眼叶枫，问情没有说什么。
　　叶枫颤颤的笑了笑，对着南宫峰道：“南宫叔叔，我和皇甫叔叔，只见过一次，并不是你想象中的那样。”
　　南宫峰微微的怔了怔，露出了一丝疑惑的神色，竟然不是他想象的那样，这似乎不太可能吧，那么碎狮吟，想到这，南宫峰不由得将目光看向了问情，露出了一丝的笑容，果然女生向外啊，即使以问情的优秀，都竟然将皇甫家族的绝技给了叶枫，显然是背地里干的。
　　问情看到南宫峰的笑容，也隐隐猜到了一些，知道对方想歪了，脸色再度一红，不知道该解释什么。
　　而叶枫根本不明白怎么回事，看了看南宫峰，又看了看问情，暗叹南宫峰今天表现怎么如此的莫名其妙啊。
　　南宫峰又打了个哈哈，没有继续这话题，又对着叶枫道：“小枫啊，我有一件事情要告诉你。”
　　“什么事啊？”叶枫看到南宫峰的脸色微微凝重了些许，问道。
　　“关于上次你们遭到袭击的事情。”顿了顿，南宫峰又对着叶枫说道。


第117章 堵截
　　叶枫听到南宫峰的话，目光微微一凝，上次袭击的事情不是飞鹰帮做的吗，而千面郎君也是飞鹰帮帮主，被叶枫击杀，不过他并没有告诉任何人这件事，毕竟，他得到千面郎君千变之术，还是越少人知道越好。
　　疑惑的看着南宫峰，叶枫有些不明白南宫峰为何再度提起此事。
　　上次我已经和你说过了，那些击杀你的枪击杀手是飞鹰帮之人，但飞鹰帮或者飞鹰帮之人和你有什么仇恨吗？南宫峰看着叶枫，开口问道。
　　叶枫目光闪烁着，对着南宫峰点了点头道：我也不解，飞鹰帮，似乎和我没有任何的交集。南宫峰点了点头，又道：叶枫，在香港，飞鹰帮上面可是还有着后台。还有后台！叶枫看着南宫峰，知道进入正题了，这可能便是今天南宫峰找自己的目的了，没有继续说什么，叶枫的目光看着南宫峰，等待着对方继续开口。
　　香港莫家集团，和南宫集团一样，是世界大财团，势力横跨到海外，非常的强大，而飞鹰帮，正是为莫家服务的，小枫，如果你和飞鹰帮没有任何仇怨的话，那么很可能是你得罪过了莫家之人。南宫峰看着叶枫缓缓的说道。
　　不过叶枫更疑惑了，莫家？他根本就没有听说过莫家，更不用说得罪过，除非，是有人请莫家杀他，目光闪烁着，叶枫陷入了沉思当中，但有嫌疑的人似乎蛮多，不过，似乎慕容风的嫌疑最大，但这也只是猜测而已。
　　南宫叔叔，莫家的势力很强大吗？叶枫思索了片刻后，又对着南宫峰问道。
　　很强大，莫家和我南宫家族一直是竞争对手，可以说，莫家的势力，丝毫不弱于我南宫家族。莫家这么强大！心中暗道了一声，叶枫眼眸中闪过一丝的惊讶，不说南宫家族的势力，就说那天南宫峰和南宫峰身旁的保镖表现出的实力，便足以令他震撼了，即使是杀手帮排名第四的艳罗刹，都无法奈何得了南宫峰。
　　叶枫目光看着南宫峰，对着他道；南宫叔叔，你和我说这些听到叶枫的话，南宫峰的眼眸中闪过一道赞赏，笑道：小枫，我也不饶什么弯子了，我想让你留在我南宫家族，你想要什么，我都可以给你，甚至，如果有可能的话，我家小雪还没有意中人呢？额？听到南宫峰的话，叶枫苦笑着摇了摇头，竟想要收拢他为南宫家族之人，的确，以叶枫的天赋，完全值得花大代价收拢，况且还可以和叶枫一起，对付莫家，至于南宫雪，这不过是一个诱饵罢了，南宫雪能不能看上他，叶枫以后的潜力价值，都只是未知数而已，就算最终真能走到一起，叶枫甘愿当上门女婿吗，刚想要开口拒绝，却见海欣先开口道：不行，他是我未婚夫。海欣的话音落下，所有人的目光瞬间落在了她的身上，海欣也瞪着眼，丝毫不惧众人的目光，表示强烈抗议，她的话也是让南宫峰微怔，本以为叶枫既然没有入主皇甫家族，那么他便可以先下手，却没想到又杀出了个海欣。
　　问情倒是很冷静，对叶枫她可也了解了不少，叶枫怎么也不可能会答应南宫峰提出的邀请的。
　　果然，叶枫笑了笑，对着南宫峰道：南宫叔叔，恕我无法做到了，不过莫家那边，如果真查清楚他们与这件事有关的话，我是不会善罢甘休的。南宫峰听到叶枫拒绝，也没有太惊讶，能拉拢到叶枫固然很好，但叶枫的拒绝，也在他的意料之中，以他的眼光判断，叶枫绝非池中之物，翱翔九天，不过是时间的问题，现在他需要做的，只是交好叶枫便行了。
　　哈哈，看来我女儿的诱惑还不够大啊！南宫峰爽朗的笑了笑，又道：小枫，我也不会勉强你，不过，虽然你拒绝了，但有什么请求的话，你仍可以随便提出，只要我能做到的，都会尽量满足你。叶枫刚想拒绝，但突兀的，目光撇过了一眼东方小月，心神微动，叶枫对着南宫峰道：不瞒南宫叔叔，小侄的确有个请求！此时，叶枫的称呼也突兀的亲近了些，他也看得出南宫峰想要和他交好，既然如此，他便顺着南宫峰。
　　小枫，你有什么尽管说。听到叶枫的称呼，南宫峰的笑容瞬间更浓郁了起来，不怕叶枫不提要求，就怕他不提。
　　南宫叔叔，天京市东方家族，也想有更广阔的舞台，我想请南宫叔叔帮忙照顾一二。东方家族？南宫峰微微怔了怔，没想到叶枫会提出这要求，疑惑的问道：小枫，你和东方家族有什么关系吗，当然，如果不方便的话，你可以不用回答，你的话，我答应了。南宫峰显得很是豪爽，拉东方家族一把，对他并非什么难事，甚至很可能对他南宫家族也有着不少的好处，又能够让叶枫欠自己人情，何乐而不为。
　　实不相瞒，东方集团，我也有很大的股份在里面。叶枫一句话让所有人怔住了，他竟然有东方家族的股份，这未免也太扯了吧，要知道，像东方家族的这种家族集团，股份一般都是牢牢的控制在家族之人的手中，外人是很难插入的，而叶枫他不过是个毛孩而已，这让人群如何能不惊奇。
　　叶枫说的是真的，我也可以作证，东方集团，有他的一部分。东方小月见到众人的疑惑，附和的说道，叶枫不止有股份，而且还是所有的股份，整个的东方家族都是为他服务的，两人可是都没有说谎，不过这话，却是不可能说出来的。
　　众人都点了点头，虽然疑惑，但也没有什么好追究的，而南宫峰则是爽朗的笑着道：长江后浪推前浪啊，小枫你就放心吧，东方家族随时可以联系我。那我便谢谢南宫叔叔了。叶枫笑了笑，有更大的财力在背后支持，做什么事情也都将更顺利些，这种的机会，叶枫自然不想放过。
　　一行人又聊了一些时刻，不过基本上都是叶枫和南宫峰在聊着，气氛非常的融洽，之后，叶枫等人也都告辞离开。
　　坐在南宫家族安排的专车上，叶枫正在思索着什么，却在此时，十几辆汽车突兀的拦截住了叶枫等人前进的道路，让前行的汽车被迫停止了下来。
　　而且，有些奇怪的是，这些拦截的车辆仿佛并非是一伙的，在同时出现后，他们也都愣了愣，非常的疑惑。
　　接着，从两行车辆中，走出了许多的人影，而两方领头之人，叶枫可是熟悉的很，分别是威廉王子和朱天豪，这还没过多久，两人竟然就找麻烦来了。
　　叶枫也走下车，让其他人留在了车上，来到威廉王子和朱天豪的身边，目光冰冷。
　　威廉王子！朱天豪微微一笑，对着身旁不远处的威廉王子点了点头。
　　朱少爷，看来，我们有着相同的目的呢！威廉王子也笑了笑，回应的道，两人都将眼前的叶枫给忽略掉了。
　　你们想干什么？叶枫看着两人，冰冷的问道。
　　威廉王子和朱天豪的目光转过，同时冷笑着看着叶枫，威廉王子冷漠的说道：想和你再试一试。你的伤倒是好的挺快的，难怪这么健忘！叶枫的眼眸中露出了一丝的嘲讽，他也没想到那么中的伤，两人竟然这么快就恢复了，看来身上可也都有着非常好的宝贝呢。
　　威廉王子和朱天豪听到叶枫的讽刺话语，目光瞬间变得冰冷了起来，冷漠的看着叶枫，却听叶枫继续道：先让我的同伴离开，我陪你们两好好玩，一起上也行。那不行。朱天豪冷冷的一笑，道：将你的同伴放了，万一你跑了不肯陪我们玩怎么办，不过你放心，有问情小姐在，我不会伤害他们的。对朱少爷的话，我也非常赞同。威廉王子也开口附和了一声，在武术交流之时，叶枫和千叶子的那场战斗，似乎表现出了遁术能力，逃跑的功夫想必是一流的，他们如何会给叶枫机会。
　　朱天豪，你卑鄙！问情走下车，冷漠的看着朱天豪说道，不过朱天豪却不在意的笑了笑道：问情小姐，我只是想找叶枫切磋下，没其他意思。问情，进去！叶枫目光比较严肃，对着问情开口说道，看到叶枫不容置疑的目光，问情乖巧的点了点头，又走进了车里。
　　目光闪烁着，这边的事情相比南宫家族那边也知道了，如果南宫峰真重视他的话，就应该过来，他要做的，便是拖延一些时间，想到这，叶枫目光不停的转动着，仿佛是知道他打的主意，威廉王子和朱天豪两人身形颤动，竟然同时朝着叶枫过来，联手发动了攻击！


第118章 强势的南宫峰
　　威廉王子和朱天豪同时朝着叶枫而来，阴柔的掌风和强猛的罡劲也随他们一起朝着叶枫涌去，威势强烈无比。
　　光华闪烁，匕首突兀的飞腾而出，伴随着尖锐的呼啸之声，朝着两人疾驰而去，而叶枫的身形，却没有前进，而是不断的闪退着，阴煞掌力配合凶猛的拳力，叶枫一时还真不好硬接，况且，经历了机场暗算之事以及高台和威廉王子的战斗，想必两人都能够猜测到叶枫的身上有着什么保护着，攻击都朝着叶枫的脑袋而去，不留任何余地。
　　拖延，是此刻叶枫所需要做的，每一次闪退，都有着匕首飞舞，阻拦威廉王子两人的追袭。
　　嗜血的寒芒闪过，威廉王子看到叶枫应付之法，发出一声锐啸之声，极其的幽冷，而他的速度，也在遽然间加快了起来，一己之力没有把握能够战胜叶枫，但如果合两人之力都无法做到，那将会对他们的心理造成极大的阴影，从而影响以后的修炼。
　　比起战斗高台，此时留给威廉王子的空间便广阔多了，而他的身形闪动也不知道灵活迅猛了多少，整个人如一头幽狼，身形让人无法捉摸，不断的朝着叶枫的方向靠近着，叶枫加大力量对付威廉王子之时，朱天豪却在此刻趁机不断的加快前进的步伐。
　　“哼！”鼻孔中发出一道冷声，叶枫突然改变了策略，无尽的匕首集体朝着朱天豪而去，同时，先天之气流转着，不断的朝着掌心汇聚压缩而去，在叶枫右掌周围，星光点点的亮起，非常的奇异，而那股的能量，也同时浩瀚而神秘，即使此时还不怎么强大。
　　“喝啊！”暂时的阻拦住朱天豪，叶枫不再后退，身形微颤，右拳狂猛的朝着接近的威廉王子过去，气势强大无比，即使连威廉王子的脸色，也都狂猛的变了变，对星破决的恐怖，他可是在不久前深有体会。
　　虽然忌惮，不过朱天豪却并没有闪避，眼眸闪过一道红光，在他的右手上，那枚待在食指的血戒再度的亮了起来，野兽的狂暴气息弥漫而出，极其的猛烈，威廉王子将右拳抬起，也狠狠的朝着叶枫袭来的右掌而去，正面相抗。
　　伴随着威廉王子右拳的轰出，在叶枫震惊的目光下，从那枚血色戒指中，突兀的出现一头凶猛的饿狼，不过却只有一只狼头，张开着嗜血的獠牙，狰狞无比。
　　星光点点，绚丽的白色气流从叶枫的掌中涌出，同样震撼着威廉王子以及朱天豪的心，在这缕白色的气流中，可是有着先天真气的气息弥漫着，虽然还并非太强大，而且还夹杂着丝丝其它的能量气息，但毕竟，叶枫使用出了先天真气离体攻击，要知道，这可是先天三重境界的标志。
　　不过疑惑却只一闪而逝，他们明白，叶枫不可能有先天三重境界实力的，否则，也不需要闪躲避退了，直接使用强大的先天真气攻击他们便是。
　　“嗷唔！”凄厉的狼吼之声传出，攻击而出的星破决直接透过了狰狞的饿狼，让虚幻的它爆裂开来，气流疯狂的涌动，非常的绚丽壮观，不过那白色气流，威势也变得非常的弱小了起来，威廉王子的手随意挥舞颤动了下，便让它湮灭掉了，不过，威廉王子的心却猛烈的颤抖着，叶枫使用的这种攻击法决，太强大了，既然湮灭了狼头，抵抗住刚才他发出的攻击。
　　叶枫心中也同样惊喜非常，对星破决的威力极其的满意，威廉王子的力量叶枫可是清楚的很，借助灵器的攻击却都被星破决给拦住了，甚至星破决的威力还隐隐更强大一些，要知道，叶枫的星破决不过是前期境界而已，要是到了中期、后期，同级别的战斗，他岂非可以残虐任何一名对手，甚至是借助灵器的对手。
　　不过在此时，朱天豪的身形也到了，强大的阴煞掌风袭击而出，让叶枫的体内一阵翻滚，身形急忙闪退开来，同时，飞舞的匕首也再度使用而出，抵挡住两人的前进。
　　朱天豪的身形停止了下来，感受到叶枫刚才的强大攻击，他的目光也变得无比的凝重了起来，不敢单独追击，冷漠的对着叶枫道：“你再闪避逃逸的话，就不要怪我对他们不客气了。”朱天豪说着，手指还指着海欣他们所在的汽车，威胁的道。
　　“卑鄙！”叶枫阴冷的看着朱天豪说道，不过身形却也止住，面对这种无耻的人，他还能如何，只能妥协停下了。
　　“呵呵！”一道银铃般的清脆笑声传来，人群的目光转过，便看到了一道身影急速的靠近着，不多时，便来到了眼前，站在了一辆汽车的顶端，美丽的目光流转着，带着极端的魅惑之力，完美的曲线身姿扭动，一颦一笑，都动人心魄。
　　“艳罗刹！”看到来人，叶枫的眼眸微微眯起，杀手榜第四的艳罗刹，竟然再一次的出现了，叶枫还清晰的记得，那晚艳罗刹想要杀他的情形呢，不知道这一次出现，是否又会对他不利。
　　其他人的目光也都看着艳罗刹，眼眸变幻着，不知道对方的来意。
　　“小王子，要不要我帮忙啊！”艳罗刹娇笑了一声，露在外面的秋波转动着，着威廉王子，让实力强大的威廉王子都出现了短暂的失神。
　　“不用了，我和朱大少能解决，对嘛吗？”威廉王子笑了笑，目光看向朱天豪。
　　朱天豪也点头笑了笑，开口道：“叶枫，和我们战斗一场吧，否则，你是别想离开的，除非你不顾他们的死活，只要你战胜了我们，或许能够离开呢。”
　　“或许、离开？”叶枫不屑的冷笑了下，击败了你们两个，不知道汽车中的强者会不会一起出手，不如索性一起上吧。
　　“你没有选择。”朱天豪被叶枫说中心思，也不在意，冷冷的道。
　　“的确，我似乎没有选择，那便战斗吧。”叶枫说着，身形不再闪退，而是朝着威廉王子以及朱天豪的方向涌去，一道道绚丽的匕首闪现，朝着两人而去。
　　威廉王子和朱天豪也动了，没有丝毫的保留，爆破的力量尖锐无比，刺破空间，阴冷的掌风不断的飘荡而出，阴冷无比。
　　先天真气疯狂的汇聚着，看着狂暴的掌力侵袭而来，叶枫的右掌猛颤，又是一道道绚丽的星光点点洒落，朝着威廉王子两人飘荡，让两人一齐微微闪退，却也在此时，破空之声响起，五六道身形急速的朝着这边靠近着，很快便来到了这边，领头之人，正是南宫峰，看到威廉王子和朱天豪竟然围攻叶枫，而艳罗刹也隐隐在一旁压阵，仿佛随时都会出声般，让南宫峰的眉头皱起。
　　“住手！”一声爆喝之声响起，震颤着人群的耳膜，正是到来的南宫峰发出的声音，滚滚的音浪扩散开来，叶枫身形闪退，眼眸中露出了一丝的笑容，南宫峰没有让他失望，及时赶来了，转过身对着南宫峰微微一笑，叶枫露出了一丝的感激之色。
　　威廉王子、朱天豪以及艳罗刹的目光，也瞬间来到了朱天豪这边，露出了疑惑的神色，不明白南宫峰为何会替叶枫出头，得罪他们这些人，可并不是什么好的选择，在汽车之中，也同时有着几道身影闪烁而出，散发着强烈的气势，与朱天豪等人对峙着。
　　“南宫先生，此事和你无关，希望先生不要插手。”威廉王子看着南宫峰，眼眸中浮现一道冷漠的光芒。
　　南宫峰察觉到那道冷芒，冷哼了一身，对着威廉王子道：“这里不是英国，威廉王子想要玩的话，我随时奉陪。”
　　听到南宫峰的话，威廉王子等人的目光都微微一凝，他们都知道，此事南宫峰是管顶了，眼眸不由得都变得阴森了起来。
　　“南宫先生，虽然你实力很强，南宫家族的势力也极大，但你却并非无处不在的。”艳罗刹娇笑了下，对着南宫峰道，她的立场，显然是站在威廉王子和朱天豪一边，想要叶枫的命。
　　“如果你敢动我南宫家族一人，我敢保证，南宫家族将不惜一切查出你的身份，誓必灭你满门。”南宫峰听到艳罗刹的威胁话语，心头一阵不爽，冰寒的说道，在他的身上，也散发着冰冷的气息。
　　艳罗刹微微怔了怔，不过很快便又笑着道：“和南宫先生开个玩笑，南宫先生何必当真呢。”
　　“希望如此！”南宫峰淡漠的撇过了艳罗刹一眼，脸色非常的不好看。
　　南宫峰强势为叶枫出头，让场中的气氛变得极其的压抑了起来，众人都沉默着不再说话，相互对峙着，目光也不断的闪烁着，各自都打着主意。
　　过了片刻，还是叶枫率先打破了沉寂，目光对着人群扫视了一眼，而后看着南宫峰道：“南宫叔叔，麻烦你安排我的朋友离开香港，这里，便由我自己处理吧！”


第119章 借你的命
　　叶枫的话语让周围的人群都惊异的看着他，而南宫峰的眼眸中，更是闪过一道亮芒，看到叶枫目光中的镇定自信，南宫峰点了点头道：“好！”
　　“你们，将车开往机场！”南宫峰对着几辆汽车的司机说道，那本就是他南宫家族的人，看到威廉王子等人眼眸中闪过的冷光，南宫峰又补充道：“这是我南宫家族的车，如果他们有任何的意外，我保证，动他们的人走不出香港。”
　　南宫峰说完，对着叶枫点了点头，而后转过身便离开了这里，豪气干云，威廉王子等人的眼眸中冷忙闪烁着，却被南宫峰的话给震慑住了，在香港低头，南宫家族的实力太恐怖了，他如果要留下一些人，还真能够做到。
　　汽车缓缓的行驶开动，叶枫对着车内的问情点了点头，以前没有过身份，问情不希望身边有人暗中保护，但现在，可是有着不少人打着她的注意，那么，回到天京市，也该调动皇甫家族的力量了，叶枫完全相信，到时候，有人想要再动问情，便不再是那般简单的事情了。
　　过了些片刻，看到问情等人离去，叶枫的眼眸中，闪烁着一道冰冷的光芒，既然这些人都这么想要他的命，那他便留在香港，好好陪他们玩玩。
　　诧喝了一声，叶枫的身形爆闪而出，璀璨的匕首光华四射，呼啸声响也尖锐刺耳，而在射出匕首后，叶枫体内的先天真气又一次的疯狂的涌动了起来，汇聚于掌心凝聚压缩着，右掌之中，强烈的光芒流转着，让威廉王子和朱天豪的目光中都带上了一丝的警惕，身形也同时动了起来，朝着叶枫攻击过去。
　　冷笑了一声，当叶枫靠近对方之时，刚猛的拳风和阴柔的掌力一起过来，心神微动，叶枫的身体突兀的矮了下去，下半身陷入了水泥之中，而那带着星光的毁灭掌力，却仍然一往无前的奔向了威廉王子，绚丽的光华从叶枫的掌中射出，星光闪烁着，强大的气息也弥漫开来。
　　心神遽然揪紧，叶枫果然和猜测中的一样，能够使用遁术陷入地面当中，威廉王子已经来不及闪躲了，右手微颤，停止了朝前攻击，而是化作一道幻影阻拦在了星光前进的方向，血头再度狰狞了起来，暗红的光华突兀的涌现。
　　“叮”一声清脆的声响传出，星破决射出的星光落在了血戒之上，虽然避免的被星光击穿，但威廉王子的身形却仍然爆退离去，巨大的力量让他的身体都出现了微微的颤抖，右手也是一阵的麻木，心中暗叹叶枫星破决的强大。
　　而此时，朱天豪调整了掌力的方向，阴柔之气扑面而来，巨大的力量从叶枫的头顶往下盖落，让叶枫的脑袋都出现了一阵的眩晕，心神再动，叶枫的身体继续降落，顷刻间消失在了视线当中，而朱天豪还感受到了下方传来强烈的劲风，身形撤开，便有着几柄匕首从地下射出。
　　空间突兀的变得平静了起来，叶枫沉入地底后便没有发出任何的声响，让威廉王子和朱天豪的脸色都非常的难看了起来，如果此刻叶枫要离开的话，恐怕已经逃掉了，他们此次发动如此规模的拦截，以失败而告终。
　　艳罗刹的眼眸中同样闪烁着丝丝的寒芒，没想到叶枫竟还有着这种的底牌，强大的遁术，那么想杀叶枫，的确是非常的困难。
　　安静持续了片刻，正当众人都以为叶枫逃离了之时，突兀的，在朱天豪的下方，一道无比锋锐的气息传来，朱天豪没有丝毫的犹豫，直接暴退开来，绚丽的星光闪过，擦着朱天豪的面门而过，虽然没有击中，但朱天豪的额头，却仍被那锋锐的气息带出了一抹鲜血，让朱天豪的脸色变得极其的狰狞了起来。
　　“彭、彭”没有丝毫的犹豫，在感觉到那股强大气息之时，威廉王子和朱天豪双方的先天三重境界强者以及艳罗刹，同时发动了攻击，绚丽的白色光华闪过，强大的先天真气化作一道道的长虹，朝着刚才朱天豪所站地面之下射出，直接从地面渗入地底，留下一道道的漆黑洞口。
　　一时间，尘土飞扬，坚硬的地面不断的爆破裂开，叶枫在地底身形疯狂的闪动着，闪躲着周围的先天真气，但背上仍是结结实实的挨上了两记，体内一阵翻滚，还好有着幻影血甲保护。
　　眼眸中闪过一道不甘的冷芒，叶枫朝着远处而去，不过他却并不准备就这么算了，对方想要他的命，他怎么会客气。
　　等待了许久，威廉王子和朱天豪等人发现地下终于没有了任何的异动，也都相信，看来叶枫是离开了，毕竟，像刚才那般突袭的话，叶枫瞬间便要承受先天真气的攻击，这可是非常冒险的行为。
　　“威廉王子，不知道朱某能够有幸请王子吃顿饭。”朱天豪微笑着看着威廉王子，开口说道。
　　“朱兄弟邀请，我怎么会拒绝。”威廉王子对着朱天豪点了点头，露出了一丝的友好，虽然未曾交手过，但凭借观看对方的实力，他们也都察觉到了对方的不凡，非常的强大。
　　两人一拍即合，微微笑了笑，朱天豪又将目光看向了艳罗刹，却见艳罗刹对着威廉王子笑了笑，道：“王子，有机会再见！”说完，身形闪动，不多时便消失在了人群的视线当中，而朱天豪，则是朝着香港的一处豪华酒店而去。
　　在他们离开不久，一道身影突兀的出现在了这边不远处，目光朝着离开的威廉王子等人看去，正是叶枫，不过此刻的叶枫，却已经完全变了个样子，狂放妖异的中年，眼眸冰寒闪亮，身形闪动，也跟着威廉王子和朱天豪离开的方向而去。
　　一家英国风格的西式酒店，此时威廉王子和朱天豪便来到了这里，将车停在了停车场，而后一行人步入其中，简单的坐在了一楼大厅的一个角落中，虽然有着不凡的气质，但来这里的人本都是富贵豪门，威廉王子一行人也并没有引起太大的注意，当然，也有一些关注香港大学武术交流的人群认出了威廉王子和朱天豪，目光闪烁着，发出了一些私语之声。
　　在威廉王子和朱天豪落座不久，叶枫也来到了这边，服务员走上来热情的接待了他，而叶枫则是随意的坐在了一处地方。
　　“来些你们酒店的特色。”还没等服务员开口，叶枫首先说道，听到叶枫的话，服务员的眼眸立即闪过了浓浓的笑意，身体微躬，显得更加的热情客气了起来，暗道这下可以宰到一头肥羊了，既然叶枫开口，她自然不会客气什么，拿酒店最贵的上来就是，看叶枫非凡的气质，也并非是什么穷人。
　　叶枫安静的在这边喝了一些度数非常高的外国酒，不过让服务员非常诧异的是，叶枫的脸色竟然没有丝毫的变化。
　　对着服务员招了招手，叶枫直接递过一沓钞票作为消费，几千元的华夏币，服务员满脸笑容的接下，对着叶枫恭敬的道：“先生有什么吩咐吗？”
　　“嗯！”叶枫点了点头，指着另一边的威廉王子对着服务员说道：“美女，你看那位是英国的威廉王子，我想问他借一样东西，你去帮我问问我能过去吗？”
　　眼眸中闪过一丝的诧异之色，没想到那边的客人竟然是威廉王子，不过稍微变幻的脸色也只是一闪而过，服务员笑了笑道：“先生您稍等，我去帮你问问。”说着，服务员便走到了威廉王子那边，用英语和对方交谈着，同时手指了叶枫的方向。
　　没过片刻，服务员便朝着叶枫走来，脸上带着丝丝的笑容，让叶枫的心头闪过一丝的喜色，看来是成了。
　　“先生，威廉王子已经答应，您可以过去和他说。”
　　对着服务员点头笑了笑，叶枫暗道一声，美女果然好办事，站起身来，朝着威廉王子的身边走去，威廉王子也是艺高人胆大，所以才敢轻易的让叶枫靠近自己，这是对自己实力的自信。
　　“找我有什么事吗？”威廉王子看着叶枫，淡淡的问道。
　　“威廉王子，我想问你借一样东西。”叶枫笑了笑，目光看着威廉王子，显得非常的和煦。
　　眉头微微皱了皱，他和眼前的叶枫似乎不熟吧，叶枫竟然提出这种的要求，不过威廉王子也有着一丝的好奇，对着叶枫问道：“借什么？”
　　“其实也不是我要借的，我也是受人之托。”叶枫笑了笑，又继续说道。
　　“受人之托？”威廉王子更疑惑了，等待着叶枫继续开口。
　　“没错，受人之托，受聘主之托，借你的命！”说着，叶枫的目光变得无比的锋锐了起来，冰寒之气遽然间绽放，绚丽的光华爆射而出，在威廉王子的身旁，一些强者身形同时动了，嘴中也狂吼出身，是在叫威廉王子小心。


第120章 愤怒的血玫瑰
　　不过已经晚了，寒霜刀的冰冷寒意让威廉王子的身体都颤抖着，反应也变得迟钝了下，身体狂猛的扑出，目光骇然欲绝。
　　一声惨叫声传出，鲜血喷射的瞬间便又停止了下来，直接凝固在了那，威廉王子的一条手臂，直接被抛飞了出去，而那断臂处，也在瞬间凝结成寒冰。
　　脸色狰狞得非常可怕，威廉王子的浑身痉挛着，他知道，从此他便是个残废了，没有左臂的残废之人，身体上的痛苦可以忍住，但高傲的他，却如何能够承受如此的打击，眼神恐惧而茫然，人也重重的摔倒在地上。
　　“彭！”几缕强大的先天真气爆射而来，瞬间到达了叶枫的身边，寒霜刀舞动，将先天真气抵挡住，叶枫看到挡在威廉王子身前的身影，知道一击未果，机会已经不再，没有继续朝威廉王子攻击，寒霜刀舞动，绚丽的刀光直接劈向了一旁的朱天豪，不过朱天豪看到威廉王子的惨剧，早有准备，身形已经爆闪着后退，极其的迅速，而在他的身旁，也出现一名脸色阴厉的老者，掌风舞动，先天真气袭向叶枫，竟也带着丝丝的阴冷。
　　不过却在此时，光芒微闪，在众人诧异的目光下，叶枫的身体直接消失在了视线当中。
　　酒店中早已混乱不堪，人群倒是乱奔着，而威廉王子和朱天豪等人，则是目光不停的闪烁，紧紧的看着脚下，防止这叶枫的出现。
　　此刻的威廉王子也清醒了些，目光中闪过极度的恶毒，又是遁术，竟然和叶枫一样，眼前的杀手竟然又使用遁术，不过刚才的那柄宝刀，似乎有些的眼熟啊。
　　“是血玫瑰，他是血玫瑰！”朱天豪身前的阴厉老者目光闪烁着，像是想起了什么般，在岛国神社外的战斗视频中，当时的杀手血玫瑰，不正是使用着一柄寒霜宝刀吗，而刚才叶枫使用的，似乎就是那柄刀。
　　“的确是血玫瑰！”朱天豪同样开口了，他也同样仔细的研究过那一段的视频，对当时强大的血玫瑰，他可是有些清晰的印象，但没想到，此刻血玫瑰却来袭杀他了。
　　威廉王子眼眸中恶毒的光芒不停的闪动，看着地面，冷冷的道：“血玫瑰，是谁聘请他的？”不由自主的，威廉王子的眼眸中浮现了叶枫的身影，在香港，他似乎只得罪过叶枫吧，想到这，威廉王子的脸色瞬间变得极度的阴寒起来，他怎么也不会想到，叶枫和血玫瑰，本就是一个人。
　　就在此时，砰然的巨响声传出，地面上，石屑飞舞奔腾，整个的地板都疯狂的爆裂着，连成一片，而那无比冰寒的气息也再度袭出，逆袭而上，目标仍然是威廉王子。
　　这一次，威廉王子的反应便迅捷多了，在下面刚出现异常之时，便腾空闪烁着，在他的下方，一道绚丽的光华冲天而起，即使被威廉王子的速度已经够快了，但腿部仍是一紧，一块脚上的肉被寒霜刀搅碎，让他的腿部肌肉瞬间抽紧，动作迟缓无比。
　　尖锐的啸声接连不断，绚丽的白色先天真气无止境的朝着叶枫的身前爆涌而出，没有追袭，叶枫身形再度一闪，又一次的没入了地底，消失在了人群的视线中，不过这一次，那些的先天三重强者也彻底的暴怒了起来，先天真气不断的调动挥舞，无止境的朝着地面轰击过去，爆破之声没有片刻的间歇，整个的酒店地下都被一层层的掀飞，他们不容叶枫再突袭了。
　　叶枫仍没有走，三番五次被挑衅，甚至以他的朋友做威胁，叶枫已经忍无可忍了，他要让威廉王子和朱天豪付出代价，就算无法要他们命，也要让他们知道什么叫恐惧，让他们明白猖狂、目中无人的后果，会很严重。
　　用身体硬受了几道攻击，叶枫忍住体内的翻滚，身形涌动，直接没入了墙壁之中，既然对方攻击地底，他便躲在墙壁之中，缓缓的朝着朱天豪的方向游走着，这一次，也该轮到他付出些代价了。
　　先天真气缓缓的在体内流动着，朝着右手而去，此刻的寒霜刀已经收起，那强烈的寒冷气息，即使躲在墙壁中，恐怕对方也能够感觉到，因此在潜入地面后，叶枫便用储物戒指收了寒霜刀。
　　并没有心急，叶枫缓缓的控制着先天真气的凝聚压缩，直到无法继续做到更大程度，叶枫才停止了下来，极度的冰寒气息突兀的传出，在叶枫的手中，寒霜刀再次出现，此刻，人群的目光也同时将目光投向了这边，没有丝毫的犹豫，强大的攻击喷涌而出，朝着墙壁中的叶枫攻击而来。
　　叶枫的身体，从墙壁中走出，出现在了人群的视线当中，凝聚压缩的先天真气，也疯狂的朝着寒霜刀而去，星光依旧，不过却被寒霜刀所散发的光华给掩饰住了，此刻，叶枫的神色变得非常的肃穆了起来，长刀高举，狠狠的朝着前方劈出，无比强决的气息蔓延而出，让那些先天三重境界的强者都骇然失色。
　　“躲开！”阴厉老者对着朱天豪吼了一声，他清晰的感受到了其中蕴含的能量，知道叶枫的这一击，必然将会极其的强大，即使强大如他，都没有把握敢去抗下来，只能避开了。
　　终于，叶枫高举的右手朝着前方劈下了，一道冰冷而璀璨的光华如流光般闪过，在与先天真气的碰撞中不断的前行着，无可阻挡，爆破之声没有停止，但绚丽的流光速度也没有减弱，眨眼便已经来到了朱天豪的面前，不过阴厉老者已经先一步，狠狠的在朱天豪的身上踹了一脚，将朱天豪给踹飞了出去。
　　“啊”又是一声凄厉的惨叫声响起，朱天豪被阴厉老者一脚踹飞，身体侧移，但刀光也在此刻闪没，人的锋锐在他的面前划过，虽然没有集中，却仍带走了胸前的一大块血肉，不过却瞬间凝固，朱天豪直接躺在地上痛苦的呻吟着，太难受了，血肉的割裂以及极度冰寒的气息，根本不是人受得了的，朱天豪感觉自己都要崩溃了。
　　“杀了他，一定要杀了他！”朱天豪愤怒的嚎叫着，被叶枫击败并蹂躏了一次之后，又被此时的血玫瑰给虐杀，让朱天豪彻底的暴怒，他不知道的是，两次虐他的人，都是叶枫一人。
　　再看眼前，哪里还有叶枫的身影，暗叹一声朱天豪走运，叶枫发出一击后便闪入了地下，刚才那一击的消耗可也是非常的大，先天真气并非是无限制的，先天境界的强者，体内能够使用的先天真气都有一定的限度，今天叶枫已经战斗过几次了，消耗也是极其的巨大，再加上刚才发出如此狂猛的一击，他已经感觉先天真气都有些不足了。
　　看到朱天豪的惨状，威廉王子长出了口气，暗叹好险，终于那一击不是针对他了，要不然的话，本就伤痕累累的他，恐怕又得重重的添上一笔，甚至反应稍慢的话，会直接丢掉性命。
　　“挖地三尺也要将他弄出来了。”声音冰寒无比，威廉王子不能容忍血玫瑰的存在了，不说血玫瑰废掉了他的手臂，就说对方对他的生命构成了极大的威胁，便足以给威廉王子充分的理由除去血玫瑰。
　　几名先天三重境界强者脸色都是极其的难看，冷芒急速的闪烁着，在他们的身体表面，白色的先天真气光华不断的转动着，地面只要有一丝风吹草动，他们便会发出强大的攻击，不过叶枫再次如石沉大海般，没有了任何的声响，偶尔发射而出的攻击，也没有任何的回响，他们此刻甚至都不敢移动，怕扰乱了听觉和感觉。
　　威廉王子和朱天豪的身体微微的颤抖着，痛苦仍然是那般的强烈，他们虽然恨极了血玫瑰，但也深深的忌惮血玫瑰，甚至说恐惧，第一次，他们知道了恐惧怎么写，有着非凡身世并且成长一帆风顺的他们，从来就没有过这种的感受，即使是在武术交流高台被叶枫击败之时都没有，还有，他们可是都知道，寒霜刀并非是血玫瑰最厉害的武器，在他的身上，还有着一张足以毁灭一切的弓箭，寂灭弓，在他们的眼中，血玫瑰俨然已经成为了煞星的化身。
　　“到底是谁聘用血玫瑰来击杀他们的？”威廉王子和朱天豪脑海不断的转动着，血玫瑰是一名强大的杀手，而他自己也说了，是有人想要借威廉王子的命，那么显然，血玫瑰是受到聘用而来的。
　　“血玫瑰，你现在出来，只要你肯罢手并说出幕后之人，我可以不计较我们的恩怨，击杀我们你能够得到多少酬劳，我愿意支付十倍。”威廉王子见到下面没有半点的反应，眼眸转动着，大声开口道。
　　不过，回答他的却是一阵沉默，没有任何的回应，血玫瑰来杀他们，根本就没有任何的酬劳！


第121章 寂灭流光再现
　　“王子阁下，一名优秀的杀手，是不可能出卖雇主，临时叛变的！”沉默突兀的被打破，不过开口的却并非是血玫瑰，而是一道悦耳的银铃之声。
　　人群的目光转过，便看到了浑身散发着诱惑之美的艳罗刹进入了酒店之中，眼眸中噙着丝丝的笑意。
　　看到艳罗刹过来，朱天豪的眼眸中闪过一道喜色，对着艳罗刹开口道：“艳罗刹，帮我击杀血玫瑰，如何？”
　　秋波转动，艳罗刹笑了笑，对着朱天豪道：“我可杀不了血玫瑰，他的底牌又多强，你们又不是不知道。”
　　目光微凝，威廉王子和朱天豪心中都响起了寂灭弓，确实，在血玫瑰使用出寂灭弓之时，杀手榜排行第五的龙煞都露出惊骇恐慌的神色，而岛国那些的上忍，也就是先天三重境界强者，也无一人敢去接叶枫那一毁灭之箭，可以想象那道箭光有多么的强大，如果血玫瑰使用出来，即使是艳罗刹，也将退避三舍。
　　“不过，我倒是可以试试，当然，如果成功的话”艳罗刹的话音又转，笑看着朱天豪。
　　“你想要什么条件？”朱天豪看到艳罗刹投来的目光，显然明白对方的意思，开口问道。
　　“我要阴煞决。”艳罗刹的眼眸中闪过一道锋锐的光芒，紧紧的看着朱天豪道。
　　朱天豪微微一怔，随即苦笑了下，道：“艳罗刹，你这不是在为难我吗。”说着，还刻意递给了艳罗刹一个意味深长的眼神。
　　艳罗刹仿佛也知道朱天豪会拒绝，不在意的笑了笑，又继续道：“那好，我尽力去击杀血玫瑰，但无论结果如何，你都必须答应我一件事，如何？”
　　听到艳罗刹的话，朱天豪犹豫了起来，目光中露出了思索的神色，片刻后，朱天豪点了点头道：“成交！”其实朱天豪也无奈，面对能够使用遁术的血玫瑰，他根本没有任何的办法，甚至提心吊胆的，随时可能被血玫瑰给干掉，到达这种的局面，他不得不答应艳罗刹，即使对方无法击杀血玫瑰，但至少也要让血玫瑰无法再有空闲偷袭击杀他。
　　“成交！”艳罗刹递给了朱天豪一迷人的笑容，而后又看了看威廉王子，威廉王子也开口说道：“艳罗刹，你如果真能击杀血玫瑰，我会给你一份大礼。”
　　“那我便谢过王子阁下了。”艳罗刹轻笑了一声，在众人诧异的目光下，身形闪动，直接消失在了人群的视线当中，竟然也能够使用遁术。
　　而在艳罗刹进入地底的那一刻，叶枫的心却突兀的揪紧了起来，艳罗刹可是丝毫没有掩饰自己的强大气势，一进入地面，便四处的探索着叶枫的方向，强大的气势弥漫着，同时先天真气挥动，不断的朝着她路过之地的两旁攻击，似乎要逼迫叶枫出现。
　　艳罗刹的做法虽然看似笨拙，但如果叶枫在这块地方的话，却必然会被艳罗刹发现不可，也未尝不是一种的好的办法，果然，隐藏在某个地方的叶枫看到一缕强大的先天真气朝着自己而来，身形闪动，艳罗刹瞬间便有了警觉，身形猛然的朝着叶枫的方向扑去，同时双手还不断的挥舞着，强大的先天真气疯狂的朝着四面八方攻击叶枫而去。
　　“又是这女人。”叶枫眼眸中闪过一道冷芒，艳罗刹想要他的命似乎已经是第三次了，叶枫实在想不明白，自己是不是前世得罪这妖女了，仿佛自己在的地方便有她的身影。
　　光芒闪烁，在叶枫的手中，闪烁着墨绿光华的寂灭弓突兀的出现，绝强的气息弥漫，让不远处艳罗刹的身形瞬间减慢了许多，这股的气息太强大震撼了，没有亲身近距离接触，根本感受不到它到底有多恐怕，艳罗刹此刻知道，虽然已经对寂灭弓估计很高了，但她还是低估了这张灵弓的强大。
　　感觉到艳罗刹的身形停止，叶枫的眼眸中闪过一道冷笑，心神微动，下一刻，叶枫的身体又清晰的出现在了酒店众人的视线当中，只不过此刻的他，左手握着一柄极其强大的弓箭，而右手，正将一枝箭矢搭在寂灭弓之上，让所有人不敢有丝毫的异动。
　　光芒闪动了下，艳罗刹的身影也同样出现在了人群的视线当中，与叶枫相对而立，仔细的观察着叶枫手中的寂灭弓，眼眸中闪过一丝贪婪的神色，冒险击杀血玫瑰，艳罗刹可不仅仅是为了朱天豪的条件，那不过是附带的而已，她的真正目的，是因为对血玫瑰身上寒霜刀以及寂灭弓的贪婪，这一点，朱天豪其实也明白，但他却没有选择而已。
　　“你还能够使用它吗？”艳罗刹淡笑着看着叶枫，带着丝丝的不屑问道，从始至终，她都在远处观战，看到叶枫消耗了不少，才现身出来，她也明白，想要使用寂灭弓这种的宝物，可不是那么容易的。
　　“你可以过来试试！”叶枫冷冷的一笑，他如何不知道艳罗刹在试探于他。
　　看到叶枫的冷漠笑容，艳罗刹沉默了，要让她用命去试一下，她还真不敢赌，她也相信，如果叶枫真要拼命的话，拉开一次还是可以的，只不过是能拉开多少，发挥出寂灭弓多大威力的问题，而以寂灭弓散发的强大气息，即使拉开了一丝，恐怕威力也将是极其恐怖的吧。
　　叶枫还艳罗刹一嘲讽的笑容，冷漠的道：“既然你不敢动手的话，那我就离开了，还有，艳罗刹，我血玫瑰，记住你了。”叶枫说着，身形缓缓的后退着，不过寂灭弓却一直对准着艳罗刹，看到艳罗刹蠢蠢欲动，叶枫又补充了一句道：“如果你还想动手的话，我会选择和你同归于尽。”
　　叶枫的话音落下，艳罗刹果然安静了下来，美眸急速的转动着，但面对叶枫的这一招，她确实无可奈何，想要宝贝，却没有能力，或者说没有胆量，这种的感觉，可并不怎么好受啊，正如叶枫惦记着她一样，艳罗刹也惦记着血玫瑰呢。
　　大道两旁之人，都无比惊奇的看着缓缓后退的叶枫，非常的诧异，不过感受到叶枫身上散发的冷意以及寂灭弓上弥漫的强大气息，没有人敢靠近叶枫，都远远的观看着，而那些看过神社外的视频之人，则都目露骇然之色，紧紧的盯着叶枫，有敬仰、有崇拜，在许多人的心里，毁灭岛国神社的叶枫，可是华夏国的民族英雄。
　　拿出手机或照相机，远远的，人群不断的对着叶枫进行拍摄，这可是大新闻，叶枫虽然感受到了这一切，但却也并不在意，他本就想刻意身份，从某种程度而言，这些人也是在帮助自己呢。
　　走出了很远的距离，叶枫已经感受不到艳罗刹等人身上的气息了，叶枫的眼眸中闪过一丝冰冷的笑容，突兀的，将大多数的力量凝聚与右臂，叶枫狠狠的一拉寂灭弓，无比强大的气息突然间绽放，震颤着人群的心神，而在下一刻，叶枫放开了手，人群终生都难以忘记的一幕出现了，一道无比绚丽的光华闪过，即使相隔遥远，但却同样瞬间到达了威廉王子那边，带着毁灭的力量。
　　比起视频中看到的那一箭，现实中更令人目眩，心驰神往。
　　一箭射出之后，叶枫没有理会能够造成的结果，心神微动，叶枫的身体也自己消失在了人群的视线当中，使用五行遁法急速的从地底奔驰离开，很快便到达了远处。
　　艳罗刹所呆的那间西式酒楼中，发出一声无比猛烈的爆破之声，惊天动地，寂灭流光闪过，豪华的酒店顷刻间爆裂开来，烟尘滚滚，尘土飞扬，不少的物品直接在流光之箭中化为了灰烬，没有留下任何的印记。
　　爆破之声持续了良久，废墟之上，偶尔爬起一道身影，那几十位的人群，此刻却只剩下了十几人，威廉王子和朱天豪面目狰狞，虽然命大没有死，但却也极其的狼狈，浑身血肉模糊，对血玫瑰，他们的心头也升起了无尽的恨意。
　　过了片刻，搜索了一阵的艳罗刹无法再找到叶枫，也回到了废墟，目光中不再带着笑容，看到周围的废墟，艳罗刹砸了咂嘴，心头震颤，强大，寂灭弓的威力太强大了，但它越是强大，艳罗刹反而却越想要得到它。
　　不过对于后面发生的一切，叶枫是不知道的，也不知道逃窜了多久，叶枫又改变了一些身体，化作了另外的一人，从地面中走出，身形直接闪动，没有让人发现，而后才缓缓的步行在大道上，在叶枫的前面，有着一巨型的大厦，叶枫看了看大厦的顶端，上面赫然的写着几个清晰的大字：“莫氏集团。”
　　心神微动，不久前南宫峰还和自己提到过莫家吧，目光缓缓的落下，看到莫氏集团的入口处，下一刻，叶枫的目光瞬间凝固！


第122章 击杀慕容风
　　在那里，一帅气的青年带着副墨镜，慕容风的身影，清晰的映入了叶枫的眼帘。
　　算了算时间，如果按照正常状况发展，此时的自己和慕容风应该一样，已经和京华大学的团队一起，搭上了返回天京市的客机，也就是说，慕容风不应该出现在这里的，还有，慕容风也认为，现在的他，应该已经离开了香港。
　　但事情往往便这么敲，俩人都没有离开，而且意外的相遇了，当然，此刻的叶枫认识慕容风，慕容风却不认识他叶枫。
　　看到莫氏集团那清晰的大字，叶枫自己想不多想，似乎都不太可能，时间、地点，以及之前发生过的事情，都实在是太巧了，如此多的巧合集中到一起，便不算是巧合了。
　　一缕的冷漠笑容在叶枫的脸上缓缓的浮现，不说上次被偷袭之事是否和慕容风有关，就凭以往俩人的恩怨，便足够要慕容风的命了，既然慕容风真不识好歹，那么叶枫也愿意成全于他，想到这，叶枫的目光随意的张望着，朝着前方缓缓的走着，此刻的他已经没有太多的能量了，还是不要在莫氏集团门前战斗的好，随知道会不会突然跑出一两个变态来。
　　慕容风出来后，和他的保镖一起上了一辆汽车，而后缓缓的开动，朝着某个方向而去。
　　叶枫身形在一旁闪动着，在前方小跑着，过了一些时刻，脚步突然放慢，叶枫让那俩汽车超过了直接，而后手腕颤动，一道匕首急速的射出，瞬间便听到前方车胎爆裂的声响传出，慕容风乘坐的汽车，也直接停止了下来。
　　走上前，叶枫没有丝毫的客气，直接一柄匕首朝着开车的司机射去，瞬间将对方击杀，而在同时，几枚子弹朝着叶枫而来，面对这种的攻击，叶枫只是随意的挥了挥手，又是一柄匕首射出，贯穿了一名走出来的黑衣保镖的额头。
　　在汽车的另一头，一名黑衣保镖保护着慕容风疯狂的逃窜着，速度非常的快，竟然是一名先天一重境界的强者，这应该是慕容雨刻意安排保护慕容风的，从叶枫射出匕首的力量他也看出，以他的实力，绝不会是叶枫的对手，只有逃命了。
　　不过还没有逃窜几步，身形便微微一滞，黑衣保镖骇然的发现，在他的脚下，一双有力的大手正稳稳的抓着他的双脚，而后直接往下拉，瞬间让他的身体没入了地底，一柄锋锐的匕首划过喉咙，还未来得及惨叫，黑衣保镖便被埋首地底了。
　　慕容风狂猛的奔跑着，发出阵阵的呼喊尖叫声，强烈的恐惧让他浑身都剧烈的颤抖着，眼眸中也射出极度的惊骇，不过越是恐惧，双腿越是发软，根本跑不动，没跑几步，和刚才那名黑衣保镖一样，他的双脚突兀的定住，发出一声恐惧的吼叫，接着，慕容风的身影便消失在了地面，被叶枫拉入了地底。
　　地底深处，慕容风颤抖着身躯，目光看着叶枫，慌乱的道：“大哥，大爷，你要什么，直接说，我们似乎并没有什么生死仇恨吧。”
　　“是没有，只不过我和莫氏集团有些仇恨，你从他们那里出来，肯定是他们的人了，所以，很抱歉”说完，叶枫闭口不再说话，等待着慕容风的开口。
　　“大哥，我姓慕容、叫慕容风，我是天京市的人，来莫氏集团不过是有件事找他们理论，哪里是莫氏集团的人啊。”听完叶枫的话，慕容风很老实的连家庭背景都交代了出来，就差没有交代祖宗了。
　　“哦？”叶枫假装露出了一丝诧异的神色，而后又道：“那你和我说说，你来莫氏集团是为了什么事，老实说，如果被我听到任何的不对，那就对不起了。”叶枫把玩着匕首，在慕容风的脸上轻轻的划过。
　　“好，我这就说！”慕容风忙点头，又开口道：“因为在香港我有一家仇家，想要借助莫氏集团除掉他，不过莫氏集团却没有做到，我才去找他们的。”
　　“果然！”叶枫暗道了一声，冷漠的一笑，既然如此，也不需要多问了，看着慕容风，邪笑着道：“你的仇人，是叫叶枫吧。”
　　“你怎么知道？”心神一紧，慕容风抬起头，警惕的看着叶枫。
　　“你看清楚点，我是谁？”叶枫冷冷的笑了笑，脸上的肌肉缓缓的变幻着，不多时，恢复了以前的相貌，而慕容风，只觉一道晴天霹雳劈下，让他浑身都冰冷了起来，竟然是叶枫，眼前的人竟然是他说要杀的人，恐惧不断的蔓延，慕容风知道，这次他真的完了，彻底的完了。
　　“恐惧么！”叶枫冷冷的一笑，他便是要让慕容风体验恐惧的滋味，又说道：“慕容风，你让人杀龙辰他们、几次暗杀于我、袭击东方家族、又让人暗杀于我和我的朋友，有没有想过今天的结局。”
　　看到慕容风麻木呆滞的软躺在那，叶枫露出了一丝深深的不屑，不再和慕容风废话，匕首划过，鲜血从慕容风的喉咙喷射，目光也渐渐的变得涣散了起来，不多时，慕容风这个人，便消失在了世界中。
　　站起身来，叶枫面貌再度变幻，拥有千变之术，的确能省去许多的麻烦，来到地面，叶枫朝着某个方向看了一眼，冷漠的道：“莫氏集团！”他和莫氏集团没有过任何的仇怨，但对方却险些要了自己所有同伴的命，如果不是南宫婉儿，那一击东方小月便必死无疑，另外，面对机枪的扫视，其他人也绝难幸免，这笔深仇，叶枫如何肯罢休。
　　没有急着朝机场而去，叶枫却是朝着南宫家族的方向走去，同时和婉儿萝莉通了电话，没过多久，叶枫便来到了南宫家族的外面。
　　“师父啊，舍不得我吧。”婉儿已经在门口等候着，看到叶枫过来，忙上前挽着叶枫的手臂，朝着家族中走去。
　　叶枫笑了笑，摸了摸萝莉美女的头，笑道：“婉儿，我找南宫叔叔有事，你帮我联系下。”
　　“嗯！”婉儿萝莉，点了点头，乖巧的拨通了南宫峰的电话，南宫峰听到叶枫要见自己，也欣然的答应了下来。
　　又来到上次的大厅中，这次只有叶枫、南宫峰以及婉儿萝莉三人，看到叶枫的眼神，南宫峰也知道对方有话要说，对着南宫婉儿道：“婉儿，你先去玩吧。”
　　婉儿萝莉撇了撇嘴，没有离开，对着南宫峰道：“你是我老爸，他是我师父，这还要离开什么。”说着，婉儿还朝着叶枫眨了眨眼，示意叶枫帮她说两句。
　　“南宫叔叔，婉儿说的对，就让她在这里吧。”叶枫看到婉儿的神色，笑着道。
　　“嗯！”既然叶枫没什么意见，南宫峰也自然不会说什么。
　　“叶枫，你这次回来，有什么事吗？”南宫峰看着叶枫说道，对于发生在不久前的战斗，南宫峰也是都知道了，没想到叶枫竟还能够使用遁术，不过血玫瑰的出现以及西式酒店的战斗，还没有传到南宫峰耳中。
　　“嗯，南宫叔叔，这次来，我是想问你借一个人，要一个人。”叶枫看着南宫峰，目光有些的严肃。
　　“借一个人，要一个人？”南宫峰疑惑的看着叶枫，有些的不解。
　　“没错，我想问南宫叔叔借一名先天三重境界强者，要一名先天一重境界强者。”叶枫目光紧紧的看着南宫峰，将慕容风击杀，并化身血玫瑰袭杀威廉王子和朱天豪，虽然他们不知道血玫瑰便是叶枫，但想必却对于他叶枫，威廉王子那些人是没那么容易放过的，他必须要有一股力量，作为他的底牌。
　　南宫峰听到叶枫的话，目光微微一凝，锋锐的光芒一闪而过，此时，他沉默了，先天一重境界之人他倒是并不怎么在乎，但先天三重境界的强者，可不是随意能够借给他人的，那绝对是一股不容忽视的力量。
　　“可以告诉我原因吗？”片刻后，南宫峰看着叶枫开口道，他相信叶枫既然开口了，想必能够说服他的。
　　“南宫叔叔，不久前我也和你说过，东方集团有我的股份，其实那并不完整，真实的状况是，整个的东方家族，都是属于我叶枫的。”
　　南宫峰脸色变了变，震惊的看着叶枫，东方家族都是属于他的？不过他也感受得到，叶枫并不是在说谎。
　　只听叶枫继续说道：“南宫叔叔，罗天帮你应该知道吧，因为得罪了罗天帮的缘故，东方家族遭到了毁灭性的打击，机缘巧合，是我救了东方家族，因此东方家族宣誓效忠于我。”
　　俩人都是聪明人，有些事情并不需要点太多，随意的一句话，便足够说明许多东西了，当然，世界上没有免费的午餐，他叶枫的事情，与南宫峰何干，没有利益上的往来，要南宫峰拿出一名先天三重境界强者，仍是不太可能，叶枫也非常明白这一点，因此又补充了一句道：“南宫叔叔，我愿意尽全力铲除莫氏集团。”


第123章 乾老、坤老
　　“嗯？”南宫峰听到叶枫的话，先是微微的怔了怔，随即，眼眸中闪过一道锋锐的厉芒，紧紧的注视着叶枫。
　　“当然，是在我有足够的实力后，而不是去送死。”叶枫微微一笑，又补充了一句道。
　　静默了良久，南宫峰脑海飞速的转动着，二十岁不到的先天二重境界，叶枫修炼的天赋以及功法，都不需要怀疑，而他的潜力，会止先天三重吗，这显然是不可能的，即使修真为逆天，极其的困难艰辛，但这世界上永远不乏天才，从叶枫在武术交流中表现出的战斗力，绝对是震撼性的，同级别，几乎很少能有人是他的对手。
　　终于，南宫峰点了点头，定定的看着叶枫道：“小枫，我答应你。”
　　心头松了口气，叶枫也露出了一丝笑容，南宫峰是聪明人，叶枫也猜到了他应该会答应，不过看到南宫峰点头，叶枫仍是有些的喜悦，毕竟，他这一步，可是非常的关键，他非常需要一个先天三重境界的强者坐镇帮助他，以自己那些敌人的卑鄙，可不一定只会对他本人下手，他担心的是海欣和东方小月她们。
　　“小枫，我会让派出两位先天三重境界强者和你去天京市，对你的将来，我可是期待的很。”南宫峰爽朗的笑了笑，深意的看着叶枫，像是只奸猾的狐狸，叶枫朝着南宫峰递过一感激的目光，心中苦笑了下，原来刚才南宫峰考虑的不是答应与否，而是给他几位先天三重境界强者的问题。
　　“老爸，既然这样，那我可不可以也跟着师父去天京市啊！”婉儿萝莉凑了个脑袋到南宫峰的身旁，双手搭在南宫峰的肩上，显得格外的亲热，一脸的讨好神色。
　　南宫峰瞪了南宫婉儿一眼，笑道：“你老实给我在香港呆着，书还没念完呢。”
　　“那个老爸，师父可是答应我教我玩飞匕首，还有那个狮子的功法，我不跟在师父身边，怎么学啊。”婉儿哀求的目光看着南宫峰，弱弱的说道。
　　叶枫微微一愣，目瞪口呆的看着婉儿萝莉，自己什么时候答应过她了，他怎么不记得，这也太能扯了吧。
　　不需要看叶枫南宫峰也明白婉儿在说谎，碎狮吟可是皇甫家族的绝技，恐怕叶枫学到也是问情私自传授的，怎么可能教给婉儿，不过飞匕首的绝技，南宫峰倒不怀疑叶枫会教给婉儿，叶枫也不像那么小气的人。
　　“小枫，你说的要一个人，是”南宫峰懒得再理会婉儿，对着叶枫问道。
　　“独狼，我想要让独狼大哥帮我。”叶枫看着南宫峰说道，对那性格坚毅豪爽的男子，叶枫也是非常的喜欢，而且他的潜力，也是非常的高。
　　苦笑了下，南宫峰开口道：“小枫啊，你倒是会挑人，说实话，对独狼，我也是非常的看重，不过既然你开口了，那我便让他以后跟你吧。”
　　“那我便谢谢南宫叔叔了。”叶枫知道南宫峰说的是实话，如果不看重独狼，也不会让他保护在南宫雪身边了。
　　惊异的看了叶枫一眼，在自己将两位先天三重境界强者借给叶枫之时，他可是都没有说过谢谢二字，而现在将独狼交给他，叶枫却向他道谢了，南宫峰有些意外，独狼竟然在叶枫的心中比两位先天三重境界的强者地位还高，虽然独狼天赋不错，但南宫峰却还没有认为他的价值强过先天三重境界的强者。
　　不过叶枫却也有他的想法，他更看重的，是独狼的性格，而非是天赋，他相信，以独狼的坚毅，加上他提供的功法，实力的提升，不过是早晚的事情。
　　叶枫和南宫峰又聊了一些时刻，同时吩咐人去叫人过来，不多时，便有着三人来到，独狼以及另外两名老者，两名老者长相非常的相似，竟然是一对兄弟。
　　“这是葛乾和葛坤，小枫，你可以称呼他们乾老以及坤老，至于独狼，我就不做介绍了。”南宫峰指着两名老者，对着叶枫说道。
　　“乾老、坤老！”叶枫对着两位老者点头微笑了下，俩人也都很客气的回礼，而后南宫峰说出了让他们来的目的，葛乾和葛坤应了一声，在他们看来，这也不过是一种家族的任务而已，没什么好奇怪的，而独狼却是心中苦笑了下，对着叶枫点了点头，就南宫峰的一句话，他所要效忠之人，也从南宫家族变为了叶枫。
　　过了些时刻，叶枫也向南宫峰告辞，南宫峰也没有挽留，亲自派人将几人送去了机场，飞往天京市。
　　在叶枫离开后，血玫瑰现身香港的消息瞬间以香港为中心，朝着世界的每个角落扩散而去，而且还有一段清晰的战斗视频以及血玫瑰的真实面目，引发了极大的轰动，无数的强者开始朝着香港汇聚，寻找着血玫瑰的踪迹，不过他们注定要失望了，血玫瑰，已经离开了香港。
　　南宫峰在得知血玫瑰现身袭杀威廉王子以及朱天豪之时，也是非常的震撼，脑海急速的旋转着，心中疑云重重，在威廉王子和朱天豪袭杀叶枫未果之后，便遭到了血玫瑰的袭杀，而后，叶枫又来到他那里借人，这其中，似乎有着某种联系呢，甚至在南宫峰心头升起了一个大胆的猜测，叶枫能够联系到血玫瑰，不然，布置杀手任务，血玫瑰不应该那么快接受，当然也不排除有这种巧合。
　　叶枫回到天京市后，先是去了一趟东方家族，找到了东方宏，让东方宏与南宫峰联系，将东方集团扩张做大，对此东方宏也是非常的兴奋，他明白，这是一绝好的机会，同时，叶枫还安排葛乾留守东方家族，负责保护任务，至于葛坤，则是被叶枫安排在了家里的附近，负责暗中保护海欣、薛晓蓉她们的安全。
　　之后，叶枫又带着独狼到了雷罚和铁金刚居住的地方，看到叶枫过来，铁金刚便爽朗的笑着走上前，看了一眼独狼，而后对叶枫道：“弑皇，来试试！”说着，伸出了自己的右手，竟想要和叶枫比拼力量。
　　“哦？”叶枫看到铁金刚的动作，微微怔了怔，难道是突破了？笑了笑，叶枫的右手伸出，和铁金刚相握，果然，手中立即传来一股巨大的力量，正是先天境界强者才有的力量。
　　眼眸中闪过一丝的笑容，铁金刚终于也突破了，微微一笑，叶枫手上微微用力，铁金刚瞬间感觉手上一紧，从中传来了一阵疼痛感，瞪大了眼睛看着叶枫，露出了一丝的苦笑，还想显摆一下，却没想到还是不在一个档次。
　　“弑皇，你就不能让着点，我好不容易才有点自信。”铁金刚爽朗的开着玩笑，而雷罚也从一旁走来，开口道：“谁让你不知好歹，要不要再和我试试。”说着，在雷罚的手中还闪烁着丝丝的电芒，从中传出丝丝的毁灭气息，令人心颤。
　　淡淡的撇了雷罚一眼，铁金刚的眼眸中闪过一丝的无奈，不爽的道：“靠，你当我铁山欠揍啊！”
　　叶枫看着俩人，笑了笑，看来铁金刚在突破后也是信心膨胀，想找雷罚试试手啊，不过很显然，他的下场很悲剧，拥有雷系能力的雷罚，攻击自然是非常的强大，铁金刚的防御虽强，但却也只有挨打的份。
　　独狼看着雷罚和铁金刚，目光闪烁着，露出了疑惑的神色，拥有雷系能力的强者，他似乎只听说过杀手界有个雷罚的，不过他却也只是后天三重境界吧，而眼前的男子，却已然到了先天三重境。
　　仿佛是看到了独狼眼眸中的疑惑，叶枫对着他介绍道：“这是雷罚、这是铁金刚，他们两个，你应该也知道些吧。”
　　眼眸中闪过一道精芒，独狼目光闪烁的看着叶枫，铁金刚和雷罚，先不说他们俩人的实力为何达到了先天境界，就单他们的出现，便足以令独狼震惊了，他可是清楚，岛国之战后，铁金刚和雷罚俩人是跟着血玫瑰离开了，此刻出现在了这里，如何不让他疑惑惊讶。
　　“独狼，你既然跟我了，我也不瞒你，我，便是血玫瑰！”叶枫目光中闪过一道精芒，紧紧的注视着独狼，似乎想从对方眼中看出什么，看着叶枫的眼神，独狼的身体狂猛的震颤了下，脚步都浮动了一丝，过了片刻，独狼才将思绪拉回，对着叶枫微微躬身道：“弑皇！”
　　看着独狼的反应，叶枫满意的点了点头，和聪明人说话，点到即止。
　　“雷罚，将你们修炼的功法与遁术也教给独狼大哥，以后他便是自己人了。”叶枫看着雷罚说道，而后又转过目光，对着独狼道：“独狼大哥，你以前的功法便放弃吧，修炼雷罚给你的。”
　　“好，弑皇！”独狼点了点头，他完全有理由相信叶枫让雷罚给他修炼的功法绝非凡物，这点从雷罚和铁金刚跟叶枫离开岛国到现在，便突破到达了先天境界便能够看出了。
　　“还有，你们都准备下，今晚，陪我去慕容家族！”叶枫又继续说了一句。


第124章 袭击慕容家族
　　夜，月色暗淡，略显有些的阴沉。
　　慕容家族一间客厅中，慕容天、慕容远以及慕容雨都坐在这里，脸色都不太好看，在今天，本该回来的慕容风失踪了，慕容家族使用了各种的手段，却联系不上慕容风，知道这种情况后，慕容天立刻又将慕容雨找来了。
　　慕容雨得知事情后，立即和香港那边的莫氏集团通过了话，不过莫氏集团的态度却略显有些冷淡，而且告知慕容雨，慕容风在很早便已经离开了莫氏集团，至于后面发生了什么，他们表示无奈。
　　慕容雨有些疑惑莫氏集团的态度，不过他也明白，莫氏集团的能量有多么的强大，犯不着杀一个慕容风吧，毕竟，莫氏集团和慕容风可没有半点的仇怨，而且还多少和他罗天帮有些的联系，不然他也不会秘密让慕容风却莫氏集团了。
　　此刻已经将近晚上八点了，慕容风仍没有半点的消息，屋内的气氛显得极其的压抑，在他们的心头，都升起了一股不太祥的感觉，其实他们也都清楚，慕容风恐怕是凶多吉少了，不然不可能会出现这种情况的。
　　而在此时，慕容雨他们并不知道，在慕容家族的不远处，一支浩荡的队伍朝着这边而来，正是东方家族的人群，云落负责带队，毕竟，东方家族的那些暗势力，都是由他管辖训练的，不过东方宏也在其中，想到叶枫对此次行动的自信，他便一阵的兴奋，没想到这么快，他便能够杀到慕容家族了，上一次的仇恨，他可是刻骨铭心呢。
　　东方家族和上次慕容家族一样，先是制造了混乱的交通，将周围的一切全都封锁了起来，而后目标直指慕容家，和那晚，是那般的相似。
　　慕容家族的客厅中，正在沉思着的慕容天等人被一人声音打断，只见外面站着一人，眼眸中闪过焦急的神色，对着慕容天道：“老爷，出事了。”
　　“什么事！”慕容天淡漠的抬起头，眼眸中闪过一道冷光，此刻他的心情非常的不好，随时都有可能爆发。
　　看到慕容天的脸色，那人眼眸中闪过一丝的慌乱，暗叹不要做出气筒了，恭敬的说道：“老爷，有大量的人群朝着我们慕容家族而来，并将周围全面封锁住了，而且，这些人群，似乎是东方家族之人。”
　　听到来人的话，慕容天瞬间从位置上坐起身来，目光中闪过一道锋锐的寒芒，而后，慕容远和慕容天也相继站起，冰冷的气息波动着，东方家族，竟然敢主动来他们慕容家族么！
　　“出去看看！”慕容天的眼眸中寒光闪烁着，走出了客厅，几人来到一处视线极佳的高楼处，立即便看到远方不断潮涌而来的人群，浩浩荡荡，即使相隔甚远，慕容天等人都能够感觉到对方身上散发的煞气，显然是来者不善，东方家族之人，心里可是都憋着一股劲呢。
　　“东方宏，这是你找死！”慕容天冷冷的说了一声，而后下达了一连窜的命令，慕容家族瞬间活跃了起来，人影四处闪动，布置好一切等待着东方家族人群的到来，没过多久，东方家族的人群来到了不远处，一些人的眼眸中闪过一丝狰狞的冷笑，手中拿着一更非常粗壮的火箭筒，双手一齐用力，才将扳机扣动，接着，一道道绚丽的火光浮现，直冲慕容家族的别墅而去。
　　“轰”伴随着火光落下，强烈的爆破之声在慕容家族的别墅群中想起，顷刻间掀起一片飓风，惨叫之声也不断的传出。
　　看到这一幕，慕容天的眼眸中闪过一道极其的冰冷，不过在冰冷之光，却也蕴含着一丝的惊奇，东方家族这根本就是来拼命的，不是他慕容家族灭，便是东方家族毁，慕容天有些不明白，是什么，给了东方宏如此的勇气。
　　惨叫声还未间歇，东方家族的人群又是一轮齐射，响声震天，远处的人群都骇然的看着这一边，心中狂震，要发大地震了，竟然有人敢轰袭慕容家族，这已经不是一般性质的杀人放火了，而是巨大财团势力的火拼。
　　又是一轮齐射过后，算算慕容家族之人应该散开了，东方宏对着周围的人群冷冷的道：“按照计划行动，慕容家族，鸡犬不留！”说着，从东方宏身上散发着无比冰寒的冷意，让周围的人群都忍不住心惊，不过在那些东方家族之人的眼眸中，有的却只是决心和坚忍，上一次慕容家族的攻击，可是让他们大部分人都失去了亲人，今天，是来让慕容家族偿还血债的。
　　没有丝毫的犹豫，在东方家族人群的眼眸中，都闪烁着嗜血的疯狂，身形闪动，瞬间朝着前方推进，分散在各个角落，狙击手也埋伏于周围。
　　叶枫、云落、雷罚、铁金刚、独狼此次一起出动了，甚至连坐镇东方家族的葛坤都来了，此次，他们要一鼓作气的将慕容家族全灭了，不会有丝毫的留情，既然都已经击杀了慕容风，与其等到慕容家族找上门来，不如趁早解决慕容家族，先下手为强，反正翻脸也是早晚的事。
　　云落等人身形闪动，瞬间没入了黑暗之中，每个人都负责一对慕容家族的战斗人群，暗中协助，而叶枫，则是呆在了东方宏身旁，至于葛坤，也没入了黑暗之中，他负责的任务，则是专门袭杀那些先天境界的强者。
　　慕容天和慕容雨淡淡的注视着东方宏这边，破空之声响起，在慕容雨的身后，瞬间出现了不少的人影，身上都散发着强大的气息，目光闪烁，慕容雨转过身对着他们道：“各位师兄弟，又要麻烦你们了。”
　　“雨师弟何必客气，既然被我们遇上了，便让这些入侵慕容家族的人消失吧！”一人上前对着慕容雨点了点头，而后带着罗天帮的众人身形闪动，也没入了黑暗之中，可以想象，这次的战斗，必然狂暴无比。
　　枪林弹雨的战斗顷刻间展开，虽然经过特训的时间不长，但东方家族的人群却明显有着不小的进步，战斗起来丝毫不乱，井然有序的推进着。
　　叶枫并没有动手，而是和东方宏静静的在远处观战着，而慕容雨和慕容天，也是如此，他们都不急，甚至都认为自己胜券在握，想要经此一战将对方给覆灭掉。
　　不过东方家族此次来的都是战斗人员，比起慕容家族的混乱，就显得强多了，严格执行东方宏的命令，出手毫不留情，见人杀人。
　　那些罗天帮的强者自以为实力强大，悍然不畏惧的分批杀入了东方家族的一队队人马之中，每一对也都有着一名先天境界的强者，而他们所带领的后天强者，实力也不是普通的家族护卫保镖能够相比的，因此他们很有自信。
　　不过很快，他们便发现自己错了，杀入东方家族的小队之后，他们瞬间便遭遇了强烈的袭击，对方同样有着一名先天强者，而且还能够使用诡异的遁术，令人防不胜防，只几个回合，那些的后天强者便全部被拉入地底，之后就没有出来过，显然是被灭杀掉了，而他们的优势也瞬间消失，只能是一对一战斗。
　　不过即使如此，他们仍然不是很担心，在他们罗天帮之中，这次可是出动了五六位先天强者，即使自己这一边一时奈何不了对方，但其它战团一旦胜利，将会立即来援助他们，而后合力击杀先天强者，但结果他们又错了，这次错得更离谱，不但没有等到自己这方的救援者，相反，是等到了毁灭性的攻击，当看到一缕白色的先天真气射向他们之时，他们的眼眸中瞬间布满了绝望与恐惧，而后直接被先天真气所吞没击杀。
　　安静却惨烈的战斗发生的快，结束得更快，按照慕容天和慕容雨的命令，慕容家族的人群还没有加入到火拼之中，有罗天帮的强者在，犯不着让慕容家族的人去送死，不过一共才几分钟后，东方家族消逝的攻击再度出现，火光枪声继续猛烈了起来，朝着他慕容家族继续推进。
　　慕容天和慕容雨的脸色狂猛的变了变，骇然的看着那火力丝毫不减的东方家族人群，慕容雨不敢相信眼前发生的是事实，难道上次在东方家族的强者，又出现了？但也不可能这么快结束战斗吧。
　　想到这，慕容雨取出电话，拨通了一共号码，直接开口道：“师兄，慕容家族十万火急，请务必急速援救。”
　　“好的！”那边的人听到慕容雨的话，先是微微怔了怔，不过随即直接挂断了电话，应该是准备去了，同时，警局、部队、甚至连驻扎在天京市的军队都动员了起来，他们都接到了上面的电话，据说，慕容家族此时正受到恐怖恶势力袭击，没有多想，都一起朝着慕容家族的方向汇聚。


第125章 尸傀
　　将罗天帮的强者击杀后，东方家族拥有云落等人的辅助，攻击势如破竹，疯狂的朝着慕容家族的别墅群中攻击而去。
　　惨叫声无法停止，这一夜，注定是血色的夜晚，慕容天和慕容雨双目都变得通红了起来，不过他们也明白，东方家族的人群中，隐藏着非常恐怕的高手，因此他们也只能眼睁睁的看着自己家族之人被灭杀，却无动于衷。
　　叶枫和东方宏看着眼前的一切，面无表情，也不知道在想些什么。
　　“东方叔叔，我们过去吧。”叶枫转过目光，对着东方宏说了一声，手指指向慕容雨所呆的地方，显然是让东方宏和他一起朝着那边而去。
　　“好！”东方宏点了点头，而后跟着叶枫，俩人一起朝着慕容家族最豪华的那栋别墅走去。
　　慕容天一行人也都看到了叶枫和东方宏走来，在慕容雨的眼眸中，闪过一道冰冷的寒芒，不过却并没有躲避，而是淡漠的站立在那，静静的等待着，慕容天看到慕容雨的镇定，也没有离开，他也知道，慕容雨还有着一些的底牌，是最后时刻用的，希望能够阻挡住叶枫等人了。
　　对慕容家族的围剿袭杀极其的顺利，几对人马根本没有遇到任何的阻碍，叶枫和东方宏在后面缓缓的行走着，前面有着云落和独狼所带的两支队伍开路，一路往前杀去，直入别墅之中，凡是阻拦在前面的人，无一例外的，只有死亡这唯一的结局。
　　势如破竹的东方家族人群，只用了十分钟不到的时间，便杀到了别墅的顶层，在那里，只有慕容家族的真正主干，慕容天、慕容远以及慕容雨三代。
　　云落和独狼的队伍缓缓的散开于两旁，露出恭敬的神色，而后，叶枫和东方宏缓缓的从他们的中央往慕容天他们的方向走去，停下脚步，叶枫和东方宏和慕容家族的几人相对而立，眼眸中都浮现着仇恨的冷厉光芒，不过却都没有选择立即动手。
　　“慕容天，当初杀我东方家族之人，可曾想到会有今天的局面！”东方宏双目冲红，冰寒的道，那一夜，将是他心中永远的痛，即使平时压抑住没有表现出来，但如此的血海深仇，是不可能能够忘记的，因此才会在叶枫提出血洗慕容家族之后，立刻便兴奋的答应，此刻看到东方家族的仇人，他如何能够不愤怒。
　　“东方宏，你会为你的行为后悔的，我要让你，让东方家族，全部到地狱去忏悔！”开口的是慕容雨，并没有回答东方宏的话，而是冰冷的威胁到。
　　“慕容雨，你似乎还没有看清局势吧。”叶枫冷冷的一笑，有些疑惑此时慕容雨竟还保持着如此的镇定。
　　听到叶枫的话，慕容雨目光转过，落在叶枫的身上，冰冷的问道：“小风的死，和你有没有关？”
　　“慕容风，他是我杀的。”淡淡的注视着慕容雨，叶枫冷笑了一声，非常爽快的承认了下来，既然已经到达了你死我活的地步，就索性摊牌吧。
　　“轰！”听到叶枫的话，眼前的三人心中同时升起了一阵怒焰，眼眸中射出暴怒之色，身体都微微颤抖着，看着叶枫的眼眸，仿佛恨不得将叶枫生吞了进去。
　　“很好，叶枫，我会让你知道什么叫生不如死。”说着，慕容雨从身上取出一个小袋子，抖动了下，光芒闪动，在慕容雨的面前，突兀的出现了三道身影，三道身影都着共同的特点，那便是目光涣散呆滞，仿佛是死人般，但人群却都知道，这绝不会是死人，因为在他们身上，都散发着极其强大的气息。
　　“储物袋！”叶枫目光微凝，看着慕容雨手中的袋子以及那突兀出现的几人，思绪闪烁着，也想到师父曾经和他说过的一种生物，尸傀儡，修真强者使用特殊手段，将一些强者的尸体炼制而成的傀儡，非常的邪恶，这种的傀儡同样也是战斗狂人，没有痛楚感觉，也不会被任何的利刃刺死，因为他们本就是尸体。
　　看到尸傀出现，就连慕容天和慕容远都微微怔了怔，他们虽然知道慕容风有底牌，却不清楚他的底牌是什么。
　　感受到三道尸傀身上散发的冷意，云落和独狼身形闪动，身上的气势爆发而出，强烈无比，让慕容雨脸色微微变了变，随意的俩人，竟然都是先天强者，他开始看不透叶枫，在他的后面，到底有着多强的力量。
　　“杀了他们！”慕容雨心神微动，冷漠的说了句，立刻便有着两名尸傀身形闪动，猛烈的拳风直接朝着云落以及独狼而去，空洞的眼神竟泛起丝丝的冷厉寒芒，显得极其的妖异，而另外一名的尸傀，则是保护在慕容天他们身旁。
　　云落和独狼丝毫不惧，都是尸体堆中爬出的人物，尸体，他们俩都见多了，虽然能动的尸体是第一次见，但却没有丝毫的恐惧，尤其是独狼，眼眸中竟含着丝丝的兴奋神色，丝毫不被尸傀身上散发的死气震慑。
　　云落的兵器是一柄匕首，身形闪动到尸傀的身边，强大的力量作用于匕首，光华闪过，重重的落在了尸傀的身上，不过尸傀却没有半点的反应，嘴中吐出一口死气，让云落极其的难受，看到呼啸的风声朝着自己面门而来，云落没有任何的迟疑，身形暴退。
　　落在不远处，云落却看到尸傀仍是那般的冷厉，朝着他奔来，匕首在他身上留下的口子，根本没有半点的作用。
　　而独狼的那边的情况也差不多，锋锐的长刀直接劈下，落在了尸傀的身上，并且深深的陷入肉体中，脸色微微的变了变，独狼发现，长刀竟然被尸傀的肉体给夹住了，仿佛有着特殊的粘力般，即使使用了巨大的力量，却仍然无法将之拔出来。
　　这道的尸傀也一样长拳直接袭向独狼的面门，动作非常的迅捷，力量也极其强大，独狼眼眸中闪过一道无奈，直接放弃了长刀，手掌松开，而后身形急退闪开来，而尸傀却也紧跟着他的步伐，穷追独狼而去。
　　“靠！”云落和独狼俩人暗骂了一声，这怎么打，根本就是刀枪不入。
　　叶枫眼眸中同样闪过一道惊讶的神色，这种尸傀的确是非常的强大，根本没有痛觉，也不知道什么叫受伤。
　　“攻击他们的头部！”叶枫对着云落和独狼说了一声，俩人都点了点头，只能这般试试了。
　　丝丝的火焰从云落的手中窜出，炽热的气息弥漫开来，云落身形止住，猛烈的赤焰掌直接朝着尸傀的脑袋过去，尸傀虽然不畏痛苦，但动作却是比较的迟钝，和灵活的人类强者相比，便有着一定的差距了。
　　猛烈的赤焰掌力直接落在了无法闪避的尸傀头部，不过在后面的慕容雨眼眸中，却是浮现了一缕嘲讽的冷漠笑容，在他看来，云落的行为根本是在找死。
　　“嗤嗤！”赤焰掌力烙在尸傀的头部，云落突兀的发现，一股粘稠之力竟然让自己无法抽出手掌，而尸傀的脑袋虽然渐渐的瘪去，但手中却仍有着动作，双手猛然的抓住了云落，而后狠狠的不拳轰击而出，朝着云落的脑袋而去。
　　却在此刻，光芒一闪而过，几柄匕首同时落在了尸傀的颈部，让尸傀的头颅和身体直接脱节，而云落这才感到手掌一松，而后猛然的颤动了下，朝着尸傀袭来的肉拳而去，发出一声砰然巨响，因为仓促间聚力，云落的身体被尸傀重重的一拳给击飞了出去。
　　独狼看到云落那边发生的状况，身形突兀的停止，将手中的动作硬生生的止住了，用肉掌攻击尸傀的脑袋看来是不行了。
　　那被叶枫割落脑袋的尸傀身体浮动，漫步方向的走了两步，而后倒在了地上，不过却仍有着气息，看到这叶枫这边的人群也是微微松了口气，原来也不是无敌的。
　　叶枫本想让云落和独狼历练一下，看到尸傀的能力，冷芒闪过，又是几柄的匕首爆射般的飞舞而出，剩余的那道尸傀拳头猛烈的轰击，将几柄飞刀嵌在了肉里，不过叶枫发射的飞匕首何等的迅捷猛烈，光芒闪烁，这具尸傀的头颅也直接被抛起。
　　看也没有继续看尸傀一眼，叶枫目光转过，而后缓缓的朝着慕容雨的方向过去，慕容雨眼神微微眯起，有些惊讶于叶枫的强大实力，又一次的将储物袋子取出来，光芒闪烁，在他的身前，又出现了一道尸傀的身影，不过比起他身旁另外一具尸傀，这具尸傀身上所散发的气息，便要强大许多了，叶枫也微微有些惊讶，竟然是先天二重境界的尸傀。
　　冷哼了一声，叶枫的眼眸中闪过一道冷芒，先天二重又如何，体内的先天真气涌动，疯狂的朝着掌中汇聚，爆喝了一声，身形微颤，叶枫的身体直接朝着前方冲出，呼啸的烈拳朝着眼前的尸傀攻击而去，丝毫没有在意刚才云落和独狼的教训！


第126章 残虐司马宇
　　慕容雨的眼眸中闪过一道冷笑，没想到叶枫竟然还敢做出和云落一样的愚蠢动作。
　　不止是慕容雨，就连东方宏和云落都有些不明白叶枫做法的用意，目光中露出了一丝的担忧神色。
　　但在叶枫的眼眸中，只有冷厉的光芒与强烈的自信，真的刀枪不入么，叶枫不相信，在绝对的强大力量面前，一切都将化为泡影。
　　动作突兀的减慢下来，叶枫并没有依靠灵活攻击尸傀的头部，而是等待着尸傀的双拳轰响他，叶枫这才对准了尸傀过来的拳头，将手掌握紧，变化为拳，点点的星光闪烁，在夜色下，显得格外的璀璨绚丽，无比强大的气息从中弥漫而出，朝着前方攻击而去。
　　一往无前的披靡气势震颤着所有人，此刻，慕容雨眼眸中的不屑冷笑微微凝固，而东方宏等人内心的担忧也减弱了许多，那绚丽的星光中蕴含的气息，让他们不由自主的相信了叶枫能够解决掉尸傀。
　　果然，星光随着叶枫的铁拳一起，和尸傀的双拳接触了一起，爆响声突兀的传出，在众人震撼的目光下，尸傀的手臂不断的减短着，直至彻底的消失不见，而叶枫的铁拳仍然没停止前进，狂暴的落在了尸傀的身体上，一声轰然巨响声传出，尸傀整个的身躯，直接爆裂开来，四分五裂，感受到这股死气，叶枫身形闪退，而后又冷漠的注视慕容雨几人。
　　呆滞，此刻的人群一片呆滞，太强大了，尤其是东方宏和东方家族的那些战士，看到叶枫的强大，他们的心也砰然的跳动着，上次在东方家族，叶枫虽然也表现出了强大的战力，但比起现在，却仍是有巨大的差距，眼前的青年，进步之快，令人震撼。
　　而慕容雨等人看到叶枫投来的目光，则泛起了丝丝的冷意，恐惧也不由自主的在心头蔓延。
　　却在此时，远处的空中传来片片的响声，众人目光转过，竟看到了不少的军用战斗机朝着这边而来，同时，地面上，也不断的响起警笛之声，许多的警车已经舒缓了交通，从四面八方涌向慕容家族，没过片刻，便全部到达这边。
　　不过此刻的慕容雨和慕容天等人，已经被叶枫一行人扣在了手中，身体微微颤抖，他们的命，此刻便掌握在了叶枫的手中，不过看到从四方涌来的人群，慕容雨几人的眼眸浮现了一缕的喜色，心头也燃起了丝丝的希望，但愿他们能够从叶枫的手中救出自己吧。
　　一架军用战斗机上，几道人影探出个脑袋，看到叶枫手中倒提着慕容雨，眼眸中闪过一道锋锐的冷厉寒芒，看到战斗机上的其中一人，慕容雨带着希翼的喊了一声道：“师兄，救我。”
　　“放开他！”被慕容雨称作师兄的中年眼眸中释放着丝丝的冰寒杀气，对着叶枫爆吼了一声。
　　叶枫看着对方冷漠的笑了笑，道：“声音大，很拽吗！”说着，叶枫左手微微用力，在慕容雨的身上轻轻‘摸’了一把，立刻便有着一声惨叫声传出，想当年慕容雨是如何目空一切，让他蹲监狱的，叶枫可是记得很清楚。
　　见到叶枫脸色没有丝毫的变化，中年冷哼了一声，心中却暗暗惊讶，不过叶枫心中也非常的惊讶疑惑，慕容雨的师兄应该是罗天帮之人吧，而对方乘坐的，却是军用战斗机，这便有些耐人寻味了。
　　武装部队的脚步声也陆续不对，扩音喇叭也开始讲话，要叶枫这些恐怖分子放开人质投降，不过叶枫却懒得鸟这些人，不久前东方家族遭到慕容家族围剿之时，没一个人出来放屁，甚至甘愿当慕容家族的走狗，为他们铺平道路，堵在东方家族的外围，而现在倒好，竟然要做恐怖分子了，这无疑是慕容雨身后的罗天帮的缘故，叶枫今天就要让天京市的人知道，东方家族，不是那么好犯的。
　　东方家族的人群也都朝着叶枫所在的别墅顶端汇聚，因为慕容雨在自己手中的缘故，没有人敢动东方家族的人群。
　　和东方家族一起，警方、部队，以及空中的战斗机，也一起朝着别墅顶端推进过来，很快，宽敞的别墅顶端汇聚满了人群，一个个全副武装，显得极其的壮观雄武。
　　东方家族之人看到如此强大的阵容，都有些的紧张，这种的阵仗，他们可是从来没有经历过，不过叶枫却没有太大的反应，比起当时在岛国经历的，眼前的阵容，还太弱了些，那里随便拿出几人，便足以将这些人全部毁灭。
　　公安局长李长名和司马宇赫然又在人群里面，看着叶枫，俩人的眼眸转动着，有些佩服叶枫的胆量，竟然还真敢袭击慕容家族，令他们震惊的是，叶枫还成功了，不但在慕容家族屠戮了一番，还活捉了慕容雨、慕容天几人，这需要多强大的力量，他们也是清楚一些的。
　　司马宇的目光飞速的转动着，看了看叶枫身旁的人群，又看了看从战斗机中走下的慕容雨师兄，目光中噙着丝丝的笑容。
　　身形缓缓的走上前，司马宇来到了叶枫的身前，开口道：“叶枫、东方宏，你们清楚自己现在在做什么吗，你们也都是有着亲人的人，这样做的后果，将是你们无法承受得起的。”
　　听到司马宇的威胁，东方宏眼眸中冷芒闪烁着，闪过丝丝的不善，而叶枫则是冷冷的一笑，将慕容雨交给云落，而后缓缓的朝着司马宇走过去，面上挂着人畜无害的温和笑容，不由得让司马宇微微怔了怔，疑惑的看着叶枫。
　　来到司马宇的身边，突兀的，叶枫的眼眸中闪过一道冷厉的寒芒，让司马宇心神微颤，警惕的看着叶枫，却也在此时，叶枫的右掌抬起，带着狂猛的劲风，朝着司马宇的脸上扫过去，在叶枫的手掌中，还闪烁着强烈的白色先天之气的光华。
　　“你算哪根葱，你来管我的事情。”话音落下，叶枫的右掌已经来到了司马宇的脸上，一声清脆的响声传出，司马宇的身体竟然直接被甩飞了出去，脸上出现一清晰的掌印，夹杂着丝丝的血痕。
　　司马宇嘴角鲜血不断的逸散而出，目光还处在呆滞之中，叶枫的掌力太快了，快到他根本来不及反应，便被一巴掌甩中了，不过，那么强大的掌力，即使他反应过来了，结局也同样不会改变。
　　其他人也都怔住了，侮辱，裸的侮辱，他们没想到，叶枫面对如此强大的阵容，不但没有表现中应有的畏惧，反而以绝对强势的姿态抽了司马宇一道耳光，震慑着人群。
　　叶枫冷漠的看着躺在地上的司马宇，眼眸中尽是不屑，在叶枫的眼中，司马宇便是那种彻彻底底的小人，让他升起极度的厌恶感，看到他的那副小人嘴脸便非常的不爽，这才会狠狠的抽了对方一巴掌。
　　司马宇摸了摸嘴角溢出的鲜血，眼眸中泛起丝丝的阴冷，叶枫竟然敢侮辱于他，他很明白，叶枫可是知道他什么身份，死神特工，但即使如此，叶枫那一巴掌仍没有半点的留手，将先天一重境界的他直接抽飞了，丝毫不畏惧死神的报复。
　　站起身来，司马宇来到叶枫的身边，冷漠的道：“你有种。”
　　“拍”话音还未落下，叶枫又是一巴掌甩出，司马宇的身形再度飞起，而后重重的跌落在地，这一次的力量，比刚才更强烈，司马宇脸上火辣无比，剧烈的疼痛让他想要呻吟出声。
　　“你如果再怀疑我胆量的话，你会死的很难看。”叶枫冰冷的声音再度响起在司马宇的耳膜中，司马宇挣扎着爬起，浓郁至极的冰冷眼神看着叶枫，不过却没有再开口，他完全相信，如果他再说什么的话，叶枫真会杀了他，没有丝毫的留恋，司马宇直接穿过人群，离开了这边，他已经没有脸再继续呆下去了。
　　看到司马宇离开，叶枫的脸上露出了丝丝的笑容，对着云落点了点头，云落立即明白叶枫的意思，带上面罩，站在了李长名的眼前，冷笑着道：“李局长，没想到我们又见面了。”
　　看到云落的身形，并听到这熟悉的声音，李长名的身体开始颤抖了起来，目露恐惧之色。
　　“李局长，带着你的人，在旁边老实的看着就行，不然，我会让你消失在这里。”叶枫的狂放声音又一次的想起，李长名目光转过，接触到叶枫的锋锐眼神，目光有些闪避，此刻的叶枫不再是未满二十的毛孩，而像是久战沙场的狂放君主，霸气自信，目空一切。
　　李长名的身体颤抖着，看了看慕容雨和叶枫等人，又看了看身旁的人群，终于，像是做出了艰难的决定般，李长名点了点头道：“好！”他明白，这一道声音落下，就彻底的得罪了慕容雨和破天帮了，但他没有选择。
　　说完，李长名看也不看其他人，直接转身站到了一边，只能赌了，凭他的直觉，叶枫定然有着把握，否则不可能那般的淡然自信，并发动此次的攻击，东方宏也是聪明人，而他竟然隐隐以叶枫为首，显然也是对叶枫充满信心的，那么，叶枫不死，如果他李长名参加了此次的事件，死的就是他了！


第127章 妖鹤之死
　　看到李长名动作，另外两方的人群目光中闪过一道阴冷之色，不过此刻却也没有工夫理会李长名。
　　却在此刻，又是不少的人直接乘坐专机而来，直接降落在了楼顶，专机上走下了一些人，对他们，这里的人群可是都熟悉的很，天京市市长李循、无伤集团大少爷昊天绝，竟然都到了。
　　李循看了人群一眼，目光撇向叶枫之时，眼眸中闪过一道精芒，没想到这么一二十岁不到的青年，竟然灭绝慕容家族，并且和罗天帮叫板，确实有些出乎他的意料之外，而昊天绝看着叶枫，目光不停的闪烁着，那几度让他受挫的青年，果然非常的不凡。
　　李循和昊天绝都没有说什么，安静的呆在了一边，和李长名一样，仿佛是来看热闹的般，乘坐战斗机过来的罗天帮人群也都没有说什么，对着俩人淡淡的点了点头，如果在以前，叶枫或许以为李循只是个普通的市长，但经历了李明杰的事后，他怎么可能还会有如此幼稚的想法，因此也并不惊讶于眼前的局面。
　　“叶枫对吗，如果你现在放人，除你之外，其他人我可以考虑放过。”慕容雨的师兄看着叶枫，淡漠的说道，而在他的头顶处，战斗机缓缓的移动着，对准东方家族的人群，仿佛随时都可能发动强猛的攻击般。
　　“仅仅是考虑？”暗道了一声，叶枫看着中年，露出了一丝好笑的神色，装逼也没见过这么装的，淡笑着开口道：“如果你现在走人，或许我可以考虑不追杀你们。”
　　“嗯？”中年眉头皱起，目光冷漠，没想到叶枫竟如此的大言不惭，还没开口说话，战斗机上的一人却忍不住骂道：“操，你真当自己是人物了。”
　　叶枫转过目光，淡淡的撇过了直升机上的那道人影，冷笑了一声：“站得高，就很牛吗。”说了一声，在叶枫的手中，突兀的出现几柄飞刀，呼啸尖锐的风声遽然间爆响，瞬间落在了战斗机的几个重要部位，人群还没有反应过来，便听到了一声爆响传出，火光四射，刺人眼眸，空中的那架战斗机，直接被叶枫的匕首击中爆炸了。
　　“你”中年冷视着叶枫，太狂妄了。
　　“你什么你，罗天帮对吗，慕容雨的事情，你们最好不要再管了，如果在不离开，十秒钟，我便杀一人，直到你们一个不剩。”狂妄不比的声音再度响起，叶枫说完又看了看那些装扮的人群，冷笑道：“你们也一样。”
　　无比狂妄的话语让所有人的眼眸微微凝固，看着叶枫，杀机涌现，没有人动，尤其是罗天帮的那些人，他们就站在那等着，还真不信叶枫有能力一个个将他们击杀。
　　周围的空间突兀的变得无比沉静，只听见人的心跳之声，不多时，静默的站在那的叶枫冷冷的笑了笑道：“十秒钟，到了。”说完，绚丽的光华闪过，一柄柄幽亮的匕首刺破黑暗，呼啸着同时朝着两个方向而去。
　　大队的那一方人群中，直接有着一道惨叫声传出，而罗天帮的人群方向，一道人影铁拳狂猛的击出，挥舞着将两柄匕首击落，却感觉胸口突兀的一痛苦，低下头，骇然的发现，在他的心口，一柄飞刀直接没入了其中，直插心脏，轰然一声轻响，他的身体也直接倒在了地上。
　　“好强！”人群心头震撼，暗道了一声，看着叶枫的目光多出了丝丝的忌惮，中年眼眸中冷芒闪过，看了一眼慕容雨，对着身后的众人点了点头道：“杀！”
　　伴随着他的话音落下，罗天帮的人群全都身形闪动，朝着叶枫等人奔来，动作迅捷无比，而从他们散发而出的气势中可以看出，这些人竟全部都是先天强者。
　　被慕容雨称作师兄的中年叫厉云，对慕容雨的手段和底牌，他也是非常的清楚，既然慕容雨都已经被对方拿下，那么对方阵容的强悍也可想而知，他怎么可能带后天境界的强者来送死。
　　叶枫看到身后的东方家族之人想要战斗，摆了摆手道：“交给我便行。”说完，身形微微颤动，一道道绚丽的光华在夜色下是那般的璀璨，无数的飞刀一齐舞动了起来，震撼人心，一些实力弱小的先天强者，甚至连一招都无法接住，直接被叶枫射出的匕首所灭杀。
　　厉云看着罗天帮人群的死亡，丝毫没有动容，身形也同样闪动，不过他的目光，却时而撇过慕容雨，目光中闪烁着狡黠的寒芒。
　　看到悍不畏死的罗天帮强者，叶枫第一次发现，先天强者的生命，竟也这般的不值钱，而他身后的东方家族之人，更是感慨万千，叶枫所击杀的任何一人，可是都比他们强大，但他们的生命，在更强大的叶枫面前，却只有被践踏。
　　一轮轮的流光闪烁，罗天帮的几十名先天强者，眨眼间只剩下了十几人，而这些人中，还有着几位气势非常强大之人，是先天二重境界的强者。
　　停止了继续舞动匕首，叶枫双掌猛烈的挥舞了起来，在罗天帮的强者来到身旁之时，叶枫的双掌猛然间攻击而出，震颤人群耳膜的狮吼声突兀的响起，在人群骇然的目光注视下，在黑暗的地面上，竟出现了几道清晰而又虚幻的雄狮身影，带着一往无前的狂暴，冲向了身前的众人。
　　前进的身体突兀的被迫停止，在雄狮的怒吼之下，疯狂的飞退着，冲在前面的人，甚至直接被强猛的力量所吞噬掉，直接死亡，而后面的人群也不好受，鲜血狂喷，太强大了，先天二重境界的叶枫使用出碎狮吟，绝对能秒杀任何一名先天一重境界的强者，雄狮舞过之后，罗天帮竟然只剩下了三人还能够站着，俩人抵抗着前行的雄狮，厉云则站在后面，目光闪烁着，不知道在想什么。
　　突兀的，雄狮的虚影被抵抗消散之后，几声强猛的劲风突兀的出现，一齐朝着叶枫射出，同时，几道庞大的身影出现在了空中，妖异的目光闪现丝丝的红芒，直接朝着云落和独狼的方向扑过去，速度奇快无比，叶枫只感觉头顶一道强猛的劲风吹过，其它的，什么都不知道。
　　两道闷哼之声传出，叶枫抵挡住身前的几道攻击，身形闪退，而后将目光转过，惊讶的发现在那里竟有着两头庞然大物，挥舞着巨大的翅膀又回到了厉云的上方，而他们的爪子中，还抓着慕容雨和慕容天三人，至于刚才发生闷哼之声的，自然是云落和独狼了，他们还没有反应过来，便是被两头畜生偷袭将人救走。
　　叶枫有些惊讶的看了两头畜生一眼，体型如鹤，不过却是灰色的，巨大的翅膀张开，足以三四米长，眼眸中闪烁着丝丝的红光，显得极其的威猛凶厉，而它们的身上，散发的气势也非常的强大，隐隐能够与厉云并肩。
　　“准备承受妖鹤的怒火吧。”厉云目光看了一眼地上的众多尸体，眼神冰寒无比，语气中带着森冷的杀机。
　　“几头畜生而已，也敢来嚣张。”叶枫淡淡的看着厉云，显得非常的不屑，在众人诧异的目光下，叶枫右手朝着两头妖鹤指去，冷冷的道：“下来！”
　　叶枫话音落下，人群都好奇的将目光投向了空中的两头妖鹤，却在此时，地面之上，东方家族的人群当中，两道强大无比的气息弥漫而出，接着，在人群震惊的目光注视下，两缕绚丽的先天真气朝着空中妖鹤射出，无比的迅捷，凄厉的惨叫声突兀的传出，两头妖鹤通人性，它们也都正注意着叶枫，突然却感受到毁灭的气息袭来，根本来不及做出反抗，头部直接爆裂开来，而后往下坠落，摔倒在地，慕容雨等人自然也掉落了下来。
　　“先天三重境界强者！”人群的目光集体凝固，露出骇然的神色，怔怔的看着倒在地上的两具妖鹤尸体，而后目光转向东方家族的人群之中，搜索着刚才发出那两道先天真气的强者，不过此刻东方家族的人群都显得很平静，淡立于那，哪还能找出刚才的先天三重境界强者。
　　叶枫笑了笑，又道：“放下慕容雨他们，你们都滚吧，告诉罗天帮之人，如果想要报仇，我叶枫接着，当然，你们也得做好承担后果的准备，下一次，便不会这么便宜了。”
　　听到叶枫的话，没人有再认为他是狂妄，因为他拥有说这话的资格，先天三重境界强者，要留下厉云他们，绝对是轻而易举的事情，厉云自然也明白这道理，目光闪烁着，看了慕容雨一眼，艰难的开口道：“师弟，对不起了。”说完，和其他俩人一起转身离去。
　　“大师兄！”慕容雨喊了一声，刚才他一直非常的镇定，便是因为他知道厉云拥有妖鹤，但此刻，厉云也放弃了他，慕容雨的眼眸中，只有一片绝望之色。


第128章 修炼焚火
　　厉云三人的身影缓缓的消失，战斗机也朝着远处而去，剩下的人群目光闪烁着，各有着不同的心思，不过相同的是，他们看向慕容雨几人的目光都只剩下怜悯，所有人都清楚的知道，没有了罗天帮的庇佑，慕容雨三人已经是死人了。
　　果然，叶枫缓缓的朝着慕容雨三人的方向走去，此刻的慕容雨哪还有当初的盛气凌人，目露恐惧之色，一副死人模样。
　　呆滞的慕容雨三人，竟就这么看着叶枫走到身前，无力的做到在地上，没有半点的动作，他们还有反抗的力量吗？面对实力强大的叶枫，罗天帮这座大山都撤退了，更不用说他们三人了，除了绝望，还是绝望。
　　探手一抓，叶枫将慕容天和慕容远的身体身体提起，直接扔给了东方宏，对着东方宏道：“东方叔叔，他们，就交给你处置了。”
　　东方宏仇恨的看着被叶枫扔过来的俩人，眼眸中露出仇恨的神色，点了点头，取出手枪，对着慕容天道：“慕容天，忏悔吧，你放心，你死后，我不会放过慕容家族任何一人的，就向你不放过我东方家族投降之人一样。”眼眸中闪过一丝的残忍，虽然那些是东方家族的叛徒，但被慕容家族击杀，东方宏却仍接受不了，那也是他的亲人，却被直接扫射而亡了。
　　慕容天和慕容远听到东方宏的话，身形剧烈的颤抖着，无比冲红的目光看着东方宏，像是要撕掉对方般，不过东方宏看到俩人的目光，反而兴奋的笑了，狰狞的道：“怎么，愤怒吧、绝望吧，在你们杀我东方家族之人时，怎么就没有这种想法呢。”说着，东方宏扣动扳机，不断的在俩人身上扫射着，不知道多少道枪声想后，东方宏才停止了动作，狂笑之声仍在回荡着。
　　叶枫看着东方宏的动作，静默无言，他也知道东方宏心中一直压抑着，不过一直隐藏着而已，因此才刻意将俩人任由东方宏处置，让他发泄心中的怒火和抑郁，彻底的将心底的仇恨爆发出来。
　　“我杀了你！”慕容雨的眼眸中，一行泪水流下，眼眸中散发着嗜血气息，疯狂的朝着东方宏扑去，整个人如野兽般。
　　不过叶枫岂会给他机会，身形闪动，直接将慕容雨扣在了手中，冷冷的道：“很愤怒吗，弱肉强食，你站在高处之时，不也是这样对待他人的么！”说着，手上微微用力，咔嚓一声清脆的声响传出，慕容雨的头一歪，直接被叶枫击杀了。
　　从慕容雨的身上将储物袋取过，而后叶枫便随意的将慕容雨的尸体扔在地上，没有再看一眼，目光转过，看向了李长名，冷漠的道：“李局长，这里的事，就交给你了，以后东方家族的事情，希望你不要过问，还有，慕容集团，东方家族也会接手，就不劳你老人家心了。”叶枫说着，目光还若有若无的扫视了李循和昊天绝一眼，目光中锋锐之芒闪烁，这一战，他便是为东方家族立威，铺平今后的道路。
　　李循接触到叶枫的目光，仍然面无表现，淡淡的站在那，而昊天绝则是笑了笑，甚至还对着叶枫点了点头，显得有些的友好，丝毫不在意不久前俩人还是情敌。
　　“东方叔叔，我便先离开了，这里，就交给你了。”叶枫说着，便独自离去了，有坤老在，他也不担心出什么事情，虽然也能了解东方宏的仇恨，但对这一场即将展开的屠戮，在他的心中，或许仍是有些的不忍吧，这才急忙的离去。
　　东方宏看着叶枫的背影，露出了一丝感激的微笑，接触时间越长，他越是感觉到叶枫的不平凡，他那天生的狂放上位者气质，仿佛是与生俱来的般，但在狂放之外，却又不乏一颗细腻的心，总能够照顾到其他人的想法。
　　正如叶枫所预料的那般，在他离开后，东方宏以果断狠辣的方式，对慕容家族进行一场大清剿，而后李长名收拾了残局，并彻底的将消失封锁了起来，当然，只要做的，便不可能能够瞒天过海的，也有着不少人隐隐知道这边发生过什么，但却也很少有人敢在公众场合说什么，这种的后果，也许是他们无法承担的。
　　叶枫离开慕容家族之后，径直回到了家中，自然免不了被海欣查问一番，被叶枫随意的敷衍过去了，回到自己的房间中，叶枫取出了慕容雨的储物袋，一道先天真气注入其中，叶枫立刻便感受到了自己与储物袋之间的联系，虽然和储物戒指一样，储物袋也是储藏东西的器具，不过比起储物戒指，储物袋便平凡多了，远远没有储物戒指珍贵。
　　不仅仅是因为储物袋的空间比储物戒指小很多，还因为储物袋的牢固性差，容易破碎，使用方法也是极其的简单。
　　感受到储物袋中的物品，叶枫心神微动，几卷的卷轴出现在了叶枫的手中，在储物袋里面，也就这几卷卷轴能够吸引叶枫的一些注意力了。
　　卷轴颜色有些的灰暗，显得很古朴般，叶枫分别打开看了看，眼眸逐渐的变得明亮了起来，仔细的看着卷轴上记载的字。
　　“丹方！”叶枫眼眸中露出丝丝的笑容，没想到从慕容雨的身上，还得到了这种的惊喜，心神微动，叶枫这才注意到，在储物袋中，还有着其它几样物品，都是和炼丹有关，让叶枫心中升起一丝明悟，看来慕容雨还有着炼丹的天赋呢，难怪先天一重境界的慕容雨，能够得到罗天帮的那般的重视，竟然派出那么多的先天强者守护在他的身边，还第一时间出现了那么多强者营救他。
　　在这几卷的卷轴中，有着一卷上面记载的丹方让叶枫格外的兴奋，仙灵丹，效果非常的逆天，能够让没有先天灵根之人也对天地灵气拥有亲和感应能力，成为一名先天境界的修真者，也就是说，拥有这么一种丹药，便可以无限制的批量生产先天强者，虽然他们的天赋或许有限的很，但先天境界与后天境界可是以巨大的分水岭，踏过去了，实力将会暴增几倍不止，能够发挥的作用也是巨大的。
　　叶枫的眼眸中一缕的笑容渐渐的扩散，他需要的，不正是这种丹药么，而且，创世禁典为他提供的焚火凝丹印，想必是好东西吧，修炼后对于丹药的炼制，定然也是没有问题的。
　　想到便做，叶枫立即将心神沉入到了焚火凝丹印的修炼体悟之中，焚火凝丹印，和其它许多的炼丹之法不同，不但没有简单，反而是更为复杂，想要使用焚火凝丹印炼制丹药，首先还得先修炼一种火焰，称为焚火，由先天真气凝聚化成。
　　修真者到达先天境界之后，便拥有火焰的使用控能力，例如赤焰掌，也是对火焰的一种控之法，先天真气的强者，使用的火焰称为凡火，而到达了金丹境界，能够使用的火焰则会进化，成为三味真火，能够焚山煮海，非常的强大。
　　所谓焚火的修炼，也并不简单，需要控修炼而出的体火，却锤炼先天真气，经过千锤百炼，将先天真气也能够与火焰互融，才称之为焚火。
　　叶枫修炼过赤焰掌，因此体内本就产生了一股赤焰，便免去了对体火的修炼，能够直接进行对先天真气的锤炼了，心神沉入其中，叶枫眼眸也缓缓的闭上。
　　也不知道修炼了多久，叶枫感觉心神一阵的疲惫，又清醒了过来，叶枫发现，使用火焰锤炼先天真气，可也是非常的消耗心神呢，感觉似乎过了很久般，但实际上却才只过去了两个小时，这让叶枫睁开的眼眸中露出了一丝无奈的苦笑神色。
　　意识沉入体内，叶枫发现，此刻被火焰锤炼过的先天真气，白色的光华之外，竟还有着淡淡的火红之色，非常的奇异，这种的方法，或许从没有人试过吧，叶枫暗道焚火的修炼，也真是够古怪的。
　　恢复了心神之后，叶枫又继续修炼起焚火来，如此反复之下，仿佛过去了很久般，叶枫终于煎熬到了天色亮起，长长的吐出了一口气，锤炼了一晚上，发现还是焚火还是没有出现的征兆，叶枫再度苦笑了下，焚火凝丹印还没有修炼呢，没想到焚火便如此的耗费工夫了，不过叶枫也明白，越是强大的功法或者炼器炼丹之法，修炼起来也越为的负责，想到这，他的眼中才又挂上了淡淡的笑容。
　　叶枫走出房门，却在此时海欣也来到这边，看来是想要叫自己起床了，微微一笑，叶枫开口道：“亲爱的欣儿，昨晚有没有想我啊。”
　　脸色微微一红，这混蛋还真说中了自己的心事，不过听到叶枫欣儿这亲密的称呼，海欣心头也是闪过丝丝的甜蜜，这种的感觉，似乎蛮好的！


第129章 焚火凝丹印，成
　　叶枫、海欣和薛晓蓉整理好后，便准备到学校去，不过走到楼下，却见几辆汽车在别墅前停下，让叶枫几人微微怔了怔。
　　而后，汽车上走出一行人影，看到为首的一人，海欣的目光瞬间凝固，竟然是东方小月，只见东方小月脸上带着甜甜的笑容，朝着叶枫身边走来，笑着喊了一声：“叶枫！”
　　“小月，你这是？”叶枫也笑了笑，不过看到身后下车之人的动作，他瞬间便明白，眼眸微微一亮，后面的众人竟然搬着东西，而且还都是女生的家用品，显然都是东方小月的，很明显，东方小月是在搬家呢。
　　“搬家啊，我决定了，以后和你一起住。”东方小月抬头看着叶枫，‘理直气壮’的说道。
　　“和我一起住？”瞳孔微微扩大了些，叶枫很爽快的道：“好啊，反正我卧室很大，能睡两个人。”
　　听到叶枫玩笑的话，东方小月脸色微微一红，轻声道：“谁说要和你一起睡了？”
　　“你刚刚说的啊！”叶枫看着目光闪躲的东方小月道。
　　“咳咳！”却在此时，海欣咳嗽了一声，来到东方小月的身前，开口道：“小月，我家里已经没有卧房了，我看你还是不用搬进来吧。”说着，还不爽的瞪了叶枫一眼，这俩人一唱一和的，竟然把自己这‘女主人’给当成空气了。
　　“海欣，你怎么能这么小气呢，小月是我们好朋友，你骗她干什么，我旁边不是有一间卧室吗，就让小月住那里吧！”薛晓蓉也凑上前了，直接戳穿了海欣的谎言，脸上带着一丝得意的笑容。
　　薛晓蓉的话让海欣面上的笑容瞬间凝固，而东方小月则是笑道：“晓蓉，海欣在和我开玩笑呢！”东方小月说着，深意的看了一眼薛晓蓉，俩人相视一眼，现在俩人可得站在统一战线，说完，东方小月直接将海欣无视，对着身后的众人道：“把东西搬进去吧。”而后，手臂直接挽着叶枫，朝着里面而去，她可没房门的钥匙呢。
　　叶枫看了看海欣，眼眸中露出一丝无辜的表情，像是在说：“不关我的事！”
　　海欣跺了跺脚，了一声，没想到单纯可人的小月，厚黑学竟然也学得这么好了，暗叹女生喜欢上了一个人，还真是什么事都做得出来啊，明知道叶枫和她的关系，竟还要插足一脚进来。
　　“小月啊，东方叔叔怎么同意你过来啊。”叶枫对着东方小月问道。
　　“就是我爸爸让我过来住的，她说要和你，多接触接触。”东方小月说着，声音渐渐的小了起来，头微微的低着。
　　“呃！”叶枫微微怔了怔，苦笑了下，看来东方宏也是彻底的被自己给征服了呢，竟然要主动把小月往自己身上推。
　　过了一些时刻，等东方小月收拾好东西东西，叶枫一行人又朝着京华大学而去，不过叶枫主要不是去上课的，而是去找宋诗请假的，最近得罪了太多的势力，叶枫感觉自己的实力以及手上的势力都太弱了些，即使连两位先天三重强者都是借来的，叶枫可不喜欢整天担心的过日子，他要的是自由洒脱，强大起来，则显得尤为重要了。
　　京华大学显得这几天显得非常的热闹，在香港大学学术交流上取得三冠成就，作为京华大学的一份子，众学员也是都感到非常的自豪，甚至主动提出要和问情叶枫庆功，不过问情和叶枫俩人都拒绝了。
　　接下来的日子倒是稍显平静，叶枫一般都呆在家里，不是和几位美女打情骂俏便是修炼，时间也在不知不觉中流逝着，而叶枫，也终于将焚火修炼出来了。
　　此刻，在卧室之中，叶枫盘膝坐在地上，伸出手，叶枫让掌心朝上，一缕缕的火焰升腾而起，屋内的温度也变得炽热了起来，焚火是一种火焰，可以作为内火炼丹之用，同样也可以用来做攻击之用，而且，攻击力绝对会比赤焰掌的火焰更为的强猛，毕竟，焚火可是赤焰掌之火焰与先天真气想融合的产物，如果利用焚火将赤焰掌使用出来，威力定然更加的强大。
　　焚火修炼成后，叶枫便又钻心修炼起焚火凝丹印了，焚火凝丹印也和焚火一样，既是炼丹之法，也是攻击之印，叶枫也越来越感觉到了创世禁典的奇异，非常的不平凡，看似完全不相连的东西，却偏偏能够莫名其妙的联系到一起。
　　天气渐渐的转凉，夜色笼罩之下，秋风显得有些萧瑟，别墅的楼顶，叶枫双手急速的舞动，而后虚空一颤，在叶枫的前方，空间仿佛颤动了下，非常的奇异，微微一笑，叶枫将一枚硬币扔起，而后手印再凝，突兀的，那枚硬币掉落之势突兀的止住，而后，竟然缓缓的扭曲了起来，很快便化作了一团粉屑，在秋风的拂动下飞舞飘飞，看到这一幕，叶枫脸上的笑容也越来越浓郁了起来。
　　“竟然能够隔空攻击。”叶枫喃喃自语了一声，刚才使用的正是焚火凝丹印，修炼一个多月了，这奇异的炼丹之法，叶枫也终于有了一丝小成就。
　　现在焚火凝丹印能够使用了，丹方也有，不过另外一个问题又出现了，丹药分品级，分为先天灵丹和真灵丹，而真灵丹中有分下品真灵丹、中品真灵丹、上品真灵丹以及极品真灵丹，先天灵丹等级虽然稍弱，但却也不是一般的先天强者能够炼制的，炼制丹药可是一件复杂的事情，首先要炼丹之法，其次需要强大的火焰、另外，天赋也是必不可少的条件。
　　仙灵丹作为先天灵丹中品质非常高的一种丹药，就算修炼了焚火凝丹印的叶枫能够将它炼制出来，但炼制仙灵丹的药材，叶枫却根本没有，而且，丹药可是非常逆天之物，可不是一般的药材能够炼制出来的，即使有钱，也根本买不到，而这些东西，只有一些先天强者或者强大的帮派或许才有。
　　脑海飞速的转动，首先是想到了南宫峰，以他的能力，应该能够找出不少的好药材，不过叶枫却又摇了摇头，炼制仙灵丹之事，还是不要让其他人知道的好，他和南宫峰，也不过是利益的结合而已，虽然对方帮过自己几次，但自己的秘密，最好也不要让他知道太多了，毕竟，谁也不知道将来会如何，而仙灵丹这东西，也太过重要了。
　　又是思忖了片刻，叶枫露出了一丝的苦笑，喃喃自语道：“看来也只能这样了。”
　　叶枫说着，而后拨通了东方宏的电话，很快，那头便传来了东方宏的声音。
　　“东方叔叔，你帮我做一件事情。”叶枫语气柔和，对着东方宏道。
　　“小枫，你有什么事尽管吩咐一声就行，和我，你还客气什么。”东方宏显得有些不满的道，尽管叶枫对待敌人之时果决充满霸道的气势，但对他，叶枫每次都是非常的客气。
　　叶枫不在意的笑了笑，又道：“东方叔叔，我现在需要一些药材，你纪录一下。”
　　“嗯，好的，你等等！”东方宏应了一声，而后寻找着东西纪录，叶枫也就将自己需要的药材说了一遍。
　　看到这些药材，电话那头的东方宏苦笑了下，道：“小枫，你要的这些东西，可是都不太好弄啊。”
　　“东方叔叔，这我知道，不用你去弄，你直接把消息传给传出去，告诉他们，用药材换取拓脉丹，接下来就要麻烦你多费神接触一些人了。”叶枫笑了笑，他自然不是要东方宏去弄，而简单的说了句，东方宏也应该能够明白他的意思。
　　果然，沉凝了片刻，东方宏便笑着回应了句，欣然的答应了下来，叶枫又交代了一些事情，便挂断了电话，在慕容雨的储物袋中，便有着拓脉丹的丹方，和仙灵丹一样，拓脉丹也同样是先天灵丹，不过作用却不同，拓脉丹能够拓展人体的经脉，效果也是非常的强大。
　　要知道，对修炼者而言，经脉的宽窄也同样是天赋的象征，后天强者，经脉越宽，战斗能够爆发的力量也就越强，同时还有许多其它的作用，而先天强者的经脉宽窄更是非常的重要，直接决定先天真气的流速以及威力，这也是有些人修为不如其他人，但战斗力攻击力反而更强大的原因之一，相信这消息放出去，足以让许多的强者轰动起来了，如果他们手中有好药材的话，相比是乐意用来换取拓脉丹的。
　　当然，在叶枫报给东方宏的药材中，也有着炼制拓脉丹的药材，虽然可能造成的轰动大些，但却不失为非常好的方法，如果成功的话，叶枫足以大赚一笔了，自己只需要出力就行，药材全由别人提供，而他所能够得到的，却是所有人中最丰富的。


第130章 武装特训
　　距离上一次李明杰的事故已经有一些时日，随着时间的过去，学术交流的造成的轰动以及不久前运动会的举行，京华大学已经渐渐淡忘了上次的事件。
　　不过作为时间的主角李明杰的父亲，李循，这天京市的市长，同时也是阴煞组织的幕后之人，他可能会忘记儿子被杀的仇恨吗，之所以一直没有动手，只不过是当时造成的轰动太大而已，即使他权力很大，但如果乱来，也容易成为出头鸟。
　　不过现在，随着风波的平静，李循如何能够耐得住儿子莫名的死亡，天京市一处别墅密室中，这里是梦婉婷的家，梦婉婷的父亲梦涛也算是年少得志、事业有成，在天京市拥有一家公司，资产过亿，不过此刻的梦涛，站在那的身躯却微微颤抖着，目露恐惧的神色，而在他的身前，沙发上正坐着几位陌生的人影。
　　“梦涛，你公司的股份，现在已经全在我们手中了，明天你可以不用去了，另外，还有五千万，希望你在三天内能够凑齐。”一脸色阴厉的中年看着梦涛，目光中带着丝丝的冷漠笑容，他的话如一把利刃，深深人刺入梦涛的心。
　　在事业上一帆风顺的他，太过春风得意了，现在已四十出头，却交友不慎，被带入了巨赌这一行，明知道这是不归路，但看着公司股份的一点点不蚕食，他如何肯甘心，因此才越陷越深，如今已经将公司全输光了不说，还欠着几千万的巨款，要他在几天内筹集，这不是要他命吗。
　　“大哥，公司都已经给你们了，能不能放过我一马？”梦涛的智商并不低，此时的他，自然知道这本就是对方派人将自己吊进去的，不过现在，除了求对方之外，他已经没有其他路可以走了，他可是清楚的知道，这些人有多狠辣，都是些杀人不眨眼的主，自己的保镖，都已经壮烈牺牲了。
　　“你不是很拽吗，竟然还想抵赖。”阴厉男子看着梦涛冷笑了一声，不过随即又突兀的松口道：“不过放你一马也不是不可以，只要你女儿梦婉婷的一句话便行。”
　　“大哥，我女儿婉婷才二十岁出头，你们要怎么样，找我吧。”梦涛听到对方的话，立刻目露恐惧之色。
　　“你慌什么，你以为我们想要糟蹋你女儿，我说了，只要一句话，她说完，我们立马走人，不说哼哼”
　　“嗯？”梦涛微微怔了怔，要一句话，确认对方不是在说谎，而且也根本没有必要骗他，要带走她女儿，对方完全可以直接动手，想到这梦涛便去梦婉婷的卧室，将梦婉婷喊了过来。
　　看到梦婉婷，阴厉男子微微笑了笑，道：“婉婷小姐果然长得漂亮，难怪少爷会看上你。”
　　“少爷？”梦婉婷看到对方，有些疑惑，她也听她父亲说了大致的情况，只有无奈，不知道对方找自己要什么话。
　　“没错，我少爷叫李明杰，我来问你的要的话是，是谁杀了少爷，你最好知道，不然，后果你明白的。”男子看着梦婉婷，目光锋锐，他的话音落下，梦涛和梦婉婷瞬间明白了这一切，原来还是上次事件的余波，尽管父女两都愤怒无比，但此刻落在别人的圈套中，也无可奈何，如果反抗的话，对方对他们怎么样的话，也只会被查出是赌博风波，而不会差到李循身上。
　　梦婉婷目光闪烁着，露出了挣扎的神色，而梦涛看到他的眼神，开口道：“婉婷，知道的话就告诉他们吧。”
　　眼眸缓缓的闭上，梦婉婷心头暗道一声对不起了，她本不该出卖救她之人，但现在，她似乎已经没有了选择，睁开眼，梦婉婷对着阴厉中年道：“叶枫！”
　　眼眸闪过一丝喜色，阴厉男子心头有些激动，却不动声色的问道：“凭什么这样说，是你亲眼看到了吗？”
　　“没有，不过当时救我们的人，和叶枫的身材差不多，而且，他的目的，是为了救海欣，而叶枫，他拿到香港大学武术交流的冠军，实力不需要多说，在海欣认识的人中，我只能想到是他了，如果你们不相信，我也没有办法。”梦婉婷缓缓的说道，在一开始他就一直非常好奇那人是谁，也怀疑过叶枫，而直到叶枫拿到武术交流冠军，表现出强大实力后，她才敢确定，那人十有八九便是叶枫了。
　　“我相信婉婷小姐。”阴厉中年的脸上露出了一丝笑容，而后站起身，对着众人挥了挥手，一起离去，有股份和五千万债款在手，他也不信对方敢说出去。
　　天京市市长李循的住处，听到眼前之人说出叶枫的名字，李循的脑海中不由得浮现了一道俊逸不凡、放荡不羁的身影，那一晚，叶枫可是给了他深刻的印象呢，虽然不希望击杀李明杰之人是叶枫，毕竟叶枫身后的能量，他看不透，不过既然是，那他便不会放过叶枫了。
　　目光阴冷，李循拨通了一个电话，和对方交谈了一些时刻，挂断电话时，在李循的眼眸中，闪过一丝冰冷的寒意。
　　天色变亮，叶枫起来时，便接到了一条短信，看了看，竟是一陌生的号码，而且，短信的内容，只有两个字：“小心！”
　　眉头微皱，叶枫沉凝了片刻，不过随即将手机塞入口袋中，没有去多想什么，他的仇人现在可多着呢，这短信可真可假，既然想不明白，他也懒得去想。
　　因为焚火凝丹印修炼小成，叶枫也决定今天去学校上下课，都已经很久没去过了呢，不过叶枫现在可是京华大学真正的风云人物，足以和校花问情相比，无论走到哪，都尽是关注的目光以及各种的搭讪，让叶枫心中苦笑，非常的无奈。
　　经济系一班的教室中，叶枫等人坐在一起，郑永成也复原得差不多，回到了学校上课了，此时，教室外，一道身影走进来，并非是任课讲师，而是辅导员宋诗，让众人疑惑的看着到来的美女辅导员。
　　“学姐，想我们了啊。”一坐在前面的男生嬉笑着道，和宋诗，大家也都熟悉的很，非常的随意，不过叶枫却明白，眼前的清纯少女的背后，却有着另外的一面。
　　没好气的瞪了那名男生一眼，宋诗走到讲台上，对着众人道：“校方刚才发布一项通知，为检验大学生身体素质，天京市将举办一次大学高校武装特训比赛，每所学校都将出百名学员，男女各五十，参加此次的特训比赛活动，交由天京市总队全面负责，希望大家能够踊跃报名。”
　　听到宋诗的话，众人不由得议论纷纷了起来，这似乎是军校的项目活动吧，什么时候也在天京市的其它高校流行了，虽然有些奇怪，不过众人却并不是太在乎，他们更在意的，是此次的武装特训赛会有哪些人参加，自己是否有机会，京华大学能够获得什么样的名次等等。
　　而叶枫仍在和小月美女有一句没一句的聊着，对这，他并不怎么感兴趣，能和叶枫说话，小月美女自然也将宋诗的话直接忽略了，眼中噙着丝丝的笑容，上课的时候其实是她最喜欢的时候，每次和叶枫坐在一起，可以随意的聊着天，而且，那色魔还时而会有些小动作，让小月美女的心痒痒的。
　　不过却在此时，宋诗的声音又一次的响起，喊道：“叶枫。”
　　听到宋诗喊自己的名字，叶枫抬起头，对着宋诗点头笑道：“学姐，找我有事吗，我现在很忙的。”
　　众人听到叶枫的话吧，表示非常理解，对男人而言，泡妞绝对是第一要事，没看到此刻小月美女的脸都是红扑扑的吗。
　　瞪了叶枫一眼，宋诗又道：“叶枫，这次校方点名要你报名参加，不许给我说不。”
　　“呃！”叶枫微微怔了怔，苦笑着道：“学姐，这也能强迫。”
　　“随让你拿了武术交流冠军，你的身体素质，完全不需要考证，为了京华大学的荣誉，你就在出手一次吧。”宋诗鄙夷的看了叶枫一眼，心中暗道一声，装，谁让你那么高调拿到武术交流冠军。
　　“还能不能商量下。”叶枫露出了一丝的苦笑，完全没有挑战吗，他实在提不起兴趣。
　　“就这样决定了，准备上课！”宋诗直接将叶枫无视，走出了教室，让叶枫无奈的苦笑，不过叶枫却是还注意到了一点，在宋诗的眼眸深处，一直挂着淡淡的忧伤，仿佛有着什么心事般，而且，他总感觉，宋诗想要和他说什么，却总是欲言又止。
　　“或许，这和王寒有关吧。”叶枫在心中暗道了一声，自从去了香港之后，宋诗便一直这样了，除了和宋诗明显有着非比寻常关系的王寒，叶枫实在想不出其它的理由，让宋诗会这般，看到讲师走进来，叶枫将思绪拉回，做一名‘好学生’，好不容易来上一次课呢。


第131章 极品欠揍男
　　叶枫上了一天课，便又在家当起了宅男，闭关修炼起来，除了焚火凝丹印外，叶枫需要修炼的东西还有不少，像乾坤创世诀、星破决、碎狮吟、以及赤焰掌可都需要提高，底牌越多，战斗起来自然也越占优势。
　　在修炼期间，拥有皇甫辰记忆和影像的碎狮吟修炼是最快的，另外，在修炼乾坤创世决之时，叶枫又有了新的发现，将先天真气导入到创世空间中，而后创世空间的另一个自己吸收天地灵气，让修为与外界达到平衡，继续注入先天真气，转化而成的天地灵气并不会消散，而且会随着乾坤创世决的修炼，创世空间的增大，先天灵气也会自动变得浓郁，非常的奇异。
　　甚至，叶枫还发现，创世空间中的星辰之力，也会融入到天地灵气中，供叶枫一起吸收，让创世空间中的叶枫能够直接吸收融合了星辰之力的天地灵气，修炼起星破决也更加的迅速，而外面，叶枫本体的状况也发生了相应的变化，这让叶枫明白，创世空间内的他与本体本就是一体的，本体可以提供境界，而创世空间中的他可以提供奇异的能力，相互促进。
　　修炼了十来天，武装特训比赛也要开始了，叶枫在今天一早，又起身和三位美女一起朝着京华大学而去，阵容相当的豪华壮观，走在京华大学的路上，总能引发阵阵的尖叫，人群都露出痴迷或嫉妒的神色。
　　在今天一早，京华大学也是非常的热闹，作为天京市做着名的大学，天京市众多高校一起参加的武装特训，起始点自然也在京华大学，在很早，便陆续有着其它高校的学员来到这边等候着，还可以欣赏下京华大学的风采，尤其是京华大学的几位校花，那可是在整个天京市都非常的有名。
　　喜欢热闹是许多年轻人的天性，在京华大学的足球场，又一次汇聚满了人群，而且在足球场的外围，还陆续有人频繁走动着，谈笑风声。
　　“小月，你先去教室吧，不用送我们了。”叶枫对着东方小月微笑着说道，薛晓蓉的实力可是非常的不错，她报名参加此次的武装特训赛，自然是手到擒来，而海欣在叶枫教她修炼后，也时常一个人修炼一阵子，进步也非常的大，看到叶枫都被内定了，她怎么会放过，自然也报名参加了，最后三个美女中，唯独柔软的小月美女无缘参赛了，让她非常的郁闷。
　　小月美女听到叶枫的话，嘟着小嘴，楚楚动人的看着叶枫道：“你能不能偷偷的带我去啊！”
　　“呃！”叶枫露出了一丝无奈的苦笑，这样小月美女都敢想，还没开口，海欣却抢先道：“小月啊，你放心吧，我会照顾好枫的。”说着，还上前搂着叶枫的手臂，羡煞旁人，自从东方小月搬来她家后，本就是情敌的俩人战况再度升级，时不时的喜欢互相气一气对方，让叶枫一阵头大。
　　看到海欣的动作，小月美女更是满脸的不爽了，对着叶枫道：“那你小心点，我就先走了。”说着，东方小月狡黠的一笑，突然上前在叶枫的脸上吻了下，而后得意的瞪了海欣一眼，虽然脸色通红无比，但仍带着胜利的神色离去。
　　东方小月的动作让叶枫三人目光集体凝固，汗，小月美女都这么大胆了？纯净的笑了笑，叶枫还伸手在小月亲吻处摸了摸，显得有些憨厚，不过随即，腰间的肌肉一阵扭动，让叶枫的纯净笑容瞬间凝固，颤颤的看着身旁气鼓鼓的海欣。
　　“欣儿，怎么了？”叶枫再度使用出杀手锏，亲密的喊了一声，脸上带着柔和的笑容，让海欣如沐春风，手也微微的松了松。
　　郁闷的看了叶枫一眼，虽然明知道这色魔是装的，为什么自己就心软呢？
　　“我们走吧！”叶枫得意的笑了笑，而后三人往足球场的方向走去，不过走了几步，叶枫的脚步突兀的停止，在自己的前方，有着几道身影，郑永成和禹少波三人在那，而他们的对面，站着五六人，仿佛发生了什么争执般。
　　在龙辰三人对面站着的几人都身着军装，应该是某军校的学生，只见站在中间的一人口中叼着雪茄，轻轻的吐出了一口烟雾，喷在郑永成的脸上，而后冷笑道：“孬种，现在脾气好像收敛得更孬了，怎么，在你学校，都不敢揍我了，以前你不是很拽的么？”
　　看着对方一副欠扁的样子，龙辰和禹少波都恨不得冲上前给他两个耳光，不过郑永成却拉着他们俩人，因为郑永成知道，龙辰他们一起上也不是对方的敌手，站在他面前之人名叫严林，是他高中同学，俩人在那时的矛盾就非常激烈，经常大打出手，后来郑永成进入了京华大学，而严林则是托关系进入了军校，似乎严林的父亲，便是在部队任职。
　　“严林，你要打架的话，我们改天约个时间，现在我还有事。”郑永成对着严林开口说道，似乎有些的失落，他的身体可是还没有完全恢复，而对方以前的实力便不比他弱，而且后来又在军校，现在显然只会更强，此刻挑衅他们，本就是让郑永成先出手，如果身体恢复了郑永成一定二话不说，不过现在，动手了可还得连累禹少波和龙辰俩人，这并非他想看到的。
　　又是吐了口浊烟，严林的眼眸中闪过浓浓的不屑，对着郑永成继续道：“原来是个阳痿男，难怪当初胡珍甩了你跟我，和一个没种的人，怎么让她快乐。”说着，严林一行人都狂笑了起来。
　　“放心，我玩厌了之后就甩了她，你要是还喜欢的话，去追求试试，不过，看你的孬种样，机会应该不太大。”严林看到郑永成的目光渐渐的变色狰狞，又继续加了把火，极尽的讽刺，他知道，这是郑永成心中的刺，他便是狠狠的让这根刺刺得更深，他不信郑永成会不动手。
　　“永成，不要拦着我。”暴怒的禹少波吼了一声，想要挣脱郑永成的束缚，龙辰也作出同样的动作，终于，郑永成也松开了手，眼眸中释放着丝丝的冷光，嗜血冰寒，他已经无法再忍了。
　　看到郑永成等人的动作，严林的眼眸中闪过一丝狞笑，他等的，便是这一刻，这次，他一定要将郑永成给彻底的废了，了却这心中的结。
　　不过却在郑永成三人要动手之时，一道淡漠的声音突兀的响起道：“人我见多了，没想到还有喊着要别人揍的人。”
　　听到这道声音，郑永成几人的动作停了下来，目光转过，便看到了叶枫几人朝着这边走来，带着冷漠的笑容，叶枫对着郑永成点了点头，郑永成笑了笑，没有继续动手，既然叶枫过来了，接下来的事情，便好办多了。
　　严林几人的目光也转过，淡淡的了叶枫一眼，目光转过，而后落在了海欣和薛晓蓉身上，眼眸瞬间扩大，不停的在海欣和薛晓蓉身上上下扫射着，目光中尽是不堪的神色，让海欣的眉头微微皱起，而叶枫心中的冷意，也更甚了起来。
　　“极品妞啊！”严林舔了舔嘴，眼眸中尽是兴奋的神色，他没有注意到，此刻周围的人群，看着他们的目光都带着丝丝的同情，暗道这几人倒霉了，叶枫什么人，京华大学第一高手，敢当众枪击慕容风，事后安然无恙的从警察局走出来的，得罪他，这不是找抽么，现在在京华大学，别人看到海欣和东方小月几位美女，也最多敢远远的瞟几眼了，没人敢上来搭讪，没想到今天碰到几个脑残。
　　“你说能够贱到你这种程度，应该也是一种境界了吧。”叶枫看着严林，面上浮现丝丝的冷意，而看到这边的状况，周围的人群也越聚越多了起来，看着热闹，有京华大学的，也有其它高校的。
　　听到叶枫的话，严林将目光从海欣身上移回，看着叶枫，眼神渐渐的眯起，身上也有着丝丝的冷意释放着，随即笑道：“这么说，你是想揍我了，来吧。”
　　“呵！”叶枫微微怔了怔，也是暗道了一声，极品啊，这种人竟然也能遇到。
　　“好贱！”叶枫对着严林竖了竖拇指，点了点头，而后缓缓的走到严林的身边，笑了笑道：“既然你这么欠揍，那我就不客气了。”
　　“随便！”严林嘴上随意的说着，但脚步已经微微弯曲，做好的准备，他有把握在叶枫出手的瞬间闪开来，而只要叶枫动手了，他就会将叶枫往死里打，而后两位美女，想到这，严林不由得对自己的智商一阵满意，不过，这都只是他一厢情愿而已。
　　“拍”就在严林意之时，突兀的，只见一道幻影闪过，他的脸上，便重重的挨了一下，而他也感觉到，自己的身体，便轻了起来，似乎，有飞翔的感觉！


第132章 最后一名？
　　在空中飞行了一阵，严林又重重的跌落在了地上，只感觉脸上如火烧般，极其的难受。
　　和严林一起的几人看到这一幕，目光瞬间凝固，骇然的注视着叶枫，他们也同样没有看清叶枫是怎么出手的，太快了，只感觉到了一阵幻影掠过，这需要何等的力量，想到这，他们的心头不由得升起了阵阵的不安起来。
　　严林摸了摸自己的脸部，目光转过，无比愤怒的眼眸注视着叶枫，他似乎还没有意识到此刻自己的境遇，叶枫冷冷的一笑，缓缓的朝着严林的方向走去，摊了摊手，无辜的开口道：“大家都看到了，是他欠揍，让我动手的。”
　　听到叶枫的话，众人都是微微怔了怔，随即四处都响起了阵阵的嘲讽笑容，不断的传入严林的耳中，让严林目光中的火焰更浓烈了起来，站起身，叶枫却也走到了他的身边，直接伸出手，朝着他的咽喉抓去。
　　严林的拳头狠狠的击出，不过叶枫只是随意的颤动了下，手指在严林的拳头上狠狠的敲击了下，立刻便有着骨骼碎裂的声响传出，严林也发出了一声痛苦的嚎叫，虽然他实力也不弱，但叶枫运气先天真气和他相碰，虽然只是随意的轻碰了下，但也不是他能够承受的。
　　张开的手掌继续朝前，叶枫直接扣住了严林的咽喉，冷漠的笑了笑，左手又是一巴掌甩出，清脆的声响再度清晰的传入到众人的耳膜中，而在严林左边的脸上，立即又出现了一道五指血印，严林的脑袋也是一阵眩晕，眼冒金星，有些不清醒了。
　　和严林一起的几人想上前，不过看到叶枫投过来的冷笑目光，动作便瞬间止住了，惊惧的看着叶枫，严林在他们中已经是最强的了，而叶枫，轻而易举的便能够虐待严林，并且将对方拿住，他们过去，不过是找打而已，也就是叶枫所说的欠揍了。
　　看到几人的动作，叶枫冷笑了下，而后抬起脚步，朝着郑永成的方向走去，伸出手，将严林的身体递到了郑永成的身边，开口道：“永成，你想怎么样，尽管动手吧，反正他欠揍。”
　　郑永成看到叶枫的笑容，心头微微有些感动，兄弟间也不需要说什么，冷漠的邪笑了下，看着严林道：“你刚才，让我揍你对吗？”
　　“郑永成，你敢动我试试，你动我一下，这次的特训，我让你死无葬生之地。”严林此刻似乎也意识到了叶枫的强大，虽然心中愤怒无比，但却不敢对叶枫叫板了，不过郑永成，和他斗了这么久，自己还从未吃过亏，如果被郑永成甩耳光，他不敢想象会有多么难堪。
　　郑永成听到对方的威胁，微微的怔了怔，这混蛋装逼似乎都不会选择时候了，虽说知道严林父亲在部队有着不小的势力，但此次的武装特训有叶枫参加，和他在一起，他还真不信那些部队之人能拿自己怎样，叶枫的实力，在香港的时候，他可是真正见识了，除了震撼，还是震撼，叶枫已经强大到他只能仰视的地步了。
　　看到郑永成的笑容，严林心头不由得感觉一阵的不妙，接着，腹部突兀的抽痛了起来，郑永成非常有力量的膝盖，直接顶在了那里，让他浑身都一阵抽搐，想要弯曲，脚不由得离地而起，喉咙处又是传来了窒息的感觉，非常的难受，不过严林心中的痛苦，却比身体的痛苦要强烈多了。
　　被郑永成侮辱了，他竟然被自己潜意识中看不起的郑永成揍打，严林感觉一阵的荒谬，心都微微有些的麻木了起来，不过这还只是刚刚开始，既然郑永成都动手了，还会手下留情么，反正都没什么区别，那就狠一点吧。
　　“彭、彭、拍、拍”在众人木然的注视下，只见严林的腹部不断的往内凹陷着，而他的脸上，也同时不断的多出道道的血痕，嘴角鲜血也不断的逸散出鲜血，强烈的身体和心理的痛苦让严林整个人都彻底的麻木呆滞，眼神茫然。
　　在叶枫的身后，几人看到此刻的严林，嘴中咽了咽口水，心头不知道什么滋味，像是过了很久般，郑永成暴雨般的袭击才终于停止了下来，冷笑的看着仍处于呆滞状态的严林，眼眸中露出了一丝的笑容，对着叶枫道：“可以了！”
　　叶枫也笑了笑，将严林直接扔在了地上，而严林的身体，也直接入死狗般软软的瘫软在地，叶枫看着身后的几人，又对着郑永成说道：“他们呢？”
　　看到叶枫的目光，几人心神都狠狠的颤动了下，身体也微微有些浮动，目光有些恐惧的看着叶枫和郑永成，他们可不想和严林一样，当着周围如此多人的面，被残虐成死狗，不过他们的命运，此刻似乎已经握在了郑永成的手中，只需要郑永成一句话，眼前的恶魔绝不会和他们客气的。
　　郑永成看了几人一眼，刚才他们似乎也对自己进行了辱骂吧，想到这，眼眸中冷意笑容不由得缓缓的扩散，让几人目露哀求的神色。
　　“跪下，唱首国歌，我就算了。”郑永成笑了笑，对着几人冷漠的说道。
　　听到这话，周围的人群都不由得露出了好笑的神色，怜悯的看着那目露苦涩的几人，这似乎是小时候玩过的游戏吧，而且也是蹲下唱，现在，郑永成竟然要对方跪下唱，这种的羞辱，的确够狠的。
　　几人身体颤抖着，目光中露出挣扎的神色，唱，他们的自尊何在，不唱，要叶枫和郑永成自己动手，将他们打成半残吗。
　　“大哥，我不会唱国歌，能不唱吗，要多少钱，兄弟你直接开口。”一人看着叶枫，弱弱的说道。
　　“不会唱？”周围的人群一阵好笑，小学二年级的人都不会说出这话，况且，眼前的几人，可是都穿着一身笔挺的军装，雄武的很呢，军校出来的人，说出这种的话，也真够无耻的，至于钱？叶枫会在乎钱吗？
　　“唱还是不唱？”脸色微微的一冷，叶枫拍了拍手，而后缓缓的朝着几人走过去。
　　“我唱！”其中的一人看到叶枫已经来到身边，像是下了生死决定般，噗咚一声，跪倒在了地上，嘹亮的歌声缓缓的响起，‘震撼着人群’，叶枫满意的笑了笑，又看向了其他几人，那几人见有人带头，终于也陆续的跪下，唱起了国歌，唯独有一人例外，仍然还站在那，眼眸中闪过一抹决然，他宁愿挨揍一顿，也不践踏自己。
　　叶枫看了看几人，而后又将目光投向了郑永成，只见郑永成诧异的看了那站着的人群一眼，发现他是刚才唯一没有侮辱过自己的人了，淡漠的说道：“还算有个人有点骨气，叶枫，他就算了吧。”
　　“嗯！”叶枫点了点头，而后看也不看几人，缓缓的朝着足球场的方向而去，只留下国歌继续响彻京华大学校园。
　　那跪下的几人看着叶枫离去的身影，又看到那仍站立在那的同伴，心中闪过浓浓的后悔，没有跪下，竟然就这样什么事都没有了？想到这，他们找个地缝钻的心都有了，而也在此时，严林也清醒了过来，缓缓的起身，看着离去的叶枫几人，目光狰狞无比，冰冷的说道：“我要让你们生不如死。”
　　听到这疯狂的话语，周围的人摇了摇头，要让叶枫生不如死，还真有些困难呢，人群也终于缓缓的散去，都朝着足球场的方向汇聚。
　　足球场中，此刻人流涌动，在足球场的前方，红色的长幅条痕写着各个学校的名字，人群看到这些横幅，便能够找到自己的队伍了，叶枫看着强大的队伍，心头微微有些惊讶，京华大学的高校，还真够多的，竟然在这里有万人左右，近百个学校都将参加此次的武装特训，规模可是够震撼的。
　　京华大学的横幅在最前方，看到后，叶枫等人径直朝着队伍中走去，京华大学的人群看到叶枫过来，也不由自主的让出了一快地方，知名人物，没办法。
　　又是等待了一些时刻，陆续不断的有着人群进入足球场中，直到上午九点，人群才都各就各位，各自到达了自己学校的队伍，整个的足球场充满了嘈杂之声，而也在此时，一行身影缓缓的从下面走上足球场正方向的看台，有着各学校的代表，也有着身着正规军装的军人，京华大学总队的人群，而在中央出现的一人，让众人有些的意外，竟然是天京市市长李循。
　　场中渐渐的安静了下来，看台上的一些领导人物拿起话筒，讲了一些动员的话语，而后便让众人准备开赴特训场所，浩荡的队伍朝着准备好的部队军用车走去，而后上车朝着京华大学外而去。
　　腾云山、龙蛇领，两个时辰后，从京华大学出发的浩荡部队来到了这里，也就是此次武装特训比赛的场所。
　　龙蛇领在天京市，也是非常的有名，以险着称，有崎岖的山脉，也有丛林草地，听说这里还有着极其凶猛的野兽和毒气瘴气，除了一些探险人员，很少有人敢驻足这里，但实际上，这块凶险的地方同样还有着另外一个用处，那便是部队的特种队训练场所，能从这里走出的人群，无一不是精英分子。
　　所有的学生下车之后，都是非常的疑惑，他们没想到武装特训的终点竟然是这一块地方，对他们这些学生而言，要求是否有些的残酷了些，这里可是军校之人都不敢涉足的。
　　叶枫也是眉头皱起，他自然也听说过这块地方，这还是他第一次来到这里，刚下车，便立刻感受到了部队，生活在天脉山迷雾之中三年，对这种山脉丛林之地的危险气息，他可是非常敏锐，他非常清晰的感受到，这里有着许多非常强大的野兽，还有着瘴气，传言，是真实的，不然也不会有许多人进来后便无法走出去了。
　　仿佛是看到了众人的疑惑不解般，领头的一名军官大声对着众人开口道：“此次的特训由国家审批，天京市，对此次的特训，也是非常的重视，为了凸显锻炼你们，总队决定将特训之地选择在这里，虽然可能有许多危险，但你们可以放心，你们的生命，绝对能够得到保障，当然，前提是你们按照我们的要求规定行事。”
　　众人听到他的话，这才点了点头，要是因为参加武装特训比赛而把小命留在这里，那未免也太可笑了吧，对眼前军官的话语，他们也是深信不疑，国家和天京市不可能是想害死他们这些的大学生的。
　　见到众人安静下来，军官这才点了点头，又继续对着众人道：“你们的前面，是一片险恶的丛林，通过它，走出去，到达对面，这便是你们的首个任务，当然，这第一个任务，会淘汰五十所学校，在规定的时间内，哪所学校到达对面的人群越多，便算是胜利。”
　　听到他的话，人群的目光朝着前方看去，在远处，果然有着一片丛林，或者称为小森林更为合适些，巨大的草丛树木非常的旺盛茂密，遮天蔽日。
　　“现在，你们都清楚了任务吗？”看到众人将目光收回，军官又大声吼了一声。
　　“清楚了，长官！”洪亮的声音震颤般响起，万人齐吼，让大地都微微颤动了下。
　　笑了笑，军官满意的点了点头道：“那好，现在各就各位，出发！”
　　军官的话音落下，众人便都一起，朝着前面的丛林走去，而京华大学之人却没有动，他们的动作都非常的奇怪，集体停在了原地，目光很自然的同时落在了叶枫的身上，仿佛是约定好了吧，事实也的确如此。
　　看到叶枫汗颜的神色，海欣笑了笑，凑在叶枫的身旁轻声道：“你不在的那几天，他们便商量好了，跟着你走，有危险，也有你扛着。”
　　“呃！”叶枫目光直接凝固，暗道这招真够绝的，这点子是谁想出来的，目光投向海欣，海欣很自然的摊了摊手，表示不关她的事，而薛晓蓉目光淡淡的注视着前方，仿佛不知道般。
　　苦笑了下，叶枫轻声道：“那便出发吧。”说着，脚步抬起，朝着前面的丛林走去，不过走到丛林前面，叶枫不由自主的又停下了脚步，鼻子动了几动，目光中露出了一丝自信的笑容，而后脚步再度朝前踏出，不紧不慢的，非常的轻快。
　　众人跟在叶枫的身后，左拐右转的，眼眸中露出了奇怪的神色，一些人甚至私语了起来，没办法，叶枫太过清闲了，不紧不慢的走着，比平常的走路还要慢许多，哪里像是来参加武装特训比赛的，以这种的速度，人群还真有些怀疑，京华大学，会不会垫底？
　　而且，虽然这里的原始气味浓郁了些，不过似乎没有什么危险吧，第一轮的任务，应该是比较简单的，才会非常的安全顺利。
　　“是不是叶枫压力大，太过谨慎了？”人群心中暗道了一声，私语声也渐渐的大了起来，清晰的传入到了叶枫的耳中。
　　停下脚步，叶枫看着那些说出声音的人道：“有什么事直接说。”
　　几人目光微微一滞，看着叶枫，有些闪躲，不过却仍是有着一人走出，开口道：“叶枫，我们这样走，我怀疑会不会垫底。”
　　叶枫听到对方的话，神情淡漠，开口道：“我没让你们跟着，想离开的话，我不会有什么意见。”
　　听到叶枫的话语，几人都露出了古怪的神色，特别是有些人本来就不爽，叶枫这么一说，更是激起他们心中的火焰，对着众人道：“我想，我们京华大学的荣誉，可不能随便寄托在一个不用心的人身上，大家都一起出一份力吧。”说着，一行人没有再看叶枫，径直朝着前方离去，速度加快了些许。
　　他的意思很明显，叶枫根本就没有在意这次的比赛，还是依靠自己吧，看到一行人的身影离去，其他人也都动摇了起来，私语声不断，看到叶枫投来的询问目光，又是有着一些人朝着前方离去，过了一些时刻，仍老实的呆在叶枫身后的，已经只有三四十人了。
　　“你们，还有谁想要离开，随时都可以。”叶枫看着留下的众人，又继续说道，看到众人不说话，点了点头，而后又转过身，仍是不紧不慢的朝着前方走去，而在他身后的众人，虽然选择了跟着叶枫，但心中却仍是有些的忐忑，不知道这样做是对是错。
　　时间缓缓的过去，虽然天气凉爽，但在丛林树木之中行走着，却仍是让众人的额头都渗出丝丝的汗水，也不知道距离目的地还有多远，只知道一直往前行进着，叶枫仍是那么的悠闲自得，闲庭兴步的他不像是来比赛的，更像是来漫步的，终于，在此刻，一抹的光亮突兀的出现，让人群的眼眸一亮，只见在远处，正是出口所在。
　　眼眸微微一亮，不过众人的心中去更加的忐忑了起来，暗暗猜测，不知道外面是什么情形，不要到时候一出去，便看到四处都是人影，那才叫悲剧，要知道，他们可不是其它学校，是天京市的领头大学京华大学，不仅要在学业上成就突兀，在其它各方面，也要有成就，天京市的其它大学，可都是用心在盯着他们看呢。
　　不过让众人无语的是，即使看到了终点所在，叶枫仍然不紧不慢的走着，让众人更纳闷了，心中暗道：“难道叶枫知道没希望，或者说根本就没将这次的比赛放在眼中。”
　　摇了摇头，他们没有在继续跟着叶枫，既然已经看到了终点，跟不跟在叶枫的身后也就没什么关系了，想到这，都加快了脚步朝着前面光亮处走去。
　　叶枫看到众人的动作，微微笑了笑，缓缓的跟在后面，过了一些时刻，众人终于走出了丛林，刚出现在外面，他们的脚步也同时止住，因为在他们的前方，除了远处站着几名军官以及一道终点的标志外，没有一道其它的人影，心中也噗咚一声，不断的往下沉，人都走光了？
　　看到叶枫慢悠悠的走出来，人群都不由自主的投过去愤怒的目光，太可恶了，竟然将京华大学的荣誉不当一回事，不过木已成舟，一切都显得无可奈何，不甘的看了叶枫一眼，几人朝着前面的走去，脚步非常的缓慢，他们觉得没脸见人啊。
　　但该面对的还是要面对，终于，走到了身边，一行人的头都微微的低下，让正在微笑着的几名目光中的笑容微微凝固，露出疑惑的神色。
　　“淘汰了，我们是直接自己离开吗？”一人弱弱的抬起头，对着眼前的惭愧的道。
　　“淘汰了？”几名惊讶的道了一声，相互对视了一眼，都露出了古怪的神色，又打量了下一行人的身上，那古怪的神色更加的浓郁了。
　　“恭喜你们，是最先一批到达的人群，不知道你们是哪所大学的！”一名知道这些人可能是误会了，笑了笑，开口说道。
　　人群听到的话，同时微微怔了怔，抬起头疑惑的看着对方，问道：“你说我们是第一批到达的？”
　　“是的！”那名肯定的点了点头。
　　“靠”几道声音响起，心中那个无语啊，强烈的反差让他们一时都有些适应不过来，转过头，看到走过来的叶枫仍是那般的悠闲淡然，这一次，众人的目光中再也没有了责怪郁闷，只有敬佩，太神奇了，他们完全是在悠闲的逛路，却莫名其妙的最先到达了。
　　“我们都是京华大学的人！”震惊过后，一行人抬头挺胸，雄纠纠气昂昂的对着眼前的说道！


第133章 第二项任务
　　在京华大学的位置上纪录了下此次到达的人数，而叶枫等人便坐在一旁的草地上歇着，目光看着丛林处。
　　叶枫他们都没有发现，在远处的一了望楼，两道人影并肩站立在那，而他们此刻，正对着望远镜朝着叶枫那边的方向看去。
　　放下望远镜，露出了俩人的面目，是一名中年军官和一名青年，长相有些的想象，而那名青年，面目狰狞，脸上还有着深深的淤青痕迹，虽然处理过，但两块脸却仍是肿得老高，正是被狂扁了一顿的严林。
　　“爸，就是刚才那悠闲的走在后面的几人，一共六个，在他们中有一个人叫郑永成！”严林对着身旁的中年说道，目光极其的狰狞。
　　严林的父亲，也就是中年男子叫严容，是天京市总队副团长，中校军衔，权力算是非常的大了，没想到自己的儿子，竟然在外面被别人揍打成这样，让护短的他如何受得了，听到严林的话，严容的目光也渐渐变得狰狞了起来，眼眸中射出恶毒的光芒。
　　“放心吧，他们活不出去，小子，跟我来。”严容说着，面上带着丝丝的冷厉笑容，走下了了望塔，虽然此次的武装特训是由上面安排的，非常重视，但如果用些手段，在这本就危险容易受伤的龙蛇领，死几个人，最多也只能算是意外了，凭借他的人际网，应该可以大事化小。
　　听到严容的话，狰狞的笑容在严林的面上缓缓的浮现，跟着父亲严容，朝着下面走去，而在行走的同时，严容也拨通了一个电话。
　　叶枫几人根本不知道有人在算计着他们，而且即使知道，以叶枫的实力他也不怕，只要让海欣他们和自己一直呆在一起，就不会有太大的意外。
　　一行人坐在草地上，等待了一些时刻，却仍没有一道人影出现，让京华大学的其他人看向叶枫的眼神变得极其的古怪了起来，他们实在想不通，为何他们跟着叶枫走得那么慢，却第一批到达，而且，还等待这么久都没有见到第二批到达的人群，这未免也太假了吧。
　　终于，微弱的人声从远处传来，京华大学的人群目光瞬间转过，便看到了远处左方向那边，丛林中缓缓的走出了一行人影，看到曙光，在他们的脸上都露出了丝丝的笑容，非常的满意，而后目光转过，朝着这边投来，见到京华大学的人群，微微怔了怔，有些的惊讶，他们还以为自己是最快的呢，不过第二的成绩，似乎也不错，抬起脚步，一行人都朝着这边走来。
　　不多时，人群来到这边，他们都是穿着一身军装，显然是某军校的学生，看到这些人的神情和装扮，京华大学的人群瞳孔又缓缓的扩大，露出震惊的神色，这哪像是人啊，一个个面容憔悴无比，脸色通红，刚走到这边报出了学校便直接倒下，躺在地上深吸着空气，发出陶醉的呻吟之声，而且，他们的军服已经破烂不堪，身上到处都有着不等的殷红血迹，怵目惊心，可以想象他们的路途有多么艰辛。
　　古怪的神色再度浮现，京华大学人群的心中除了震撼还是震撼，不可思议的看着叶枫，此时，一名军校的学生对着京华大学的一人问道：“兄弟，你们是不是作弊了啊！”
　　京华大学的那名男生不好意思的笑了笑，缓缓的摇了摇头，或许跟着叶枫，本就是在作弊吧，根本就仿佛知道路线吗。
　　“靠，那你们怎么都这么整齐，那些毒蛇野兽难道不攻击你们的？”那名军校的学生再度开口道。
　　听到他的话，京华大学的众人也都隐隐明白了些关键，或许叶枫带他们走的路线，是最安全的路线，不好意思的谄笑了下，京华大学的那名学生又道：“那个，我们人品太好了，没遇到毒蛇猛兽，嘿嘿！”
　　“靠！”这回是军校的众人集体骂了一声，眼睛不断的张开扩大，没天理啊，那名多的陷阱野兽，他们竟然说人品好没遇到过，心中暗道：“不承认，哼，没作弊老子把头剁下来当球踢！”
　　对于他们的不相信神色，京华大学众人集体沉默，眼中射出得意的笑容，不解释。
　　过了一些时刻，从远处的丛林各个地段，也开始陆续的走出一道道人影，而京华大学离开叶枫的那一批人，也在第五批到达了，还算非常的不错，因为跟着叶枫走了许久，已经占了很大便宜，不过此刻他们的脸色却都不怎么好看，非常的憔悴。
　　看到叶枫等人安详的坐在那里，那些走来的人神色复杂，离开叶枫后，他们遇到了重重的困难，如何还不明白叶枫带他们走的路有多么的安全，此刻碰到一起，他们的眼眸中都露出丝丝的惭愧神色。
　　和叶枫一起过来的一名学生走上前，拍了拍其中一人的肩膀，得意的道：“兄弟，怎么这么慢啊，都等了将近一个小时了。”
　　听到他的话，那人低着头，痛扁眼前这人一顿的心思都有了，推开了他的手，也来到了叶枫的身边不远处坐下，不过却没有说话。
　　又是过了许久，人群陆续的到达了这边，统计好数据，将淘汰的五十所学校的人归纳到一处，而其他的学校人群则归纳到另外一处。
　　“你们，跟我走，接下来，准备地狱式的训练吧。”一名警官对着那些淘汰的学校人群说道，让所有人都微微怔了怔。
　　“地狱式的训练？淘汰了还要训练吗？”有人开口问道。
　　“当然，这次可是武装特训，你们以为只是比赛那么简单吗，你们的学校，可是让我磨练一下你们的，晋级的人还好一些，淘汰的人将面临十倍恶劣的环境。”那名响亮的声音再度响起，让那些淘汰的学校之人心中拔凉拔凉的，本就累得够呛了，还要进行十倍恶劣的环境训练，这不是要命吗。
　　而那些没有被淘汰的人群则是显得有些幸灾乐祸，脸上带着丝丝的得意笑容，暗道后面的比赛一定要拼命，可不能被淘汰掉，谁知道淘汰了等待他们的会有什么样的待遇。
　　之后，那些面容苦涩的淘汰之人被给带走了，而从远处也陆续到来了不少的，或者说是一支大队更合适一些，非常的雄壮浩荡，从其中走出一人，从他肩头的徽章能够看出，这竟然是一名少校，只见他对着众人说道：“接下来，你们的任务是，攀爬，在各个不同的地方攀爬，六人一组队伍，现在，你们先各自分好自己的小队伍。”
　　军官的话音落下，人群也瞬间行动了起来，各自找到自己的组员，而京华大学的众人，目光瞬间同时落在了叶枫的身上，不过看到叶枫身旁的几人，却无奈的苦笑了下，看来自己是没希望了，索性找其他人搭配。
　　叶枫则是露出了丝丝古怪的神色，他和海欣他们，可是不多不少正好六人，这组分的，也真够巧的，不过对他而言，这自然也是好事。
　　分好组后，那名少校军官对着身旁的问道：“刚才，第一批到达的人群是哪些人。”
　　“报告长官，是他们京华大学的人。”那名指着叶枫一行人，对着军官道。
　　听到他的话，那名军官目光转过，朝着京华大学的人群看来，最后落在了叶枫六人身上，开口道：“好，我就带你们六个吧，希望你们能给我点惊喜。”军官指着叶枫六人说道，而后对让其它的都各自挑选自己要带的人。
　　“又是巧合？”叶枫心中暗道了一声，怎么就直接挑选到了他们六个呢。
　　“长官，请问为何要各位长官带队？”一名学生大声开口道，问出了自己的疑惑。
　　“因为，你们要攀爬的地点并不一样，为了更好的保护你们的安全，所以，才会让我们每人带一小队，不过你们放心，这次的比赛，绝对的公正，你们攀爬地点的难度，都是相同的，这一点毋庸置疑。”那名军官听到学生的话，声音响亮的解释道，众人这才淡淡的点了点头，非常相信对方，他们犯不着玩猫腻吧。
　　“现在，你们还有什么疑问吗？”看到众人沉默，那名军官又继续大声问道。
　　众人都摇了摇头，军官这才点了点头，命令所有带着那些人到指定的地点而去，而他自己，也带着叶枫朝着远方走去，不多时，一行人到达了一处山脚下，非常的陡峭，山高几千米，而且还并不那名光滑，杂草树木横插在半山腰，叶枫也嗅到了，里面又有着野兽的气息。
　　“拿好这个，如果遇到危险坚持不住，直接呼叫。”少校军官将六个小型通讯器交给了叶枫等人，见到叶枫他们接下，而后又道：“好了，现在进行攀爬吧，我会一直在你们不远处跟着，防止意外。”


第134章 严容的狠辣
　　叶枫等人点了点头，也没有在意那么多，身形闪动，一行人都沿着山脚开始往上攀爬，虽然山路崎岖陡峭，但对于叶枫这些实力都非常不错的人而言，就并不显得那名困难了，身形非常的矫健。
　　后面的少校看到几人朝上攀爬，眼眸中闪过一道苦涩的笑容，带着丝丝的歉意，看了叶枫等人一眼，而后直接转身离去，并没有和他说的那般，会跟着叶枫等人的身后保护他们。
　　而在这座山脉的顶端，此刻正有着一行人笔直的站在那，除了一名身着军服的青年外，其他人都是制服，神色肃然，青年正是严林，在他的身旁，严容淡淡的站立在那，目光中带着丝丝的狠厉之色。
　　“他们上来了吗？”严容冷漠的说了句，对着身旁拿着望远镜朝下看的问道。
　　“团长，正在山脚下往上攀爬。”那名取下望远镜，对着严容开口道。
　　“好，继续观察。”严容点了点头，又转过身对着众人道：“记住，他们今天是因为意外而死，听到了吗。”
　　“明白，团长！”一行人敬了个礼，神情肃然的说道，他们自然知道此刻是在做什么，但既然上了严容的船，就由不得他们选择了！
　　“枫，那个你是怎么带我们出那片丛林的，为什么我们没有遇到野兽和危险啊！”叶枫一行人往上攀爬行走着，海欣凑到叶枫的身边来，目光闪烁着，对着叶枫问道，她和其他京华大学的人群一样，可是都非常的好奇。
　　听到海欣的话，其他几人的目光也朝着叶枫投来，刚才和许多人在一起，现在安静了，他们可也想知道叶枫是怎么做到的。
　　叶枫看着海欣，笑了笑道：“欣儿老婆，让我亲一个，我就告诉你。”
　　“汗！”听到叶枫的话，几人都摸了摸额头，这丫的越来越‘纯洁’了，现在还什么都敢做啊，海欣俏脸微红，偷偷的瞄了叶枫另一旁的薛晓蓉，心中一狠，笑着道：“好啊，又不是没亲过，我怕你啊！”说着，朝着叶枫靠了靠，鼓起勇气闭上了眼，虽然和叶枫亲密过了不少次，但在人前，似乎还第一次呢，想到这，海欣的脸上便越来越红。
　　这回轮到叶枫汗一个了，没想到海欣这么大胆，还真敢当着众人的面让他亲了，不过另一边晓蓉美女不愿意了，拉了拉叶枫的手臂，对着叶枫道：“枫，我让你亲两下，你告诉我吧。”
　　目光转过，叶枫看到薛晓蓉美女红扑扑的小脸蛋，憨厚的笑了笑，海欣又拉了拉叶枫朝着那边而去，道：“我也让你亲两下。”
　　“嗯，好！”既然两位美女盛情相邀，叶枫也不客气，在海欣的脸蛋上亲了两下，看得旁边的龙辰他们直接将目光撇过，不看他们，嫉妒死。
　　红霞已经将海欣的面上覆盖，心中一阵甜蜜，似乎这还有些浪漫呢，不过下一刻叶枫的话，让他的‘浪漫’直接破灭。
　　“晓蓉，现在该你了。”叶枫说着，快刀斩乱麻，直接就要往薛晓蓉脸上凑去，让晓蓉美女的心头也一阵紧张，和海欣不同，她可是第一次和叶枫有过这般亲密的动作呢，暗道难道叶枫转了性子了，不由得在心中升起了丝丝的曙光。
　　“叶枫！”海欣大喊了一声，小脸这回不好看了，手在叶枫的腰间扭动着，这混蛋太色了，当着自己的面都敢动手，要是自己不在，海欣想想都感到恐惧，狠狠的拉了一把，将叶枫从关键时刻拉回来。
　　“呵呵，欣儿老婆，这不是还没亲吗，现在，我告诉你原因吧。”叶枫抓着海欣的手，缓缓的让它从自己的腰间移过去，海欣撇了撇嘴，看着叶枫道：“说吧！”
　　“那个，我会驭兽，自然能感受到野兽的气息，丛林中的危险瞒不过我，所以，我带你们走的，是最安全的路线。”叶枫笑了笑，对着海欣和薛晓蓉他们说道，眼眸中闪过丝丝的得意。
　　“你会驭兽？”鄙夷的撇了叶枫一眼，这色魔吹牛都越来越不脸红了，相信他才怪了呢。
　　“枫，我相信你！”晓蓉美女虽然没有被亲到，但还是甜蜜的笑了笑，搂着叶枫的手臂道，还一脸崇拜的看着叶枫，同时心中有着阵阵的失落，她知道根本是叶枫自己不亲的，要不然叶枫要动手，海欣哪里拉得回去，那可是只有一步之遥了。
　　“呵呵，还是晓蓉好！”叶枫得意的笑了笑，说道。
　　“哼！”海欣不爽的了一声，朝着旁边走了几步，不理会叶枫，不过叶枫似乎不知道女孩的心思，竟然也没有哄她，和薛晓蓉有一句每一句的聊着，朝着前方行进，海欣无奈，又乖乖的跑了回来，朝着叶枫的怀中微微蹭了蹭，搂着叶枫的手臂不说话，脸上却挂着淡淡的委屈神色。
　　叶枫心中那个得意啊，别提了，看到海欣的可怜动人模样，温和的对着海欣道：“欣儿老婆，再亲你一个。”说着，在海欣的额头点了下，海欣这才满意的笑了笑，心情好过了些，暗道这色魔也不是那般可恶吗。
　　龙辰三人心中郁闷啊，暗道回去一定找个美女女朋友，以后到哪都带在身边，也不用像现在这般只能嫉妒叶枫，只能在一旁干瞪眼。
　　在六人中，实力最弱的应该算海欣了，不过本就有着后天一重境界的海欣，在经过叶枫几个月时间的指导后，也有了很大的进步，虽然没有突破后天一重境界，但也差不了多少了，而龙辰他们，叶枫也早就给了他们修炼的方法，他们也非常的刻苦修炼着，除了实力本就很强的郑永成因为伤病而耽误了修炼，龙城和禹少波都非常的拼命，实力进步也是非常大，朝着郑永成追赶着。
　　这么强的阵容，再加上叶枫的带领，攀爬起来也非常的顺利，他们也不急，慢慢的朝着陡峭的上方而去，时而聊天休息两下，倒也显得非常的惬意。
　　不多时，几人通过山路上的荆棘丛林，来到了光秃秃的山壁，上方一览无余，隐隐能够见到山顶了，在几人的眼眸中，也露出了丝丝的笑容，继续往上攀爬着。
　　而此刻的山顶处，那些队员趴在那里，在崖壁处，巨大的石块连成一片，显得非常的壮观，似乎听严林说了叶枫的实力可能很强，因此严容也刻意命人准备充分了些，这些石块不止数量多，而且体积也是非常的庞大，如果砸下去加上强大的速度冲击力，就算实力很强，恐怕也很难幸免吧。
　　“爸，可以了吗？”严林和严容并肩站在趴在那的人群后面，低声对着严容说道。
　　“再等等，等他们距离再近一些后，反应时间越少，便更难躲开了，到时候被砸中，就算不当场死，也会摔下山崖，再不死我们再去给他们补一刀。”严容面色淡漠，仿佛他是在对付危害犯罪分子般，眼眸中竟没有半点的惭愧，能混到副团这位置，他接触过的东西也不少了，杀人，更不是第一次。
　　光秃秃的山壁四方，没有半点的声音，安静得有些的可怕，叶枫目光皱了皱，他似乎嗅到了一股不同寻常的味道，而其他人却是要好一些，没发现什么异常。
　　“龙辰、少波、永成，你们都到朝我这边过来一些。”叶枫转过目光，对着几十米远处的三人说道，为了让自己不去嫉妒叶枫，他们三人刻意躲得远远的。
　　听到叶枫的话，几人都露出了一丝的疑惑之色，龙辰对着叶枫问道：“叶枫，怎么了？”
　　“先过来再说！”叶枫又是说了一声，随着继续前进，这种的莫名感觉也更强烈了起来，看到叶枫的严肃模样，龙辰几人点了点头，没有再问什么，都朝着叶枫这边移动过来。
　　不过却几人抬起脚步之时，一声巨大的轰响声传出，石屑纷飞，竟然是炸弹爆炸的声音，让叶枫等人的耳膜狠狠的震颤了下，这还没有结束，炸弹的声响过后，又是轰隆的巨响接连不断的响起，像是什么在滚动般，让龙辰三人的脚步瞬间停止。
　　几人都将目光抬起，在头顶上空，黑压压的一片，遮天蔽日，无比巨大的石块伴随着轰隆的巨响声，急速的颠簸着朝着自己这边滚来，声势非常的浩荡，而此时，严容和严林此刻也从山顶探出了头，冷漠的注视着下方，目露狰狞的凶光，他们仿佛已经看到了叶枫等人被巨石砸中掉落山崖的情形，虽然遮天蔽日的巨石将他们的视线也遮掩住了，让他们看不到叶枫等人。
　　刚才，正是严容命人引爆了炸弹，巨大的推力让巨石一齐朝着下方奔腾而去。
　　“你们十人，到山崖下去守着，如果他们还活着，直接毙了！”严容又对着身旁的一些说道，几人也应命，直接离开了这边！


第135章 围剿叶枫
　　“不好！”叶枫看到急速往下滚动的巨石，眼眸射出一道冰寒无比的光芒，顾不得那么许多，直接将海欣和薛晓蓉搂在怀疑，心神微动，五行遁法使用出来，他的身体便直接嵌入了山壁之内，而后急速的朝着郑永成三人的方向而去，迅捷无比。
　　“龙辰，你们三个直接抓住我身体！”叶枫焦急的喊了一声，将仍在震惊中的几人思绪拉回，看到叶枫从山壁中过来，忙点了点头，也一起朝着叶枫的方向过来，爆发出极快的速度。
　　虽然只有短暂的一些距离，瞬间即到，但也就这片刻的功夫，此时却显得漫长无比，山顶本就在头顶不远处，巨石滚落何等的快，也同样瞬间即到，叶枫拼尽全部的力量，急速的涌动着，终于，龙辰三人到达了他的身边，直接一把抓住他的身体，而后叶枫心神微动，直接朝着山壁内没入。
　　禹少波在最后面，在他的身体大半部分都嵌入到山壁中时，一块巨大的石头轰然的砸下，不过也在同时，禹少波的身体进入到了石壁中，巨石擦着他的身体后面而过，一道长长的血口留下，血流不止，嚎叫了一声，火辣的疼痛感让禹少波几乎要晕过去。
　　叶枫听到禹少波的哀嚎之声，心中突兀的颤动了下，担忧与冰冷夹杂在一起，非常的躁动。
　　很快，叶枫拉着众人从另外的一个方向出来，众人的目光一齐朝着禹少波投去，叶枫直接将他的身体翻转过来，便看到了一条从肩膀开始，一路往下的深长血痕，殷红的鲜血将他的背后全部的染红了。
　　“轰！”叶枫只感觉浑身怒焰升腾，虽然意识到了丝丝的不对，但他却仍是有些不愿相信，在特训比赛中，竟然还真敢有人对他们动手。
　　“少波，你服下！”将一枚丹药喂入禹少波的口中，叶枫眼神冰寒无比，释放着野兽般的嗜血气息。
　　禹少波点了点头，虽然痛苦无比，但却仍是挤出了一丝的微笑，对着众人道：“放心吧，我没事，TND狗杂种，老子非得抓住他们扒皮不可。”
　　“放心吧，我会让他们死的很难看！”叶枫冰冷的说了一声，又对着几人说道：“我先带你们出去！”说完，和刚才一样拉着众人，直接进入了山壁，而后一直往下，通过地面朝着腾云山外而去，他并不知道前面是什么人在对付自己，这里可是特训之地，肯定有不少的，如果又是对着自己一轮齐射，那便不好办了。
　　通过五行遁法，叶枫急速的在地底闪动，没过多久便是将五人送出了腾云山，让他们先回京华大学，而后自己再度使用遁法回到了那座山脉处，直接朝着山崖的顶端而去。
　　此时严林父子还在观望等待着下面的消息，目光阴冷，噙着丝丝的笑容，虽然巨石翻滚的声响极大，但一直侧耳倾听的严容还是听到了滚动的巨石中夹杂的那一道惨叫声，虽然只有一声，但他却认为其它的声音应该是被巨石滚动时发出的轰鸣声给掩盖住了。
　　“你们是在等我吗？”一道冰寒的声音突兀的从后面响起，严容一行人身体狂颤了下，同时转过身，而后便看到一人，缓缓的从山壁下方走了上来，目光阴寒无比，正是叶枫。
　　目光狂猛的变了变，严容父子骇然的注视着叶枫，露出不相信的神色道：“怎么会，你怎么还活着，出现在那边？”
　　懒得回答他的话，叶枫冷冷的一笑，笑容中透出的冷然气息，让人不寒而栗。
　　“军官，国家拥有你们这种的人渣，真是悲哀，现在，便让我来清理下你们这些人渣吧。”叶枫说着，缓缓的朝着严容他们走去，此刻的严容也顾不了叶枫是怎么逃过刚才那一劫并出现在眼前的，对着身旁的小队道：“杀了他！”
　　严容的话音落下，立刻便有着许多漆黑的洞口对着叶枫，枪响声突兀的传出，子弹破空朝着叶枫而来，也在同时，绚丽的匕首闪烁着幽亮的光华，惨叫声不断，那些瞬间被击毙，在他们的喉咙处，全部都插着一柄锋锐的匕首，震慑人心。
　　子弹也都到达了叶枫的身边，不过除了那些被躲开的子弹外，其余的全部落在了叶枫的身上，不过叶枫却淡淡的站在那里，没有半点的反应，那些的子弹，仿佛是在帮他挠痒般。
　　严容父子两人看了看周围倒在地上的人群，冰冷之色荡然无存，骇然的注视着叶枫，他们这才知道自己错得有多离谱，对方竟然已经强大到了如此的地步，他们根本无法反抗的地步。
　　“你们不是要杀我么，继续啊！”冷冷的一笑，叶枫继续朝着严容父子走来，目光中噙着森然的冷意和嘲讽。
　　“我是中校，总队副团长，你敢杀我的话，绝对跑不掉。”严容目光中闪过一丝的恐惧，对着叶枫威胁道。
　　“中校，副团长，很大的官吗，抱歉，我不太清楚？”叶枫摊了摊手说道，此刻的他，已经来到了严容的面前，淡漠的注视着颤抖着的严容。
　　“你想怎样？”看到叶枫过来，严容微微退了几步，看到叶枫表现出的实力，根本不需要动手他便已经知道，自己根本不可能是叶枫的对手。
　　“不想怎样，你刚才怎么对我的，现在，我还给你们。”叶枫说着，直接将严容父子俩提起来，而后径直朝着山崖下方而去，速度迅捷。
　　“放开我们！”严林吼了一声，挣扎着想要脱开叶枫的束缚，但哪里可能做得到。
　　“放心，我自然会放开你们。”叶枫笑了笑，直接将俩人放下了，身形闪动，顷刻间回到了山崖顶端，举起那里还剩下的两块巨石，而后径直朝着崖边走去，骇然而恐惧的严容父子这才明白，叶枫说的还给他们是什么意思，恐惧呆滞的看着叶枫。
　　“不要”严林拼命的摇着头，哀求的目光看着叶枫，但想到刚才他们是怎样对付自己的，叶枫怎么可能会放过对方，双手缓缓的松开放下，两块巨大的石头直接朝着严林父子奔腾而去，力量非常的强大，而严林和严容父子俩人的瞳孔则是不断扩大，看到过来的巨石，甚至都忘记了闪躲，即使闪躲，也根本来不及，太快了，叶枫可是加上了自己的力量狠狠的扔出的。
　　两声惨叫之声突兀的传出，严容父子俩的身体无力的朝下滚落，不多时便来到了山崖下，看着从天而降的两道身影以及巨石，那些正在寻找叶枫等人尸体的急速的闪躲开来，轰然巨响声传出，尘烟飞滚，那些朝前看去，目光集体凝固，那两道血肉模糊、早已死去的身影，竟然是不久前下达命令的副团长父子两人。
　　身体颤抖着，一反应快些的人飞速的取出了此次行动的特质通讯器，直接呼叫此次行动负责人，他们的团长。
　　叶枫将人严容两人解决掉后，并没有急着离开，而是选择了坐在山顶处，闹出这么大事情，总队是不可能会放过的，显然会追究下去，并且将罪名安在他们一行人的头上，而叶枫并不想让龙辰他们参与到其中，便只好一人留在这里等候了。
　　没有让叶枫等太久，便有着一行人影来到了山顶，为首的一人叶枫有些熟悉，在袭击慕容家族的那天夜晚，他还见到过呢，正是那次部队的领头人，不过却被叶枫震慑住没有敢动手，最后灰溜溜的走了。
　　看到叶枫，那人目光也微微的变了变，而后上前对着叶枫道：“叶枫，你就这样击杀我队的人，是藐视国家吗。”
　　“连国家都搬出来了么！”叶枫冷漠的笑了笑，开口道：“我想你是没有弄清楚怎么回事吧，此次武装特训，你们队员竟然将我们当做猎物来猎杀，国家是这样给你们下达的指令吗？”
　　听到叶枫锋锐的言辞，对方的脸色微微变了变，不过随即又恢复了正常，并没有继续看叶枫，而是对着身后的众人道：“你们说说，到底是怎么回事，我想听实话。”
　　这位团长的声音冰冷，身后的一行人听到，立刻敬礼，身体微微颤抖，但仍是响亮的回答道：“报告长官，是副团长让我们干的，我们负责执行任务。”
　　“不错的理由。”叶枫笑了笑，没想到对方竟然这么轻易承认了，一句话将责任推给了死去的严容，执行命令是军人的天职，他们似乎也没什么错，错在上了严容的船。
　　而听到那人的话，团长的脸色渐渐的冷了下来，吼道：“自己回去领罪吧！”
　　“是！”几人再度敬了个军礼，而后转身离去，而团长则是目光看向叶枫，在叶枫诧异的注视下，对方的眼眸中竟带着丝丝的歉意，开口道：“发生这样的事情我也感到非常抱歉，不过，严容的身份并不一般，这件事有些大了，我需要你配合跟我走一趟，希望你能够理解，如果你不放心，我可以单独和你一起去。”
　　听到对方客气的言语，叶枫微微怔了怔，非常的疑惑，似乎有些过头了吧，难道是因为知道自己的实力强大？叶枫暗问了自己一声，目光看着眼前的团长，目光闪烁着。
　　团长目光淡然，也同样注视着叶枫，看不出什么异常，点了点头，叶枫开口道：“那我就陪你走一趟吧。”
　　“那我便多谢叶枫少爷的配合了。”团长笑了笑，对着身后的人群挥了挥手，一行人立即撤离了此地，正如团长所言，他将独自带着叶枫。
　　不过叶枫却是暗道一声，对方这样做，有任何意义吗，明知道叶枫的实力，眼前的这位团长应该明白，这些人根本不会是叶枫的对手，根不跟在叶枫的身边，没有任何的关系。
　　没有多问什么，叶枫跟着对方朝着西面的方向而去，那里是一条最好走的道路，团长的实力也是非常的不错，俩人一起，急速的朝着山下走动，不多时便来到了山脚下，而后又一次上了一辆准备好的军车，团长亲自当司机。
　　坐在车上，叶枫索性闭目养神了起来，任由对方带着离开，也不知道过了多久，仿佛是沿着一条盘山公路，团长带着叶枫来到了另外一处的山顶下方不远处，而后下了车，前面的道路有些崎岖，只能够步行。
　　叶枫目光扫视了周围一眼，此刻自己所处的高山比刚才那座山海拔还要高许多，郁郁葱葱的树木林立于两旁，只有这唯一的一条狭小的盘山公路。
　　“我们这是去哪？”叶枫眉头微皱，对着对方开口问道。
　　“山顶，就快到了。”团长微微笑了笑，指了指上方说道。
　　“山顶？”叶枫疑惑的看着对方，非常的不解，去山顶和他刚才击杀严容父子有关系吗？
　　“马上你便会知道原因了。”团长看到叶枫的疑惑，也没解释什么，笑着说道。
　　点了点头，叶枫也没再说什么，他也想看看，山顶到底有什么，对方为何带他来这里。
　　看到叶枫点头，团长眼眸中露出了一丝的微笑，当先朝着山顶方向走，没有过多久，俩人便到达了高山的顶端，在叶枫的视线当中，一道人影淡淡的坐在那里，闭着眼睛，也不知道在干什么。
　　做了一个请的手势，团长没有说话，带着叶枫朝着那道人影的方向走去，来到人影的身边，团长走上前，恭敬的道：“师父，人我带来了。”
　　“师父？”叶枫的心突兀的抽动了下，眼前的人是一位老者，脸比较长，一头乌黑的头发随意的飘洒，显得非常的潇洒，并不像是现代都市生活的人，而像是古代的人一样，而且，对方那种淡漠的气质，让叶枫隐隐感觉，对方的实力定然很强，不过此刻对方出现在这里，而且似乎在等他，就显得有些的不同寻常了。
　　老人的眼眸缓缓的睁开，看到叶枫，一道锋锐的寒芒闪过，让叶枫忍不住心神颤动了下，更加确定，看来那位团长是刻意将自己引来，要对付自己了，师父这称呼，现在可并不怎么常见呢。
　　“你就是叶枫？”老人看着叶枫，冷漠的问道。
　　“我是！”叶枫点了点头。
　　“小雨是你杀的？”老人又继续问道，让叶枫心中再度微微颤动了下，小雨，不用说叶枫也明白，对方是在指慕容雨了，而且，听老人对慕容雨的称呼，应该便是慕容雨的师父，罗天帮之人，那么站在他身旁的团长，也应该是慕容雨的师兄了。
　　“慕容雨，是我杀的。”叶枫心中虽然惊讶，但仍是坦然的承认道。
　　眼眸中闪过一道精芒，老人的心中暗暗点头，叶枫的镇定不惊，让老人对叶枫高看了一眼，无论是实力、天赋以及心性，叶枫都强过慕容雨，如果自己早点遇到的话，定然会重点培养，不过现在，他如何能放过击杀他弟子的人，那岂非让他身边之人心寒，他自己的感情上也过不去。
　　“很好！”老人淡淡的点了点头，看着叶枫，神情冷漠的道：“还有一件事想要问问你，李明杰，是不是你杀的。”
　　神情狂猛的变幻了下，叶枫眉头紧皱了起来，看着对方，对方竟然和李明杰也有关系吗，还有，有人将自己给出卖了吗，如果真是这样的话，那必然是那些自己所救的那些女子出卖自己了，想到那条收到的让自己‘小心’的短信，叶枫不由得心头微冷，暗道世态炎凉，不过他却并不后悔，做事随心，不要违背自己的本意。
　　不过随着阅历的增多，叶枫的心境却缓缓的发生着变化，以前总是认为，这个世界，钱是主导，不过后来接触了修真，再到现在，让叶枫的思维也颠覆了，世界上，应该是实力至上，没有什么报应不爽、天理循环，只有实力，才代表一切，随着他的实力不断增强着，叶枫接触的人，实力也越来越强大了，而如果他是一个平凡人，或许一生都不会和那些强大之人有所接触吧，接触了也不会知道，或者直接被对方干掉。
　　“是我杀的。”叶枫又承认了一声，既然对方问出来了，想必是有依据的，而且，本就站在生死对立面上，他犯不着还隐瞒着什么。
　　叶枫的话音落下，在他的身后，突兀的传出一道极度阴冷的气息，和李明杰，或者说和朱天豪一样的阴冷，让人极其的不舒服，微微怔了怔，叶枫目光转过，便看到了一行人影突兀的出现在了自己的后方，将自己的后路堵死，许多的黑衣人群，以及为首的一人，天京市市长，李循，也是李明杰的父亲。
　　看到李循的声音，叶枫苦笑了下，看来此次对方是布置了天罗地网啊，恐怕这次的武装特训比赛，本就是针对他叶枫的吧，暗道一声，看来自己的面子还真够大的，难怪京华大学会点名要自己参加了，恐怕也是上面的意思了，看来回去后，要去司马宇和曾新文家里坐一坐了，还有，恐怕即使不发生严容父子的事情，那位团长大人，恐怕同样会设法布置第三次任务，将自己引到这里来吧，事实也正如叶枫猜测的那般。
　　“我早该想到是你了。”李循冰冷的说了一声，对李明杰抓去的那些女子，他经过了全面的调查，发现并没有人认识非常强大的朋友，而那一晚慕容家发生的事情，让他知道，他遗漏了一人，那便是海欣的朋友叶枫，他也隐隐有过这种猜测，不过却一直不敢确定。
　　感受到李循身上散发的冷意，叶枫心头也是非常的惊讶，先天三重境界，这种的气势，绝对是和乾坤二老一个级别的，而且从阴冷程度而言，恐怕他们都比不上修炼了阴煞决的李循吧，虽然在七星幻月之日阴煞决大成修炼失败，让李循终生无法成为结丹强者，但在先天三重境界的强者中，李循仍算得上是佼佼者。
　　而李循身旁的一行人，身上散发的气势同样非常强大，应该都是阴煞组织的真正精英强者，先天一重和先天二重境界的强者，还有，在李循的后面，走上了一群身着军服的人群，气势同样非常强大，让叶枫心中暗暗苦笑，为了对付自己，罗天帮和阴煞组织，这次可是出了大力气呢，竟然派出了如此强大的阵容一起。
　　“我想知道，是谁出卖了我？”叶枫看着李循，淡漠的问道。
　　冷漠的笑了笑，李循看叶枫的目光像是看死人般，淡漠的道：“反正你也是个死人，告诉你也无妨，是梦婉婷出卖了你，不过你也不能怪她，我至少能有几万种方法让她说出真相。”
　　叶枫听到李循的话，不由得想到了那气质高雅的美丽女生，正如李循所说的那般，对付那么一个弱女子，他有着太多的手段了，叶枫也不知道该不该怪梦婉婷。
　　“想杀我，那便来吧。”既然一切都弄明白了，叶枫也不再废话，对着李循喝了一声，身形闪没，直接消失在了众人的视线当中，没入了地底。
　　不过叶枫没有看到的是，李循和慕容雨师父等人目露冷笑，仿佛没有看到叶枫的动作般，淡淡的站在原地，而后，便听到一声剧烈的爆炸声响传出，一个巨大的凹坑出现，叶枫的身形再度到了地面，头发凌乱，衣服也尽是土色，还破烂不堪，目光闪烁着，叶枫冷冷的看着李循等人，看来对方是早有准备啊。
　　李循对着叶枫冷漠的一笑，既然叶枫能够无声无息的将那些女孩救走，除了遁术，还有什么能够解释，不需要问梦婉婷，他都知道，告诉了慕容雨师父后，对方便是让部队之人在这地底中，埋满了强烈的触发炸弹，只要一接触便会爆炸，叶枫想使用遁术离开，根本不可能。


第136章 悬崖仙地
　　叶枫目光闪烁着，思忖着逃离的策略，此刻李循等人，已经将山崖顶端的三面围了起来，只留下北方的崖壁，让给了叶枫。
　　有些疑惑，叶枫缓缓的朝着北方的崖壁退去，看着众人没有动手的意思，探出头往崖壁下方看了看，不由得倒抽了一口冷气，难怪对方将这边完全的让给了自己了。
　　这是一片真正的绝地，往下不但没有越来越宽，反而变得更窄，崖壁是倾斜朝着内部的，而且倾斜度还极其的高，叶枫此刻所站立的位置，就像是一块悬浮的巨石般，下面截截往内凹陷，非常的奇异。
　　而悬崖的下方，是一片翻滚的烟云，带着丝丝的迷幻气息，看不清里面有着什么，也不知道悬崖有多深。
　　叶枫不敢往下攀爬而后使用五行遁法，站在自己前面的这些人，只需要做好准备，在崖壁的浅处埋藏一个触发炸弹，自己潜入其中引爆炸弹，必然会被强烈的冲击力给弹出去，直接往悬崖下掉去，虽然是先天二重境界强者，但他可没有御空飞行的能力，那可是结丹以后的事情，此时的叶枫可不敢奢望。
　　而此时，那些的人影终于动了，目光中露出狰狞的笑容，朝着叶枫包抄而来，知道叶枫能够使用遁术，他们不敢给叶枫任何突围的机会，在三处的悬崖边，仍留有着许多的强者守护在那，而朝他围过来的人群，则是隐隐以慕容雨的师父和李循为主，他们辅助一旁。
　　“准备去死吧。”李循的眼眸中闪过一道狰狞的笑容，光芒闪动，在他的手中，竟出现了一柄闪烁着幽暗光华的长剑，从长剑上，竟散发着丝丝的阴冷气息，仿佛是为阴煞决而生，和李循身上的阴煞之气交相辉映着。
　　“灵器！”叶枫暗道了一声，心头震撼，灵器对修真者的珍贵叶枫也是明白一些的，而李循竟然拥有一件灵器，即使是下品灵器，也绝非是一般先天境界的强者能够得到的了，除非有一种可能，在李循的背后，还有着更强大的人存在着，金丹期的强者。
　　想到这，叶枫的心不由得也砰然的跳动了起来，又不由自主的想到了朱天豪，同样是阴煞决，朱天豪还将阴煞决炼制大成，虽然现在实力稍显不足，但他将来的成就绝对在李循之上，那么，李循和朱天豪之间，他们有着什么关系呢，阴煞决，又是谁教给他们的？
　　没有时间多想，李循在爆喝一声之后，长剑挥舞，一道绚丽之光闪现，竟显得有些的昏暗，不过却蕴含着非常阴森冷然的气息，阴煞先天真气。
　　感受到射来的强猛阴煞先天真气，叶枫不敢硬接，而如果硬抗的话，身体恐怕会直接被弹飞，朝着悬崖之下而去，心神急速的转动着，快，那道射来的先天真气太快了，目标是自己的胸口处，快到脑海计算之时，先天真气已经到来了，叶枫根本没有选择，心神微动，身体直接朝下方而去，无奈之下，叶枫再度使用了五行遁法，先天真气呼啸着从叶枫的头顶划过，猛烈的劲风让叶枫抹了把汗。
　　不过还没来得及高兴，便感觉身下一阵悸动，来不及多想，直接往上飙射而出，接着，轰然的爆炸之声响起，强决的冲击力让叶枫不断的朝着空中升腾，无法止住，比起刚才那颗触发炸弹，这颗爆炸的炸弹，埋葬得显然更浅，仿佛是算计好的般。
　　慕容雨的师父和李循的眼眸中同时浮现了一抹冷厉的笑容，嘲讽的看着叶枫，他们便是要这般，一步步的将叶枫入绝境，让叶枫根本没有逃窜的可能。
　　慕容雨师父的双手以及李循手中的长剑急速的舞动了起来，毁灭的白色光华与昏暗的流光如一阵幻影般闪过，朝着仍在升腾着的叶枫而去，将叶枫的退路都完全的封死了，除了迎接外，叶枫没有其它的选择。
　　“危险了！”叶枫心神一紧，暗道了一声，被对方算计了，这次根本是躲无可躲，即使取出寒霜刀或者寂灭弓都已经来不及了，狂暴的先天真气终于来到了叶枫的身边，叶枫根本无法抵抗，只能依靠幻影血甲去硬抗了。
　　“你们的‘恩情’，我叶枫记住了。”冰冷的喝了一声，接着，轰响之声传出，先天真气落在叶枫的身上，强大的力量让叶枫如炮弹般，急速的朝着悬崖那边飞去，不多时便经过了悬崖边上，并且继续往后退着。
　　即使拥有幻影血甲保护，但被几道先天真气袭中，强大的力量仍是让叶枫体内气血翻滚了一阵，冰冷的寒芒最后扫视了慕容雨师父以及李循一眼，竟让俩人有着心颤的感觉，暗道此次不死，将会是他们极大的威胁。
　　看到叶枫朝着悬崖下落下，慕容雨的师父和李循也来到了悬崖的边上，目光冷冽，刚才那一击竟然没有击杀叶枫，甚至似乎都没能伤到叶枫，也让俩人的心头颤动了下，知道在叶枫的身上穿着防御灵甲，暗道一声，叶枫的背后果然还有人。
　　不过那已经不重要了，叶枫已经死了，没有人会知道他是怎么死的，之所以那般自信叶枫定然不会存活，是因为他们都明白，这座山脉的悬崖下，是腾云山真正的绝地，曾经也有过人掉下去过，从来没有人能够活着回来，甚至还不乏强者，另外，也曾有人曾经下去探险，寻找悬崖下方到底有着什么，却一无所获，仿佛这片悬崖下方根本是虚无的，根本就找不到，非常的离奇怪异。
　　甚至有许多人都不相信这事实，试图玩高难度动作，从这里或者从其它三面攀爬而下，试图下去看看悬崖下方有着什么，不过无一例外的，那些人从来没有回来过，在队，流传着各种这片悬崖的传说，也不知道有百年还是千年。
　　而叶枫下去了，他们自然认为，叶枫已经是个死人了，这是经历了千百年的事实认证的，但他们似乎忘记了，在世界上，有种东西，叫奇迹！
　　叶枫朝着悬崖下方掉落，一阵腾云驾雾，脑海不断的转动着，将自己从小到大的经历回想了一遍，也不知道这次的结局会如何。
　　仿佛过了很久般，叶枫仍在下落，不过在下落的过程中，叶枫的眼睛却一直是睁开着的，光芒闪烁，在叶枫的手中，寒霜刀豁然的出现，他感觉到，离地面，似乎不远了。
　　在叶枫的周围，雾气越来越浓密，几乎看不见几米外的景象，而且，雾气中还带着丝丝的凉爽之气，让人感觉格外的舒适，非常的奇异，十几秒后，急速下落的叶枫通过了雾气，接着，一切突兀的豁然开朗了起来，天空变得明亮，视野变得清晰，真正的舒爽感觉飘然入体，非常的舒服，而且，最让叶枫震惊的是，这里的天地灵气，竟然比外界更加的浓郁很多。
　　身形颤动，叶枫将整个的人倒转过来，寒霜刀随时准备舞动，不过却也在此刻，叶枫的目光微微一凝，随即露出了一丝的笑容，光芒闪烁，又将寒霜刀收了起来，因为此刻在叶枫的视线中，是一片清澈的湖面，湖面洁净，深不见底。
　　眼眸中露出了丝丝的微笑，看来是没危险了，噗咚一声，叶枫直接掉入了湖水之中，眼眸中的笑容顷刻间凝固，叶枫在心中又悲叹了一声，冷、掉入湖面之后，叶枫竟然感觉到了彻骨的寒冷，竟然让先天二重境界的叶枫身体忍不住颤抖了起来，浑身鸡皮疙瘩顷刻间升起。
　　哆嗦了一阵，叶枫直接朝着湖水上方爬去，不多时，便来到了上方，而后又忍者彻骨的寒冷，滑向陆地。
　　踏入陆地上，叶枫打量了周围，震惊，这哪是什么绝地，分明是一片仙境，不止是先天真气浓郁无比，景色也是非常的怡人，鸟语花香，许多的树木花草，上面都散发着淡淡的幽香气息，闻起来让人迷醉。
　　深吸了口气，叶枫朝着其中的一道入口走去，两旁尽是艳丽的花草，甚至都是叶枫以前未曾见到过的。
　　踏着青石，叶枫慢悠悠的走着，过了一些时刻，一巨大的山洞出现在了视线当中，绚丽的山洞称之为豪华府邸更合适些，散发着丝丝的灵气，更为震撼的是，在里面，叶枫仿佛感受到了生命的气息。
　　心情突兀的揪紧了起来，叶枫缓缓的朝着洞中踏入，心情忐忑非常！


第137章 极冻寒晶
　　踏入巨大的石洞之中，眼前的景象豁然的开朗了起来，并非想象中的那般阴森漆黑，整个巨大的石洞中都散发着柔和的光芒，映照在身上，让叶枫感觉非常的舒服，心神都像是脱去了羁绊般。
　　在巨人的石洞内，光华的地面由散发着微弱光芒的清爽地板铺成，仿佛是天然般，如果这种的地板搬到外界，恐怕非常值钱吧。
　　最让叶枫震撼的是，在地板上，有百余人盘膝坐在那里，时而眼眸微闭、又时而睁开，眼眸中偶尔闪过道道的锋锐精芒，但无一例外，对叶枫的到来，没有一人理会，直接将叶枫当做了空气，如何能让叶枫不惊讶。
　　感受到偶尔一两人身上散发的气息，都会让叶枫感到心颤，很强大，强大到叶枫不敢反抗，他没有想到，这悬崖绝地，竟然会有着这般多的强者，在这里安心修炼，自己所认知的世界，还太窄了些，尽管从师父口中得知了不少，但为了让叶枫去亲身经历体验，他师父还是保留了许多，并没有将一切道路为叶枫铺平，让他去自己寻找便强之路。
　　这些盘膝坐着修炼的人群，他们都是面向同一方向的，而那和煦让人如沐春风的光芒，也是从那方向射来，叶枫压住心头的激动，缓缓的转过身，便看到一璀璨绚丽无比的石壁，上面柔和的光华闪烁着，显得极为的奇异，不过，最令叶枫震颤的是，在石壁上，竟绘制着一副巨型的卷图，无边无际，虽然实现可以触及石壁的左右，但其中囊括的卷图，却是那般的飘渺移动着，给叶枫的感觉便是，大，大到没有边际。
　　看着石壁上的无际卷图，叶枫突兀的，心神狂猛的震颤了下，他竟然心神失守了，不住的颤动着，整个人陷入了一阵恍惚之中。
　　“好神奇的石壁和卷图！”叶枫心头震撼，自语了一声，将心神拉回来，震惊的看着眼前的一幕幕转动的画面，巍峨的连绵山脉、蜿蜒壮阔的奔腾河流、千里之下的山川瀑布、红霞漫天的夕阳彩晨，交相辉映，更跌不休，让人从心底发出悸动，为这波澜壮阔的景物所迷醉。
　　还不仅如此，石壁卷图中，还偶尔浮现一两道人影，穿云梭雾、风驰电掣、断川分流、焚山煮海，极其的微微壮观，让人生出顶礼膜拜的感觉，太强大了，光看看，便足以让人窒息，叶枫有种感觉，在自己记忆中修炼碎狮吟的皇甫辰，在对方的面前，便如蝼蚁般弱小，随便就能够掐死。
　　回过头看了一眼盘膝坐在地上的众人，叶枫也终于明白他们在干什么，这些强者，是在借助眼前的神器的石壁和卷图进行修炼，心神上的洗涤修炼，叶枫只随意的看了一眼，便心神狂震，如果每天坐在卷图面前观望修炼，可以想象，对心神的修炼将有着极大的帮助，绝对能够一日千里。
　　不过此刻叶枫更想要的却并非是修炼变强，而是离开这里，没有发出一丝的声音，叶枫缓缓的朝着石洞外退去，在这片悬崖下的空间来回走动着，河流假山林立，浓郁的天地灵气让呼吸都格外的清爽。
　　在周围转动了一圈，叶枫走到这边悬崖下空间的外围，只有重重的迷雾，在叶枫的眼眸中，不由得露出了丝丝的苦笑，这种的迷雾他太熟悉，阵法，强大的迷雾阵法，以前在天脉山，他师父便是用这种的阵法阻隔外人进入他们所处的那一片空间，如果不是师父告诉他阵法的奥妙，他自己都会在那里迷失。
　　走入重重的迷幻雾气之中，伸手不见五指，叶枫转动了下，过了一些时刻却又回到了清明的仙境空间内，苦笑了下，叶枫知道凭借自己对阵法的一知半解，根本无法靠硬闯通过这迷雾幻阵，除非，他知道阵眼在哪，阵眼，又称阵法的根本，只要找到阵眼，便可以直接破除阵法了，当然，强大的阵法阵眼可不是那般容易找到的，不然阵法也就没有意义了，不过如果你实力够强大，可以凭借超强的实力直接摧毁阵基，破阵而出。
　　“难怪这里的天地灵气这般浓郁了。”叶枫喃喃自语了一身，知道天地浓郁的原因也是因为这座迷幻大阵，布置阵法需要灵石等各种珍贵的材料，用来作为布置阵基之用，阵法越强大，需要的材料也越高级，阵基也就越稳定，便不会被轻易攻破，而这座的迷阵能够困住这么多的强者，显然是比较高级的阵法，要让它长久的存在，便必须要有长久的天地灵气供应给迷阵，而迷阵围绕的空间，显然是沾了光，才有着浓郁的天地灵气。
　　既然无法走出迷阵，叶枫只能继续在仙境空间中转悠了，虽然心中焦急，但他也没有任何的办法，只能期待能够发现什么吧，他可不想一直呆在这里，即使实力提升非常的快，但那和木头人又有什么两样。
　　想到那冰寒彻骨的寒潭，叶枫带着丝丝的好奇，又来到了那边，深深潭水是那般的清澈，伸出手，叶枫挽了一些冰寒的寒潭之水到手上，就让它一直呆在那，彻骨的寒冷让叶枫打了个冷颤，手上顷刻间冰凉无比，不过叶枫却没有扔掉它们，而是静静的等待着，过了一些时刻，手心渐渐变暖了些，叶枫发现，舀出来的寒潭之水也不再那般冰冷。
　　“果然如此！”叶枫暗道了一声，他找就猜测，寒潭之水如此寒冷，是因为寒潭的原因，还是因为水的原因，试验了下，验证了他的猜测，寒潭之水是因为寒潭而寒冷，离开后，便和普通的水并没有什么区别，从它缓缓回升的温度便知道了。
　　“寒潭中有着什么，让水会变得如此的彻骨寒冷？”叶枫心头有升起了一个疑问，让他的心也再次的悸动了起来，要不要取探索一番？叶枫开始犹豫了。
　　“不管了，不行的话便再上来！”叶枫心中暗道了一声，仍是无法战胜好奇心，先天真气开始在体表流转，将自己的整个身躯包裹了起来，叶枫身形一跃，直接跳入了寒潭之中。
　　浑身遽然一紧，彻骨的寒冷再次袭来，咬着牙，叶枫缓缓的朝着寒潭深处而去。
　　寒潭也不知道有多深，过了一些时刻，叶枫感觉自己的身体越来越冷了起来，体内的火焰也开始运转，将叶枫的身体温暖了些，这才将寒冷驱除了不少。
　　但随着继续的深入，叶枫仍是心中苦笑，在到达不了寒潭之底的话，恐怕用不了多久，他便会支持不住。
　　不过却在此时，突兀的，叶枫的身体僵硬住了，冷、极致的寒冷，让叶枫的身体都有些的冻结，不过也在此时，叶枫的眼眸亮了，因为在他的前面不远处，似乎有着什么东西在释放着淡淡的光芒。
　　“找到了吗？”本想退出寒潭的叶枫心神遽然间一紧，打消了后退的念头，这么艰难的来一次，就这么退出可划不来。
　　心中一狠，叶枫将修炼而出的焚火使用了出来，体内的先天真气突兀的燃烧起来，叶枫的体内，升腾着强猛的火焰，让他冻结的身躯也好过了些，彻骨的寒冷也再次的减弱，身形闪动，叶枫朝着前面的光源而去，冷意越来越盛，叶枫的牙齿都相互咬着，发出清脆的声响。
　　终于，叶枫看到了光源所在，也是让整个寒潭之水如此彻骨的源头，在叶枫的视线处，那里有着一颗散发着冰寒光芒的绚丽水晶，越靠近他，叶枫便感觉越冷。
　　心头震颤，就这么一颗寒晶，竟然整个寒潭之水都那般的冷，叶枫当然明白，眼前这可不是很大的寒晶，定然极其的珍贵，既然被叶枫碰到了，他如何会放过它。
　　在叶枫的手指上，储物戒指出现在那，叶枫伸出手，缓缓的朝着寒晶而去，心神微动，不过寒晶却并不怎么听使唤，没有半点的动静。
　　无奈之下，叶枫只能伸手继续朝前，他的手都已经有些的麻木了，完全靠强烈的意志前行着，一层层的冰霜朝着手上覆盖，叶枫猛然的喝了一声，手指突兀的前伸，终于，叶枫触碰到了寒晶，突兀的，绚丽的冰晶突兀的从叶枫的手指开始，急速的朝着叶枫的身体蔓延，顷刻间将叶枫冻结成了一尊冰晶雕塑。
　　不过也在触碰的那一刻，叶枫心神动了动，光芒闪烁，寒晶竟入了叶枫的储物戒指中，彻骨的寒冷也缓缓的消散。
　　奇异的一幕出现，叶枫被冻结在寒潭底，而潭水的温度却缓缓的回升着，极其的怪异，过了许久，叶枫身上的寒冷渐渐的消逝，他的手指也终于微微动了动，冰晶开始融化，狂猛的喝了一声，覆盖于叶枫身上的冰晶也彻底的爆裂开来，叶枫的身体，也终于挣脱了束缚。
　　叶枫苦笑了下，暗道这次还真够危险的，如果没有将寒晶收入储物戒指，恐怕他会被冻死在这里吧，也不知道冒这么大的险得到那枚寒晶值不值得！


第138章 时光差
　　身形缓缓的朝着寒潭外游去，寒潭之水虽然仍有些冰凉，但对叶枫已经构不成任何威胁了，只是感觉非常的冰爽而已，不多时，叶枫便来到了外面。
　　浮出水面，一道苍老的身影映入叶枫的眼帘，只见有着一人淡淡的坐在水潭便，眉目和善，一只手放在水潭中，像是在感受着什么般，看到叶枫上来，老人眼眸中露出了一丝的笑容，对着叶枫点了点头。
　　叶枫看到对方和善的笑容，也同样对着老人点了点头，微微笑道：“前辈！”
　　“嗯！”老人笑了笑，看着叶枫道：“有意思，这里已经有过几百年没来过人了，没想到今天来了你这么一个有意思的小娃娃，我们这些人在这里这么久，都未曾想过去潭水中一探，只知道没日没夜的修炼，让自己逃离脱离六道轮回，不会面临死亡。”
　　老人眼眸中虽带着丝丝的微笑，却有着沧桑之感，在他的目光深处，叶枫看到了那遥远的孤寂，虽然这里景色非常好，但和一群只知道修炼的人呆在一起，经历悠久的岁月，的确不是什么好事，令人孤独厌烦。
　　“小娃娃？”听到老人对自己的称呼，叶枫苦笑了一声，而后对着对方问道：“前辈，你在这里呆多久了？”老人说这里几百年没有来过人了，那么他自己又是什么年代的老怪物，叶枫可是有些的好奇。
　　“老夫吗？”老人目光飘渺，像是在计算着，过了片刻，对着叶枫笑了笑道：“至少两三千年了吧，老夫还是在康熙年间到这里来的，不知道这几千年，外面发生了什么。”
　　“康熙年间，两三千年？”叶枫微微怔了怔，这完全矛盾了吧，康熙年间到现在，也不过经历了三百来年，而对方却说两三千年，不由得让叶枫的眉头微皱，目光紧锁着，不过看到老人并不像是在撒谎，叶枫又问了一声道：“老前辈，你确定是两三千年。”
　　“小娃娃好不懂事，难道老夫还骗你一小孩不成。”老人目光中闪过一丝的怒气，如何不明白叶枫在怀疑他的话，不由得呵斥了一声道。
　　叶枫听到对方的语气，知道老人没有骗自己，但这也说不过去啊，按理说这里应该来过了不少人，会交流关于时间上的问题吧，老人怎么会犯这么大错误，想到这，叶枫不由得又一次问道：“前辈，我没有那意思，我想问问前辈，你们先后到这里的人，没有交流过年历吗？”
　　“嗯？”老人的眉头微微皱起，目光在叶枫身上打量了几眼，而后说道：“小娃娃，你想说什么，直接说吧，不要拐弯抹角。”
　　“好！”叶枫点了点头道：“前辈，恕我直言，我从外面过来，从康熙年间到现在，不过两三百年，而前辈却说两三千年，所以我才会置疑前辈的话，希望前辈不要介意。”
　　精芒从眼眸中闪过，老人目光紧紧的注视着叶枫，问道：“你确定！”
　　“我确定！”叶枫点了点头，目光丝毫没有闪避老人射来的锋锐眼神。
　　看着叶枫，老人沉默了片刻，而后拼命的摇着头，喃喃自语的道：“怪了，老夫好歹也是结丹强者了，不可能连时间都会感应错的，但小娃子你也不像是在说谎啊。”
　　叶枫同样沉默了，眉头紧锁着，俩人不一致的答案，确实令人感到匪夷所思，突然，脑海中闪过一道灵光，精芒闪过，叶枫突然想到了一个极具震撼的可能性，看着老人，此时，老人的目光同样锋锐无比，看着叶枫，俩人同时开口道：“时光差！”
　　没错，除非是这里和外界脱离，时光错开，或者说，时间的换算变得不一样了，就像神话电视中说的般，天上一天，地下一年，而通过老人和叶枫对时间不同的说法，很可能外界一天，这里会经历十天，这才会让老人误以为康熙年间到这里来的他会认为自己呆了两三千年。
　　老人和叶枫，一老一少在寒潭便大眼瞪小眼，太离奇了，这种匪夷所思的事情都被他们碰到了，他们总有种做梦难以相信的感觉，心也砰然的跳动着。
　　仿佛过了许久般，老人才狂笑了两声，再度开口道：“可笑，真是可笑，我们这些老怪物，除了修炼还是修炼，几乎没有过任何交流，如果不是今天老夫兴致突起，和小娃子你说两句话，这惊天的秘密，恐怕我永远都不一定会知道呢。”
　　叶枫听到对方的话，苦笑了下，果然这里都是一群疯子，前面的人来了便修炼，反正也出去不了，也懒得管后面来的人如何，久而久之，大家都这样，这才导致叶枫走入石洞中时，那些人都直接将他当做了空气，仿佛没有看见般。
　　过了片刻，老人像是想到了什么般，突然又沉默了，苦笑了下，喃喃自语道：“拥有时光差又如何，别说是十倍，就算是百倍千倍，出不去，照样没有任何的作用，我们所经历的，仍是这里的实际时间。”
　　叶枫微微怔了怔，老人说的话的确有道理，出不了这迷雾悬崖，即使万倍的时光差都是多余的，万年还是万年，不过叶枫倒不会这般的消极，拥有这倍速时光差，他的心也微微的松了些，至少自己在这里寻找出口，外界经历的时间会短很多，不过他也只能暗暗祈祷自己能够快点找到出去的路了。
　　至于能够出去，并不是叶枫想的问题，拥有乾坤创世决，以及那副神奇的石壁以及卷图，加上这里浓郁的天地灵气，即使是依靠时间修炼，他也相信破开这里出去是早晚的事情，当然，那样可能会花去很久，叶枫他等不起。
　　“前辈，你们在这里这么久，没有寻找过出去的方法吗？”叶枫看着老人，又开口问道。
　　听到叶枫的话，老人露出了一丝的苦笑，对着叶枫道：“小娃子，你的心情老夫很理解，至于出去的方法，我想除了变强大以外，不会有其它的方法了，每个刚进来的人，都会花上一两年，甚至几十年在这里寻找出去之法，但没有一人能够成功的，不是老死便是一直修炼下去，老夫看你天赋非常不错，年纪轻轻便又先天二重境界了，不如做老夫的弟子，好好的修炼吧。”
　　叶枫摇了摇头，坚定的道：“前辈，我一定会找到出去办法的。”
　　“呵呵！”看到叶枫的执着，老人也不再多劝，又对着叶枫道：“小娃子，跟老夫走，既然你想拼一把，老夫帮你，不过那些老头子能否警醒，我就不知道了。”
　　“好！”叶枫点了点头，和老人一起，又来到了那奇异的石洞之中，老人看着那些修炼的人，大吼道：“大伙都不要修炼了，该清醒下了，在这里呆了这么久，竟然没有人知道这里和外界时间上的不同，真是可笑。”
　　“你这是什么意思。”一人听到老人的话，睁开眼，对着他问道，其他也有不少人睁开眼，目光中带着疑惑，或者愤怒的神色。
　　“老夫康熙年间到来这里，据老夫自己认为，我在这里呆了二三千年，你们倒是说说，我呆了多久。”老人淡淡的一笑，对着众人问道。
　　“哼，你当我不会算数吗，你明明只是呆了一千五六百年！”一人不爽的看了一眼老人，说道。
　　“你错了，是一千年左右！”一人不同意的说道，而后又有不少人也陆续的开口了，不过答案并不一致，让众人你看我我看你，心头惊讶，而他们也发现了一个规律，那些在这里呆得最久的老怪物，他们的答案却和老人出奇的一致，两三千年。
　　老人笑了笑，对着众人道：“你们还是问问这位刚进来的小娃子吧。”他的话音落下，众人的目光一齐落在了叶枫的身上。
　　“众位前辈，外界距离康熙年间，只有两三百年而已，并没有你们所说的那么久，也就是说，这里的时间，和外界并不一样。”叶枫缓缓的说着，他的话音落下，包括那些刚才仍在修炼的人都停止了下来，一齐将目光投向叶枫。
　　“如果众位前辈不相信我的话，可以相互间问问，计算一下。”叶枫笑了笑，又继续道，听到他的话，众人也确实行动了起来，和身边的人交流着，叶枫也加入了其中，他想知道，这里和外界的时间，准确的是相差几倍。
　　过了一些时刻，众人的脸上都布满了古怪的神色，心中感慨万千，一时不知道说什么，只是坐在那发呆，叶枫通过对比计算，也确定了，这里和外界的时间差，不多不少，正好是十倍，也就是说，在这里度过十天，外界才会过去一天。
　　“有时间差又能怎样，还不是照样出不去，小娃子，我看你天赋不错，不如当我弟子吧，我们一起培养你，希望有一天你能够破开这里的束缚，让我们都能够出去。”一人突兀的开口说道，先是给众人交了一盆冷水，不过下一句话，却是让众人的眼眸微微一亮，一起看向叶枫！


第139章 乐不思蜀
　　这些人许多都算是老怪物了，呆在这里不知道多少年月，他们每次在修为强大了后，都会出去探索一番，试图找到出去的道路，但却从来没有成功过，这让他们不禁在心中质疑了起来，以自己不是很好的天赋，又没有好的功法，想要出去，也不知道要到多少年后。
　　看着叶枫的天赋，他们的心也砰然的动了起来，二十岁不到的先天二重境界，天赋非常不错，如果再让他们所有人一起指导的话，或许真能诞生出一个强者来，至少比他们独自一人修炼强多了，那时候，说不定凭借成长的叶枫，真能够走出这片仙地。
　　“小娃子，我是最早发现这里的人，万年前，老头我还在睡觉呢，就莫名其妙的被收入了这片空间，还好老头子我捡到过一本破书，随便修炼了些，才延年益寿到现在还没有死掉，现在，我已经是元婴前期的修为了，是这里最强的，你看，老头子当你大师父吧。”一头发蓬乱的老人走到叶枫的身边，笑眯眯的对着叶枫说道。
　　“万年前！”叶枫心中暗道了一声，也就是现实中的千年前了，看来这片仙境也不是亘古就有的啊，对于眼前这些老头的实力，应该大部分都是金丹境界，修真本为逆天之事，且无岁月，往往修炼一次醒来，可能便已过百十年，眼前的这些人已经算是拥有灵根之人，成为了一名修真者，才没有被淘汰老死，但天赋却也不见得怎么样，毕竟，修真天赋强大的人，可是万中，甚至几十万中都不一定有一个的。
　　而且，修真最讲究的是资质和功法，天赋本不强，又没有正宗的修真功法，他们修为不是很强也可以理解，如果不是拥有神壁和图卷，恐怕说不定这些都已经是死人了，毕竟，金丹境界甚至再往上的元婴境界强者也是有寿命限制的，虽然这寿命比起常人已经很恐怕了，但放在修真者中，就算不得什么了，只有突破元婴境界，到达出窍境界，才能做到不会老死，当然，也是能够被更强大的人灭杀的。
　　叶枫的师父也和他说过，在世界许多未知的地方，那里无论是人的天赋还是天地灵气的浓郁程度，都比地球强太多了，甚至说地球根本不适合修真，如果不是看到叶枫根骨非常不错，他都不想教叶枫修真，至于那些地方在哪，师父没有说，他希望叶枫自己去选择自己的路，去探索未知。
　　“那不行，这可是我先发现的，凭什么你做大师父。”和叶枫一起过来的老头立马不愿意了，出声争论道。
　　“那个，既然我们这帮老家伙打算一起培养他，何必争什么大小呢，都一样大不是更好么。”一修为不是很高的老人知道自己争不到，也开口说道，他的话立刻引来了许多同意的声音，毕竟，修为弱些的人还是占多数的。
　　“咳咳！”叶枫咳嗽了一声，看着眼前的一伙老人，这什么跟什么啊，就在争论起谁当大师父了，他也明白，这些老人也是心中寂寞，而他的出现，又加上刚才老人带他过来说的一些话，将这里平静的修炼局面打破，这些本不甘寂寞的人，从叶枫身上看到了希望，他们想找到叶枫作为他们的寄托。
　　修真者对宗门以及师父都是非常的重视，一入宗门或者拜师，将不得另换门庭，否则将是对那宗门以及自己师父的侮辱，将受到极其严厉的追杀，同时那种人的名声也彻底的败坏，这是修真铁律，这些老人并没有接触过正统的门派，因此也不在乎那么多，但叶枫不同，他有师父，而且师父和他讲过许多修真者的规矩，而叶枫可不是什么喜欢辱师叛变之人，他如何能够答应这些人的要求。
　　眼眸转动着，叶枫对着众人说道：“各位前辈，我已经有师父了，修真者是不能叛变自己的师父宗门的，所以恕我无法接受众位前辈的好意了。”
　　听到叶枫的话，众人都微微怔了怔，不过脑海微微转动，知道叶枫说的是实话，以他的天赋，已经接触过正统的修真，而对修真者的那规矩，他们也有人听说过一些，因此一时都沉默了。
　　不过叶枫的眼眸转动了下，闪过一丝的狡黠，随即目光又变得淳朴了起来，诚恳的对着众人道：“不过，众位前辈如果愿意的话，仍可以指导我的修炼，如果真有出去的一天，我一定会和众位前辈一起的。”
　　听到叶枫的话，这些老头都沉默了片刻，而后眼神交流着，看着态度诚恳的叶枫，笑了笑，他们根本就没选择，只能便宜这小子了，都点头答应了下来。
　　看到众人表态答应，叶枫憨厚的笑了笑，对着众人道：“前辈们，有没有什么好的绝技，先给晚辈修炼一二吧。”
　　“呃！”叶枫的话让众人目光微微一凝，和他一起过来的老人更是直接在叶枫的头上敲打了下，道：“你小子原来在算计着我们呢。”不过他的话语中，却带着丝丝的柔和，看到叶枫，他便想到了自己当年的晚辈，目露沧桑。
　　看到众人投来的目光，叶枫继续憨厚的笑了笑，让众人无语，不过僵硬千百年的气氛，也确实因为叶枫的到来而活跃了起来，不少的老头当成就上前献殷勤了，没办法，叶枫现在是红人啊，这么多的前辈罩着他一个人，都指望着他呢，可得先打好打好关系。
　　叶枫也来者不拒，有什么好处先收下再说，不过让叶枫无奈的是，这些老人家似乎也都穷得很，拿不出什么好东西来，功法更不用说了，叶枫看了一眼后就不想看第二眼，太差劲了，他终于知道为什么在这呆了几千年仍是金丹境界了，本来天赋就差，还只是那种不知道哪里捡来的最平凡的功法，修炼能快才奇怪了呢。
　　当然，人多了，好东西也是有一些的，其中便有着几样宝贝让叶枫非常的满意，例如这些老人中，便有着几人是古代武当和少林弟子，他们恰好身上有着几门绝技，而其中，武当轻功身法梯云纵，和少林绝技大慈大悲手，都是让叶枫兴奋了好一阵子，这可是好东西呢，在先天境界，是无法御空飞行的，那么，轻功身法梯云纵，可是能够让他凭借强大的轻功短暂的飞行呢，而大慈大悲手，配合先天真气的威力也一定很强。
　　叶枫来到一旁坐下，此刻便有着两人在他身边，其中一老人对着叶枫详细的讲解道：“武当轻功梯云纵，可是武林一绝，配合武当内功心法，能够飞行自如，而且我还发现，先天真气完全能够取代内功的作用，运用于梯云纵上，效果丝毫不差，甚至，如果运用得当，将先天真气注入腿上，还能够飞得更高更久。”
　　叶枫听到对方的话，眼眸微微亮了亮，对啊，先天真气注入腿上，完全可以增加跳跃能力，而且还能够做到提升速度，如果自己将先天真气压缩凝聚汇于腿中，作用岂非更大，想到这，叶枫的心思也活跃了起来，这么好的方法，以前自己怎么就没想到过呢。
　　“小枫啊，那个少林大慈大悲手，乃是少林七十二绝技中非常强大的一项，五百年前，我还是花了好大的力气才偷出来的，而且也发现，利用先天真气代替内功将它使用出来，威力强猛无比，你可得好好学习。”另外一边的老人不甘示弱，捋了捋胡须，带着丝丝笑容道，还没几分钟，几人便都非常的客气起来了，小枫小枫的喊着，仿佛叶枫本就是他们的后辈般。
　　不过叶枫也不在意，心中那个乐啊，如果不是后面还有美女在等着自己，他还真不想出去了呢，笑了笑，对着两位老人道：“前辈放心吧，这两项绝技，我一定会好好学习的。”
　　听到叶枫诚恳的话，两位老人非常满意的点了点头，暗道这是自己的徒弟该多好。
　　“小枫，那我的无影手呢，你可也得好好修炼下。”另外一老人从一旁凑了个脑袋过来，对着叶枫说道。
　　叶枫身旁的俩人一起白了那人一眼，目光中带着丝丝的不屑，嘲讽的道：“无影手，多好听的名字，不就是飞贼绝技吗。”
　　“呃！”叶枫听到这话，苦笑了下，而那位老人颤颤的笑了笑，往一旁走去，口中还喃喃自语着：“当年我可是偷遍全城呢。”
　　“两位前辈，我现在便要动手修炼了，你们二老先去帮助其他前辈寻找出口吧，那才是大事。”叶枫看着俩人，目光中带着希翼道。
　　“嗯，孺子可教也！”俩人点了点头，拍了拍叶枫的肩膀，朝着外面走去，这片空间的沉闷局面打破后，形成了非常怪异的景象，所有老家伙负责寻找出口，有时间指导下叶枫，而叶枫本人，则全力负责修炼，这是所有人一致达成的共识！


第140章 奇异的神壁卷图
　　看到人群都出去了，叶枫的目光不由得投向了那变幻着的神壁图卷，缓缓的走到神壁的近处，而后盘膝坐下。
　　看着那浩瀚的山川河流，拥有毁灭天地的大神通者，叶枫心驰神往，意识不由自主朝着神壁卷图中而去，突兀的，叶枫感觉，周围的场景豁然的变化了，仿佛自己已经置身于浩瀚的宇宙中，无穷无尽的浩瀚宇宙自然气息扑鼻而来。
　　狂沙朝着自己身上涌入，埋没自己的身躯，海啸奔腾不息的淹没自己，不过叶枫的身体仿佛变得虚幻透明了起来，俯仰天地，感觉是那般的真实，却又那般的奇异，只是一种非常玄妙的感觉，让叶枫心神无法得到片刻的平静，一直狂猛的震颤着。
　　叶枫闭上眼眸，震撼的心灵跳动不止，久久无法平息下来，深呼了口气，叶枫真实的感觉到，此刻他就置身于卷图中的画面内，而不是在外界，这种的感觉，太奇异了，和他呆在创世空间中感觉有些的相似，亲身经历般。
　　没有让自己的眼睛闭上太久，过了片刻时间，叶枫的眼眸又再度睁开来，他要亲身体验这浩瀚澎湃的感觉，仿佛整个的血液都沸腾了起来。
　　一道人影拂过，仿佛看到了叶枫般，手中的长剑随意的划过，天地震颤了起来，空间撕裂，叶枫自己所站立之处，一切尽皆毁灭破碎，不过他却没有半点的事情，惊骇的看着视线中的那人，太怪异了，自己明明是虚无状态，但对方却能够看到自己。
　　那人见叶枫周围的一切尽都毁灭，而叶枫却没事，不由得眼眸中射出锋锐的精芒，让叶枫整个人都心神失守，嘴角蠕动了下，对方像是在说什么，不过叶枫却听不到丝毫声音。
　　打量了叶枫许久，那人终于摇了摇头，带着丝丝的不甘之色离去，眼眸中同样也尽是怪异的神色，叶枫心中的奇怪，又何尝会比他少，看到那人离去的背影，叶枫整个的脑子都在思忖着，太匪夷所思了。
　　迷雾困住的悬崖、神奇的石壁、更神奇的卷图、浩瀚的卷图空间，一切都如迷雾般，笼罩在叶枫的心头，没有去想太多，叶枫继续让自己沉静到体悟之中，热血激荡，澎湃不已。
　　此时，在外面，叶枫在寒潭边遇到的老人和那位元婴老者一起走了进来，正要上前和叶枫说话，突兀的止住了脚步，骇然的注视着叶枫，只见此刻的叶枫，眼眸紧紧的闭着，呼吸平稳，但从他的身上，却传出浩瀚的气息，又极为的贴近自然，怎能让他们不震撼。
　　元婴老者摆了摆手，示意另外一位老者不要打扰叶枫，而后俩人便坐在一旁，静静的看着叶枫，他们借助神壁卷轴修炼之时，可不会出现这种的状况，太奇异了，难道叶枫真实注定来带他们出去的。
　　就这么一坐，便过了十天时间，叶枫睁开眼眸，便看到了面前坐着的两位老头，目光怔怔的看着自己。
　　摸了摸自己的脸，叶枫不好意思的笑了笑道：“风老、岳老，你们其实也很帅，不用嫉妒我。”风老正是那位元婴老者，而岳老则是说那位寒潭便遇到的老人。
　　听到叶枫的话，俩人都瞪了叶枫一眼，见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的，不过随即，俩人又惊异的看着叶枫，问道：“你这十天怎么修炼的。”
　　“和你们一样，坐在这里修炼的啊。”叶枫对着俩人说道。
　　“废话！”岳老低骂了一声，瞪着叶枫道：“那股浩瀚的气息，在你修炼之时非常的明显，我们修炼的时候为什么没有？”
　　“我怎么知道。”叶枫白了岳老一眼，他确实不解，为何自己身上会发生这奇怪的一幕。
　　“对了，两位前辈，你们修炼的时候，是怎么感悟神壁卷图的啊！”叶枫好奇的看着俩人，问道，他想知道他们是否也和自己一样，会整个的意识沉入到其中去，身临其境。
　　“就这么看着里面变幻的一切，去体悟啊。”岳老对着叶枫理所当然的说道。
　　“哦！”叶枫点了点头，心中却暗道一声：“看来果然只有自己是特例了！”
　　“小娃子，难道你不是这样吗？”岳老目光闪烁着道。
　　“我也是这样，不过我有种身临其境的感觉。”叶枫笑了笑，并没有说实话，说出来了他也解释不了，干脆不说得了。
　　“身临其境的感觉！”俩为老人目光闪过一道光芒，对视了一眼，暗道刚才叶枫身上的浩瀚之气或许和这有关吧，苦笑了下，自己这么多人修炼千百年都没有出现过这种状况，而叶枫一个刚来的先天境界之人却是出现，让他们感到有些惭愧。
　　“前辈，有没有什么发现？”叶枫转移话题，对着俩人问道。
　　苦笑了下，两位老人一起摇了摇头道：“任何一个地方都看过了，什么都没有，只能靠摸索迷阵了，你快点修炼吧，我们的希望，可还在你身上呢。”
　　叶枫点了点头，道：“前辈，我感觉有些体悟，就先找个地方取修炼了。”
　　两位老人眼眸一亮，随即苦笑了着点头，才几天时间，就有所体悟了，不过他们心中却是高兴，叶枫的天赋越强，进步越快，他们的机会也越近。
　　对着俩人点了点头，叶枫径直走出了石洞，而后来到了迷阵的一处地方，直接盘膝坐下，之所以选择在迷雾中，是因为这里的天地灵气更为的浓郁一些，修炼起来也会越快。
　　盘膝坐下，叶枫直接将意识沉入到了创世空间之中，感受到里面的天地灵气不足，叶枫心神微动，控制着本体的先天真气涌入其中，而后又从外界补充好消耗的先天真气，就这样过了许久，叶枫感觉自己的创世空间中的天地灵气足够后，停止了这一动作，而是开始修炼星破决了，在神壁卷轴中呆了一夜，让叶枫感觉到，自己的心神进步非常的大，而星破决的修炼，正好与心神有关。
　　按照星破决法决记载的，叶枫开始尝试星破决中期的修炼了，压缩凝聚先天真气，融入星辰之力，心神控制压缩凝聚后的融合先天真气，让他不再反弹，可以随手使用星破决，破坏威力将成倍提升。
　　尝试了许多次，不过叶枫却总是失败，但他却并没有气馁，他感觉到自己已经接触到了那一层的隔膜，只需要突破它，便能够修炼成功，终于，在五天后，创世空间内，叶枫的眼眸睁开，浑身一震舒爽，让叶枫感觉无比的畅快。
　　停止了继续修炼，叶枫将意识退出创世空间，运转起先天真气，他清晰的感觉到，强大、比起之前，此刻的先天真气强大太多了，光芒在体表流转，比起之前，此刻流转着的先天真气要璀璨绚丽多了，还带着丝丝的星辰能量气息，当然，这种的气息，也只有叶枫对它非常的敏感。
　　随意的挥了挥手，绚丽的光华闪过，先天真气夹杂着星辰之光，竟然爆射出去了，威力强大无比。
　　“离体攻击！”叶枫看着自己随时使用的星破决，满意的笑了笑，竟然能够离体攻击，虽然距离有些的短，但近身攻击的话，威力却极其的强大，此刻自己的战斗力，比起以前可不止强大一点，如果再配合武当梯云纵这种强大的轻功身法，即使是先天三重境界的强者，叶枫也敢不依靠寒霜刀和寂灭弓与之一战了。
　　想到做到，叶枫取出了梯云纵的修炼之法，开始修炼起来，梯云纵，武当派强大的轻功身法，不但可以让速度敏捷迅速，还可以让人在空中惊醒短暂的飞行，如果先天强者再配合这种能力，可以想象，战斗力将成倍增加。
　　心头微微有些期待，叶枫直接开始修炼起梯云纵了，正如那位老人所说的那般，先天真气和内功心法有着异曲同工之妙，完全可以取代它用于其它武功秘籍的修炼，效果还丝毫的不差，另外，修炼这种的武功秘籍，可没有修正法决那般困难，没有用几天，叶枫便渐渐的有些熟练梯云纵了。
　　迷雾深处，只见叶枫的身体腾挪闪烁着，整个人如一道幻影般，而且，如果仔细看的话还会发现，叶枫在闪动的过程中，身体还扭曲闪避着，极其的灵活。
　　突兀的，在叶枫的脚下，光芒流转着，大喝了一声，叶枫只觉浑身一轻，直接腾空而起，流转着光华的双腿晃动着，叶枫的整个人便在空中翱翔了起来，这种的感觉，太美妙了，不过似乎，也消耗先天真气啊！
　　过了几秒，叶枫在空中翻腾翱翔了一会儿，又落在了地面上，脸上带着丝丝的惊喜神色，这种的感觉，太过瘾了。
　　接下来的一些天，叶枫又熟悉了下星破决和梯云纵，也修炼了少林大慈大悲手，晃眼间，过去了三四十天时间，虽然在外界只有三四天，但叶枫仍是思绪怅然，不由自主的想起了几女，也许她们此刻都是非常担心自己吧。
　　长叹了口气，叶枫走出了迷雾，朝着石洞而去，是该要寻找出口了，总不能和那些老人一样，在这里呆上千百年吧！


第141章 吞噬，创世空间的怒火
　　走出迷雾后，叶枫开始寻找出口，不过，那么多拥有灵识的金丹甚至元婴强者都无法找到的出口，叶枫想要找到，又谈何容易，在这里转了几天，踏遍了每一个角落，但叶枫却是一无所获，而那些老家伙也都劝叶枫去修炼，对寻找出口，他们并不抱太大的希望。
　　“岳老，你看，那里怎么没人去过。”叶枫指着一处洞口，对着身旁的岳老问道，转了这么多圈，他也就那洞口没去了，或者说是那些老头不让他去。
　　“你找死啊，你过去试试！”岳老鄙夷的看了叶枫一眼，而后淡笑着道。
　　叶枫目光思索着，难道又有什么宝贝不成，心中噗咚的跳动着，叶枫缓缓的朝着洞口而去，不过岳老也是紧跟在叶枫的身后。
　　走到洞口边上，叶枫发现，里面带着丝丝的火色光芒，不过却并没有传出任何的炽热气息，让叶枫疑惑不已。
　　看了一眼身后的岳老，叶枫问道：“岳老，我进去试试！”
　　“你试试！”岳老点了点头，眼眸中噙着丝丝的笑意，让叶枫有种阴谋的感觉，不过在好奇心的驱使下，叶枫仍是踏入了洞口，反正岳老也不可能想害死他吧，试一下也无妨。
　　身形缓缓的前行着，没有任何的阻碍，叶枫直接走入了石洞之中，不过却在这一刻，叶枫只感觉一阵窒息的火焰气息传来，让他整个人都感觉在被火焰炙烤般，极其的难受，差点就一口气没喘过来，而且，在他的前方，一团妖异的火焰在那燃烧着，虽然看似平静，但其中蕴含的能量，却让叶枫感觉到无比的狂暴，太猛烈了。
　　突然，一只手抓住了自己，直接将叶枫从洞口一把拉了出去，叶枫这才浑身一松，在经历了刚才那片刻的时间，此时他竟然感觉到浑身脱力，极其的难受。
　　“小娃子，感觉怎么样啊？”叶枫转过头，便看到岳老噙着淡淡的笑容，有趣的看着叶枫。
　　“靠，老头，你想要我命啊！”叶枫不爽的嘀咕了一声，他感觉在走近点的话，自己绝对有死无生，这股火焰，应该是和那寒晶相对应之物，一个极冷、一个极热，非常的奇异。
　　“是你自己要去试试吧！”岳老敲了敲叶枫的头，带着丝丝的笑容。
　　无奈的苦笑了下，叶枫问道：“岳老，那里面是什么东西？”
　　“我怎么知道是什么东西，反正我是不敢靠近，不止是我，风老也最多只能多接近几步。”岳老撇了撇嘴说道，第一次发现这里时，他也是好奇的很，差点就丢了命。
　　叶枫砸了咂嘴，够恐怖的，看来这火焰的等级比起那寒晶还要高呢，不然的话，那寒晶也不是他能够接近的。
　　“要是能将它收为体火，炼化为自己所用，而后融合先天真气或者真元力成就焚火，那威力会有多强。”叶枫心中想着，砰然心动，不过随即叶枫苦笑了下，他连靠近都做不到，更别谈收它作为体火了。
　　“小子，你还真以为你到过这里所有的地方，你没去过的地方还多着呢，不止是你，风老头发现的也恐怕只是冰山一角吧。”岳老看着叶枫，又说道。
　　“哪里？”叶枫看着岳老，疑惑的问道，他可是记得，他似乎走遍了这里的所有地方吧。
　　看到叶枫不相信的神色，岳老鄙视了叶枫一眼，道：“那迷雾阵，你知道它有多大，迷雾阵里面，你又到过多少地方。”
　　“嗯？”叶枫微微怔了怔，的确，他到过的也只是这迷雾阵里面，而那迷雾深处，到底又有多少的奇异，不过现在他可没有能力去探索。
　　“别想那么多了，你小子还是回石洞中修炼去吧。”岳老对着叶枫微微笑了笑，说道。
　　叶枫苦笑了下，难道真的无法找到出路吗，眼眸中闪过一丝的落寞神色，叶枫听从了岳老的话，回到了石壁当中。
　　观摩着神壁，叶枫心神微动，意识顷刻间进入了神壁卷图空间之中，奇异的一幕幕再度出现，叶枫随意的在卷图空间中走动着，见证者里面的震撼，洗练心神，荒野之中，叶枫甚至偶尔看到开天辟地般的强大战斗，震撼人心，那些强大之人也看到了叶枫，但和上次一样，他们似乎只能够看到，而无法触及到，让他们非常的疑惑不解，口中不断的说着什么，不过叶枫仍是听不见。
　　看着这些强者的战斗，叶枫的心也狂猛的颤动着，他突然也想修炼一番试试。
　　“如果我再用意识沉入创世空间中修炼，那又会发生什么情况？”叶枫暗问了自己一声，突来的灵感让他越来越想试试，想要到创世空间中修炼，需要将意识沉入进去，而此刻自己的意识，却是在神壁卷图之中，如果自己又想要将意识沉入创世空间的话，那会发生怎样的变化。
　　叶枫的身体停在了神壁卷图空间之内，不断的思索着，这可能是一冒险之举，万一自己的意识被毁，那就必死无疑了。
　　“修真本为逆天，既然想，为何不敢做。”叶枫喃喃自语了一声，咬了咬牙，心神微动，控制意识进入创世空间之中。
　　却在此时，叶枫的脑海狂猛的震颤了下，意识恍惚了起来，心中苦笑，不会真就这样悲剧吧，不过下一刻，叶枫的意识发现，事情并不像自己想象中的那般糟糕，他惊骇的发现，此刻自己的意识处于极度的痛苦之中，仿佛是在被拉扯般。
　　意识本为虚幻，但此刻叶枫却真真实实的感受到了意识被拉扯抢夺者，而抢夺叶枫意识的，正是神壁卷图和创世空间，两者同样是一片独立的奇异空间，此刻竟然发生了战争了，极为的奇异，不得不说，叶枫的际遇算是前无古人了，这种的事情都能够遇到。
　　迷蒙之中，叶枫似乎感受到了创世空间的怒火，空间内的日月星辰，突兀的战法出无比浩亮的光芒，磅礴浩瀚的气息不断的弥漫着，不过神壁卷图空间似乎也不是吃醋的，大海山川开始了咆哮，空间内的一切都震颤了起来。
　　比起创世空间，神壁卷图空间则要完整多了，他已经拥有了自己的山河甚至生命，应该算是比较完善的空间，而创世空间却还处在起步阶段，按理说，创世空间本没有能力和神壁卷图空间争夺才对，但意外发生了，何谓创世，叶枫自己也不知道，他甚至不明白自己脑海中的那狭小空间有多么的高级，不过马上他便知道了。
　　创世空间的怒焰继续升腾，无比绚丽的日月星辰之光再现，似乎要侵吞一切，而且，它也做到了，叶枫的意识一阵恍惚飘动，终于，他发现，意识还是进入了创世空间之中，不过，让他震撼的是，在他的眼前，也就是创世空间之内，神壁卷图空间，竟然也被收了进来，也就是说，神壁卷图空间，被创世空间给吞噬了。
　　叶枫的心震颤了，狂猛的颤动不休，太诡异了，心神微动，叶枫连忙将意识退出创世空间，下一刻，他的目光再度凝固，果然如他猜测的那般，真的吞噬了，不仅仅是意识中的吞噬，同样也是现实中的吞噬，此刻叶枫的眼前，空无一物，那神壁卷图，已经彻底的进入了叶枫脑海中的创世空间之内。
　　“靠，这也太假了吧！”叶枫低语了一声，目光瞪得滚圆，都不会转动了，这种离奇的事情发生在任何一个人身上，恐怕震撼都不会比叶枫低，苦笑了下，叶枫都不知道等下怎么和那些老人解释了，竟然把神壁卷图吞噬了，光想一想叶枫都感觉到荒谬诡异。
　　“不管了！”叶枫心中暗道了一声，心神微动，意识再度朝着创世空间中而去。
　　创世空间内，小叶枫站在神壁面前，静静的看着眼前的神壁卷图，不知道如果再将意识沉入到里面会怎样？叶枫想了想，意识朝着神壁卷图而去，这一次，叶枫的意识轻而易举的竟如了神壁卷图空间中，创世空间也没有争，神壁卷图都已经被它给收了，也算是它的一部分了，叶枫想怎么干便怎么干，仿佛是有灵性般。
　　“这片神壁能不能彻底为我掌控呢？”叶枫暗道了一声，划破手指，一滴鲜血从手指中流出，叶枫将之滴落在神壁之上，一阵璀璨的光华闪过，奇异的一幕再度出现了，叶枫真真切切的感受到了自己与神壁间的联系，虽然这种联系还并不强烈。
　　叶枫也明白，想要炼化神壁，凭借他此时这点的能量，是远远不够的，只能够滴血得到一丁点的联系，就如灵器一样，在滴血之后，可以利用灵器的一些能量，但还远远不能发挥它们的全部能量，寂灭弓是如此，寒霜刀也是如此，如果它们的威力全部发出，岂止是现在这点威力，那可是中品上品灵器，无数的强大修真者都为之疯狂的，想要彻底的掌握它们，还需要凭借实力不断的对它们进行祭炼！


第142章 搬空仙境
　　虽然还无法全部将神壁卷图全部炼化，但这取得的一丝联系，却是让叶枫极为的满足了，此刻在叶枫的脸上，已经布满了浓郁的笑容。
　　“难怪无法找到出口了！”在心中自语了一声，这根本就是一封闭的空间，如何会有出口，不仅仅是那迷幻之阵，包括迷幻之阵里面的一切，都是阵法的一部分而已，这本就是一玄而又玄的空间阵法，可以如创世空间般，狭小却可容纳万物，叶枫站在里面如小孩般。
　　而此刻的叶枫以及众位老头，恐怕也正如站在创世空间中的小叶枫一样，虚幻的站立与这片空间中吧，虽然有很多地方叶枫还无法理解，但他也没空去理解，现在，他已经找到出去的方法了，因为，神壁，便是阵眼，真正的空间阵法的核心，这是那些老人做梦也没有想到的吧，他们只知道借助神壁卷图去修炼，却没有将神壁与阵法联系在一起。
　　当然，即使他们知道，也同样没有任何的办法，奇异的神壁，可不是他们能够进入的，叶枫猜测自己能够进入其中，恐怕也是因为自己拥有创世空间的缘故，既然自己可以进入比神壁卷图空间更为高级的创世空间，自然也能进入神壁卷图空间。
　　通过和神壁卷图的那一缕联系，叶枫也知道了，神壁卷图拥有它们的名字，神壁称之为炼神壁，神壁中的卷图则叫洗神图，不过对这深奥的称呼，叶枫却并不怎么明白他们的意思，不过，叶枫却明白他们的用处，收了它们，便可以将这阵法空间中的一切全部给收了，让他们为自己所用，想到这，叶枫的眼眸中露出了一丝得意的笑容，暗叹这回赚大了。
　　心中暗暗盘算了下这次能够得到的好处，光已经看到的，便令叶枫做梦都能够笑醒了。
　　首先，最令叶枫振奋的，是这座阵法中的时间，也就是说，以后他将整个的阵法给带走，而后到里面修炼，修炼十天，外面却只过去一天，这种的好处，足以弥补太多了，虽然师父说他天赋非常不错，那是和地球人相比，和老师说过的那些强大的修真门派中天才相比，叶枫的天赋就显得有些弱了，但现在，叶枫便不需要担心这问题了，加上他那神奇无比的乾坤创世决以及创世空间，叶枫只觉心头火焰燃烧着。
　　另外，炼神壁和洗神图，绝对是修炼心神的绝佳宝贝，那么他将来的灵识也将提升比其他人快，修炼也将更迅捷，还有，炼神壁与洗神图的奥秘，他可是还没有完全发掘出来，说不定还能带给他惊喜呢。
　　还有那奇异的迷幻阵法，将他带上，以后谁还能杀得了自己，往自己身上一罩，就算比自己强大很多的人，也只能迷失在阵法中了，再加上那石洞中的神奇火焰，以及许多自己未曾探索到的神秘，想到它们都将成为自己的，叶枫如何能够不兴奋。
　　叶枫将意识退出创世空间，睁开眼，便看到一行老人站在自己的身旁，目光带着的看着消失的神壁以及卷图，眼眸中都露出惊骇的神色。
　　“小枫，这是怎么回事？”风老走上前，震惊的看着叶枫问道，太诡异了，他们似乎不久前还来过这里吧，但就这么片刻的功夫，神壁和卷图竟然消失了。
　　叶枫苦笑了下，脑海飞速的转动着，他能告诉这些老人自己完全得到了这座仙阵的控制权吗，显然不能，虽然这些老人对他都非常不错，但却也是在特定的环境下，如果他们知道自己得到了如此的宝贝，谁能保证他们中没有人会起贪婪之心，以叶枫的修炼，除非用大阵阻拦他们，否则叶枫根本没有能力和对方相抗衡。
　　当然，叶枫可以选择将他们一起给收了，但叶枫却并非是丧尽天狼之人，对方可都是帮助他的老人，他能够恩将仇报吗，这种事，叶枫他做不出来。
　　摇了摇头，叶枫露出不解的眼神，对着眼前的老人道：“风老，我也不知道怎么回事，我刚才还修炼好好，突然感觉一阵奇异，神壁便消失了，而且，我似乎还听到了一道声音。”
　　“什么声音？”众人忙问道。
　　“神壁湮灭、阵法消逝，人离去！”叶枫看着众人，有些肃然的说道。
　　“神壁湮灭、阵法消逝，人离去！”众人听到叶枫的话，都喃喃自语，随即眼眸中都露出了狂喜之色，吼道：“人离去，是指我们可以离去吗？”
　　“我想应该是这样吧。”叶枫想了想，肯定的说道，众位老人也一起跑了出去，看看会不会有奇异的事情发生，他们并没有怀疑叶枫的话，神秘之地，时光差异，这里本就是神奇的地方，即使发生再神奇的事情，他们也能够接受。
　　看到众老人深信不疑的朝外跑去，叶枫暗道一声惭愧，不过他也只能撒谎一次了，脚步微动，也跟着众老人一起来到了外面。
　　众位老人已经压抑得太久了，如今看到希望，在他们的眼眸中，尽是兴奋的神色，不停的四处张望着。
　　叶枫笑了笑，看了看远处拥有奇异火焰的那座山洞，心神微动，山洞便直接消失了，众位老人目光转过，看到山洞奇异的消失，眼眸中的兴奋光芒不由得更甚了起来，叶枫所说的那句话，真要成为现实了么。
　　“果然能够控制！”叶枫心中暗喜，虽然通过神奇的感应，他知道能够收掉这里的一切，但真正做到后，叶枫仍忍不住非常的震撼，此刻的那座山洞，便停留在自己脑海中的创世空间内，安静的呆在那。
　　叶枫心神再动，又是一处地方直接消失，而后，石洞、假山、幽泉，奇异的花草树木，一样样的消散在众人的视线当中，而每消失一样，老人的眼眸便会射出一道精光，离出去又近了一步。
　　叶枫也不想全装走啊，但没办法，不装走不好解释，既然要让这里消失，那就彻底的搬空了吧。
　　没有过多久，众人熟悉的一切彻底的消失不见，环顾四周，却只剩下了那重重的迷雾，烟云笼罩，散发着浓郁的灵气。
　　“这应该就是外围的迷幻阵法了。”叶枫心中暗道了一声，知道这所有的一切是一空间阵法，而这些迷雾只是外围的迷幻阵法，不过这阵法，却能让元婴前期强者无法探究其奥秘，可想而知有多么的高深玄妙，用来困人，可是极好的东西呢。
　　而众老人看着只剩下最后的迷阵，脸上布满了激动之情，千年的束缚，终于可以飞离这地方了么，在他们紧紧的注视下，光芒闪烁，迷幻之阵消失，不过却并非和他们想象般的那样，直接露出了外围，而是意识一阵飘忽，感觉身体也似乎经历了短暂的遨游般，下一刻，他们站在了地面之上。
　　看着周围的一切，普通的草木、没有太大异常大长青大树，已经那陡峭的悬崖峭壁，赫然呈现在了眼前，有些陌生的原始气息，并不浓郁的先天真气让他们反而有些不习惯，不过在他们的眼眸中，有的却只是激动和狂喜，没错，他们出来了，到达了外面的世界，千百年前所熟悉的那个世界，只不过，现在又变得陌生了起来。
　　众人当中，最高兴的无疑是叶枫了，无声无息的得到了宝贝，又出来了，他能不爽吗，心中暗道一声，还好没有太久，希望海欣她们都还好吧。
　　“众位前辈，你们有什么打算吗？”叶枫归心似箭，对着众老人问道，一同患难过，和众位老人虽然在一起没有多久，但却感到有着特殊的情感般。
　　听到叶枫的问话，狂喜的众人先是怔了怔，随意又变得茫然了起来，是啊，他们的亲人早已不在，现在，他们又该何去何从，突兀的，兴奋不在，所有人都陷入了沉思当中。
　　良久，还是风老先叹了口气，缓缓的道：“被困了这么久，世界早已不是原来的世界，但拥有了一身的实力，老夫愿意追求更高的境界，寻找修真强者，踏入强者门列。”
　　“老夫愿遨游天地，自在的享受这难得的自由。”岳老却是笑着发表了不同的意见，众人点了点头，也都各自说出了自己的想法。
　　叶枫点了点头，对着众人道：“那便祝众位前辈好运了。”
　　“小娃子你自己呢？”岳老对着叶枫问道，其他人也都附和，这一次能够活命，可都是叶枫的功劳呢。
　　“我？”叶枫笑了笑道：“回家！”
　　“回家！”多么熟悉的两个字，但对众位老人而言，却是那般的遥远，不由得又让他们思绪万千，看到众人的反应，叶枫苦笑了下，对着风老道：“前辈，我们先上悬崖吧，麻烦你带我一程！”
　　“嗯，好！”风老点了点头，而后来到叶枫的身边，抓起叶枫，身体直接腾空而起，元婴期的强者，已经能够御空飞行，看到风老的动作，其他的众老人也都取出了炼制的‘宝贝’，不过却实在是有些的寒酸，太差劲了，只能勉强凑合着当做飞行使用了，踏上各自的宝贝，也跟上风老的身形，腾空而起。


第143章 叶枫回归
　　不多时，众人便一起来到了悬崖之上的山顶，也正是叶枫掉落下去的地方。
　　低声抽泣的声音传来，让众多破空上来的强者微微怔了怔，看着此刻正坐在悬崖边上抹着眼泪的少女，眼睛已经挂满了血丝，在少女美丽的脸上，尽是点点的划过的泪痕，令人心碎。
　　听到破空的声响，少女抬起头，突兀的，那张熟悉的俊逸面容再度映入了眼帘，泪花闪烁着的眼眸瞬间被狂喜所取代，少女直接从地上站起身来，看着上来的叶枫，梦呓般的声音响起，喊了一声道：“叶枫！”
　　叶枫看着眼前美丽少女憔悴的面容，心头流过真正的暖流，非常感动，没想到小月竟然一直在这里守候这，身形闪动，叶枫直接纵跃来到小月的身边，摸了摸小月的脑袋道：“小月，你这是干嘛，怎么便小花猫了。”
　　东方小月触及到叶枫，知道自己不在做梦，眼泪不但没有止住，反而刷刷的往下流，直接扑入了叶枫的怀中，紧紧的搂着叶枫，还喃喃的道：“你个坏蛋、色魔，没事也不说一声，害我担心这么久。”
　　“嘿嘿，坏蛋色魔你还抱着！”叶枫在心中得意的笑了笑，不过却是不会说出来的，不过要说他没有告诉海欣小月她们，却是冤枉叶枫了，在阵法空间中，无论是手机还是通讯器，哪还有半点的作用，他想联系外面，根本就行不通。
　　“小月，你怎么会在这里，一直都在吗？”叶枫对着东方小月问道。
　　“嗯！”在叶枫的怀中点了点头，小月美女道：“他们说你发生了意外，从这里掉下去了，我不相信，就一直在这里守着，果然被我守到了。”说着，东方小月的声音中还带着丝丝的甜蜜和喜悦，仿佛做了什么伟大的事情吧。
　　“好傻好天真！”叶枫喃喃自语了一声，不过这天真的傻丫头，貌似也蛮可爱的，笑了笑，叶枫松开小月道：“我这不是好好的么，不哭了，来小月，先亲一个。”叶枫厚颜无耻的趁火打劫，看着小月羞红的脸，嘴巴在小月美女的额头点了下，让小月美女低着头，捂弄着衣角，眼眸中带着浓浓的喜悦，这种感觉真好，小月美女暗道，就算等一个月、甚至一年都值了。
　　“小娃子，你把我们当空气啊！”岳老的声音响起，叶枫这才记得，后面貌似还有一群老头子呢，叶枫转过头，颤颤的笑了笑。
　　“不过这丫头，老夫很满意，你可得好好待这丫头，不然我可饶不了你。”岳老的声音再度响起，看着小月的目光柔和，淡淡的点了点头，让小月丫头又低下了头，脸上飞起淡淡的红霞。
　　“没错，小枫，你敢对不起这丫头，老头我也不放过你。”风老也在此刻开口，让叶枫苦笑了一声，小月这丫头运气也太好了吧，一下找到了几个帮手，只见小月抬起头看了叶枫一眼，带着丝丝的‘威胁’和得意的笑容。
　　“你笑，早晚吃了你。”叶枫邪邪的看着小月美女，一句话瞬间让小月脸上的笑容凝固，头再度低下了。
　　“吃了？什么意思？”岳老看着叶枫，疑惑的问道。
　　“岳老，吃了，就是那个，那个的意思。”叶枫颤颤的笑了笑，不好意思的笑，有代沟啊。
　　“直接说亲嘴不就得了吗，说什么吃了。”岳老撇了撇嘴，不满意的道，让叶枫脸上的笑容瞬间凝固，暗道这理解，牛叉！
　　小月美女也是扑哧一笑，被这不认识的老头给逗乐了，有些疑惑叶枫怎么和他们一起上来，而且，因为看到叶枫太激动了，她都忽略了叶枫刚才怎么上来的，此刻想起来，不由得眼睛瞪得大大的，他们好像都是飞上来的吧。
　　叶枫笑了笑，也没说什么，而是取出手机，开口道：“我先和海欣说一声。”
　　“不用了，海欣她就在不远处。”东方小月突然开口道，看到叶枫疑惑的神色，小月美女继续道：“在不远处驻扎的部队那边，海欣就在那里，问情也在，部队宣称你不慎跌落山崖，我们都不相信，就都一起来部队了。”
　　叶枫点了点头，以他的实力会不慎跌落悬崖，海欣问情她们能相信才怪呢，对着小月道：“小月，带我去那里吧。”叶枫说着，目光朝着众老人看了一眼。
　　“小枫，你们的意思是说有人把你害下去的。”风老看着叶枫问道。
　　“嗯，我被一群人围剿，无奈跌落山崖的。”叶枫点了点头道。
　　在风老的身上，立刻涌出一股冷意，冷漠的道：“走，我们这群老头的命也都是你救的，就先还点利息吧。”
　　其他人听到他的话，也都点了点头，叶枫微微一笑，对着众老道：“那我就先谢过众位前辈了。”说着，一行人便浩荡的朝着小月所指的方向而去，不多时，便看到了不远处驻扎的许多的营帐，以及外围布满的人群。
　　叶枫等人身形急速的闪动着，并没有惊世骇俗在空中飞，而是选择在了地面飞奔，不多时便来到了人群聚集之地，只见此刻部队的营帐竟然被军队团团的围住了，在这些军队的手中，都持着特制的枪支，没有发出一丁点的声音，显然这是一支训练有素的正规军队。
　　看到叶枫等人一行人过来，外围的部队瞬间将枪支瞄准了叶枫等人，一人喝道：“这里在执行任务，其他人请立刻离开。”
　　叶枫看了看众人，目光朝着前方看去，在那里，有着双方人马正在对峙着，透过许多人墙的阻碍，叶枫还是看到了海欣和问情的身影，出奇的，问情此次并没有穿圣洁的白色衣衫，而是黑色的劲装，完美的曲线勾勒出来，即使看着背影，都会让人失神。
　　“王统，时间已经快到了，如果你在不交人，别怪我对你们部队下手了。”王统便是引叶枫去山顶的团长，此刻问情站在他的对面，面带淡淡的煞气，声音冷漠，即使是海欣也想不到，那平时低调圣洁的仙女，此刻却充满着威严的气息，这是属于天生的高贵，上位者的气势，爷爷是元帅，父亲是将军，问情虽然身为女流，但气质也绝不简单。
　　“问情小姐，你这不是为难我吗，虽然严容做了不该做的事情，但他也已经死了，其他人也受到了军法，至于后来，叶枫学员真是自己在单独执行第三项任务失足跌落山崖的，我如何能交人出来。”王统苦笑着说道，似乎很无辜般。
　　“还有十分钟！”问情如何会相信他的鬼话，冷漠的说了一声，摆了摆手，在她身后的人群，瞬间抬起机枪，对准了王统。
　　“皇甫问情，虽然你是皇甫元帅的孙女，但调动军队围剿国家部队，我想是你自己的意思吧。”王统也怒了，声音带着丝丝冰冷，被一个女孩子带人围住部队，谁都会感觉脸面无光。
　　“杀了你，没人敢拿我怎么样，而你，却不敢动我。”问情像是没听到王统的话般，声音淡漠，所有人心头微怔，知道问情说的是实话，即使这是她私自的行为，但皇甫元帅的孙女，谁敢动，杀一个团长，跟杀个普通人没区别。
　　王统脸色不断的变幻着，冷冷的道：“皇甫小姐好魄力，不过你就知道吃定我了吗？”王统说着，摆了摆手，突兀的，在他身后的巨大营帐中，走出了许多的身影，他们身上散发的气势，都是非常的不凡，让问情的脸色变了变，不过更加确定叶枫的失踪便是王统这些人干的了。
　　另一边，叶枫看着拿枪对着自己的一些人，笑着道：“众位兄弟，我和问情小姐认识，你们先让我进去吧。”
　　不过这些军人哪会听叶枫的话，虽然他说的是实话，但他们只负责执行任务，不放一直苍蝇进去，叶枫自然也包含在内。
　　叶枫看到对方没半点的反应，但他们都是问情的人，自己也不好动粗，只得看着远处的问情，喊了一声道：“问情、欣儿老婆，我在这呢。”
　　听到身后传来的声音，问情和海欣浑身震颤了下，瞬间转过身，便看到了远处的那道熟悉的声音，在叶枫的脸上，还挂着淡淡的笑容，泪水顷刻间在眼眸中转动着，问情和海欣直接朝着叶枫的方向跑过去，不多时便来到了叶枫的身边，海欣直接朝着叶枫的怀中扑了过去，手还不断的捶打着，低声抽泣着，而问情也是在前面深情的看着叶枫，不过却似乎被海欣挡住了继续前进的道路。
　　看到问情的动作以及眼眸中闪烁着的泪光，那些的军人一阵愕然，这还是带他们来的高贵圣洁‘女将军’吗。
　　在叶枫的身后，众老头也相似了一眼，面上带着淡淡的笑容，看来叶枫这小子艳福不浅啊，这三个女娃子，放在他们那年代也算是极品美女呢，虽然穿着古怪了些。


第144章 到地狱去忏悔
　　不过在远处，却有一道毒蛇般的双眼盯着叶枫，正是王统，他怎么也没想到，叶枫竟然还活着，摔入到那绝地悬崖下，竟然还能活着走来，多少年来，这还是王统第一次听说，更为怪异的是，此刻的叶枫，他身后还跟着一群老头子。
　　“难道他们都是那悬崖下的人？”王统在心中暗道了一声，心中震撼，他不愿去相信，如果真是那样，那这些人可就都是老怪物了。
　　叶枫感受到王统阴冷的目光，眼眸转过，冷漠的看了看王统，而后拍着海欣的肩膀道：“欣儿老婆，这不没事吗，别伤心了。”
　　“哼，你一失踪就这么久，也不知道快点回来，你知不知道别人多担心。”海欣带着丝丝哭腔，仍捶打着叶枫道，不过动作却是无比的轻柔，给叶枫挠痒痒呢，打情骂俏都忽略了地点，让周围的人群一阵愕然。
　　“欣儿老婆，晚上多陪陪你，补偿一下！”叶枫在海欣的耳中低语了一声，让海欣的脸色瞬间红了起来，推了叶枫一把，脱离了他的怀抱，嗔怒的目光看着叶枫，丝丝的泪痕夹杂着娇红的羞涩，让人砰然心动。
　　叶枫目光转过，又看向了一旁的问情，虽然问情表现得还算冷静，但眼眸深处的那一缕激动的深情，以及那有些憔悴的脸色，仍是逃不过叶枫的眼睛，心头甜蜜，暗道一声自己的魅力还真不错嘛。
　　“问情，要不你也来抱抱！”叶枫笑了笑，张开双手朝着问情过去，让问情的脸色刷的一下红了，比海欣的脸色还要红，刚才高贵的上位者气质不在，剩下的只有那动人心魄的女儿姿态，让周围的那些士兵目光再度集体凝固。
　　出奇的，这次海欣竟然没有阻拦，眼眸中闪过一丝的异色，虽然有些不情愿，但问情的这些天的表现她也看在眼中，担心丝毫不比她少，只好便宜叶枫那色魔了。
　　终于，叶枫紧紧的抱了抱问情，让问情的头彻底的埋进了叶枫的胸膛，叶枫那色魔还不住的用力，也不知道想干嘛。
　　“你小子该办事了吧。”岳老看到叶枫这小子的艳福都有些纳闷了，自己当年似乎也有这么帅啊，怎么就没他的待遇，看到另一边王统已经在调动着人马，岳老忍不住出声道。
　　叶枫尴尬的笑了笑，眼眸中却满是得意的神色，松开了怀抱问情的双手，目光转过，又一次看向了王统，眼眸中闪过一道冰寒的杀机，让王统的心都忍不住颤动了下。
　　叶枫心中冷笑了一声，缓缓的朝着王统的方向走去，众人也都跟上叶枫的脚步，不多时便来到了王统身前不远处，和对方的人群对峙着。
　　“总队团长，竟然是罗天帮之人，阴谋击杀京华大学的学生，这团长真够微风的。”叶枫看着王统，淡漠的说了句，在他的目光中，尽是不屑和鄙夷的神色。
　　王统听到叶枫的话，眼眸中闪过一道阴霾，目光幽冷，见叶枫亲口说出，问情美丽的脸上也闪过一丝煞气，不过却没有对自己带来的人下达命令，她选择让叶枫自己来处理。
　　“我给你机会，现在你可以通知你师父和罗天帮的人过来，不然的话，我便直接灭杀了你们。”叶枫声音带着刺骨的冰冷，继续开口道。
　　听到叶枫的话，王统冷笑了一声，淡漠的道：“你很狂，不过，凭你们这些人，似乎还不够资格。”王统说话之时目光注视着叶枫身后的老人，他想要看看那些老人的实力如何，那时再做决定。
　　“是吗？”叶枫淡淡的一笑，身形突兀的颤动了起来，经过凝聚压缩的先天真气聚于脚掌，速度迅捷无比，瞬间便来到了王统的身前。
　　看到叶枫的动作，王统身后的一行人也同时闪动了，竟然都是高手，顷刻间来到了王统的身周，拳头同时颤动，狂猛的扫向叶枫，威力强大无比。
　　叶枫不在意的笑了笑，最强才先天二重境界而已，如今他体内的先天真气，可是星破决中期，经过压缩凝聚并融合了星辰之力的先天真气，对付其他先天一重境界或者先天二重境界之人，根本就是轻而易举的事情。
　　双手随意的颤动了下，绚丽的粗重星辰先天真气爆射而出，闪烁着绚丽的光华，一道道凄厉的惨叫之声不断的响起，在人群木然的注视下，那些被叶枫攻击到的人群，不是手臂垂下、便是胸膛被破开一个大洞、又或者头部爆裂，直接秒杀一群。
　　叶枫并没有继续攻击，光这一击，足以震慑住王统了，事实也的确如此，此刻的王统目光已经呆滞，在刚才，他清晰的感受到了那恐怖的力量在自己的身前一闪而过，不过却并没有落在他身上，显然是叶枫不想杀他，要杀他，叶枫只需要随意的动动手便行，太强大了，强大到他们这么多人无法接住叶枫的一招。
　　“先天三重境界！”王统目光骇然，呆呆的自语了一声，但这怎么可能，叶枫在跌落悬崖之时也只是先天二重境界，这似乎还没过几天吧，不但没有死，反而突破了，这对王统的打击实在太大了。
　　“难道叶枫在悬崖下有过什么奇遇？”王统看了看叶枫身后的一群老人，心中暗道了一声，如果真是这样，那自己等人费尽心思的围杀，岂不是白费功夫，不但没有成功，却是帮助叶枫突破了。
　　“你还有最后的机会。”叶枫声音冰寒，阴冷的目光让王统不寒而栗，目光中闪过极度的挣扎神色，让他师父来，他师父能对付得了眼前的人群吗？
　　“好！”一番挣扎过后，王统点了点头，对着叶枫道：“我这就去通知我师父。”王统说着，朝着营帐中走去，叶枫看到他的动作，冷漠的一笑，他何尝不知道王统打着什么注意，但他需要理会吗？他巴不得王统多喊写高手来，最后来几个超越先天境界的金丹期高手，让他一起给端了，狠狠的震慑下罗天帮，身后跟着这么多的强者，这可是一次好机会，得狠狠的利用一把，让罗天帮以后别再惹自己。
　　过了片刻，王统从营帐中走出，目光淡漠，看不清他在想些什么，目光不断的闪烁着。
　　“我已经通知我师父了。”王统看着叶枫，淡淡的说道。
　　叶枫点了点头，身形突兀的动了，缓缓的朝着王统走去，目光中噙着丝丝的笑意。
　　“你想干什么？”王统看着叶枫眼眸中的邪恶笑容，心头突兀的升起一阵不妙的感觉，紧张的问道。
　　“你诓骗我去山顶，设下那么多埋伏，我还没好好感谢你呢？”叶枫冷漠的笑了笑，说道。
　　“你，你说过给我机会，让我去通知我师父的。”王统看着叶枫，急道。
　　叶枫鄙夷的看了王统一眼，指着脑袋，对着王统淡淡的道：“你这里有问题吗，我是给你机会让你通知你师父，而且，我不是已经给过了吗。”
　　听到叶枫的话，叶枫身后的众人都笑了，暗道叶枫还真会逗人，的确，他可没有承诺过王统什么，既然对方已经通知了，那王统，便已经没有利用的价值了。
　　“你敢动我，我师父不会放过你的。”王统目光中闪过一道恐惧，缓缓的后退着，刚才他可是已经见过了叶枫恐怖的实力。
　　叶枫苦笑着摇了摇头，继续朝前走着，有些无语道：“我让你师父来，会在乎你师父吗？放心，他来了，我会让他和你去作伴的。”叶枫说着，身形突兀的闪动了起来，直接一巴掌朝着王统的身上拍过去，王统聚起全部的力量，想要反抗，但却只听到骨骼碎裂的声响不断传出，叶枫的手掌狠狠落在了王统的脸上，将他甩飞了出去。
　　打人不打脸，但对付这种人，叶枫要的便是狠狠的侮辱，让他知道什么叫恐惧，身形继续闪动，在众人目瞪口呆的目光下，叶枫对着王统一顿暴揍，对付想要自己命的人，叶枫从不知道客气二字怎么写，那些王统的手下以及罗天帮的人群，恐惧的看着眼前的一幕，都没有动，或者说不敢动，他们可不想自己也被这样活活的揍死。
　　过了片刻，感觉差不多了，叶枫停止了手中的动作，将王统提起，果然只剩下了最后一口气，将他抬起来，叶枫眼眸中闪过一道杀意，看着王统目光涣散的眼神，冷漠的道：“想要我命的人，我会让他到地狱去忏悔！”说着，叶枫便要结束王统的性命，却在此刻，一道爆喝之声响起，阴森无比。
　　“你敢？”
　　叶枫目光转过，便看到一行人急速的朝着这边闪烁而来，动作迅捷无比，其中有一人，赫然便是慕容雨和王统的师父，也就是将自己击落悬崖的冷。
　　“我有何不敢！”叶枫看着来人，冷冷的一笑，手上微微用力，便听到咔嚓一声轻响，王统的生命彻底的结束，而过来的那几道身影，直接停止住了，看着叶枫的目光中射出无比冰冷的杀意。


第145章 想死的心都有了
　　“现在，你说我敢还是不敢？”叶枫看着来人冷冷的一笑，脚上微微用力，王统的尸体便朝着他师父飞了过去。
　　高薄云在罗天帮也算是有一定的地位，虽然这地位是指在一定的界限内，但凭借罗天帮的名头以及他先天三重境界的实力，威慑力是毋庸置疑的，而在他一生，也只收过了两个弟子，一个慕容雨、一个王统，但他们，却全部死在了同一个人手中，那便是眼前的叶枫。
　　愤怒，无比的愤怒，在叶枫击杀慕容雨后，高薄云便依靠手中的力量全力调查叶枫，毕竟对方阵营中也拥有先天三重境界强者，他可不会愤怒到犯傻，直接杀上门，他必须要做有把握的事情，不过对叶枫的身份，他却始终无法查出，只知道他在不久前莫名其妙的出现，并且和东方家族拥有不浅的关系，终于，他正准备要动手了，李循却找上了他。
　　高薄云自然乐意和李循联手，这才有了后面的事情，而现在，叶枫不但没死，又击杀了王统，自己又一个弟子，也是最后一个弟子，接着叶枫踢过来的王统尸体，高薄云只觉浑身充斥着无比愤怒的火焰，双目中都泛着浓浓的火光，极其强大不稳定的气势波动着。
　　“你们全要死，而且，你的亲人朋友，一个也别想活。”高薄云眼眸嗜血，声音冰冷至极，像是来自地狱般，充满阴森之意，让一些实力弱的人都有些不寒而栗的感觉。
　　叶枫听到对方冰寒无比的话语，脸色也渐渐的冷了下来，杀机凛然。
　　“就凭你这句话，今天，你带来的人，只能有一个活着。”叶枫看着高薄云身后继续朝着这边而来的强者，冷冷的一笑，前面是五六位先天三重境界强者，而后面到达的人虽然多一些，但不过是先天二重境界，和他的阵容比起来，根本就不值一提，没有任何可比性。
　　“我倒要看看，你凭借什么这般狂妄。”说着，高薄云挥了挥手，他身后到来的众人身形立即闪动，朝着叶枫奔去，先试一下叶枫的实力如何，刚才是怎样击杀王统他们的，虽然和王统一起的人并没有全部被灭杀，但那几位幸存者也都残得差不多了，目光呆滞，根本不敢说什么。
　　叶枫看着过来送死的人群，冷冷的一笑，先天真气聚于掌中，在人群到达之时，双掌狂猛的舞动了起来，一阵绚丽的白色光华突兀的闪现，人群感觉自己的眼睛似乎有些的花了，在白天，竟看到了星光点点，璀璨而绚丽，不过这绚丽的星光，却是伴随着惨叫与生命。
　　爆破之声此起彼伏，星破决的无坚不破再一次发挥出了毁灭般的威力，一击之下，到来的人群连还手的能力都没有，顷刻间被全部灭杀了，让人有着不真实的感觉，难以相信，这竟然是一位二十不到的青年做到的。
　　尤其是那几位到来的罗天帮强者，他们心头的震撼才是最大的，目光呆滞的看着叶枫，身为修真大军的一员，他们自然知道修真的困难以及功法法宝的珍贵，而叶枫，他的天赋似乎也太恐怖了吧，而且，他的攻击法决，那绝对是超强的，他们发誓，从没有见过如此强大的攻击法决。
　　先天二重境界之人可能会分不清叶枫的实力，但他们却是知道的，叶枫只有先天二重境界的实力，但就凭借先天二重实力，叶枫瞬间秒杀几十位的同级别强者，甚至让不一样的先天真气外放，威力无穷，这种的攻击法决，他们甚至都没有听说过，如何能够不惊骇。
　　几名罗天帮的强者对视了一眼，都从对方的眼眸中看到了相互间的震撼，点了点头，几人一起朝着叶枫的身体围了过去，强烈的气势也散发开来。
　　“比人多？”叶枫微微笑了笑，看了后面的老头一眼，那些老头也同样笑了，身形闪动，直接将高薄云等人反包围了起来，高薄云等人微微怔了怔，一直被怒焰所充斥的他，这才发现叶枫身后还有这伙子老头，他们没有散发任何的气息，这才让高薄云等人忽略了他们，不过此刻看他们的身形，似乎没一个是省油的灯啊。
　　“记住，你们里面，只能有一个人活着，现在，谁给我好好的介绍下罗天帮，我便让他活着。”叶枫看着高薄云一行人，脸上闪过淡淡的冷漠笑容，开口说道。
　　听到叶枫的话，高薄云等人都是怔了怔，目露阴厉之色，高薄云更是狂放的道：“就凭这一群快进棺材的老不死，也想充胖子。”虽然感觉到众老头似乎有些不对劲，但高薄云不想让自己产生恐惧，没错，他只能用嚣张狂放的姿态，压抑自己心头升起的丝丝惧意。
　　果然，听到高薄云的话，其他几人也都心头微松，正如高薄云所说的那般，这不过是一群老头子罢了，但如果他们知道这群老头子的恐怖，不知道会有何感受。
　　叶枫笑了，笑得格外的阴险，看着众老头，低声道：“风老、岳老，他们说你们嘿嘿！”笑了笑，叶枫不再继续往下说去，看到那些老头子正吹胡子瞪眼，他知道，高薄云说的话，让后果很严重。
　　岳老玩世不恭，但也嫉恶如仇，听到有人骂他老不死，他第一个不同意了，走上前，瞪着眼睛道：“不知道尊敬前辈的小娃子，老头子让你知道什么叫不知天高地厚！”说着，身形闪动了下，直接来到了高薄云一行人身前，而看到岳老过来，高薄云等人很自然的发动了攻击，先天真气狂猛激射而出，落在了岳老的身上。
　　不过，在高薄云等人震撼的目光下，岳老的胡子仍吹着胡子瞪着眼，没有半点的反应，目光流露出骇然的神色，几人大喝了一声，再度的聚起发动了强猛的一击，结结实实的落在岳老的胸膛，这一次，让他们恐惧的事情发生了，他们只感觉手所触及之地，一股极其恐怖的能量流转着，反弹在他们的手上，而他们的身体，也直接朝后飞了出去，落在了叶枫的身前。
　　“滚开点！”叶枫轻骂了一声，一脚踹出，直接踹在了高薄云的上，让他再往前奔出几步，不过他却浑然未觉般，目光仍是呆滞的注视着岳老，不仅是他，其他了也和他一样，目光瞪得比水桶还大。
　　“真元力！”喃喃自语了一声，他们此刻骂娘的心都有了，刚才他们所触及的，竟然是流动着的真元力，金丹境界以上强者的标志，靠，他们惹到什么人了，高高在上，藐视金丹以下众生的结丹以上强者。
　　“前辈！”高薄云几人似乎还没有傻，愣了愣后赶忙躬身，对着岳老恭敬的喊道，结丹强者代表着实力，一个门派，只需要有一名这样的强者镇守，便可以超脱世俗了，这些人，都是些不出事只知道修炼的老怪物，在他们的眼中，结丹境界以下，尽皆蝼蚁而已，没有什么区别，做事任意随心，杀人无常，高薄云他们怎么也没想到，他们骂的老不死中，竟有这种的强大存在。
　　“前辈？”岳老瞪了瞪眼，不爽的道：“别这么亲热，老头和你没那么熟，刚才不是还老不死吗。”说着，身形再次的闪动了下，人群便看见高薄云几人的身体直接飞了起来，朝着其他的老头而去，那些老头也不客气，一个个笑着随便一巴掌拍出，或者一脚踹去，将高薄云等人当球完了，而且是篮球足球混合。
　　叶枫苦笑了下，看到众老头乐的，知道他们也是寂寞，想找点东西玩呢，没想到这时候高薄云他们送上门了，只能怪他们命不好，不仅是叶枫这么认为，高薄云等人也这么认为的，怪自己命不好吧，谁让他们惹到了高高在上的强者呢，面对仰视的存在，他们甚至都不敢怪罪众老头。
　　过了片刻，浑身都肿胀起的高薄云等人重重的摔在了地上，好一会儿才恢复了过来，挣扎着爬起，不过下一刻，他们又直接趴了下去，不是力气不够，而是吓到了，因为，在他们面前，风老的身形竟直接悬空浮起，缓缓的升腾，没有借助任何的武器。
　　“这是些什么老怪物啊，元婴级别的老变态！”高薄云等人摔倒在地，目光惊骇，眼珠不断往外凸出，那些和高薄云一起来的人群宰了高薄云的心思都有了，这不是拉他们来垫背吗。
　　“你们现在可以通知你们门派的强者过来，告诉他们，我们这群老家伙，手痒的很。”风老淡淡的一笑，对着高薄云等人说道，让高薄云无助的苦笑，别看他先天三重境界很威风，但在金丹强者的眼中根本什么都不是，想请动他们，根本是在做梦，甚至人都找不到，更遑论让他们为自己出头，对付这么多的老变态了，他怀疑如果真找来了，那些人会直接先将他给杀了。


第146章 世俗秘辛
　　“风老，我来处理吧！”叶枫对着风老露出了一丝感激的笑容，知道风老是刻意做给对方看的，让他知道自己这边的势力有多强大。
　　风老对着叶枫点了点头，身形缓缓的飘落，而高薄云他们看到这一幕，目光再度骇然，这些强大的存在，竟然都听叶枫的？而他刚才还喊着要杀光叶枫的亲人朋友，这不是找死吗，此刻高薄云的心中，只有无尽的后悔，看来这次是有死无生了。
　　其他的人群也都被这些老头的实力该吓到了，尤其是风老，竟然能够凭空飞行起来，像神话电视般，太震撼了，他们此次才知道，世界上真有神仙，而不是传说，在他们眼中，风老这种级别的强者，就是神仙。
　　在高薄云恐惧的目光下，叶枫缓缓的来到了他们身前，看着高薄云几人道：“现在，你们和我介绍下罗天帮，谁说的消息最多，谁救能够活命。”
　　“罗天帮，其实真正的名字”一人听到叶枫的话，连忙开口说道，怕是被别人抢了般，另外一人也想开口，却见叶枫挥了挥手，说道：“一人一句，有人开口时其他人不许插嘴。”
　　“如果我说的最多，你也能放过我吗？”高薄云看着叶枫，抢道，心头升起了一丝的希翼，没有人不怕死的，只不过平时没有面临死亡，总认为自己多么牛叉，不在乎死亡，但只有真正面临死亡，人才会知道恐惧，此刻的高薄云，自然也有着对死亡的恐惧，才开口问道。
　　其他几人都愤怒的看着高薄云，他们本就是被高薄云连累的，如果不是他，自己怎么会平白无故的被虐杀，而且现在小命随时可能玩完，而叶枫则是噙着淡淡的嘲讽笑容，可怜的看着高薄云，但却是点了点头道：“如果你提供的消息最多、最可靠，我也可以让你活命。”
　　听到叶枫的话，高薄云眼眸中闪过一道光彩，狠狠的点了点头，看到希望的他没有注意，在叶枫的眼眸深处，一道狡黠的光芒闪烁着。
　　“你继续说吧。”叶枫看着第一个开口的那人，淡漠的说了句，那人点了点头，立即又开口了。
　　“罗天帮，其实真正的名字叫罗天宗，是一修真门派，而罗天帮不过是罗天宗在世俗中的称呼而已。”
　　“罗天宗，修真门派，世俗！”一次性听到这三个词，叶枫心头微微颤动了下，知道自己所看到的世界，果然还只是其中的一部分而已。
　　而另外一人见到同伴说了一句话，还没等他继续开口，便抢着说道：“嗯，罗天帮在俗世中，其实便是天京市军区部队最强大一支特种部队，虎啸特种队，而负责罗天帮的，是罗天宗的一位结丹强者，平时很少能见到他的人影。”
　　“罗天宗真正的实力如何，具体位置在哪，我们这些人都不知道，恐怕只有那位结丹强者知道了。”又有一人抢着道。
　　“还有，我那天埋伏击杀于你，其实是李循的意思，李循是天京市市长，实力非常强，是先天三重境界强者，而且，他定然和另一个修真门派阴煞门有着联系。”高薄云也抢着开口道，叶枫问他罗天帮，此刻他竟然把李循和阴煞门都搬出来了，不过这消息，叶枫也是想要了解的，静静的听着他们提供的消息，面带丝丝的笑容。
　　“修真门派一般不会过问世俗之事，他们只会相互间往来走动，或发生争斗，当然，修真门派中也会有着许多弟子在世俗间建立势力、寻找适合修真的人才，为门派提供后续力量，不过结丹期以上的强者，很少在世俗界中走动，或者说他们在世俗界，也不会出身份。”
　　叶枫听到他们的话，暗暗点了点头，心思急速的转动着，确实如他们所言，结丹强者太恐怖了，他们出现在世俗，其他人根本就如蝼蚁般，除非他们也如平常人一样，在都市间走动着，却不自己的实力，叶枫此刻还并没有意识到，他的出现，将在世俗界与隐士修真门派间掀起巨大的风浪，让强者纷纷现身。
　　在叶枫的身旁不远处，问情的目光闪烁着，没想到叶枫这么快便接触到了修真门派，对于他们所说的一切，问情自然是明白的，因为她所在的皇甫家族，本就是一个修真家族，虽然她没有在其中长大，但却仍然知道许多俗世之人不知道的隐秘。
　　而那些老头同样静静的听着几人的话，对于修真门派，他们有些人是知道的，但同样也有一些人不知道，修为已经踏入了金丹期，他们自然也希望和同级别的人接触。
　　“叶枫！”问情突兀的喊了一声，见叶枫转过头，问情将嘴巴往叶枫的脸上凑去，让叶枫眼睛一亮，有些腼腆的道：“问情，你看这里人多呢。”
　　瞪了叶枫一眼，问情对这色魔已经无语了，附着嘴来到叶枫的耳边，问情低声道：“叶枫，其实大部分的修真门派或家族，在世俗中都有他们的势力，用来吸纳人才或者观察世俗动向，对世俗，他们都是非常的重视的。”
　　听到问情的话，叶枫诧异的看了问情一眼，不过随即想到皇甫傲天和皇甫辰他们，心中暗暗点了点头，看来在繁华的都市，都远不像看起来的那般简单，不过想到自己拥有的底牌，叶枫笑了，不简单又如何，不惹到自己便算了，惹到自己，定要他去地狱忏悔。
　　“还有没有什么消息要提供的？”叶枫转过目光，看着高薄云一行人，这些人看来不过是门派的边缘人物而已，就连门派在哪都不知道，地位可想而知，显然是非常低等的，并非他们实力弱，先天三重境界实力已经非常不错了，甚至修真一些修真门派也不是说拿出就能拿出，地位低，只是他们天赋不够或其他原因。
　　相反，叶枫也明白，有许多人，肯定也是非常受修真门派或家族重视的，例如阴煞决大成的朱天豪，另外，李循能够修炼阴煞决，想必也不简单。
　　几人听到叶枫的话，都是陷入了思考中，一些重要的消息可是都已经说出来了，想要再挤出，又谈何容易，见到几人张口欲言，却什么也说不出，叶枫淡淡的笑了笑，道：“那么，现在可以便决定谁活着吧，你们认为，谁提供的消息更有用些。”
　　“我”
　　“我！”几人希翼的看着叶枫，争先恐后的说道，目光中带着丝丝的哀求。
　　叶枫怜悯的看着几人，最终落在了高薄云的身上，让高薄云的心都揪得紧紧的，不过接下来的话，却让高薄云掉入了深渊中。
　　“其他人现在可以离开了，你，留下来。”叶枫指着高薄云，淡笑的说了句，其他几人听到叶枫的话，眼眸中闪过狂喜的神色，当即千恩万谢，就差没喊爹娘了。
　　“记住，下次不要再来惹我，否则你们知道后果。”叶枫看着几人，而后挥了挥手，让他们离去，让他们回去给罗天帮添油加醋的报告一番，岂非更好，当然，这是建立在他们没有对叶枫以及叶枫身边之人造成伤害的缘故，否则，谁也救不了这些人。
　　几人看到叶枫放过他们，瞬间飞奔而起，那速度，哪像是身受重伤的人，至于再惹叶枫，打死他们也不敢再干了，靠，一群金丹强者，甚至还有只听过没见过的元婴级别的强大存在，想想都震撼，他们躲还躲不及呢。
　　叶枫的身前，只有仍呆滞在那的高薄云，眼眸中尽是恐惧，在恐惧之中，却也夹杂着无尽的愤怒，瞪视着叶枫。
　　“你不讲信用！”高薄云声音冷漠，既然叶枫不打算放过自己，客气也没有任何用了。
　　叶枫不在意的笑了笑，怜悯的对着高薄云摇了摇头，指着对方的脑袋道：“你这里问题不是一般的大啊，你都杀过我一次了，我还需要和你讲信用？”
　　听到叶枫的话，人群一阵愕然，苦笑了下，确实，和要自己命的人，你还讲什么信用，那不是装逼么，叶枫可没把自己想得那般高尚。
　　“怎么，现在蔫了，在山顶的时候，你不是很会装逼吗，一幅世外高人、深不可测的模样。”叶枫嘲讽的说道，掌间星破先天真气流转着，泛着道道的绚丽光芒，高薄云也知道叶枫不可能放过自己，狂吼了一声，朝着叶枫扑了过去，仓促间提起一丝先天真气爆射而出。
　　冷冷的一笑，叶枫丝毫没有避退对方的仓促间射出的先天真气，右掌直接朝着真气而去，轰然巨响声爆射而出，叶枫的掌中白光将先天真气都击散来，星光流转，肉掌继续朝前，直接落在了高薄云的脑袋上。
　　轰然一声爆响，高薄云的目光瞬间变得涣散了起来，而后缓缓的朝着后面倒下，涣散的眼眸仍然张开着，死不瞑目，嚣张了几百年，却被如此残虐至死，高薄云的眼睛如何能够闭上，只能怪他命不好，遇到叶枫了。


第147章 灵魂玉简
　　击杀高薄云之后，叶枫的动作并没有停止，身形闪动，星破先天真气流转，瞬间又是将那些跟着王统的人全部击杀，作完这一切，叶枫这才停止了动作，目光冰冷的扫过那些部队士兵。
　　接触到叶枫的眼眸，这些人军人虽然经历过血与泪的洗礼，但仍是忍不住心神微颤，感觉心神都有些失守。
　　“今天你们看到的事情，最好以最快的速度忘记。”叶枫冰冷的说了句，人群也都点了点头，强大如高薄云都死在了叶枫的手下，他们敢说不吗。
　　问情也站出来，冷漠的道：“你们刚才看到的，不许告诉任何人，记住，是任何人，现在，都回各自的部队去吧。”说着，问情摆了摆手，人群也立即应命，脚步声响起，开始不断的撤离了这边。
　　叶枫站在原地，今天知道的事情确实有些出乎意料，经历了今天之事，罗天帮也应该不敢再找自己的麻烦了，而那些修真门派，以叶枫如今的实力，还是没有能量去碰撞的，如今他需要做的是，强大自己的实力，发展属于自己的力量，他要让自己的势力，也成为能够与任何修真门派并列的强大存在，这样，他才能够不用忌惮任何人，随心所欲。
　　而且，以如今叶枫身上的各种底牌，他也有着这种底气，只要他不死，强大不过是时间上的问题。
　　过了片刻，叶枫才回过神来，看着许多老人在看着自己，微微笑了笑，叶枫拱了拱手，对着他们道：“众位前辈，我得回去了，你们也自己保重了。”
　　“小枫，你也好好保重，那我们便先离开了。”当即，有着不少和叶枫还算熟悉的老人表态了，身形闪动，离开了这边，不多时，在叶枫的身前，只剩下了风老和岳老俩人，此刻俩人的眼眸中都闪过丝丝的不快之色，像是对那些离开的老头不满般。
　　“哼，一些忘恩负义的家伙！”岳老性格直爽，不爽的冷哼了一声，对那些就这么屁颠离开的老头，他实在有些看不过去。
　　叶枫仍是淡淡的笑了笑，没有说什么，人都有各自的想法，虽然他救过了那些老头，那些老头就这么离开似乎有些不对，但谁不希望自在，拖着人情多累。
　　“小枫，这是我制作的灵魂玉简，如果你有什么需要的话，便捏碎他吧。”风老从身上取出一块玉符，交给叶枫说道，和风老一样，岳老低骂了一声后，也从怀中拿出了自己的灵魂玉简，交给了叶枫，这东西只要被捏碎，他们能够瞬间感应到叶枫的位置，而后赶过来，也算是报答叶枫对他们的相救之情了。
　　“小枫谢过两位前辈了。”叶枫笑了笑，也没有拒绝，既然二老有这种心意，如果叶枫不接受的话，反而会对他们的心境造成阻碍，从而影响修炼。
　　“这都是应该的，有什么好谢的，我们俩个老头能出来，还是全靠了你呢。”风老不在意的说道。
　　“小枫，这几个女娃子老夫都很喜欢，你可得全部娶了，你对不起她们的话，小心我来找你算账。”岳老却是看着问情几人，瞪着叶枫说道。
　　叶枫听到岳老的话，并没有什么不乐意，笑着点头道：“岳老你就放心吧，她们一个都跑不掉。”
　　听到俩人的一唱一和，几女的脸色都微微的有些红润，低着头。
　　“爷爷，您老人家仙风道骨，您老是不是神仙啊！”海欣抬起头，目光闪烁着，凑到岳老的面前，嬉笑着说道。
　　“哈哈，这女娃子乖巧，好久没听人叫我爷爷了。”岳老爽朗的笑了笑，目光飘渺，像是陷入了回忆般。
　　“没关系啊，如果爷爷喜欢的话，我可以这样叫你啊！”海欣很是甜蜜的说着，让叶枫不由得一阵愕然，啥时候海欣也玩这套，只觉告诉叶枫，有阴谋。
　　听到海欣的话，岳老眼眸微微亮了亮，笑着道：“那敢情好，要不你就当我干孙女吧。”
　　“好啊，爷爷！”海欣很开心的答应了下来，蹦跳到岳老的身边，甚至手都搂着岳老的手臂，好像还真是俩爷孙般。
　　“爷爷，你看是不是要送孙女什么见面礼啊！”海欣眼眸中闪过一道狡黠，摇着岳老的手臂道，此刻的岳老正高兴着呢，爽快的答应道：“容老夫想想，给什么见面礼给我孙女。”
　　“不用想了，爷爷，叶枫这混蛋是我未婚夫，但他总是喜欢在外面拈花惹草，爷爷你看，能不能让他以后不许这么干，而且只娶我一个人。”海欣笑了笑，希翼的看着岳老，小狐狸尾巴终于露出来了，让其他几人一阵愕然，汗，竟然打着这主意。
　　“爷爷，这可不行，我和叶枫已经有过肌肤之亲了。”小月美女立马不同意了，也亲热的喊了一声，水汪汪的眼睛看着岳老。
　　“哈哈”岳老爽朗的笑着，看了叶枫一眼，而后对着海欣道：“孙女啊，男人三妻四妾很正常，不过你放心，我保证这小子绝不敢对不起你。”
　　“哼！”海欣不爽的嘟了嘟嘴，没想到岳老说出这么一句话来，不过叶枫却是眼眸中闪过一丝的笑容，岳老可是几百年前的人，经历了封建社会的洗礼，思想可是和海欣不一样，自然不会答应海欣如此‘荒谬’的要求，至少岳老是这么认为的。
　　“孙女，这个东西，你拿着两个，要是这小子敢欺负你，找你爷爷。”岳老看到海欣有些不满，从身上掏出两个玉简交给了海欣，让叶枫苦笑了下，他可是都只得到了一个，海欣几句话便哄到了两个，暗叹一声，美女的魅力果然是无穷的，不过他却是高兴的，忙对着海欣点了点头，有这东西，便多了保命符，对海欣可是有着不小的帮助。
　　海欣笑了笑，把玩着玉符，对着叶枫露出了一丝胜利的目光。
　　“好了小枫，我该离开了，我还想去看看这大千世界呢。”风老却在此时开口了，岳老也相继点了点头。
　　“风老、岳老，我这里有一套修真功法和攻击法决，你们留在身上吧。”叶枫说着，将四本书籍递给了俩人，以风老和岳老的豪爽性格，完全可以算作是自己的助力，他们的实力强，将来或许能够帮到自己。
　　俩人深深的看了叶枫一眼，也没有客气，直接将功法收了下来，而后对着叶枫点了点头，闪身离去，在岳老的眼眸中，叶枫清楚的看到了一丝的不舍，沉默了千年的人，突然遇到了叶枫和海欣这么有趣的晚辈，说没有一些感情那是不可能的。
　　叶枫眼眸中同样闪过一抹的失落，相处了不久，对这二老，叶枫也是非常的尊敬。
　　“听到没有，要是你以后敢欺负我，便小心点。”海欣拿着玉符，对着叶枫得意的道。
　　“是吗！”叶枫笑了笑，看着一旁的小月美女道：“小月，那晚上我去欺负欺负你，好吗？”
　　小月美女眼睛亮了亮，看着叶枫道：“好啊，那我今晚不关门。”
　　“叶枫”海欣喝了一声，瞪着眼前的色魔，为什么每次都说不过这色魔呢，郁闷。
　　叶枫笑了笑，又看了一眼问情，问情也注视着他，一切尽在不言中。
　　不过却在此时，叶枫的眼眸微微闪动了下，一种被窥视的感觉传来，而且，这种感觉在风老和岳老离开之时便有了，不过现在越来越强烈了。
　　“前辈，出来吧！”叶枫随意的说了一声，话音落下片刻，果然有着一道人影闪出，缓缓的朝着叶枫走来，叶枫记得，这人正是那些老人的一员，因为有被窥视的感觉，而对方的实力显然比他强才会让他感觉不明显，所以叶枫便喊出声试了试，没想到果然如他猜测的般。
　　“前辈，还有什么事吗？”叶枫眉头微皱，不过却瞬间舒缓了过来，微笑的问道。
　　“小枫啊，你刚才用过的攻击法决，能不能让我观看下。”老头微微笑了笑，对着叶枫说道，他的话让几女的眉头立即皱了皱，觊觎他人的攻击法决，即使她们不懂修真，也知道眼前的猥琐老头绝不是什么好货色。
　　叶枫心中微冷，又一次见识到人的险恶用心，自己将他救出悬崖底，对方不但不知恩图报，反而觊觎他的星破决，确实让叶枫非常失望。
　　“前辈，那是我宗门不传之秘，如果你需要的话，这里有一本赤焰掌，希望对你有所帮助。”叶枫说着，将赤焰掌的修炼之法扔给了对方，而在他的手中，也出现了灵魂玉简，脸色冷漠，威胁的意思非常的明显。
　　脸色微微变了变，老头看到灵魂玉简，自然知道可能是风老或者其他人留下的，不过随即又笑了笑，翻开赤焰掌看了看，满意的点了点头，又对着叶枫笑道：“小枫啊，那你以后多保重了！”说着，老头直接转过身，闪身离开了这边。
　　叶枫看着对方离去的背影，眼眸中闪过一道冷光，彻彻底底的小人。


第148章 叶家、方家
　　京城，一间精致却带着丝丝古典气息的房间之中，一中年正在泡茶，目光有神，虽然年过四十，但的一举一动中都充满着成熟的韵味，尤其是那丝高贵的气质，让人膜拜，而且，中年的相貌，倒是和问情有些的相似。
　　虽然气质典雅高贵，不过此刻却只是一温顺的妻子，泡好茶，而后递给了坐在沙发上的中年人，中年刚挂了一个电话，目光中精芒闪烁着，像是在思索着什么般，他正是问情的父亲，皇甫云。
　　“云，是问情向你要军队的事情吗？”对着皇甫云柔声问道。
　　“嗯！”皇甫云点了点头，道：“也不知道那丫头在搞什么鬼，说十万火急，现在事情搞定了，老子手下的兵竟然不告诉我发生了什么事。”说着，皇甫云的脸上还一脸的郁闷之色。
　　名叫许依萱，正是皇甫云的妻子，也是问情的母亲，听到皇甫云的话，她也同样微微怔了怔，目露疑惑的神色，不过随即笑了笑道：“问问那丫头不就行了。”
　　“嗯，我正要问她呢。”皇甫云点了点头，说着拿起电话，直接拨通了问情的手机。
　　“问情，现在该和我说说，怎么回事了吧。”问情接通后，皇甫云直接对着电话那头问道。
　　“父亲，我是为了救叶枫。”电话那头的问情也不隐瞒，直接回答道。
　　“叶枫，上次宴会上的男孩！”皇甫云低语了一声，随即脑海中浮现了那道年少轻狂的身影。
　　“嗯，在之前，叶枫被天京市大队一名军官给害了，还好他没有什么事情，父亲，那名军官被我给杀了，你帮我解决下，好了，就这样，再见。”问情急着说完，就要挂断的电话。
　　“喂”皇甫云道了两声，却只听见电话的那头传来嘟嘟之声，气得皇甫云一阵无语，救叶枫，杀了人要他这做老子的殿后，皇甫云悲叹一声：“女生外向啊！”
　　“叶枫，是上次你说的那男孩吗？”许依萱对着皇甫云问了一声。
　　皇甫云点了点头，轻叹了一声，苦笑着摇头道：“看来我们家丫头，深陷情网了。”
　　听到皇甫云的话，许依萱沉默了片刻，而后又道：“云，我不管，如果将来女儿真和家族发生什么冲突，你可得站在女儿这边。”
　　皇甫云身形微颤，看了看自己的妻子，知道对方说的并非危言耸听，自己女儿的个性，皇甫云是清楚的很，不轻易认定什么，但一定认定了，便不会悔改，既然她喜欢上了叶枫，恐怕他这做父亲的也没辙了。
　　苦笑了下，皇甫云叹道：“希望叶家和方家那边不要逼得太紧了。”
　　许依萱同样点了点头，沉思道：“方家那边问题倒是不大，听说方家那小子已经喜欢上了一女子，而且说除她谁也不娶，不过，叶家那位主，听说无论是相貌还是天赋，都是叶家几百年来最优秀的呢，而且为人极为自负，希望他不要纠缠我们皇甫家族吧。”
　　“叶家、叶家”喃喃自语了一声，皇甫云突然眼眸微变，看着许依萱道：“他也姓叶！”
　　许依萱听到皇甫云的话，也同样微微怔了怔，俩人对视了片刻，不过随即摇了摇头，应该是巧合吧。
　　此刻的叶枫和问情他们正走在回去的路上，自然不知道皇甫云那边发生的事情，叶枫带着意味深长的笑容，偶尔打量下问情，让问情的脸色一直红着，暗道这色魔怎么就没消停下。
　　“问情，你看我岳父大人也见过了，啥时候带我去见见丈母娘啊！”叶枫看着问情，打趣的说道，刚才他也听到了问情和皇甫云的通话，见问情丝毫不隐瞒的承认调动军队是为了自己，叶枫心头也闪过一丝的喜悦，暗道问情美女是彻底的被自己的魔爪握在手中了。
　　“谁是你岳父？”问情娇羞的低着头，轻声说道，心头如小鹿般乱撞着。
　　“真不是？”叶枫笑了笑，纯洁的目光继续盯着问情，让问情的头低得更低了，不过这次却没有开口，让叶枫得意的笑了笑。
　　叶枫一边逗着几位美女，一边赶路，倒是乐得逍遥，过了一些时刻，一行人回到了天京市，叶枫先是带着几女回了一趟家中，这还是问情第一次来到叶枫住的地方，好好的打量了一番。
　　叶枫回到家，并没有看到薛晓蓉的身影，不由得疑惑的对着海欣问道：“海欣，晓蓉他人呢？”
　　海欣眼眸中同样闪过一丝的不解，思忖了片刻才开口说道：“我和问情去军营的时候，龙辰他们在学校闹呢，非要学校讨个公道，而晓蓉，她说她要去找人帮你报仇，我也不知道她去哪了？”
　　“为我报仇？”叶枫微微怔了怔，而后取出自己的微型电脑，登录了火玫瑰网页，果然发现了击杀王统的任务，微微笑了笑，看来薛晓蓉也不全是那般势力之人吗，想到这，叶枫对那魔女的印象也微微的改变了些。
　　叶枫又和龙辰通了电话，给他们报平安，而后对着问情道：“问情，我先出去一趟，你就在这里休息吧，我房间有位置，我先出去办点事。”说完，也不管想要开口的海欣以及脸色微红的问情，叶枫直接出门而去。
　　出门后，叶枫没有去其它地方，直接朝着东方家族而去，并找到了东方宏。
　　密室之中，只有叶枫、东方宏以及云落三人，叶枫对着东方宏问道：“东方叔叔，上次摆脱你的事情，怎么样了？”
　　“小枫，消息已经传播出去了，具体效果怎么样，便让云落和你说说吧。”东方宏说着，目光转向云落。
　　云落看到叶枫的目光投来，说道：“弑皇，根据眼线调查，天京市到来的各路强者，已经不下四位数了，暗中人潮涌动，就说已经和我们东方集团接触过的人，便有着近百之数，不过更多的人却处在观望的态度，而起，仍不断的有着强者陆续从各个渠道进入天京市。”
　　叶枫听到云落的话，满意的点了点头，对着东方宏道：“东方叔叔，你继续和他们接触，按照我和你说过的比例，承诺他们丹药，肯定会有少数人先拿出少量的药材试探的，届时你将药材都交给我，我会先炼制出几枚丹药，这样，所有人便都会忍不住和我们兑换了。”
　　说着叶枫又将目光转向云落，继续道：“云落，这些来的人中不乏有捣乱的，就要你注意了，你能处理便自己处理，对付不了找乾老和我都行。”
　　“是，弑皇！”云落点了点头，恭敬的说道。
　　“小枫，放心吧，药材的事情，我会处理好的。”东方宏也附和的说了一声。
　　“云落，还有一件事情要你去做一下。”叶枫又对着云落吩咐道：“在前些天，许多人无故失踪之事，是天京市市长之子李明杰干的，为了修炼一种邪恶的功法，不过却被我及时赶到，将人救下，并击杀了李明杰，对此李循怀恨在心，利用武装特训，勾结罗天帮之人，阴谋陷害，并将我打落山崖，这些，你记清楚了吗。”
　　云落点了点头，重复了一遍叶枫的话，目光闪烁着，李循，阴煞组织之人，那可是他原来的组织，想到即将和阴煞作对，云落不由得露出了一丝古怪之色。
　　“好，你今晚带人出去，明天一早，我要看到全天京市的人都知道这消息，同时，天京市主流媒体和报社，明天也必须公开此事，你现在便可以去办了，可以使用任何手段。”叶枫说着，眼眸中闪过一道极其冰冷的光芒，既然李循非杀他叶枫不可，那索性撕破脸，而且，他拥有强大的实力，经过香港大学学术交流，已经不是什么秘密了，叶枫也不想藏着噎着了。
　　“是，弑皇，我这就去办！”云落说着，对着叶枫和东方宏点了点头，便出门而去，办叶枫交代的事情了。
　　东方宏目光闪烁着，暗道年轻人就是有魄力，要和天京市市长、阴煞组织的领头人李循发动战斗，叶枫竟然连眉头都未曾皱动一下，不过想到叶枫的另一个身份，血玫瑰，东方宏便又释然了。
　　他不知道的是，叶枫根本就没有将李循放在眼里，他真正在意的，是李循背后的势力，不知道自己对付李循，他们是否会插手，不过对于此事，叶枫也有着自己的打算。
　　“东方叔叔，我还要办些事，就先走了，接下来的日子，要麻烦你了。”叶枫说着，起身又对着东方宏告辞离去，出了东方家族，叶枫看了看有些阴沉的夜色，目光闪动，眼眸中闪过一丝的冷漠笑容，叶枫自语道：“司马宇，我已经警告过你了，可惜，你却不知道珍惜机会！”叶枫说着，身形闪动，直接朝着某个方向而去，对于司马宇的住处，他早就打听好了。


第149章 又不是没睡过
　　此刻的司马宇正趴在窗前，仰望着那阴沉天空中为数不多的几颗星星，不知道为何，从下午开始，他的眼皮便不停的跳动着，心头也涌现股股不太好的感觉，他明白，修真者的感觉极其的敏锐，静下心来之时，有时能够预感到或许会发生一些事情，而此刻，他便有着这种的感觉，而且是不好的感觉。
　　“会有谁对自己不利吗？”司马宇在心中暗问了自己一声，不过他行事向来十分的谨慎，得罪不起的人他从来不去碰，也极少自己的身份，况且他本身也有着先天境界实力，天京市对付得了他的人可并不多，按理说，他应该会非常安全才对，但为何会有这种莫名的感觉。
　　就在司马宇苦思冥想之际，突兀的，心头的这种感觉变得更为强烈了起来，司马宇只觉心头突兀的狠狠的颤动了下，直觉告诉他转过身，而后，他便看到了那一双璀璨明亮的双眸，即使房间中的灯光非常的明亮，但却仍然无法掩盖住来人的风采，仿佛他站在哪，都本该受到关注般。
　　“叶枫！”司马宇惊讶的了喊了一声，尽管心头不愿承认，但此刻和叶枫面对面的站着，没有任何掩饰的对视着，司马宇发现，叶枫是那般的突出，那般的耀眼，他甚至感觉，自己站在对方的面前，竟然有些卑微。
　　“司马队长，没想到这么快我们又见面了。”叶枫笑了笑，对着司马宇说道。
　　司马宇压住心头的悸动，目光飞速的闪烁着，猜测着叶枫的来意，心中一凉，只有一种可能，是最大的了，那便是，叶枫是来要他命的，压住心头不安的颤动，司马宇对着叶枫问道：“叶枫，你来这干什么？”
　　叶枫见到司马宇装傻，冷冷的一笑，如果说此次的武装特训没有曾新文的参与，怎么可能会出现校方点名要他叶枫参加的事情，既然曾新文参与了，叶枫可不相信，他会不知道李循想要自己的命，而曾新文是死神特工之人，司马宇的手下，他做的事，自然是由司马宇直接负责的。
　　“司马宇，我再给你一次机会，说出杀我父母的真相是谁，我饶你不死。”叶枫眼眸中闪过一道锋锐的冷芒，对着司马宇问道，那场的车祸，以及云落的话，叶枫可是一直记在心里，虽然不敢肯定司马宇是否知道内情，但他还是要试一试的。
　　司马宇眉头微微皱了皱，随即苦笑了下，他知道，叶枫是不可能放过他了，他也不需要再装什么，不过却仍然疑惑，看着叶枫道：“你为何会问我你父母的死亡。”
　　“你曾经告诉我，那场车祸是由狙击手造成的，并且误导我从三大杀手组织中寻找杀手，不过我已经知道了，那一次，根本就不是杀手干的，而是一名先天强者，使用石头干的，我想，你应该知道一些事情吧。”叶枫目光紧紧的盯着司马宇，问道。
　　司马宇的身体微微颤动了，看着叶枫，随即笑了笑道：“没想到你竟然知道这么多，不过你问我也是白问，因为对你父亲的死，我也不清楚。”
　　“是吗？”身形颤动了下，叶枫直接扣住了司马宇的脖子，有些出乎意料的，司马宇竟然没有反抗丝毫，任由他过来，而且任由他扣住脖子，一副任你宰割的模样，甚至连恐惧都已经被他所掩盖。
　　“想死，那我便成全你吧。”叶枫说着，手掌微微用力，一声清脆的声响传出，司马宇的生命瞬间结束了，而叶枫则是直接闪烁而出，又朝着家中而去，击杀司马宇，叶枫心头并没有太多的畅快，或许是勾起了父母的死亡，让叶枫一直沉浸在思索之中，如果依靠云落寻找当年的凶手，那岂非是大海捞针么，想要找到对方，谈何容易。
　　叶枫回到家门前，并没有直接进入房中，而是站立在外面，直接沉入地底，而后控制意识突兀的进入到创世空间，在那里，一座和悬崖底一模一样的迷阵空间出现在那，不断的有着丝丝的天地灵气逸散而出，朝着整个不大的创世空间扩散，让创世空间中的天地灵气也不断的变得浓郁起来。
　　心神微动，创世空间中的叶枫，直接在迷雾阵法中修炼了起来，过了一些时刻，叶枫又醒了过来，略微计算了下时间，叶枫眼眸中闪过一道喜色，正如他所预料的般，在那里，修炼和外界仍然拥有时间差，而且仍然是十倍，让叶枫欣喜非常，而且，在本体中，也清晰的感受到了创世空间中小叶枫修炼之时所增加的先天真气，也就是说，以后他便可以直接在创世空间中修炼了，那样将节省十倍时间。
　　知道这结果后，叶枫并没有急着出去，而是继续往地底沉下了一些，双手颤动，将一片空间开辟了出来，而后心神微动，创世空间中的一切，迷阵、以及仙府石洞，都朝着外面而来，而且不多不少，正好坐落在叶枫开辟的地底空间之内。
　　叶枫再度微笑了下，果然又猜中了，迷阵空间本就是一片空间，能够心随意动，既然他控制了阵眼炼神壁，便拥有着控制迷阵空间大小的权力，那么，今天他便可以随身带着修炼作弊器，不止是他，海欣或者是云落他们，只要叶枫愿意，都可以让他们修炼速度提升十倍，这将是一件非常恐怖的事情。
　　也许一时无法见到显着效果，但时间一长，别人修炼一百年，你却已经修炼了千年，又或者别人修炼了千年，你却已经修炼了万年，这样，好处便彻底的凸显出来了，完全能够弥补任何其它方面的不足。
　　满意的笑了笑，叶枫终于走出了地底，直接出现在了外面，而后朝着别墅中的房间而去，走入房间，叶枫不由得微微怔了怔，此刻的问情竟然还真在这里，并没有睡觉，而是坐在床边上，而且，在问情的身旁，海欣、东方小月、薛晓蓉她们也一个个整齐的呆在这里。
　　“你们这是在”叶枫微微怔了怔，笑着对众女说道。
　　几女目光瞬间一齐投向了问情，问情脸色微微一红，开口道：“叶枫，这里没有其它房间了，我就听你的，呆在这里，结果，她们都不同意。”问情的声音有些低，双手还捂弄着衣角，一副羞涩的模样。
　　叶枫听到问情的话，心中一阵窃喜，眼睛都微微亮了亮，他也知道，看来是和问情同居过两天的原因，问情的胆子也大了些，竟然‘不怕’自己了，让叶枫有些的纳闷，自己就那么纯洁吗！
　　“海欣、小月、晓蓉，这就是你们的不对了，问情既然想要住这里，我都没意见，你们瞎起哄干嘛。”叶枫很正经的对着几女说道，理直气壮，好像几女真做得不对，而他占着理般。
　　几女都以白痴的目光看了一眼叶枫，装、在这关键时刻，叶枫装得再像也没用，她们可不会有丝毫的妥协，尤其是问情的圣洁气质以及天使面容，让她们都感觉到了很大的威胁，绝对不能让叶枫沉迷了，此刻的三女，完全站在了统一战线，鄙夷的看着叶枫。
　　叶枫看到几人以沉默为武器，颤颤的笑了笑，而问情则是低语了一声：“不就是住一晚吗，又不是没住过。”
　　“你说什么？”海欣坐在问情的身边，虽然问情的声音压得比较低，但还是被她听到了，目光瞬间落在问情的身上，带着警惕。
　　“这色魔找就摸到过我房间里睡过，也没有什么啊！”问情很单纯的说道，几女的目光立刻都变了变，看着问情，到她房间里睡过，竟然还说没什么。
　　叶枫脸上的表情也瞬间凝固住了，心中那个汗啊，圣洁、高贵的问情，在他面前不但会表现小女儿态，此刻，竟然连女人间的勾心斗角都学会了，还有，他叶枫什么时候摸到过问情的房间了？那似乎是问情让她过去的吧，不过看到几女审问的目光投来，以及问情的警告目光，叶枫除了苦笑，还能怎样。
　　“叶枫，你这色魔给我说清楚。”海欣目光中含着丝丝的委屈，看着叶枫道。
　　“嘿嘿！”叶枫笑了笑，而后走到床边，摸了摸海欣的脑袋，道：“欣儿老婆，你放心，她们还都没有享受过你的待遇。”说完，海欣的脸色瞬间通红无比，果然保持了沉默，让叶枫一阵得意，这招还是百试不爽啊。
　　走到床边，叶枫直接越过众女，躺了下去，拍了拍问情的肩膀，叶枫笑着道：“问情，你就在这里睡吗，没关系的。”说着又对着海欣几女道：“你们也可以留下来，我都非常欢迎。”说着，倒头便睡，耳朵却竖在那听着动静，几女一起鄙夷的看了这色魔一眼，他怎么可能会有关系，恐怕应该说巴不得吧！


第150章 暧昧的夜
　　有些阴冷的天气并没有影响叶枫卧室中的热闹，众女在叶枫倒头睡下之人，你看着我我看着你，目光中都带着一丝的警惕，竟然没有一人离开的。
　　叶枫卧室中的软床也的确够大，相信就算这些人一起睡下也是没太大压力的，此刻的叶枫侧着身，眼眸中带着丝丝狡黠的笑容。
　　众女沉默了片刻，终于海欣将沉静打破，直接跳上了床，竟然不顾众女围视，躺在了叶枫的身边，说道：“我是枫的未婚妻，就在这里睡了，你们还是回房去吧。”说着，在众人目瞪口呆的注视下，海欣竟然一把将叶枫的身体翻转了过来。
　　叶枫此刻已经震惊得说不出话，暗道这丫头看来是急了，还真什么都敢做，不过他却是乐在心头啊，眼眸紧闭，不过脸上却带着丝丝的笑容，像是睡得很甜蜜般。
　　而后，海欣将叶枫的手抬起来，然后搭在自己的腰间，身体微微朝前拱了拱，海欣不断的往叶枫的怀里钻去，而后卷缩在那里，不过叶枫却清晰的听到，此刻海欣的心也在噗咚的跳动着，看来这丫头也是鼓起勇气干的啊，为的就是让其他几女嫉妒。
　　感受到怀中的温暖，叶枫心头也是一阵的悸动，嘴角微微弯曲，流露出一抹邪笑，叶枫的脚直接抬起，而后架在了海欣的臂部，让海欣的身体微微颤动了下，不过随即又安静了下来，静静的卷缩在叶枫的怀中，柔顺得像个小猫般。
　　其他几位美女呆呆的看着俩人，心中不知道什么滋味，暗叹海欣大胆，但却也有着酸溜溜的感觉，似乎有些嫉妒海欣了。
　　“我也在这睡了，反正我非叶枫不嫁的。”薛晓蓉对着问情和小月微微笑了笑，也朝着叶枫的背部方向而去，水蛇般的身体扭动着，竟然也直接搂住了叶枫的背，让叶枫心中再度的一颤，这魔女太强悍了，海欣和自己可是有过的，而且是未婚妻，薛晓蓉没名没分的，竟然也敢这么大胆。
　　剩下小月美女和问情美女，俩人脸上都是红红的，也不知道心里在想着什么，厥了厥嘴，小月美女也跑上了床，提着叶枫的脚狠狠的一拉，直接将叶枫半边身体拉下去了，海欣和薛晓蓉都抬起头，愤怒的看着东方小月道：“你干什么？”
　　“既然要分，也得公平些啊，你们得上面，我得下面。”说着，小月美女看到叶枫玩味的笑容，像是意识到了什么般，恨不得找个地洞钻进去，这话说的，也太那个了……，不过羞归羞，小月美女还是大胆的搂着叶枫的脚，直接躺下睡了，将海欣俩人气得够呛。
　　剩下问情一人，茫然的看着眼前的一切，从小接触良好贵族教育的她，和叶枫同居已经有些越线了，还是有过一次经历，她才鼓足勇气那么干的，现在，难道她也要去和几女一样，搂着叶枫某个部位，分一杯羹吗，问情的脸色红扑扑的，心中一狠，也躺在了叶枫的身体旁，不过却没有触及到叶枫，还保留着一丝‘淑女’的风度。
　　叶枫看到众女的动作，身上的各个部位都触及到了片片的柔软，不由得有心神微醉，手挥动了下，掌风触及，按钮动了动，灯光熄灭，此刻，众女的心不由得突兀的跳动了下，暗道叶枫这色魔不会在打着什么主意吧。
　　有些时候并非是男人想犯罪，实在是女人诱惑的，此刻的叶枫，便类似于这种状况，柔软的身躯压在自己身上，加上四人都是极品美女，触手可及，叶枫他能不想犯罪吗，只觉浑身燃烧着一股火焰般。
　　所谓近水楼台先得月，叶枫是正对着海欣的，而且因为身体朝下拉了些的缘故，叶枫的头部，便直接靠着海欣柔软的双峰，让叶枫如何能够忍受，恶向胆边生，叶枫想到反正海欣也吃过了，手便不老实了起来，直接朝着海欣的高耸滑动过去，让海欣的浑身一紧，强烈的感觉差点没让她呻吟出声来。
　　羞红的双颊在被夜色所遮盖，海欣如何也没想到叶枫这色魔还真敢这么大胆，不过别样的刺激竟然让她没有反抗，而是顺着叶枫。
　　叶枫的欲火越燃越旺，魔爪不断的滑动着，甚至直接将海欣本就单薄的睡衣给拉扯下了些，将海欣搂过来，嘴巴竟然直接往某个部位吸引过去，终于无法忍住，海欣发出一声梦呓般的呻吟，让其他几女瞬间竖直了耳朵，夜幕遮盖下的脸色全部无比的通红，心中骂道：“这流氓太混蛋、太邪恶了，竟然在这种情况都敢动手。”不过在她们心中，似乎也有着丝丝这种的想法，甚至有些嫉妒海欣。
　　正当叶枫还想有进一步动作之时，却感觉身体的几个部位同时传来阵阵的疼痛，让叶枫心头燃烧的火焰也稍微的消退了些，意识到确实有些不妥，叶枫笑了笑，停止了动作，海欣也没说什么，乖巧的搂着叶枫，随他怎么办。
　　几女见到叶枫似乎是停止了，才停止了动作，各自有保持着安静，没有打破这尴尬的气氛，想要睡觉，但一时却如何能够睡着。
　　她们却不知道，叶枫嘴角流露出一丝邪恶的笑容，心中暗道：“让你们坏我好事，别怪我不客气。”
　　过了很久，众女终于缓缓的先后入睡，而且因为想得太多了的缘故，几女睡得都比较的沉，导致半夜都做了许多奇怪的梦。
　　例如，薛晓蓉梦到晚上有人搂着自己，而小月美女则更夸张，她竟然梦见了有人在睡梦给她温柔甜美的热吻，甚至还抚摸她的臂部，至于问情，她倒是没有做梦，不过一早起来，却是发生了一声尖叫，将其他人都惊醒了过来，只见此刻的叶枫正抱着问情，一直手不偏不倚的，正搭在她那高耸之上，让她的脸色瞬间通红无比，怒视着起来谄笑着的叶枫。
　　“色魔，你干了什么？”问情羞红的脸，目光不善的看着叶枫道，其他几女也都看着叶枫，目光转动着。
　　叶枫又露出招牌式的无辜笑容，指了指问情所在的位置，苦笑道：“我怎么知道，你看看，你把海欣挤走了，我可不是故意的，我还以为你是海欣呢。”
　　问情听到叶枫的话，看了一眼，的确，自己什么时候跑海欣的位置来了，郁闷的暗问了自己一声，问情记得自己以前没有睡觉乱翻滚太大的习惯啊，疑惑的看着叶枫，不过从叶枫纯洁的目光，她想看到一丝的猫腻，那简直比登天还难。
　　海欣目光闪烁着，微微笑了笑，看着叶枫道：“真的以为是我你才会这样吗？”
　　问情听到海欣的话，这才注意到，目光看着叶枫，竟带着一丝的委屈，如果知道是她，叶枫就不会抱着吗？想到这，她便感觉不舒服。
　　“嘿嘿！”叶枫颤颤的笑了笑，这问题太难回答了，索性转过身，对着小月美女道：“小月，昨晚睡得怎么样啊？”
　　问情和海欣的目光集体一滞，暗骂这色魔一声，小月则是看着叶枫，目光闪烁着，疑惑的问道：“叶枫，昨天我做梦，有人摸我，就是摸我这里，是不是你干的。”小月说着，羞着脸指了指自己的臂部道。
　　“小月，你做梦都想我摸你啊！”叶枫笑了笑，厚颜无耻的道，让小月美女瞬间败下阵来，不敢直视这色魔的双眼，太‘猥琐’了。
　　不过小月美女的话却是让其她几位美女一起将目光集向叶枫，露出怀疑的神色，薛晓蓉可是也做了奇怪的梦呢，这里面，是否暗藏真相。
　　“时间不早了，我们还是去上课吧。”叶枫打了个哈哈，夺路朝着门外逃去，留下一群郁闷的美女目光，而且在那些的美眸中，都带着丝丝的幽怨。
　　清晨，京华大学，不，应该说整个天京市彻底的轰动了起来，各大报纸、电视直播以及网络中播出震撼的消息，上次京华大学人群失踪一案，正是天京市市长之子李长名所为，而且，击杀李长名，救出失踪人群的人，便是京华大学的风云人物，叶枫。
　　为了报复叶枫，李循策动武装特训大赛，同时命令京华大学一定要求叶枫参加，不过却有人埋伏，在特训大赛中将叶枫打落山崖，还好叶枫命大，大难不死，回来后，正式举报李循滥用职权、残害人命的严重犯罪行径。
　　如此震撼的时间，如何能够不引发轰动，舆论的风波不仅仅在天京市疯狂了起来，并且还以极快的趋势朝着整个华夏蔓延，为此，天京市市政府，已经被围了个水泄不通，而京华大学，同样有着各类人士不断的到达涌入，而最多的，自然是新闻记者，除了拉着校长曾新文外，他们还千方百计的寻找叶枫，在经济系的教学楼下失守等待着，一时间，整个京华大学好不热闹！


第151章 对峙
　　叶枫等人来到学校，瞬间被一群记者给围得水泄不通，上前盘问不休。
　　不过叶枫却并没有理会他们，眼神淡漠的朝前走着，他可不想被采访个N次，干脆等到人群都到齐了，一次性说出真相。
　　并没有过多久，叶枫来到了教学楼下，众多的记者也一直跟着，话筒中不断传出声音，对着叶枫询问着，而在教学楼下，同样有着许多人在等待着，看到人群和叶枫，远远的便扑上前去，大有将叶枫给淹没之势。
　　目光在人群中扫视着，突兀的，叶枫目光微微一凝，看到了几道熟悉的身影，叶枫的脚步也停了下来，眼眸中闪过一丝淡漠的笑容。
　　在人群之中，气质幽雅的梦婉婷此刻目光却不断的闪躲着，显得心事重重的样子，而看到叶枫的目光朝着她投过去，那深意的笑容仿佛刺入她的心中般，让她的心跳都加快了些许，不敢正视叶枫的眼睛。
　　另外，另外一个方向，曾新文的身影缓缓的走来，此刻在曾新文的目光中，带着丝丝的忧虑之色，在昨晚，司马宇竟然被人杀了，这件事却是有些大条了，司马宇可是天京市死神特工的负责人，也是他的顶头上司，他的死，必然会对死神特工造成很大的影响，而今天早上，震撼的消息再度席卷，他也知道，叶枫没有死亡，那么，司马宇的死，是否和叶枫有关呢？
　　叶枫等到曾新文走过来，才笑了笑，嘴对着众多记者朝这边递过来的话筒，缓缓的开口道：“不需要问那么多，我只是告诉你们，今天新闻中的一切，都是真实的，而且，这里面，我们的曾新文校长恐怕也是知道一些的，当时我并不想参加此次的武装特训，但学校却是强制我参加，我的辅导老师宋诗和同学都可以作证。”叶枫说着，手朝着过来的曾新文指了指。
　　叶枫的话音落下，瞬间有许多的记者将矛头对准了曾新文，顷刻间扑了上去，让曾新文的眉头皱了皱，不过却解释道：“对于上次失踪事件，我也极力调查，不过真相如何，我却不清楚，但我让叶枫去参加此次的武装特训，是因为在香港交流会他的突出表现征服了我，我希望他能够为京华大学争取另外一项荣誉。”
　　叶枫冷漠的笑了笑，果然姜还是老的辣，曾新文的脸色都没有半点的变化，淡淡的一句话便将事情给推干净了。
　　“曾校长如此在乎学校，不知道为何上次众多学生被救回来后，声讨李明杰，你却没有半点的反应呢。”叶枫冷漠的笑了笑，敏锐的记者立即抓住了话题，对着曾新文展开了新一轮的攻势，确实，上次众多被救之人联名声讨李明杰，但曾新文却玩消失，最后导致事情恨快被李循压下，如果当时曾新文出面的话，以他的影响力，李循恐怕不会那么好过吧。
　　不过这次曾新文的解释同样非常简单，说他没有理由站出来，因为众解救出来的少女没有证据能够说明是李明杰干的，不过这话却显得非常的牵强了，没有证据就不理，那岂不是发生任何事情都无法查处真相。
　　对于这些记者的再三追问，曾新文也有些烦躁了，索性来个不理，也就在同时，远处的车辆直接驶向了这边，在人群的注视，那些车辆正是警察以及几辆豪华的跑车。
　　警车上下来一些人影，目光冷漠的扫视了周围一圈，其中领头的一人冷冷的道：“谁是叶枫！”
　　听到他的话，人群的目光瞬间朝着叶枫看去，而那名警官也顺着人群的目光看到了淡立着的叶枫，目光闪过一道阴森，何义龙接过李长名的班，从一个普通的分局局长直接被任命为天京市公安局局长，完全是靠李循一手提拔，此刻这么好的机会，他自然要好好的抓住表现一番，在他看来，竟然有人敢告天京市市长李循，这不是找死么。
　　“是你吗？”目光闪过一道阴冷，但在何义龙的眼眸深处，却是有着淡淡的笑容，在他看来，如今位置还没有稳定，而这一次，便是他建功之时，一定要将叶枫这不知死活的小子往死里整。
　　叶枫淡淡的点了点头，有些冷漠的道：“找我有事？”
　　“你触犯了诬陷政府官员的罪名，现在，随我到警局走一趟吧。”何义龙说着摆了摆手，在他身后的警察立刻一起朝着叶枫扑去，手中拿着令人心颤的镣铐。
　　叶枫冷漠的笑了笑，淡淡的道：“没想到接李长名局长之位的人，脑袋竟然有问题。”
　　“哦？”何义龙笑了笑，手枪在手上转动着，没想到叶枫还能保持这么好的心情，难道他不知道进了公安局，便不要再想出来了么。
　　“你很可怜，被李循给卖了还以为自己升官了吧，李长名不敢动我才被撤的职，不得不说，他至少还有命或者，但是你”叶枫说完笑了笑，摊了摊手，看向何义龙的眼眸尽是嘲讽与怜悯。
　　何义龙浑身颤动了下，虽然原来他的官职不大，但能混蛋那一步，思维能力自然是不用说的，如果真如叶枫所说的，李长名是因为他才被撤职，那么此刻他何义龙算是在干什么，难道真如叶枫没有说出来的话般，他不过是李循找来送给叶枫杀的？
　　正犹豫着的他还没下定决心，便听到一声身体碰撞的声音响起，目光转过，只见那几名朝着叶枫走去的警察如炮弹般倒飞而出，直接砸落在地，愤怒的他们立即拔出了手枪，而何义龙的目光中却是闪过一道冷厉的光芒，摆了摆手，制止了警察的动作，目光朝着那几辆跑车中看去。
　　看到何义龙投来的目光，其中的一辆跑车中，一人目光闪过阴冷的光芒，而后推开车门，走了下来，看到他下车，那些记者顷刻间蜂拥着朝着跑车过来，将周围堵死，下车之人正是天京市市长李循。
　　“李市长，叶枫学员所说的事情是否属实，你对他的话有什么看法？”
　　“李市长，你让这些警察先动手抓叶枫学员，这样做你是否感觉到什么不妥？”蜂拥的记者噼啪的不停的说着，一道道锋锐的问题直接朝着李循而去，而李循却只是淡淡的挥了挥手，立刻便有着保镖和警察将记者人群推开，敞开了一条道来，李循的目光所及处，叶枫的冷笑，清晰的映入了李循的眼帘。
　　李循淡漠的站在那，身上流露出的冷意让人不由自主的打颤，那些记者也安静了许多，甚至接触到李循扫来的目光，他们只感觉浑身冰冷，头也不由得低了下来，心中骇然，作记者这一行列，他们哪个不是身经百战的‘老兵’，李循竟然能够只凭借气场便将他们彻底的镇住，可以想象给他们的压迫力有多强。
　　却在此刻，压抑的气场突兀的消散，李循的眼眸中闪过一道和煦的笑容，对着众人道：“此事纯属子虚乌有，至于我和叶枫学员，可能有点小误会，让警察来请他，只是不愿将事情扩大，只要叶枫学院肯到此为止，这件事我可以当做没发生过。”李循大度的说着，目光朝着叶枫扫了一眼，含着丝丝威胁的意思。
　　“到此为止，然后就像你威胁梦婉婷学姐说出我是杀你儿子凶手般，来个秋后算账吗。”叶枫可不会感激李循的大度，更不会在意李循的威胁，淡淡的说了句，却是让人群中的梦婉婷浑身震颤了下，而在梦婉婷身边的人群，顷刻间让出了一条道来，都诧异的看着孤零零的站在那的梦婉婷。
　　梦婉婷看着叶枫，眼眸中有着一丝说不出的负责，有丝丝的歉意，也有责怪，而叶枫看着她却是目光淡然，经历了一些事情，叶枫也不再和刚走出深山般‘纯净’了，既然梦婉婷做了错事，不管是因为何种原因，都必须要为自己的行为承担责任，就像你杀了人，不可能说句抱歉我是被逼的就可以算了。
　　记者问了问情况，知道那美女便是梦婉婷后，立即又朝着梦婉婷汇聚过去，问题不断的扔出，但其实归咎起来也只是一个问题，那便是李循有没有威胁过她，让她说出叶枫是杀李明杰的凶手。
　　不知所措的梦婉婷此刻露出痛苦的挣扎神色，显得非常的楚楚动人，作为李明杰的前任女友，却遇到一连窜的事情，她的心比谁都伤的深，不过事情已经发生，后悔也无用，但现在，面对李循冰冷的威胁目光以及叶枫眼神中的淡漠，她又该如何选择？选择说实话，位高权重的李循会放过她和她的家人吗？
　　那么，又一次的出卖叶枫，这曾经救过自己的人吗？沉默了片刻，梦婉婷咬了咬牙，歉意的看了叶枫一眼，随即闭上了双眸，轻声道：“叶枫他撒谎，我没有受到任何的威胁。”


第152章 嚣张的中央特派员
　　梦婉婷的话音落下，人群立即传出一阵唏嘘之声，目光看向叶枫，都带着丝丝的异色，梦婉婷的一句话，可是将叶枫推向了不利之地，如果叶枫一切都是撒谎的话，诽谤天京市市长，而且引发如此大的轰动，可不是那般简单便可以过去的。
　　“叶枫，刚才我说的话还算数，你就此罢手吧。”李循在此刻又开口说了一声，但在他大度的目光之下，却隐藏着森冷的心，虽然梦婉婷的对他有利，他完全可以借此做文章，但事情确实是他干的，如果继续闹大下去，说不定会发展什么模样，相比而言，还是暗地里动手方便一些。
　　叶枫淡淡的撇了叶枫一眼，让李循有些愤怒，因为在叶枫的眼眸中，有的只是不屑和嘲讽，直接将他的话当做了放屁，目光转向梦婉婷，叶枫淡淡的说道：“梦婉婷学姐，你的话让我很失望，李循可以威胁你，我同样可以，只不过我不屑那么做而已，因为我们也算认识，但你却出卖自己的良心，说出这种话，我想，你已经给自己的心绑下了解不开的结了。”
　　看着浑身颤抖着梦婉婷，叶枫没有再继续说什么，目光转过，突兀的落在了李循的身上，冷漠的道：“我让你看样东西，看你还死不死心。”叶枫说着，光芒闪动了下，在他的身前，躺着一个人，确切的说，应该是一具尸体，李明杰的尸体，在上次击杀李明杰后，叶枫为了防止李循从伤口中看出什么，便将李明杰的尸体也收了起来。
　　看到突然一具尸体出现，人群不由得发出了阵阵的尖叫之声，而李循只觉怒意冲天，阴冷无比的煞星缓缓的扩散开来，让人群没来由的升起了阵阵的恐惧，看着李循，叶枫笑了笑，拿出李明杰的尸体，如果再加上海欣以及那些失踪女孩的供词，李循本就百口莫辩了，如果他再使用阴煞功法的话，那无疑是雪上加霜。
　　不过就在李循想要爆发之时，突兀的，曾新文猛然的咳嗽了一声，让李循眼眸中的冲红消散了下，目光恢复了一丝的清明，但看向叶枫的眼眸，仍然如刀锋般锋锐，恨不得将叶枫给吃了。
　　目光中闪过一道冷芒，叶枫看了曾新文一眼，不过却没有说什么。
　　“没想到杀我儿子的凶手便是你，果然是衣冠禽兽，还只是个学生而已。”李循说着，挥了挥手，那些警察立即又朝着叶枫而去，不过此次在他们的目光中，都带着警惕的神色，杀了李明杰的人，能简单吗。
　　“我是为了救那些无辜少女才动手的，这点，很多人可以作证。”叶枫说着，目光环视了一眼周围的人群，不过似乎并没有人站出来，最后，还是海欣出来说话了。
　　“没错，当时梦婉婷学姐和我也都在被李明杰抓住的人群中，这点，我可以作证！”海欣一开口，立即激起了片片的浪潮，何义龙目光飞速的闪动着，心中无奈，进也不是，退也不是。
　　“哼，不管事实如何，你杀了人，就必须先回警局配合调查。”一道突兀的声影响起，从李循的身后，走过来几道身影，为首的一人是一四五十岁的中年，耳朵特别大，不过眼睛却有些小，一看便是奸诈之徒，而叶枫的目光，却是落在他左边的那人身上，这人叶枫他认识，而且还很熟，正是被他以血玫瑰身份击伤的朱天豪，没想到此刻又一次的碰面了，朱天豪看到叶枫，眼眸中也尽是冷光，当初，他可是被叶枫整得够惨呢。
　　而在中年的右边，是一位长相还算俊逸的青年，让叶枫有些诧异的是，眼前之人，竟让他看到了一丝的熟悉感，而站在他身旁的海欣却是敏锐的发现，这青年，和叶枫竟然长得有一丝的相像，虽然不明显，但还是被非常熟悉叶枫的海欣看出来了，女人在这方面的直觉，远比男人敏锐。
　　“何义龙，还不将人拿下，带回警局。”中年眼神微微眯起，对着犹豫不决的何义龙说道。
　　“等等，你是什么人？”叶枫眉头微微皱了皱，眼神眯起，对着中年问道。
　　“我是中央纪检特派员，今天早上得到消息，刻意赶来调查此事的，没想到就听到你杀人，不管你是出于什么原因，先回警局调查吧。”中年面无表情的说了一声，让众人微微怔了怔，难怪了，没想到竟然是中央下来调查此事的，不过人群看到他和李循一起来的，都暗叹了一声，这官官相护，也做得太明显了些吧。
　　叶枫听到对方的话，也愣了愣，中央纪检员特派员？低语了一声，叶枫眼眸中的嘲讽毫不掩饰。
　　“中央特派员，你是来调查他李循还是调查其他人，和他一起过来，这也叫调查，你要做，也不要这么明显，可以？”叶枫看着对方，指了指脑袋，嘲笑道，丝毫没有给这所谓的特派员面子，看到朱天豪，这特派员不用说他也明白，是李循一伙的，朱天豪可是也会阴煞决呢。
　　被叶枫冷嘲热讽一番，特派员的脸色却丝毫不变，继续对着何义龙道：“你还站在那干什么？”
　　人群一阵愕然，暗暗佩服这特派员脸皮之厚，不过他们也都明白，贫不与富斗、同级别的富不与官斗的道理，对方之所以敢做得这么明显，显然是根本就不会在乎叶枫，也不在乎这里的其他人群。
　　何义龙眼眸中闪过一道狠光，对着人群挥了挥手，那些人很不情愿的朝着叶枫走去。
　　“要带走我可以，不过，我希望李循也能享受和我一样的待遇，否则的话，想要带我走，不可能。”叶枫看着嚣张的纪检员，也同样非常霸气的说道，让人暗暗佩服他的胆识。
　　“哼，你没有条件可谈！”纪检员挥了挥手，那些警员再度朝前，不多时便到达了叶枫的身边，刚想动手，却见叶枫的身体随意的颤动了下，过来的人群瞬间被弹开了出去，眼眸中闪过一道冷芒。
　　“你敢拒捕？”纪检员阴森的一笑，目光又一次看向了何义龙，何义龙明白对方的意思，和众警察一起，将枪口对准了叶枫。
　　“现在，你最好给我滚。”叶枫看着何义龙，声音冰冷，何义龙脸色变了变，却没有移动半步，他不动，叶枫却动了，身形闪出，右手朝着何义龙的方向探去，面带丝丝冷笑。
　　不过也在同时，和叶枫有些相像的男子也动了，在叶枫来到何义龙身前之时，他也同样赶到了，强猛的掌力直接朝着叶枫奔去，威力强大。
　　叶枫微微怔了怔，没想到这青年竟然是一高手，手掌没有偏移，继续朝前，感受到对方先天一重境界的掌力，叶枫也就没有加大力量。
　　很显然的，叶枫和青年的双掌碰撞在了一起，却并没有发出任何的声音，叶枫脸色微微变了变，那看似不强大的掌力，在和自己接触之时，却爆发出非常猛烈的破坏力，如一道利刃般，朝着自己的掌心钻去，让叶枫的掌心传来一阵痛楚。
　　身形突兀的闪退，直接退回了原地，叶枫诧异的看了一眼自己的掌心，竟有着一点殷红在那，是淤血痕迹。
　　“好怪异的攻击掌力！”叶枫心中暗道了一声，大意间竟然吃亏了，不过叶枫却并不怎么在意，他根本就没有使用先天真气的力量，而是凭借单纯的肉体力量，想要试一试，自己凭借单纯的力量，能否与对方相碰。
　　这一次，叶枫失误了，他明白，如果不是他反应快，急速的闪退的话，便不止是出现一道淤血痕迹这么简单了，在他退后之时，对方的掌力触及处，分明有着一道尖锐的呼啸之气，而且还是对方和他一样，没有尽全力的缘故，不过叶枫却知道，如果要玩真的，十个对方也不是自己的对手，即使对方可能是先天二重境界实力。
　　叶枫不知道的是，此刻对方心中同样非常对他鄙视了一番，在青年看来，叶枫如果不是躲闪的快，恐怕那只手便差不多了，这还是他手下留情的结果。
　　朱天豪的眼眸中闪过一丝的怪异神色，他也没有和青年说过叶枫的实力，难不成说自己被揍了一顿，青年恰好对香港大学发生的什么事情也并不怎么感兴趣，他感兴趣的只有美女和变得强大。
　　思忖了片刻，朱天豪将嘴巴附到李循的耳边，说了句什么，不过叶枫有些诧异的发现，李循竟然想闪避开，皱着眉头，不过最终还是选择了听朱天豪说什么，让人感觉他和朱天豪似乎并不怎么和谐。
　　“叶纪委，我还是先接受你的调查吧，免得有些人说闲话。”李循在听到朱天豪的话后，突兀的说了一声，让众人有些模不着头脑。
　　特派员诧异的看了李循一眼，不过却是点了点头，而后目光转过，对着人群道：“干记者这一行的，也要懂得分寸，牵扯到国家部门的事情，你们还是不要乱报道的好，国家自会处理，不然出了岔子，你们付不起责任。”说着，冷芒扫过，特派员径直转身离开了这边。


第153章 你也有资格姓叶
　　那些记者听到这中央特派纪检的话，眉头都是皱起，苦笑了下，天京市市长李循之事，在没有被查处之前，的确是不能随意报导的，不过在昨天，他们所在的媒体都受到了贿赂或者威胁，这才不得不让他们出来硬撑，但此刻，对方都已经裸的威胁了，他们也的确不敢太过了。
　　叶枫也没有想到这特派员如此的嚣张，当着所有人公然袒护李循，并且说出‘你们付不起责任’这种话，这就差没说现在很多意外发生了，虽然看似有些不合常理，但叶枫不知道的是，对方现在可是刻意和李循打好关系的，因为李循能够对他有很大的帮助。
　　这次之所以愿意来天京市，叶擎可不单单是因为李循之事的缘故，这只是其中一个原因，还有另外一原因是因为他得到消息，这里有人能够炼制先天丹药拓脉丹，而他，却是想要这种丹药助他儿子叶痕加速修炼，争取早日到达先天三重境界，只有这样，他才能重新得到家族重视，不过叶擎不知道的是，他虽然巴结到了或许在日后能够对他有帮助的李循，却得罪了炼制丹药的主人叶枫。
　　叶擎转过身离开，李循则是亲自上前将李长名的尸体抱起，而后阴冷的注视了叶枫一眼，也回过身离去，叶枫并没有阻拦他，如果能逼出李循现出真面目，当众露出阴煞实力，那样最好，不过，即使无法扳倒李循的话，有了这一次，李循非杀叶枫不可，那么，叶枫便可以等着他到来了。
　　叶擎和李循俩人离开，那名青年，也就是叶痕却并没有动身，因为他看到了一个人，问情，只见问情眼眸闪过丝丝的冷漠，看着叶擎的背影和他叶痕。
　　眉头微微皱起，叶擎见到问情站在叶枫的身旁，竟显得有些亲密般，冷芒在眼眸中闪过，冷漠的道：“问情，你站错地方了吧。”
　　听到问情二字，叶擎也转过身，看到她和叶枫并肩而立，眼眸中闪过道道的锋锐精芒，其中还夹杂着阴冷之光。
　　问情没有理会叶痕的话，对着叶枫道：“叶枫，和他们理论法律，不会有任何结果的，我们还是上课去吧。”
　　见到问情直接将自己忽略，叶痕的脸色更冷了，而且，看着叶枫之时，叶痕分明看到了问情美丽的双眸中闪过的温柔，这让他很不爽，非常的不爽，一直以来，和京城许多大少一样，对美丽圣洁的问情，他也有着不轨之心，但他却从不敢动，因为他知道问情的身份，还知道问情是‘他’看重的人，而‘他’，在家族的地位，比叶痕自己高太多了。
　　对‘他’叶痕比不过，不敢起邪念，但叶枫，竟然和问情如此亲近，让叶痕心中的那股隐藏的妒忌之火升起，在他看来，叶枫算什么，他手下败将而已，也配和问情在一起。
　　“问情，你早晚是我叶家的女人，现在还请自重些。”眼眸中闪过一道冷光，叶痕淡漠的说道。
　　“你放屁！”出奇的，以问情的修养竟忍不住爆出了粗话，脸色因愤怒而有些冲红，看着叶枫道：“叶枫，我不是。”
　　叶枫看到问情动人的目光，似乎在寻求他的理解，不在意的对着问情笑了笑，不管以前如何，既然他叶枫看上了，那么，问情便只能是他的女人，他的人，任何人都无法夺走，宠溺的摸了摸问情柔顺的黑发，问情的眼眸中立即闪过一道甜美的笑容，吐了吐舌头，脸色微微有些羞红。
　　看到问情的骄人模样，叶枫忍不住心神荡漾，这丫头还真不知道自己多人呢，而周围的人群，尤其是京华大学以及朱天豪叶痕二人，目光都瞬间凝固，没想到问情在叶枫的面前竟表现出如此的小女儿态，动人心魄，京华大学的人心头惊讶，但也能接受，他们早知道问情和叶枫有着不浅的关系，而且也认为他们是郎才女貌，相反，叶痕说问情是他叶家女人，让众人都很不以为然。
　　而朱天豪和叶痕，此刻的眼眸却是充满着阴冷之色，他们心中的圣女，高不可攀，此刻却表现出如此娇媚之态，他们如何能够爽快，杀了叶枫的心都有了。
　　淡淡的煞气开始升腾而起，叶痕就想要对叶枫动手，叶枫笑了笑，他还等的就是叶痕动手，身体朝问情靠了靠，叶枫的手甚至还搂在问情的肩头，挑衅、不屑的目光看着叶痕，让叶痕心中的火焰越燃越烈。
　　“你真以为我不敢动手吗。”阴森的一笑，叶痕还以为叶枫是认定他不敢动手才这般嚣张的，冰寒的气息扩散开来，就要对叶枫下杀手，却听到叶擎的声音在此刻响起。
　　“叶痕，跟我走。”
　　叶擎的话让叶痕微微怔了怔，转过目光，不解的看着叶擎道：“父亲！”
　　“我们回去！”淡漠的说了句，而后朝着车上走去，虽然击杀叶枫之后的事情，凭借他手中的权力还是可以摆平的，但牵涉到问情在其中，便需要花一番工夫了，他可不想在这节骨眼上因其他事情而麻烦，如今，天京市风云际会，尽可能多的弄到拓脉丹才是他应该做的。
　　从叶擎的眼眸中，叶痕似乎也明白了些什么，收回身上的冷意，冰冷的看了叶枫一眼，淡漠的道：“你这种人，竟然也有资格姓叶，真是对叶这一姓氏的侮辱。”说完，叶痕便转过身离开，朝着车辆的方向走去。
　　朱天豪眼含深意的扫了叶枫一眼，在他的目光中噙着丝丝的冷笑，仿佛叶枫已经是个死人般，给人不寒而栗的感觉，叶枫有些疑惑，刚才朱天豪在李循的耳中说了什么，竟然让李循改变了击杀他的冲动，而选择离开。
　　并没有有任何的动作，叶枫看着叶痕的背影，脸上挂着淡漠的冷笑，心中却是冰寒无比，他有种感觉，在不久后，他和叶痕还会相遇的，他要让对方知道，是谁，侮辱了叶这一姓氏。
　　那些记者见到这种的局面，也痒痒的离去，虽然很想挖出真相，但他们却还真没有那种的勇气，众人都明白，以叶擎的态度，显然是来玩一玩的，根本就不会真去调查李循，这件事，只能是大事化小、小事化了，最终烟消云散，上面都不管，他们去追究，那不是找死吗。
　　不多时，周围便只剩下了京华大学的学生，问情看着叶枫，开口道：“叶枫”
　　叶枫用手放在叶枫的嘴边，将问情要开口的话堵住，温柔的笑着道：“问情，你不需要和我解释什么，我只知道，你现在是我的女人。”虽然叶枫的话有些‘厚颜无耻’，不过问情却并没有反驳，反而脸色羞红，头也低了下来，双手捏着衣角，而旁边过来海欣则是瞪着叶枫，满脸的醋意，让叶枫颤颤的笑了笑。
　　“对了枫，那李循恐怕不会放过你的，你小心点。”问情抬起头，又对着叶枫提醒道，不过叶枫却不在意的笑了笑，问情也没有再多说什么，她当然明白，以叶枫的聪明，怎么会看不透这一点，既然叶枫选择了彻底激怒李循，便是早有准备。
　　风波过后，京华大学表面上都安静了下来，但此次的事情造成的影响却是巨大的，李循和叶枫都没有在相互纠缠，不过却都知道，在背后，他们的斗争必然会极其的惨烈吧。
　　李循和叶擎等人坐在一辆车上，叶擎有些不解的对着李循问道：“李循，怎么不动手将他拿下？”
　　李循没有说什么，将目光看向了后面的朱天豪，朱天豪则是冷漠的笑了笑，开口道：“如果由循师叔动手的话，那影响将会极大，对付一死人，犯不着麻烦师叔。”
　　“死人？”众人都是微微怔了怔，疑惑的看着朱天豪。
　　“没错，叶枫他曾经得罪过一个大人物，现在，那人已经寻仇来了。”朱天豪露出了一丝意味深长的笑容，脑海中不由得浮现了威廉王子的身影，上次被血玫瑰将手臂都砍断了，威廉王子怎么可能罢休，找不到血玫瑰，那么这仇，只能放在叶枫的身上了，况且先不说血玫瑰是否是叶枫请去的，他本身便也和叶枫有着很深的过节。
　　在不久前，威廉王子便找到了朱天豪，派出了不少的强者来对付叶枫，而且，之所以朱天豪如自信，是因为威廉王子这次可是下了血本，从岛国忍者手中弄到了比较高级的遁术，让他的人修炼，修炼成功后，才让他们来到华夏国寻仇的，毕竟叶枫会遁术，他也是知道的。
　　看到朱天豪自信的目光，没有继续开口，众人也都保持了沉默，暗暗思忖着是什么让朱天豪如此自信叶枫必死无疑，而他口中的大人物又是指谁。
　　这一切，叶枫也都不知道，但他知道的是，此刻的天京市，真正的风起云涌，精英汇聚，因此，在重重危机之中，叶枫自然不会有任何的大意！


第154章 创世空间中的炼丹
　　李循和叶枫的风波在时间的流逝中缓缓的平息，转眼七天时间过去了，明天便是东方宏和那些到达天京市势力约定验丹之日，此时，东方宏的手中已经有了不少的药材，交给了叶枫。
　　拿到药材后，叶枫便朝着家里走出，今晚必须开始炼丹了，先将几枚拓脉丹炼制而出，而后让那些势力看看，放长线，钓更多的药材到手。
　　走到家门口不远处，突兀的，叶枫心神微动，身形闪电般扑出，炽热的焚火在掌中燃烧了起来，直接朝着地面上的一处地方印去，焚火赤焰掌使用而出，顷刻间将那片的地面烙红，一道道烤干的裂缝清晰的浮现，而在裂缝之中，也有着丝丝的鲜血逸散而出。
　　叶枫冷漠的哼了一声，身形微动，直接消失在了地面上，顶着炽热之气，来到地底，便看到那里躺着一道被自己击杀的人影，头颅狰狞无比，竟是狼面。
　　面色没有半点的变化，焚火再度使用而出，直接将眼前的狼人尸体焚烧掉，这种状况，在这几天中已经发生过几次了，而且不仅仅是他，就连和他住在一起的三女也都遭受到了同样的待遇，好在第一次遇到偷袭之后，叶枫便生出了警惕，让铁金刚、雷云海以及坤老在暗中保护俩人，并让她们不要在去学校了，等过了这段风波再说。
　　威廉王子的面容浮现在了叶枫的脑海中，看来上次给他的教训还不够深刻啊，眼眸闪过一道冷厉之光，叶枫继续朝着家中走去。
　　回到房中，叶枫和海欣她们招呼了一声，便将房门关起，取出药材来，目光却流露出思索的神色，光芒闪动，在叶枫的身前，一尊炼丹炉出现在了视线中，炼丹炉的下方，有着九头盘旋舞动的巨龙，带着威严的气息，这正是师父留给叶枫的宝贝之一，九龙鼎，专门用来炼丹的。
　　叶枫的师父本就留给了叶枫一套炼丹法决，不过后面叶枫有了焚火凝丹印，自然就没有修炼师父留的了。
　　取出九龙鼎，叶枫却并没有立即将药材放入其中，而是继续考虑着什么，焚火凝丹印和星破决一样，由创世禁典提供，而星破决只有在创世空间中才能够修炼，那么，焚火凝丹印的主要是炼丹之用，其次才是攻击，在创世空间中炼制丹药，效果是否能够更好呢。
　　想到便试，又是将非常少的七八种药材取出，放入了九龙鼎，那些药材，只够炼制一两枚拓脉丹之用。
　　手上法决掐动，装着药材的九龙鼎便缓缓的升腾而起，而叶枫的双掌中，炽热的火焰突兀的冒出，让空间温度都瞬间提升了许多。
　　控制着使用而出的焚火聚集于九龙鼎的四周，心神谨守，此刻的叶枫还只是先天境界实力，无法依靠灵识感应九龙鼎内的一切变化，便只有依靠自己的感觉了，所以不能有任何的分神。
　　过了许久，丝丝的药香味传出，叶枫感觉差不多了，手上不断的掐着焚火凝丹印中记载的各种复杂法决，不断的朝着九龙鼎飞奔而去，而随着九龙鼎每一次的颤动，那股的药香味便会更浓郁一些，过了许久，叶枫的动作才停止了下来。
　　又是对着九龙鼎炙烤了一阵，叶枫目光微微一凝，射出一道锋锐之芒，双手同时挥舞，狠狠的颤动了起来，而一道道猛烈的火焰掌印，同时轰响了九龙鼎中，嗡鸣的颤动声响传出，九龙鼎内，丹药碰撞鼎壁的声音传出，浓浓的药香也扑鼻而来。
　　微微一笑，叶枫知道自己炼制成功了，暗叹一声焚火凝丹印不愧是由创世禁典提供的法决，竟然第一次炼制丹药便成功了，这要是让其它擅长炼丹之人得知，恐怕会被震慑到吧，每一位炼丹师，可都是经历过无数次的失败，才获得成功，哪像叶枫这般的轻松。
　　不过叶枫虽然炼制成功了，但也感觉到了心神消耗了不少，将丹药出去，有一枚金色的圆粒，药香非常浓郁。
　　将炼制而出的拓脉丹收入储物戒指中，叶枫并没有停止动作，光芒闪动，迷雾阵发出现在了眼前，不过范围却非常的小，正好将九龙鼎覆盖住了，又是将许多的药材扔入了迷雾阵中，丹药竟然顷刻间消失，非常的奇异，这由迷雾阵组成的封闭空间，实在是太奇异了，它已经让叶枫不止一次惊叹，也见怪不怪了。
　　心神微动，迷雾阵直接消失在了视线当中，再次进入了创世空间之内，而眼前的丹药以及九龙鼎，也跟随者迷雾阵法消失了，叶枫笑了笑，这也是他这些天对迷雾阵法另一个作用的发现，除了不能将活物带到创世空间中外，其它的一切，都可以借助迷雾阵完成，非常的玄妙。
　　而且叶枫还隐隐感觉，此刻的创世空间等级还不够高，或许等到他实力强大后，创世空间越来越广阔，说不定连活物都能够装进去。
　　意识沉入创世空间之中，叶枫也出现在了那里，心神微动，迷雾阵移开来，现出了那些消失的药材和九龙鼎，按照刚才的步骤，叶枫再一次开始了对拓脉丹的炼制，不过比起上一次，这次叶枫便熟练了些许，速度也加快了几分。
　　不过这却并没有让叶枫意外，真正让叶枫欣喜的是，在炼制丹药的过程中，他竟然发现，创世空间中，伴随着自己每一次焚火凝丹印法决的掐动，天空中都会又星辰之光映照在九龙鼎中，而且直接被九龙鼎所吸收。
　　暗道一声看来这次自己的猜测可能又对了，在创世空间中使用焚火凝丹印炼丹，果然非常的奇异，没有用外面那么多时间，丹药便炼制成功了，心神消耗也没有刚才那么严重。
　　心神微动，叶枫将九龙鼎中炼制成的拓脉丹取出，同样多药材，这一次，却炼制出了两枚拓脉丹，而且，药香味也更为的浓郁了，甚至倒要的光华都绚丽了不少，任何人看到这都明白，同样是拓脉丹，这枚丹药的等级必然比刚才那枚高，效果自然也会更好。
　　眼眸中露出了一丝的笑容，既然有如此效果，叶枫自然选择一直在创世空间中炼制丹药了，不但炼制出的丹药等级高，而且外界一天的时间，他可以在这里呆十天。
　　接下来，叶枫完全沉浸到了丹药的炼制中，拓脉丹炼制完后，又炼制仙灵丹，比起拓脉丹，仙灵丹的炼制显然要困难许多，不但心神消耗大，成功率也要低一些，在炼制拓脉丹之时，叶枫几乎很少失败，只有后面同时炼制多分量之时才失败过几次，而仙灵丹，叶枫却只能保证一粒两粒的炼制，炼制完成后还要休息下，恢复心神的消耗。
　　在创世空间中呆了三天，叶枫终于将药材消耗一空，变成了近百枚拓脉丹以及十几枚仙灵丹，叶枫对这，也是非常的满意，这才只是非常少的部分人群提供的药材呢，如果等到自己让他们看到丹药效果后，那会有多少的药材砸向他，叶枫想到兴奋处，眼眸中不由自主的闪过丝丝的笑容，同时心中也决定，要改变一下兑换原则了，多换取一些炼制仙灵丹的药材，而且要价也得调高些。
　　并没有出创世空间，叶枫又在里面修炼了五六天，这才将意识退出去，发现实力又微微进步了些，虽然只是一丁点，但外界一天好没有到，便能够感觉到实力的进步，叶枫如何能够不欣喜，拥有修炼作弊器，就是要占便宜，不过叶枫却远远不会满足，此刻他的实力，比起真正的修真强者而言，还太弱小了。
　　看到夜幕又渐渐的降临，叶枫眼眸中闪过一丝的微笑，心神一动，迷幻阵法再次的出现在了眼前，控制着迷幻阵法蠕动着，却将九龙鼎留在了远处，迷幻阵法就像是个整体般，叶枫能够依靠心神单独控制它任意的移动，甚至控制其中包裹的东西是否随着迷幻阵法一起，但叶枫却无法将迷幻阵法分开，去分析阵法里面的结构，让叶枫也是非常的无奈。
　　将丹药和九龙鼎收好来，而后放入了储物戒指，叶枫笑了笑，直接闪出了房间，朝着东方家族的方向而去，没有用太多的时间，便到达了东方家族。
　　此时的东方家族别墅方圆十几里，已经全部被封锁住了，不过却也只是封锁普通人，不让他们靠近。
　　东方家族的别墅前，搭建一浩荡的露天广场，广场之中，有着许多空旷的地方甚至有许多位置，此刻那里，站着许多的人群，人群的目光，都是非常的锋锐，显然都不简单，他们的目光，都是看着前面的高台处，那里，东方家族之人淡淡的站立在那。
　　整个的广场搭建得倒像是拍卖会，而这次叶枫想要做的事情，本来也和拍卖会的性质相类似，这才刻意这般布置，叶枫来到这里时，看到浩荡的人群，也露出了一丝的笑容，人越多，他越满意！


第155章 强悍的药效
　　东方家族别墅之前，有着淡淡的光芒映射着，虽然不是很明亮，但人群却都可以清晰的看到对方，而且这些人的实力本就不弱，视力自然也非常的好。
　　东方宏走上前方搭建的阶台，嘈杂的人群也缓缓的安静了下来，并没有将目光看向东方宏，而是看着东方宏身边站着的那道笔挺身影，标准的身材，冷峻的面容，眼眸闪烁着道道的锋锐之芒，此刻的叶枫一袭黑衣，浑身散发着锐利气息，不过却并不是他的本来面目，而是一中年，正是使用了千变之术。
　　森冷、锋利，而且神秘，这便是此刻的叶枫给众人的印象，不由自主的将人群的目光吸引了过去，暗暗猜测叶枫的身份，人群也都调查过东方家族，虽然经济实力雄厚，不过却并没有太强大的实力，炼丹这玩意，可不是这种的家族能够玩得起的，要知道，一个不慎，东方家族可能会被吞没得连渣都不剩。
　　而既然东方家族敢大张旗鼓的这么干，自然有他的理由，而这理由也只能是一种可能，东方家族有强大的实力做后盾，叶枫神秘的出现，无疑让人群将他与东方家族背后的实力以及炼丹师联系起来了，相比，东方宏对他们的吸引力，却不是那么大了。
　　“咳咳！”东方宏轻轻的咳嗽了一声，让剩余不多的嘈杂之声也消失了，人群的目光都朝着东方宏看去。
　　东方宏虚手一引，落在叶枫的身上，缓缓的说道：“这位是我们东方家族请来的炼丹师，枫叶先生，此次的丹药便是由枫叶先生炼制。”说着，东方宏轻笑了下，直接往一旁走去，将舞台交给了叶枫，直接主题，没有半句的客套话，他明白，这些人过来，可不是听他废话的。
　　在东方宏话音落下之时，人群看着叶枫的目光不由得都散发着精芒，炼丹师，这可是任何一个势力都非常欢迎的对象，拥有一名炼丹师，便意味着将拥有源源不断的丹药，提供给你修炼，当然，强大一些的宗门，都拥有自己的炼丹师。
　　这也是高薄云在发现慕容雨的炼丹天赋后，甚至没有立即告诉上面，而是用自己的家当换取了炼丹法决和几种丹方送给慕容雨，彻底的将慕容雨的心笼络过去，因为他明白，慕容雨的天赋如果被上面知道了，将立即从他身边离开，他将捞不到半点的好处，因此想要等到慕容雨能够炼制出丹药后，在禀告上面，这样，他也将随着慕容雨高升了，没想到却是便宜了叶枫。
　　锋锐的目光扫视了一群一眼，叶枫知道，在这些人中，有着先天强者、也有后天强者，同时，还有着那些修炼内功之人，拓宽经脉，对他们这种武功高手，可是同样有着绝强的吸引力，让他们愿意为了这不知虚实的消息，千里迢迢来到这里，只为得到拓脉丹。
　　另外，除了眼前的这些人外，在暗处，也还有着许多人观察着这边，没办法，喜欢窥视的人群永远不会缺少。
　　叶枫摆了摆手，现场立即寂静无比，冷峻的面容没有任何的表情，叶枫淡漠的开口道：“废话我也不说，众位来这里，想必都是为了拓脉丹而来，而在不久前，已经有一些人将药材给了东方家主，现在，便请这些人上来试试丹药的效果吗。”
　　叶枫说完，立即有人朝着叶枫的方向走去，叶枫对着东方宏点了点头，谁给了多少药材，东方宏自然是记得的，过了一些时刻，叶枫的身前站着九人，目光都闪烁着丝丝的兴奋，在他们看来，此次搞得这般正式，不应该会有假了吧。
　　东方宏看着人群，而后也对着叶枫点了点头，示意没有错，转过目光，叶枫取出一个小瓶子，里面装着十粒拓脉丹，从中取出九粒，依次分给了众人，而后退后了些许，做了个请的手势。
　　几人相互对视了一眼，看着手中散发中浓浓药香的金色颗粒，眼眸中有兴奋、却也有迟疑，手拿着丹药，放在半空中，都等待着别人动手。
　　“如果我脑袋没有问题的话，你们认为会当着这么多强者的面害你们吗？”叶枫声音依旧冷漠，拿起最后剩余的那粒丹药，直接抛入了口中，他可是也没有服用过呢，丹药入口，一股清凉的气息顷刻间朝着四肢百骸扩散，而他的经脉，也开始缓缓的拓宽着，让叶枫心头一喜，立竿见影啊，他也终于知道丹药对修真者的吸引力有多强了。
　　几人微微笑了笑，对着叶枫露出歉意的神色，他们可是看到叶枫是随意将丹药倒出的，不可能留给自己的那颗会不同，再想到叶枫刚才的话，他们也不再怀疑，直接都将拓脉丹抛入了口中，和叶枫一样，清凉气息瞬间席卷全身，他们的眼睛也缓缓的睁大，这效果，太震撼了，他们也有人接触过丹药，但似乎没有这么迅速强大的药效吧，看着叶枫的眼眸，不由得露出了丝丝的尊敬之色。
　　下方的人群目光也都紧紧的锁定叶枫一行人，目光锋锐，不断的闪烁着，不知道服下所谓的拓脉丹后，效果会如何。
　　等待了一些时刻，一声爽朗的大笑声传出，在叶枫身前的一名灰衣中年，缓缓的转过身，满脸的兴奋之色。
　　“我的力量，强大了好多。”中年抬起自己的双拳，紧紧的握着，而后走到台下旁边的无人之地，一拳狠狠的轰响地面，石屑狂乱的飞舞着，爆响声震颤着人群的耳膜，众人此刻的目光，也都是带着精芒，如果真入对方所说的那样，那么，这拓脉丹不但是真实的，而且效果还出奇的好，想到这，他们的心思也活跃了起来，兴奋莫名。
　　“哈哈，这丹药，太值了。”另外的几人也相继爽快的笑着，其中有几人，甚至对着叶枫微微躬身，以示尊敬和感激。
　　“我愿意再换三枚拓脉丹。”一人对着叶枫说道，而后取出一储物袋子，从中拿出了一些兑换的药材。
　　叶枫看到众人的反应，仍是那淡漠冷峻，给人莫测高深的感觉，淡淡的说道：“请到那边去登记下。”叶枫伸手指着东方宏那边，下方有着一位东方家族之人拿着账本和桌子走上来，准便进行记录。
　　那人笑了笑，丝毫没有在意叶枫的冷漠，像这种炼丹能力强大的炼丹师，自然是有着非凡的傲气，再加上刚刚经脉拓宽，实力突兀的暴涨，他感激叶枫还来不及呢，直接拿着丹药朝着东方宏那边走过去。
　　其他几人也有人跟着他，取出药材走向东方宏，也有人露出了可惜的神色，显然是药材有限，没有搞到太多，不过他们也都明白，类似这种非常强大的丹药，只是服用第一次的效果最大，以后便不会有太大的作用了，不然的话，经脉岂非要无限制拓宽，不过那些拥有势力宗门的人群，对这种丹药的需求，可是越多越好，拿去和别人兑换，也绝不只是现在这种的价了。
　　叶枫自然也明白这道理，不过谁让他手中没有药材，只能用这种方式先踏出第一步，至于以后，就不会这般的便宜了。
　　人群终于也行动了起来，其中踏出一人，对着叶枫问道：“我们如果交出药材，什么时候能够拿到丹药。”
　　“那就要看今晚大家兑换丹药的总数有多少了，毕竟，我也需要计算一下才行。”叶枫看着开口的那人说道，众人也都点了点头，炼丹可是非常耗费时间的，不过对于拥有焚火凝丹印以及十倍时间的叶枫而言，这便不是太大的问题了。
　　“那好，我需要兑换一些丹药。”那人说着，也朝着东方宏那边走去，不过叶枫却是又开口了。
　　“等等，这次一枚丹药所需的药材，比之前说的增加一倍。”
　　叶枫的话让众人都是微微怔了怔，而后一起看向叶枫，那人带着一丝的愤怒首先问道：“为什么他们不加，其他人要加。”
　　“就是，凭什么！”人群中立即也有人附和着说道。
　　冷芒扫过人群，叶枫声音冰寒，冷冷的道：“凭什么，凭借他们相信我，是第一批将药材送来兑换之人，既然一开始你们不相信，凭什么和他们享受同样的待遇。”
　　冷漠的话语再度仍人群一滞，刚才那九人的脸上都露出欣喜的神色，暗道叶枫够意思，而其他人的目光中则都带着或多或少的愤怒，虽然叶枫说的有些道理，但谁愿意突然多增加一倍的付出，何况，增加一倍的成本，也就意味着他们将少获得一倍的丹药。
　　叶枫看到人群仍嘈杂不休，眼眸中闪过一丝不悦，又冷然的大喝道：“不愿意换的，我不勉强，现在可以离开。”
　　叶枫强势的话音落下，人群随即也安静了许多，许多人露出了无奈的神色，他们似乎只能接受吧，当然，也有不少人目光闪过阴冷，似乎在打着什么主意般。


第156章 看你不爽
　　走到台边的那人怒气闪过，对着叶枫冷漠道：“按照以前的兑换价，如果我带的药材只够换取一枚丹药呢？”散修的他，从未关心过炼制丹药的药材，这唯一的一份药材，还是在听说这边的消息之后，他花费了一些心思才弄到手的，叶枫突然改变兑换价，他自然无法接受。
　　“那抱歉，恐怕你无法兑换到一枚丹药了。”叶枫神情淡漠，不紧不慢的说道，怎么可能为了这不相干的人而破坏兑换价，他甚至觉得自己的心还不够狠，应该再来个三倍四倍兑换价的，可惜话已经扔出去了。
　　眼眸中闪过一道冰冷之芒，浑身散发的冷气让周围的一些人都忍不住退开了些许距离，这人竟然还是一实力强大的高手，从气势上来看，恐怕拥有先天二重境界了吧，在人群之中，也算是非常不错的了。
　　“想动手！”叶枫冷漠的笑了笑，他还正愁没有机会立威呢，有人送上门来，他自然不会客气。
　　“我看你还是改变一下兑换价的好，不然，伤了和气可不怎么好。”那人缓缓的走上阶台，声音冰冷，带着一丝的威胁，不过对始终没有露出一丝气息的叶枫，他也保持着一些警惕，虽说话精力在炼丹上了，战斗实力或许会弱一些，但看到叶枫的冷峻神秘，他仍是不敢有丝毫的轻视心态。
　　摇了摇头，叶枫肯定的回答道：“不可能！”
　　“那我便要看看，到底是可能还是不可能。”那人说着，身形闪动，直接朝着叶枫抓去，他也不敢对叶枫下杀手，毕竟，叶枫可是下方那么多人的希望，他杀了叶枫的话，恐怕会被人群给撕裂了。
　　看到他的动作，人群也都没有出声，他们也都想看看，叶枫的实力如何，这样，自己也好办事，甚至如果那人让叶枫改变了兑换价格的话，对他们岂不是也有很大的好处，这种的好事，他们怎么会阻止。
　　看着那人扑来，叶枫冷峻的眼眸中闪过一道森冷的杀机，气势仍然没有外放，叶枫要给众人，便是这种的神秘，让他们看不透自己。
　　先天真气直接涌入掌心，顺着扩大许多的经脉，叶枫感受到无论是先天真气调动的速度，还是聚于掌心先天真气的浓郁程度，都比之前要更快更强大，并没有使用星破决，叶枫等到对方靠近之时，突兀的，掌印袭出，有着焚火的炽热之气，也有着毁灭的浩瀚之力，虚幻的掌印突兀的出现，竟呈现金色的光华，其中还夹杂着丝丝的白光，非常的奇异。
　　朝着叶枫攻击过来的那人眼神狂猛的变化了下，他清晰的感受到了叶枫掌中传来的毁灭能量有多强悍，而且，令他震撼的是，那金色的掌印，毁灭的能量之中竟还带着丝丝的柔和，仿佛是超度生命般，极像是佛门秘籍。
　　身形暴退而出，不过似乎已经来不及了，只见叶枫的右掌狂猛的朝前颤动了下，金色中夹着白光的毁灭掌印，闪电般的射出，直接朝着闪退的那人而去，在他恐惧的目光下，印在了他的面门，而那人的后退的身体，也直接凝固在了原地，而后砰然的倒下。
　　呆呆的看着眼前的一幕，人群只觉呼吸都有些的急促，太强悍了，击杀一名先天二重境界的强者，叶枫竟然始终都未曾动一下，甚至眼睛都未眨过，仿佛是杀一只鸡那般简单，信手拈来。
　　不过他们哪里知道，叶枫这一掌融合了多少的绝学，首先是将自己体内的特殊先天真气汇聚于掌心，而后焚火流转，再以少林大慈大悲手猛烈的击出，如此一击，落在了对方的面门上，对方如何还能够不死。
　　让人纳闷的是，人群仍然不知道叶枫的实力有多强，从始至终，他身上都没有气势扩散，只有那毁灭的掌力令人心颤，众人只知道他很强，强大到何种程度就不太了解了。
　　东方家族那边，立即有人上来将尸体抬走，此时，众人看叶枫的目光又变得不一样了，一名实力强大的炼丹师，所拥有的能量更加的恐怖。
　　叶枫冷厉的光芒再度在安静的人群中扫过，冷漠的道：“要兑换丹药的，现在便可以，不换的，可以随时离开，但如果有人捣乱，杀无赦！”
　　冰冷的话语震颤着和众人的心，沉静了片刻后，终于又有人带头朝着东方宏那边走去，手中或拿着药材，又或者拿着储物袋子，浓郁的药香味扩散开来，沁人心脾，看着人群的动作，叶枫心中暗暗欣喜，虽然要费些工夫，但这次收获大了，几百枚的仙灵丹，是跑不掉了，这也就意味着，他将能够早就一由几百人组成的强大先天军团，想到龙煞在岛国神社外的意气风发，叶枫冷峻的面容也终于浮现了一缕笑容。
　　不过这也只是叶枫想要的第一步而已，他的目标，可不仅仅是铸造先天军团那般简单，他要的是，打造一能够与那些隐世的修真家族门派相抗衡的强决势力，傲视一切。
　　东方宏的脸上笑容一直浮现在那，叶枫的实力或势力越强，他东方家族的地位和势力也将越稳固强大，以他对叶枫的了解，这是一非常重视情意的人，他可以对敌人狠辣无比，下手丝毫不留情面，但对自己人，他却总是非常的温和，礼遇有加，再加上东方小月与叶枫日渐亲密的关系，东方宏怎能不高兴。
　　就在此时，一道人影走到东方宏的不远处，开口道：“我需要兑换十颗拓脉丹。”说着，那人取出储物袋，脸上还挂着浓郁的笑容，他仿佛已经看到了光明的前景，一条康庄的坦途为他铺平。
　　“等等！”突兀的，叶枫再度开口了，东方宏和他身旁记账收药材的几人都将目光投向叶枫，露出了一丝的疑惑，同样，那名带着笑容的青年也转过头，看向了叶枫，眼眸中有些的不解。
　　“大师，有什么问题吗？”青年正是叶枫见过的叶痕，等待了许久的他，今晚自然也过来了，看着叶枫，叶痕的眼眸中始终带着友好的笑容，称呼也恭敬得体，对一名实力强大的炼丹师，大师的称呼，的确不过分。
　　不过叶枫会买他的面子嘛？在前不久，他可是还说叶枫没有资格姓叶呢，而叶枫，他从来便不是宽宏大量之人，相反，他有仇必报，你对我好，我对你更好，你对我恶，我比你更狠。
　　“你的兑换价，十倍。”叶枫声音冷漠，让叶痕目光中挂着的笑容瞬间凝固，怔怔的看着叶枫，十倍？他一共也只有兑换十颗拓脉丹的药材，再翻十倍，岂非是只够兑换一枚，一枚丹药，给谁用？
　　“大师，这是为何？”叶痕强忍着心中的怒气，对着叶枫问道，他自问自己长得并不犯罪吧，似乎也没有得罪过叶枫，不过他哪会知道，此刻站在他面前的大师，便是他不久前侮辱过的人。
　　叶枫笑了，笑得非常的甜蜜，他听到叶痕说兑换十颗丹药，因此刻意将兑换价翻十倍，另外，他也聊到了叶痕必然会继续开口。
　　“现在，二十倍！”叶枫脸上的笑容仍没有消失，不过那笑容，却是有些的诡异。
　　叶痕的目光再度一凝，二十倍？岂不是他连一枚丹药都换不到了，他怎么能够接受，不仅仅是叶痕疑惑，人群此刻也都一阵愕然，不明白叶枫为何刻意针对叶痕，同时也心头也闪过一丝的不安，不知道叶枫是否也会为难他们。
　　“大师，能告诉我原因吗？”叶痕脸色不太好看了起来，声音也开始带上了丝丝的冷漠，他明白，叶枫分明是刻意针对他的。
　　叶枫笑了笑道：“没什么原因，就是看你不爽。”
　　看你不爽？这也叫理由，人群再度愕然，难道是因为叶痕长得帅的缘故，眼前的大师嫉妒了？叶枫的话，让众人都有种啼笑皆非的感觉。
　　“二十倍，要换便换，没有药材的话，现在便滚吧。”叶枫恢复了冷漠，直接下了逐客令。
　　叶痕的身上，冰寒的气势散开来，却听到远处一道声音响起，对着他喊了一声，正是朱天豪。
　　眼眸中恢复了冷静，叶痕怨毒的看了叶枫一眼，而后冷笑的道：“好，很好，丹药，我不换了。”说着，便朝着下方走去，而朱天豪，却若无其事的走了过来，开口道：“我兑换二十颗丹药？”
　　“你的兑换价，四十倍！”叶枫又一次的开口了，让朱天豪的眼神也同样凝固，阴厉之色在眼眸中闪过，朱天豪没有任何的废话，直接走下了台，叶枫显然是针对他们俩，多说无益，不过他们走下台却都没有离开，他们还想知道，叶枫哪天将丹药炼制出来，交给众人。
　　对于他们俩的行为，叶枫也是看在眼中，不过却没有在意，他明白，交丹药的那天，必然会有着一番大风波，不过，他却有着绝对的把握。


第157章 星破决之威
　　人群陆续的将药材交给了东方宏他们一行人，之后，叶枫也并没有为难任何一人，让这些人的心也微微的放下，几个时辰后，终于不再有人走上台来交付药材了。
　　叶枫冷峻的面容中露出了一丝的笑容，对着台下的人群开口道：“七天后，大家来取丹药，现在都散了吧。”说完，叶枫对着东方宏点了点头，东方宏立即会意，将药材清理好，而后跟着叶枫朝着东方家族的别墅而去。
　　不过人群听到叶枫的话，却是再次的倒抽了一口凉气，那么多的药材，只需要七天吗？那叶枫，他的炼丹水平有多高？
　　到了别墅中，东方宏一行人将药材都交给了叶枫，叶枫本还想交代什么，却听到通讯器中声音响了起来道：“弑皇，有敌人袭击海欣小姐他们，情况危急。”
　　叶枫听清楚了，这是雷罚的声音，目光微微一凝，叶枫只是随意的对着东方宏点了点头，而后便直接消失在了地面，没过多久，叶枫再次出现之时，已经在自己家中的别墅旁边，只见不远处，炽热的风不断的袭来，空气在火焰燃烧下发出噼啪的声响。
　　温度虽高，但叶枫的心却冰冷无比，燃烧的地点，是他的家，自己生活了十几年的家，此刻却完全被火焰笼罩着，而在火光的不远处，燃烧的别墅下，一行人正在战斗着，坤老、雷罚、铁金刚和独狼都在，不过他们却都脸色焦急无比，已经快支撑不住了，他们面对，是一群野兽，或者说半野兽，狼人。
　　海欣蹲在地上，怔了怔的看着自己焚毁的家，她知道，这也是叶枫小时候的记忆，东方小月和薛晓蓉也在那，看着那些凶猛无比的狼人不断的朝着他们扑过去，不过却被围在他们周围的坤老几人挡住了，但看到四人身上狰狞的伤口以及流着的血液，她们都明白，恐怕坚持不了多久了。
　　叶枫看着眼前的一切，身形却没有半点的停止，大喝了一声，也是将众人的目光吸引了过来，看到叶枫，几女的脸色终于好看了些许，在她们眼中，叶枫便是无所不能的，只要叶枫出现，一切的危机都能迎刃而解。
　　叶枫也没有想到，对方会来得这般巧，在自己去东方家族之时发动总攻，他也知道，前几天的对他的暗杀攻击，不过是一些的试探而已，这一次，才是倾巢而出的毁灭之战，势必要杀了他叶枫，只不过恰好碰到他不在而已。
　　来到近前，那些狼人也将目光转向了叶枫，叶枫清晰的看到，在他们的眼眸中，尽是戏谑的神色，仿佛是刻意玩弄坤老他们，没有尽全力攻击，坤老也知道这一点，脸色涨得通红，强大如他，今天竟然被羞辱了。
　　“是在等我么！”叶枫心中暗道了一声，冰寒无比的气息从身上绽放开来，强大粗壮的变异先天真气汇聚于掌心，这一刻，叶枫再也没有保留，朝着那些过来的狼人直接一拳轰出，威力强猛无比。
　　“噗、噗、噗”一连窜的爆破之声响起，朝着叶枫而来的狼人身形突兀的止住，脸上露出了骇然的神色，低头看去，他们瞪着的眼睛发现，在他们的胸口，竟出现了一个巨大的洞口，狰狞血腥，扑，一口口鲜血喷洒，这些狼人直接倒下了，目光仍然瞪得滚圆，涣散的眼眸中尽是难以置信的神色。
　　其它的狼人也尽都将目光看向叶枫，冷厉无比，浑身散发着野兽之气，尤其是那名和坤老战斗的狼人，虽然形态与常人无异，但他的眼睛，去带着浓浓的嗜血红光，不仅如此，此刻在他的周围，浑身缠绕着血气，不断的飘荡着，浓浓的血腥气息令人作呕。
　　叶枫的动作没有片刻的停止，轻功身法梯云纵使用出来，让他的身形极快无比，闪动间掌力爆射而出，或浓郁至极的火鸦，或散发着璀璨光亮的星芒，片刻的时间，地面上又多出了十几具狼人的尸体。
　　那些狼人完全暴怒了，嗜血的气息绽放，狂变的野兽之血彻底的燃烧了起来，全部朝着叶枫而来，这一刻，他们再也没有保留，凶猛的利爪舞动着，空间都狠狠的颤动了起来。
　　“吼”叶枫张开嘴，一声嘹亮震天的吼声从他的嘴中传出，同时，双掌齐齐的飞舞了起来，强决的气息弥漫，几头虚幻的威武雄狮奔腾的朝着那些狼人而去，让那些狼人的身形都微微的止住了，而且，震颤的音波吼声让他们脑海一阵晃动，慌乱不安，且带着强烈的眩晕感觉，甚至一些还未进化的狼人，直接在叶枫的一声音波吼声中魂飞魄散。
　　彭响声不断的传出，那些面对着叶枫的狼人，在虚幻的雄狮碰撞下，大多数都直接飞了起来，鲜血飘洒，不过却仍有些实力强大的进化狼人没有受到音波太大的干扰，反应也是极快，直接使用出了遁术，钻入了地底，只有那名刚才和坤老战斗的血人没有动，血光飘荡，将虚幻的雄狮身体都缠绕住，阻挡着他们继续前进，而后一群出现的虚幻狼影所吞没。
　　“血狼！”看着血人使用而出的能力，坤老惊呼了一声，他才明白，自己有多么的侥幸，如果不是对方刻意在等叶枫，自己这一行人早就被杀干净了吧，血狼进化成为狼王后，智商也会提高，他自然担心自己将坤老他们杀干净后，会让叶枫不敢出来，因此才刻意戏谑的围剿着。
　　叶枫听到坤老的惊呼，心中也出现了丝丝的惊讶，没想到威廉王子竟派出了血狼对付自己，他也听说过一些狼人的进化修炼，许多低阶的狼人，和人类一样，终生无法进化成为进化狼人，也就是相当于没有先天灵根的人类，无法到达先天境界般。
　　而狼人进化成为进化狼人之后，又要经过繁复的过程以及非常悠久的年月，还需要鲜血的洗礼，才能够再次完成进化，成为一名血狼，也就是先天三重境界的强者，进化成为了血狼，他们便只剩下最后的一步，朝着狼王进发了，不过在未到达狼王级别之前，他们却是不敢违逆其它狼王的意志的，而像威廉王子，应该是狼王后人，拥有先天的优势，能够不受阻碍修炼，直到他成为真正的狼王。
　　派出一名强大的血狼以及不少的进化狼人和低阶狼人，而且还都修炼了遁术，叶枫不得不说，威廉王子这次是下了决心要干掉他了，如此强大的阵容，足以灭杀一名强大的先天三重境界的强者了，更不用说他和威廉王子战斗时表现出的先天二重境界实力了。
　　“死！”冰寒无比的声音从叶枫的口中吐出，而他的身体也缓缓的朝着那名血狼走去，目光中的杀气直欲透体而出。
　　不知道为何，看到叶枫的眼眸，血狼的心头竟出现了心悸的感觉，这种的感觉，他可是只有面对狼王时才会出现的。
　　血色的红光围绕在周围，疯狂的舞动着，在血色红光之中，偶尔浮现一狰狞的狼头，发出凄厉的吼声，极其的恐怖。
　　叶枫丝毫没有在乎，身体继续往前，通过拓宽的经脉，先天真气奔腾的涌动着，急速的涌向手掌之中，在他的手掌处，白色的绚丽光华闪亮无比，恐怕的毁灭气息也从中传出，终于，叶枫爆喝了一声，身形急速的朝前，血狼只看到叶枫身体如幻影般欺身直近，手掌抬起，绚丽的白色光芒带着耀眼的星芒，直刺自己而来，恐怕的力量竟让他有着窒息的感觉。
　　血色继续翻滚，狼头猛烈的扑向叶枫，不过却在璀璨的星芒之下，不断的毁灭，而血狼的脸色也狂变了起来，太强大了，叶枫怎么可能会发出如此强大的攻击，不止是他，一旁的坤老也呆滞住了，他相信，如果他面对如此强大的攻击，绝不会有半点的机会。
　　星破决，无坚不破，在这一刻发挥得淋漓尽致，变异带着星辰之力，并经过凝聚压缩的天天真气，本就强大无比，再一起朝着手掌汇聚，叶枫的手臂都鼓了起来，而后攻击之时全部爆发开来，如此的力量，如何不震颤人心。
　　看到叶枫势如破竹的攻击，还没有到自己身上，那足以毁灭自己的气息就扑鼻而来，血狼的眼眸中闪过一丝憎恶疯狂，叶枫的速度太快了，快到他已经来不及闪避，即使使用那遁术也不行，咬了咬牙，鲜血逸出，血狼狂猛的喝了一声，一缕血色的印记朝着海欣而去，直接印在了海欣的身体上，海欣只感觉浑身一颤，似乎有什么东西进入了自己的体内，不过却又捕捉不到。
　　而这边，叶枫的星破决终于落在了血狼的身上，爆破之声响起，血狼的身体飞舞了起来，在飞舞的过程中，身体仍在不断的爆裂着，最终落在了燃烧着的火光之中。


第158章 血咒、血天使
　　击杀血狼之后，叶枫的身上的气息仍然冰寒无疑，坤老震惊的看着眼前的青年，太强大了，当初他还认为叶枫是需要他们保护，才会向南宫峰借他们俩人，但现在看来，事实根本不是如此，叶枫要他们俩人，只是纯粹的为了保护海欣以及东方家族那边而已。
　　而叶枫自己，如此强大的实力，击杀他都不会有半点的问题，更不用说需要保护了，想到这，坤老不由得暗道一声惭愧，叶枫的年龄可是还不足二十呢，而他却是百年的老头子了，实力竟还没有对方强，苦笑了下，从叶枫身上，他看到了什么叫天赋。
　　将气息收敛，叶枫急忙朝着海欣走过去，在刚才，他也注意到了血狼临死前的那一击，想到那没入海欣体内的血色之光，叶枫的脸上不由得挂上了浓浓的担忧神色。
　　“海欣，你没事吧。”叶枫扶着海欣，上下打量了一番，却并没有发现什么异常之处。
　　海欣看到叶枫的关心神色，脸上露出了一丝甜蜜的笑容，虽然那一缕血光非常的怪异，但她确实没有感受到什么，也就没有在意，微笑的摇了摇头道：“我没事！”
　　“真没事？”叶枫继续从头到尾的打量着海欣，问道。
　　“你看我像有事的样子吗。”海欣笑了笑，扶着叶枫蹦了两下，脸上还带着丝丝的开心神色。
　　叶枫看到海欣的模样，脸上的紧张之色也微微的松弛了些，不过那缕的担忧却一直萦绕在心头，无法驱散，在叶枫的身旁不远，坤老的眉头紧皱着，像是思忖着什么般，目光紧紧的注视在海欣，而后又看了看叶枫，一副欲言又止的样子。
　　“都没事吧。”叶枫又看了看其它几人，对着他们问道，东方小月和薛晓蓉都还好一些，没受到什么伤害，而雷罚三人，脸色都有些的惨白，身上也被血液所染红，叶枫直接取出了三枚恢复伤势的丹药，递给了三人，三人立即服下，脸色瞬间好看了许多。
　　转过身，叶枫又看向了坤老，对着坤老露出了一丝感激之色，叶枫也将一颗丹药递给了坤老，微笑道：“坤老，这次多亏你了。”
　　苦笑了下，坤老眼眸中闪过一丝的自嘲神色，他自然也明白那些狼人没有下杀手，也没有客气什么，坤老将丹药接过，直接扔入了口中，而后对着叶枫道：“叶枫，你和我来一下。”
　　叶枫听到坤老的话，微微怔了怔，疑惑的点了点头，跟着转过身朝着一旁走去的坤老。
　　到了不远处，坤老看了海欣那边一眼，而后对着叶枫道：“叶枫，你应该也看到了血狼射出的那道血光吧。”
　　心中一凸，叶枫点了点头，眉头紧紧的皱着，一丝不妙的感觉缓缓的升起。
　　“那是血狼的特殊能力，称之为血咒，只有在他们濒临死亡之时，才会用精气血化为血咒使用而出，注入其他人体内，而当时他知道无法将之注入你体内，便选择了海欣。”坤老眉头紧锁，看着叶枫郑重的说道。
　　“被血咒击中，会有什么后果，如何破解？”叶枫的心狠狠的抽搐了下，浑身都轻微的颤抖着，不过他却尽量的控制着自己，让自己保持平静的心。
　　坤老看到叶枫的表现，眼眸中闪过一丝赞赏，暗叹叶枫好强的控制力，这是成大事的品性。
　　“被血狼使用血咒，会在七天后，陷入沉睡之中，如果在三年内无法破解，那么将永久沉睡，另外，传说中破解血咒的方法只有一个，那便是血天使之泪。”坤老思忖了片刻，而后对着叶枫说道。
　　“血天使、血天使之泪？”叶枫喃喃自语了一声，他可是从未听说过什么血天使，到哪去寻找血天使之泪。
　　“坤老，血天使，你知道多少？”
　　“血天使，算是一种另类的天使吧吗，她出生于血族，也就是我们常说的吸血鬼家族，不过，她的出生便注定是悲剧，因为吸血鬼代表着邪恶，而血天使却代表着纯洁，在邪恶的人群中出现这么一另类，是血族无法容忍的，他们会让血天使成长，而后接将她的精华吸收，融化为他们的力量，而且还不仅如此，狼王依靠和灵魂纯净的女子结合能够完成进化，而血天使，她的灵魂，无疑是非常纯洁的，因此狼王也会打她的主意。”
　　坤老看着叶枫，将自己知道的一些东西缓缓的说出来，而叶枫静静的听着，将这些都暗暗记在了心里。
　　“坤老，也就是说，如果我想找到血天使救海欣，就必须去血族，对吗？”叶枫看着坤老，担忧的说道。
　　“没错，血咒为邪恶之物，只有纯净的血天使之泪才能够化解，而血天使，只可能在血族出现。”
　　叶枫沉默了，目光飘忽，过了片刻，眼眸中闪过一道锐利的光芒，既然如此，那自己便去血族闯一闯，他决不允许海欣出半点的事，三年时间，他坚信只要血天使存在，自己一定能够找到。
　　“坤老，谢谢你告诉我这些。”叶枫对着坤老鞠了一躬，目光真诚，如果坤老不告诉自己的话，他只能看着海欣陷入沉睡而不知道解决之法了。
　　坤老不在意的摇了摇头，苦笑道：“是我实力不够，不然也不会发生这种事，有负你的嘱托了。”
　　“坤老，你已经尽力了，但敌人太强大，这又怎么能怪你呢。”叶枫挤出一丝笑容，而后取出一颗拓脉丹递给坤老道：“坤老，过些天我可能要离开一趟，这边，就交给你和乾老了，这是拓脉丹，或许对你有点帮助。”
　　正所谓无功不受禄，心中略有一丝惭愧的坤老本想拒绝，但听到叶枫说他要离开，也明白对方的心思，伸手接过拓脉丹，直接扔入了口中服下，清凉之气顺着经脉传递着，坤老的眼眸也缓缓的张开，越睁越大，震惊的看着叶枫，他也听说了东方家族在搞什么药材与丹药的兑换，幕后应该有叶枫的影子，但没想到，这丹药会有如此强悍的效果。
　　“我们去东方家族吧。”叶枫看着坤老的震惊神色，淡淡的笑了笑道，而后转过身朝着海欣他们走去，一行人一齐朝着东方家族而去，不多时，几人便一齐找到了东方宏，叶枫还需要交代一些事情。
　　得知那边的状况后，东方宏也是感慨了一声，看着东方小月，还好没有出什么事情。
　　“东方叔叔，麻烦你安排下去，帮我重建别墅，就按照原来的规模。”叶枫对着东方宏说了一声，东方宏点了点头，表示明白。
　　“小枫，你也累了，小月会回自己房间住，我给你们三人也安排三间卧室吧。”东方宏看着叶枫的脸色不太好，以为他劳过度了，不由得开口道。
　　叶枫笑了笑，看了身旁的海欣一眼，说道：“安排两间就行了。”
　　“两间？”几人不由得微微一怔，东方宏哦了一声道：“那好，海欣小姐和薛小姐住一起也能互相照顾，我”
　　“不，东方叔叔，是我和海欣住一起。”叶枫没等东方宏说完，打断道，众人听到他的话，目光微微一凝，在东方小月和薛晓蓉的眼眸中明显闪过一道失落，而东方宏也是微微怔了怔，不知道该说什么。
　　“枫！”海欣惊喜的看着叶枫，俏脸微红，不过心头却非常的高兴，这多又面子，不过她有些疑惑，暗道叶枫怎么转性子了，难道那色魔又想要，想到这，海欣的脸色不由得更红了，娇艳欲滴，让叶枫的心头都悸动不已。
　　“那好，我这就去安排。”迟疑了片刻，东方宏看了东方小月一眼，清晰的感受到了女儿的失落，不过他却没有失态，对着叶枫笑着道，离开后，没过多久便亲自为叶枫安排好了卧房，在薛晓蓉和小月美女的嫉妒目光下，叶枫和欣喜的海欣走入了卧房之中，还锁上了门，让她们浮想联翩。
　　“色魔，老实交代，你有什么阴谋？”海欣一进房间，便看着叶枫说道。
　　“我说呢？”叶枫邪恶的笑了笑，目光在海欣的身上转动着，那样子要多猥琐有多猥琐，刻意没有表现出担心，叶枫希望能让海欣带着喜悦陷入沉睡。
　　海欣看着叶枫，装作不悦的道：“你还知道有我这未婚妻啊，天天拈花惹草，臭坏蛋、色魔。”
　　“哪有，我发誓，我可是只和你那个、那个过的”叶枫邪恶的说着，伸手朝着海欣搂过去，想要躲闪，但海欣哪里逃得过叶枫的魔爪，直接将她一把给抱住了，而后朝着床边走去。
　　将海欣推倒来，叶枫温柔的说道：“欣儿老婆，你就从了我吧。”
　　“死色魔，谁要从了你。”海欣脸色如熟透的苹果，粉拳捶打着叶枫的胸膛。
　　“你不从，那我找小月去了啊。”叶枫说着，便要起身。
　　“你敢？”海欣瞪了这色魔一眼，主动搂住了叶枫，不让他跑开来，叶枫邪恶的笑了笑，魔爪不老实了起来，嘴巴也吻上了海欣的小嘴，又是一番覆雨翻云！


第159章 真情
　　春色满屋，云雨之后，叶枫搂着海欣，看着那令人心醉的魔鬼身材，娇艳的面容带着醉人的红晕，即便已经不是第一次，但叶枫却仍是如痴如醉，飘然若仙，手上触及那柔滑如玉、娇嫩如水般的白皙肌肤，便忍不住会升起一团欲望的火焰。
　　魔爪轻柔的在海欣的身上来回游走着，叶枫看着海欣的目光温柔多情，让海欣心中一阵喜悦，娇羞的钻入叶枫厚实的胸膛。
　　“枫，以后你多陪我睡睡好吗？”过了片刻，海欣从叶枫的怀中探出个脑袋，娇羞的说道。
　　“嗯，欣儿老婆，以后天天陪你睡。”叶枫眼眸亮了亮，握着饱满之处的手微微用力，让海欣忍不住一声呻吟，脸再度一红，在叶枫的身上轻轻的捶了两下。
　　“死坏蛋，我和你说正经话。”羞怒的瞪了叶枫一眼，海欣笑着说道。
　　“欣儿老婆有什么话啊！”叶枫笑了笑，搂着海欣，身体朝前拱了拱，整个人都挤在了海欣的身上。
　　海欣柔情似水的目光看着叶枫，眼眸微微有些严肃，缓缓的道：“枫，我知道你的优秀，不可能只有我一个女人，我想了很久，也不反对你有别人，之所以一直防着你，是怕你有了别的女人就忘记我，不过，不管你拥有几个女人，你都必须一直记着我，不许忘了我，在你心里，一直有我的那一份。”
　　叶枫听到海欣的话，先是怔了怔，随即眼眸变得更加的深情温和了起来，没想到海欣也拥有两面，虽然表面不让自己和其他美女接触，但心中却是想得这么多，多么单纯的想法，只需要在自己的心里有个位置而已，叶枫明白，没有任何的女人愿意和其他人分享自己的男人，海欣之所以会这样想，也是证明着她有多么的在乎自己，怕因为阻止自己拥有别的女人而使自己不喜欢她。
　　温柔的吻上了海欣的双唇，海欣也搂着叶枫回应着，良久才分开，任何的言语都不足以表明什么，他只会用自己的行动去证明一切，对着海欣柔情的一笑，叶枫将海欣搂入怀中，让她感受到自己的温暖和爱意。
　　海欣安分的躺在叶枫的怀里，嘴角露出了甜蜜的笑容，虽然叶枫没有说什么甜言蜜语，但从叶枫的眼神中，她却看到了比任何誓言都珍贵的东西，那叫真情。
　　困意袭来，没有过片刻，海欣便沉沉的睡去，叶枫感受到海欣睡着了，心中没来由的一凸，这是陷入沉睡的前兆么，又是搂着海欣呆了一些时间，叶枫轻轻的将海欣移开来，而后坐到一旁，取出那些药材，让迷幻阵法将它们全部带到了创世空间中，开始了漫长的炼丹。
　　时间的转轮永远不会因为个人而停息，七天的时间，很快便过去了，不过叶枫经历的，却远远不止七天，在创世空间中，他便呆了三四十天之久，将全部的精力用于丹药的炼制，而当海欣需要他时，他便会将意识退出创世空间，好好的陪伴海欣，即便海欣让叶枫做自己的事情，叶枫仍是不答应，硬是要陪着她，虽然嘴上倔强，但海欣的心里，却是非常的欢喜。
　　俩人足不出户，让其他人都非常的疑惑，东方小月和薛晓蓉也来过几次，看着海欣的目光尽是嫉妒，不过他们却没有打扰叶枫俩人，而这七天来，叶枫心中的不妙感觉也越来越强烈了，因为海欣每天睡眠的时间，也越来越长了，到现在，几乎醒来不久便又要睡。
　　夜幕降临，东方家族之外，即使将门窗都关闭了，但嘈杂的声音仍是不断的传入房中，海欣的眼神有些迷蒙，显得昏昏欲睡，不过她的眼眸中，却带着甜蜜的温和笑容。
　　“枫，我要睡了，等我一觉醒来，你可不许把我忘了。”
　　听到海欣话，叶枫的心狠狠的颤动了下，眼眸中精芒闪过，叶枫惊异的看着海欣。
　　不在意的笑容，海欣又道：“枫，你当我是傻子啊，我感觉得到，这次我恐怕要很久才能醒来了，还有，这七天，是我这一生最快乐的七天了，因为，有你一直陪伴在我的身边。”海欣说着，温柔的双唇在叶枫的额头上轻轻的点了下。
　　叶枫也笑了，他知道，海欣在将自己最美的一面留给自己，没有悲伤、没有哭泣，只有那甜蜜的笑容，叶枫没有想到，海欣的心思竟如此的细腻。
　　“欣儿，放心吧，我不会让你睡太久的，等你醒了，我再天天陪着你。”
　　“嗯，我等你。”海欣听到叶枫的话，再度嫣然一笑，终于，眼眸缓缓的闭上，软躺在了叶枫的怀里。
　　看到海欣陷入沉睡，叶枫的脸上的笑容仍在，轻柔的在海欣的嘴唇上深情的一吻，一滴泪水缓缓的滴落，顺着海欣的脸颊滑下，男儿有泪不轻弹、只是未到伤心处，七天的相处，叶枫发现，自己真正的沉沦在了对海欣的爱意中，这活泼灵动的女孩，又柔情似水，阳光中带着温柔，粗心却带着细腻，而且，她很爱很爱自己，这一点，叶枫清晰的感受得到。
　　将睡美人扶着躺下，叶枫呆呆的看着海欣，心中暗暗发誓，一定要找到那传言中的血天使。
　　过了良久，叶枫将被子给海欣盖上，而后缓缓的走出了房门，在这一刻，叶枫脸上的笑容消失，目光锐利如刀，冰寒至极，狼人、威廉王子，正式列入必杀黑名单之首。
　　在后来，叶枫告诉东方宏，任何人不许踏入海欣呆的这间房门一步，虽然疑惑非常，但东方宏看到叶枫从未有过的冷厉和严肃，眼神凝重的点了点头。
　　此刻的东方家族之外，人潮涌动，比起上一次，这次到来的人群只多不少，嘈杂的声音不断的传出，甚至许多人轰闹着，说那位炼丹师再不出现，他们便要灭了东方家族，东方宏也是非常的焦急，有些不明白叶枫为何还不出现，他并非不守时的人啊，不过东方宏也没有催，他不会干涉叶枫的任何事情。
　　虽然叶枫每次总是尊敬的喊他一声东方叔叔，但东方宏是聪明人，叶枫尊敬他，是给他面子，但他却不能太过火，知道什么该做什么不该做，毕竟，他只是效忠于叶枫的一员而已，说的不好听，只是叶枫的仆人，当然，他知道叶枫不会也没有将他当做仆人，不过前提是，他能一直聪明。
　　终于，叶枫的身影缓缓的朝着这边走来，东方宏目光微微一凝，因为出现的，是叶枫本人，他没有幻化，在东方家族，也只有他知道上次的炼丹师，就是叶枫本人，因此他没想到，叶枫这次会以本来面目出现，不过他也没有说什么，只需要静静的看着便行。
　　对着东方宏点了点头，叶枫径直走到了阶台上，冰寒的目光扫视了躁动不安的人群一眼，叶枫锋锐的厉芒竟然让在场的众人心神颤动了下，这蕴含着冷意的眼眸，给他们的感觉太强烈了，锐利无比。
　　顷刻间，怪异的一幕出现了，在叶枫的冷芒扫过人群一眼之后，嘈杂的声音突然间全部消失了，整个的巨大空间处，变得无比安静了下来，叶枫的心情很糟糕，他的锐芒中也蕴含着丝丝的冷厉杀意，目光落在人群的身上，让他们感觉被嗜血的野兽盯住了般，非常的难受。
　　同时，台下也有一些的人群，顷刻间认出了叶枫，朱天豪、叶擎父子，此刻他们便站在一起，看到叶枫出现在那，瞳孔不由得一阵收缩。
　　朱天豪的目光闪烁着，隐隐感觉心中想到了什么，却又无法抓住，而叶痕，目光中则是带着冷厉之色，自己眼中的垃圾蝼蚁，侮辱叶性的叶枫，此刻竟然出现在台上，俯瞰着他，毫无疑问，之所以如此鄙视叶枫，何尝不是一种变相的嫉妒，嫉妒叶枫能够获得问情的青睐，那可是他想得到却不敢动的圣女。
　　“师父！”就在此时，一道突兀的声音响起，将沉静打破，人群之中，一道诱惑的身影窜出，如乳燕归林般，到达叶枫的身边，直接朝着叶枫身上跳过去。
　　叶枫抹了把汗，手却是接住了这小魔头，心中有些诧异，没想到婉儿萝莉也来了。
　　感受到身上柔软的怀抱，叶枫苦笑了下，这丫头还真是够胆啊，当着这么多人的面，就往自己身上扑，修长的两条腿还盘旋在自己身上呢。
　　“婉儿！”一道不悦的声音响起，婉儿对着叶枫吐了吐舌头，这才下来，转过身看着南宫雪，而此刻的人群，看到南宫姐妹的相貌，不由得一阵窒息，太惊艳了，南宫雪的冰山之美，令人目眩，不容亵渎，而婉儿萝莉虽然还小，但除了某个部位还稍稍小了点外，整个人呈现完美的曲线，高挑的身材，诱惑的美容，无不让人惊为天人。
　　看到两女的面容，不远处的叶痕，脸色变得更加的狰狞了起来，这样的美女配上叶枫，在他看来，是鲜花插在垃圾堆里！


第160章 这才叫飞
　　“婉儿，你怎么来了。”叶枫对着婉儿萝莉笑了笑，这天真可爱的丫头也是让自己的伤痛稍稍的减弱了些，露出了一丝温和。
　　婉儿嘿嘿的笑着，美丽的大眼睛看着叶枫，却没有说什么，叶枫瞬间明白了过来，看来是南宫峰得到了这边消息，想要派人过来看看，至于派出的人是婉儿兄妹，这恐怕是婉儿自己想要来了。
　　“师父，听说这里有那个拓脉丹，好不好吃，要不你先给婉儿来一颗。”婉儿凑到叶枫的身边，摇着叶枫的手，表现出的孩子气却与她绝美的面容不太相符，向叶枫讨东西，她真丝毫没有顾忌。
　　“婉儿！”南宫雪皱了皱眉，有些不高兴的喊了一声，这丫头太没有分寸了，不过叶枫却不在意的笑了笑，一颗拓脉丹而已，他知道婉儿向他要拓脉丹根本不是因为贪婪，而只是对亲人的天真索取，对自己认可的亲人朋友，就算再多的珍贵之物，叶枫也不会有任何的不舍得。
　　取出一颗拓脉丹，叶枫直接递给了婉儿，婉儿美女笑了笑，一口扔进了嘴中，眼眸中露出一丝陶醉的神色，喃喃的道：“太舒服了，比巧克力好吃多了，师父，在给婉儿来两颗。”
　　看到婉儿伸过来的手，叶枫苦笑了下，竟然将丹药当做好吃的东西来吃，不过他仍是取出了两枚丹药，一枚拓脉丹，还有一枚，则是仙灵丹，从仙灵丹上传出的浓郁药香，比拓脉丹更为的浓，瞬间飘荡到众人的鼻中，让人群都露出了一丝的痴醉。
　　“那是什么丹药？他竟然还有更好的丹药。”人群木然的看着叶枫，心中悸动不已，心中都露出了丝丝的贪婪，虽然不知道仙灵丹是什么，但从仙灵丹之上散发的药香以及圆润的光泽，他们便猜测，仙灵丹很可能是比拓脉丹更好的丹药。
　　婉儿的眼眸微微亮了亮，她可不知道什么叫客气，和师父客气什么，直接取过叶枫手中的丹药，一起扔进了嘴中，只觉浑身无比舒爽，感觉力气都大了许多，而且，感应力也更为的敏锐了。
　　将两颗丹药吞下肚，婉儿萝莉一副可怜兮兮的样子看着叶枫，似乎还没有满足般。
　　人群不由得一阵愕然，靠，那可是宝贝，这丫头片子竟然将它们当做零食来吃，暴殄天物啊！
　　“婉儿，好了，叶枫他还有事呢。”南宫雪忍不住又出声道，对这妹妹她也没有半点的办法，感激的看了叶枫一眼，南宫雪的美眸中也闪过丝丝的惊异，没想到叶枫竟这般的大方，几枚非常不错的丹药将零食给婉儿吃，眉头都没有皱一下，看到婉儿的样子，叶枫似乎还想继续拿丹药给她吃。
　　婉儿对着南宫雪做了个调皮的神色，对着叶枫道：“师父，你先忙，等下我给我吃。”说着，朝着一旁退了过去，蹦蹦跳跳的，显得很兴奋般，没办法，现在她只感觉体内有着使不完的劲，好想找人打一架呢。
　　南宫雪也跟着婉儿一起，走到了旁边，美眸转动着，也不知道在想些什么。
　　叶枫目光转过，看向了人群，微笑顷刻间消失不见，取而代之的，是那锋锐与冷漠，让现场的人群又渐渐的平静。
　　“你是什么人，那位炼丹师呢，不会是卷走了大伙的药材，跑了吧。”一群之中，一道声音传出，叶枫目光转过，便是看到了那道并未躲闪的身影，正是叶痕。
　　冷冷的一笑，叶枫直接将叶痕无视，对着众人道：“家师今天有事，不在这里，炼制好的丹药都在我身上，现在用药材兑换了丹药的朋友，请都上前来领取吧，不过，丑话说在前面，如果有人没有用药材兑换丹药，也跑上来领取的话，杀！”杀字落下，叶枫的身上传出一阵冰寒的气息。
　　而且，在叶枫所处阶台的后面，突兀的，不断有着人群出现，身上都带着丝丝的嗜血寒冷，这是经历过残忍的杀戮才能拥有的气息，也是云落带着东方家族的护卫，扫荡天京市的许多地痞或者帮派，经过许多次的战斗，仍活着的人群，而为首的云落铁金刚四人的先天气息，更是强大，将那些许多的后天强者震慑住，不过对于那些强大的先天强者而言，却是直接将云落他们忽略了。
　　不过众人也都没有捣乱，现在需要做的是领取丹药而已，等到领取完后，才是该干正事的时候。
　　那些用药材兑换过的丹药的人群陆续的走上台，根据他们报出的名字和兑换数，加上东方家族之人的纪录以及东方宏的记忆，东方宏和叶枫有条不紊的分配着丹药，让那些得到丹药的人群都是欣喜非常。
　　过了许久，丹药分配完毕，其中并没有出现什么差错，那些领到了丹药的人都带着笑容走下了阶台，而叶枫，则是回到场中，对着众人道：“好了，这次的丹药兑换便到这了，如果大家以后有什么好东西，可以单独联系东方家主。”
　　人群私语了片刻，突兀的，却听到一道冷哼声重重的响起。
　　“哼，刚才你给那女孩，似乎还服用了另外一种的丹药吧，怎么不拿出来给大家见识见识，也说说那丹药的用途吧。”一道声音从人群中传出，人群立即都大声附和了起来。
　　“对，拿出来看看！”
　　“没错，要怎么交换，你说出来，看看我们能否接受。”
　　声音不断的传出，叶枫清楚的看到了，即使那些已经得到了拓脉丹的人，也参与到了叫喝之中，人心永远不会知道满足，叶枫也明白，即使他们没有看到仙灵丹，也同样会捣乱，这里可是还有许多人没有得到拓脉丹，也还有人认为得到的拓脉丹不够，而想要获得或拥有更多的，便只有找叶枫要了。
　　眼眸中闪过一道冷厉的光芒，叶枫冷漠的喝道：“谁有什么话，站出来说吧，不要藏头露尾。”
　　声音清晰的传入到了众人的耳膜中，人群沉默片刻，随即人声再度响起。
　　“站出来便站出来，一个小毛孩而已。”说着，一道身着黑色服饰的男子从人群中走出，眼睛非常的小，眯起来如毒蛇般，让人非常的不爽。
　　“把身上的丹药交出来吧，我不为难你。”男子盯着叶枫，眯起眼说道，从那丝眼眸的缝隙中，射出丝丝的冷冽以及毒辣。
　　人群都没有动，像看戏般看着男子和叶枫，他们也乐得让男子去试探下叶枫的斤两，好让他们也掂量一番。
　　“要丹药，可以。”叶枫淡淡的说了句，叶枫中浮现一丝冰冷的杀机，而后又道：“不过，拿你命来换！”说着，冰寒的气息释放出来，让男子微微怔了怔，他清晰的感受到了，叶枫身上散发的气息和他一样强大，是先天一重境界，不过他不知道，叶枫可还远远没有发挥全力呢，今天，叶枫心情不好，在此刻惹他，让他想杀人。
　　身形闪动，叶枫没有任何的废话，直接朝着男子窜了过去，速度奇快无比，而掌中的炽热火焰，也是让男子浑身一紧，目光中闪过一抹骇然的神色，身形闪动，男子不敢硬接叶枫的攻击，在后退的同时，双手狠狠的抖动了下，在人群诧异的目光下，竟看到男子的黑色服饰从两旁张开，化为了两扇羽翼，滑翔拍打了下，男子的双脚狠狠的一蹬地面，接着，身体竟然如离弦的箭般，冲天而起。
　　叶枫的身形一滞，只见男子盘旋在他的头顶上空，双手拍打着，那对羽翼也跟着晃动，而青年的身体竟随意的在空中摆动翱翔了起来，时而来到南宫婉儿头顶上空转悠两下，时而又到东方宏的上空晃动着，而后居高临下的俯视着叶枫道：“交出丹药，否则，我会杀光这里我能杀光的所有人。”
　　“威胁我！”叶枫邪恶的笑了笑，男子以为凭借这种特殊的飞行手段，便能任意的屠杀这里的人么，他不知道的是，在人群中，乾坤二老任意一人都能够直接使用先天真气将他射下来，不过，叶枫需要乾坤二老出手吗？
　　“我很不喜欢这种被俯视的感觉！”叶枫低语了一声，仿佛是在对自己说的般，不知道为何，看到叶枫嘴角勾起的那抹弧线，男子竟生出了不太妙的感觉，不过随即壮了壮胆，那名炼丹师并不在，他不相信这里还有先天三重境界强者，而那名炼丹师一出现，他大不了直接开溜就是。
　　“我再给你一次机会，交出丹药，否则，杀！”男子的声音也寒了下来，再一次警告道。
　　不过叶枫却仿佛没有听到般，邪笑了笑，突兀的，他的脚狠狠的往地面一踏，地面都颤动了下，而叶枫的身体，却如闪电般，朝着空中的男子而去，竟然不凭借任何外物，飞行了起来。
　　“这怎么可能？”男子目光微微一凝，露出了不相信的神色。
　　人群也都皱着眉头，良久，才有人低语出声道：“这是失传已久的强大轻功身法，能够飞檐走壁，并且短时间御空飞行。”
　　而就在人群思考之时，叶枫已经来到了男子的身边，猛然的一掌直接朝着对方劈下，而男子需要控制着平衡，根本无法聚集全力抵抗，直接被叶枫劈中，身体往下坠落，而叶枫的脚步凌空虚渡，而后踏在了男子的背上，狠狠的一跺，一声凄厉的惨叫之声传出，震颤人心。
　　落入地面，叶枫的脚仍踏着男子的背，此刻的男子，阴厉的眼神不再，有的只有恐惧和后悔，但叶枫不会给任何敌人后悔的机会，又是狠狠的踏出一脚，而后将对方的身体朝着人群中踢飞出去，骨骼内脏的破碎之声，清晰可闻。
　　“他完了。”这是此刻众人的想法。
　　而叶枫冰冷的目光也在此刻扫视了人群一眼，冷漠的道：“这才叫飞。”


第161章 一根手指足以
　　叶枫话音落下，而男子飞行的身影也砸落在地，眼眸紧紧的闭着，哪里还有一丝生机。
　　竟然真能够飞，人群的心都颤动着，看向叶枫的目光似乎多了些什么，而此时，叶枫的冰寒目光再度一扫，冷漠的道：“谁还想要丹药的，上来告诉我。”
　　“哼，上去告诉你，我们这么多人，一人一口唾沫都能把你淹死。”邪气的声音响起，让人群心中微微动了动，他们自然也有这想法，谁也不知道叶枫有多少的好东西，先将他干了，然后自己等人分不是更好。
　　当然，这也只是那些实力还不错之人的想法，而后天境界之人，他们根本就没想过一起杀了叶枫后，他也能分到一杯羹。
　　身上泛起丝丝的冷意，这开口之人太阴毒了，目光转过，叶枫又看到了叶痕的声音，冷冷的一笑，还真是阴魂不散啊。
　　“说起话来倒是很拽，没想到却是只会在下面叫嚣的垃圾，没种，就不要丢人现眼。”目光直视叶痕，叶枫的眼眸中噙着丝丝的嘲讽笑容，挑衅之意尽显。
　　看到叶枫那种极度鄙夷的藐视眼神，叶痕只觉怒焰从心头攀升而起，看到叶枫的飞行能力以及极快的身法，叶痕的确有些忌惮叶枫了，那和自己交过手的青年，自己眼中的蝼蚁，似乎也不是想象中的那般弱，即使他心中不愿承认，但在行动上已经默认了，没有自己上而选择挑动人群，他已经落了下乘。
　　愤怒之光在眼眸中闪过，叶痕无法接受，他竟然对叶枫产生了一缕的忌惮，对那走狗屎运、想吃天鹅肉的垃圾升起了畏惧，会飞又如何，他相信凭借自己先天二重境界的实力以及强大的攻击法决，只要抓住机会，定然能够一击灭杀掉叶枫。
　　正当叶痕朝着前方走去之时，却见一只手搭在了他的肩膀上，叶痕回过头，便听到朱天豪开口道：“不要去，你不是他的对手。”
　　叶痕不知道，但朱天豪却是清楚的知道叶枫的实力有多恐怖，虽然没有告诉叶痕自己丢人被叶枫残虐的事情，但他却还是提醒了叶痕一声。
　　不过马上朱天豪的脸色变了变，因为他发现自己犯了一个多大的错误，像叶痕这不知天高地厚的公子哥，总自以为老子天下第一，他这样说，只会让叶痕冲昏头脑，这点，从此刻叶痕看着朱天豪的目光便能看出来。
　　冷哼了一声，叶痕甩开了朱天豪的手，继续朝着前方走过去，朱天豪这回也没有拦，该做的他已经做了，目光转动，不知道周围有没有叶家之人保护叶痕，否则，朱天豪相信，叶痕与叶枫对战，必死无疑。
　　很快，朱天豪便看到了不远处叶擎带着一副墨镜，混杂在人群中，这才微微笑了笑，看来自己的话是多余的了，同时朱天豪也疑惑，难道威廉王子的人还没有动手吗，为何叶枫现在还活得好好的。
　　人群之中，叶擎耳中带着微型耳机，口对着一个小线孔，低声道：“查清楚了吗？”
　　“叶先生，根据调查，叶枫在几个月前突然出现，居住在京华园，而他住的地方，是死神特工成员海义风的居住地，再根据他的名字档案，我们发现，叶枫很可能在三年前车祸幸存者，也就是死神特工成员叶龙之子。”耳机中，清晰的声音缓缓的传到叶擎的耳中，听到海义风和叶龙的名字，而叶枫是叶龙的儿子，叶擎的目光不由得变得极为精彩了起来。
　　“嗯，好。”叶擎缓过神来，淡淡的说了句，而后取下了微型耳机，目光朝着不远处的叶枫看去，在叶枫不久前出现之时，叶擎便找人急速调查叶枫，此次叶枫的出现，给他极为不凡的感觉，那锐利的双眸，比起上次相见，可是要锋锐多了，浑身都散发着无形的气质。
　　目光转动，叶擎对着隐藏在暗处的几个地方点了点头，虽然那里看不到人影，但叶擎知道，有人能看到自己的动作。
　　躁动的人群本蠢蠢欲动，但看到叶痕朝着阶台走去，他们便又安静了下来。
　　此刻的叶痕脸色冰寒无比，恶毒而阴冷的注视着叶枫，虽然俩人并没有什么仇恨，但自从看到叶枫和问情的亲热，那缕的恨意便在他心中萌芽了，叶枫给他的第一感觉便是，垃圾、小白脸、走狗屎运的癞蛤蟆，而在不久前，看到叶枫竟然是炼丹大师的弟子，身上还有着许多令他疯狂的丹药，而且又有南宫婉儿这种极品美女的青睐，他对叶枫的嫉妒也转为恨意，极度上升着。
　　叶痕无法接受，比他还略小一些的叶枫，比他讨美女喜欢，比他更优秀。
　　“把身上的丹药全交出来，我可以考虑不杀你。”叶痕阴冷的笑着，恶毒的说道。
　　叶枫笑了笑，鄙夷的看着叶痕，暗叹人为何会这般的虚伪，明明是嫉妒自己，却伪装成是想要丹药，没有理会叶痕的话，叶枫说道：“上次你说我没有资格姓叶，现在，我会让你知道，你姓叶，才是对叶性的侮辱，对付你这种的人渣，我一根手指头足以。”
　　狂放无比的话语让人群的眼眸都变得极为精彩了起来，而叶痕的目光则是微微一凝，脸色阴森得可怕，狰狞恐怖，整个人的脸上都覆盖着一层幽暗的灰色。
　　你才是对叶性的侮辱？对付你，一跟手指头而已？自己眼中的癞蛤蟆、蝼蚁，竟然如此藐视自己，叶痕如何能够受得了。
　　目光中噙着冰冷的杀意，叶痕看着叶枫，杀机凛然，身形狠狠的颤动了下，叶痕的身体便爆射而出，急速的朝着叶枫而去，先天真气调动起来，强猛的掌力沉静如水，没有发出任何的声音，但那丝丝的毁灭气息，叶枫却能够清晰的感受到。
　　冷冷的一笑，叶枫站在原地没有动，抬起手掌，却只有一根中指竖在那，极度的藐视眼神让叶痕暴走，狂猛的爆喝了一声。
　　却在此刻，叶枫的中指之上，一轮轮的绚丽的光华闪烁着，在夜色之下，点点的灿烂星光流转，是那般的耀眼奇异，仿佛是在表演般，给人赏心悦目的感觉。
　　一轮轮的光圈逸散开来，叶痕的眼眸微微一凝，越靠近叶枫，他发现在叶枫的中指上，似乎有着极其强大的气息在不断的凝聚着，但他不能退，或者说他没有脸面再退，化掌为拳，这样对付手指更为有利一些。
　　不在意的笑了笑，叶枫还是没有动，就站在那等待着叶痕过来，终于，叶痕到了，强猛无比的一拳狠狠的轰击而出，气流突兀的涌动了起来，但毁灭的拳头却是仍然没有发出一丁点的声音。
　　目光冷然，叶枫的手终于动了，就这么缓缓的一指点出，朝着叶痕的拳头而去，在众人的目光注视下，强猛的铁拳与脆弱的手指碰撞在一起，想象中的手指断裂骨折的状况却并没有发生，他们骇然的听到，叶痕竟突兀的惨叫了一声，而后身形狂退，眼眸中射出极度的恐惧之色。
　　而且，叶痕的手臂也缓缓的垂下，滴滴的鲜血顺着紧闭的拳头落在地上，左手扶起右拳，叶痕的脸因痛苦而扭曲，在他的右拳之上，竟有着一手指般大小的洞口，并且一直深入进入，叶痕自己也不知道，这洞口有多深。
　　‘一根手指足以’，清晰的声音仍在耳边回荡着，叶痕的浑身因痛苦而颤抖着，不止是身体上的，同样也是心理的痛苦，被自己眼中的蝼蚁这般的蔑视、侮辱，而是还是当中众人的面，用真切的行动，对付他，从头至尾，叶枫脚都未曾动过，他这才明白，一根手指足以的残酷。
　　叶擎身形闪动，顷刻间来到了叶痕的身旁，不仅是他，周围还有着其他的几道身影过来，围绕在叶痕的周围，叶擎没有阻止叶枫和叶痕动手，因为他也同样低估了叶枫的实力，他实在无法想象，一个世俗中呆的人，竟会有如此恐怖的天赋，二十岁不到，却用一根手指对付他天赋非常不错的儿子，最让叶擎感到难以接受的是，叶枫是叶龙的儿子。
　　“你找死！”叶琴转过目光，阴冷的对着叶枫说道，而他身周的强者，也同时散发出了冰冷的气息，强大无比。
　　“慢着！”一道喝声响起，人群之中，走出一中年，低着的头抬了起来，叶枫和叶擎看到来人都微微怔了怔，来人他们俩都认识，竟然是海义风。
　　“是你！”叶擎声音冷漠，眼眸中流露出一丝的不屑。
　　海义风却没有在意，对着叶擎冷冷的道：“难道你叶家之人，都是这般的冷血吗，当年，叶龙离开家族，现在，竟然又想要对叶枫出手，叶擎，我想你应该知道，叶枫，他是你的侄子，你亲生兄弟的儿子，你竟然要杀他，可笑，你还有一点良知吗！”


第162章 狂放不羁
　　叶枫茫然的看着海义风，被他的话语给惊呆了，站在自己不远处的叶擎，他是自己父亲的亲生兄弟，那么，叶痕也是自己的堂兄弟？
　　此刻的叶枫，只感觉心中一阵麻木，他明白，海义风说的很可能是真实的，他早就从叶痕的身上，感受到了一丝的熟悉感觉，没想到竟然会是血缘关系。
　　不仅仅是叶枫，在场的所有人群几乎都被海义风的话给震呆了，刚才还处于你死我活的战斗中，怎么突然就变成两兄弟了，这让他们感觉非常的荒谬，叶枫和叶痕既然是两兄弟，他们竟然从没有见过，都不认识对方？这也太扯蛋了吧。
　　不过仍有一人的脸色没变，那便是叶擎，只见他的眼神仍是那般的冰寒，淡漠的扫视了海义风一眼，而后看向叶枫，眼眸中的杀机仍然是那般的明显，没有丝毫因为海义风的话而出现变化，显然是如海义风所说的那般，他已经知道了自己和叶枫的关系。
　　“兄弟？”叶擎不屑的冷笑了一声，眼眸中出现浓浓的嘲讽之色，缓缓的道：“叶龙，家族废人，没有先天灵根之人，他也配做我的兄弟，更何况，他早就被我叶家逐出家族，非我叶家之人了。”
　　凉风习习，并非是真实的风，而是虚幻的冰冷之风，听到叶擎无情的话语，众人心中都莫名的一凉，人情冷暖，什么时候到达了这种的地步，亲兄弟之间，竟也是用实力来衡量的吗。
　　许多人的眼眸中闪过无奈的神色，他们也知道，许多的兄弟可能为金钱而翻脸、或出卖，用实力来衡量，或许是那些实力强大的家族标准吧，不过，那些来自大家族的人群，却露出古澜不惊的神色，仿佛叶擎说的非常有理般。
　　叶枫听到叶擎的话，他笑了，就在刚才，他还升起了一丝异样的感觉，非常的不舒服，不过现在，却一点也没有了，被叶擎的冰冷无情话语给敲醒了，师父当年便和他说过，在修真界，一切都是虚的，只有实力，才是真正做重要的，修真先修心，要断七情、斩六欲，兄弟之间因为天材地宝而翻脸，甚至生死相搏之事数不胜数。
　　在那些宗门或大家族之中，更是无比的残酷，没有亲情可言，他们只认实力，天赋强者得到重点培养，天赋弱者滚出家族，除非你有强大的父母罩着，以前叶枫还有些不相信，但现在看到叶擎，他终于相信了，修真，是一件无比残酷之事。
　　不过叶枫仍不会那般，斩断自己的亲情欲望，他不喜按照他人的规定束缚去做事，只想任意随心，谁说有情便无法修真成为强者，他便要试试，在他的心中，对情之一字，有着自己的理解判断，只要他认可的，他可以为他们赴汤蹈火，相反，他不认可的，就像叶擎对他一样，你不认我这侄子，我需要巴结着你喊叔叔伯父吗，我只当你是陌路人而已。
　　“你无情，我何须有义！”这便是此刻叶枫的想法，想通之后，叶枫的脸色也恢复了正常，淡漠而冰冷的和叶擎对视着，叶枫不知道的是，在这刹那的时间，他的心境，又提升了些许。
　　看到叶枫投向自己的目光，叶擎的身体微微颤动了下，惊异的看着叶枫，没想到他这么快便能调整过来，像叶枫这般人才，如果放在家族中，绝对能够得到重点培养，相比而言，他的儿子叶痕，似乎便差许多了。
　　“可笑，心里变态的家伙。”海义风听到叶擎的话，则是冷漠的笑了笑，露出嘲讽的神色，让叶擎的脸色微微一冷，含着杀意的目光注视着海义风。
　　“叶龙的天赋是不怎么样，但你何尝好到哪里，对你自己的地位，你应该很清楚，本该与叶龙兄弟相守的你，却冷血无情，视兄弟如无语，难道还不是心理变态吗。”海义风嘲讽的声音继续响起，虽然实力不强，但在叶擎冰寒的目光注视下，却没有后退半步。
　　身体微微颤抖了下，虽然并不怎么强烈，但仍是被许多人捕捉到了，海义风嘲讽的眼神仍然锋锐，他知道自己说中了叶擎的痛处，所有的修真家族之人，都以能够在家族修炼为荣，像叶擎这种被派往世俗界的，其实也是变相的放逐，如果年代久远后，叶擎仍然无法培养出天赋出众的后辈子孙，那他也将彻底的淡出家族视线，成为外人，这也正是叶擎极其在乎叶痕实力的原因。
　　当然，凡是也有例外，并非是指所有修真家族派往世俗中的家族子弟地位就低下，还有不少人是自愿的，或者有着特殊的原因。
　　“你找死！”叶擎看着海义风，冰冷的说了一句，而后身形颤动，直奔海义风而去，随意的抬起一掌，叶擎的眼眸中闪过一道狰狞的冷笑，在他看来，海义风在这他的一击之下，绝对没有幸存的可能，对付一名后天境界之人，对不久前已经到达先天三重境界的他而言，简直是轻而易举的事情，比灭杀一只蚂蚁还要简单，他要享受击杀海义风的触感，才刻意没有使用先天真气离体攻击。
　　海义风一脸的淡然，从他的眼眸中，没有丝毫的畏惧神色，有的只是淡然，仿佛对生死已经不在乎了般。
　　强猛的掌风就要到达海义风的面上，却在此时，身旁呼啸之声响起，让叶擎的脸色微微变了变，看也没看，他当然知道是叶枫出手了，脚步微旋，叶擎的掌力顷刻间掉转，朝着过来的叶枫袭击过去，眼眸仍然冷厉，叶枫虽强，但他不相信还能与他相抗衡。
　　眼眸中闪过狰狞之色，杀机凛然的笑容是那般的令人厌恶，突然，在叶枫到达身边之时，叶擎脸上的笑容直接消失，取而代之的疑惑、凝重以及不敢相信的神色，因为他发现，叶枫的掌力很强，强到足以让他受伤的地步，发现这一幕，他如何能够不震惊。
　　不敢有丝毫的大意，叶擎的掌中，先天真气狂猛的流转着，却并没有射出，凝聚在掌中而不脱手而出的先天真气，才最为的强大，他想要凭借一击，彻底的将自己这前途无量的侄子抹杀在这里。
　　叶枫的脸上仍是那般的淡然冷漠，没有半点的变化，仿佛他面对的并非是先天三重境界强者，而是一不起眼的人物。
　　这一刻，所有人的目光都瞪直了起来，这天才少年，就将陨落于此吗，是什么让他有勇气，竟然敢和先天三重境界的叶擎想碰撞。
　　在所有人紧紧的注视下，俩人的双掌终于碰撞在了一起，罡风四溢散开，先天真气的华光流转着，除了先天真气外，人群还发现，在俩人接触的双掌中，有着特殊的光点在那不断的飘飞着，竟让人感觉置身于美妙的星光中般，极为的奇异。
　　叶擎的脸色变了，第一次，他竟然露出恐惧的神色，只有真正接触了叶枫的掌力，他才明白，这一掌之威有多么的强烈，无比炽热的烈焰、威猛无比的霸道，以他先天三重境界的实力，竟在叶枫一掌之下，只觉呼吸都停止了下来，剧烈的疼痛感让他身形狂退，和他的儿子叶痕一样，叶擎的手臂也缓缓的垂了下来，左手扶起右手，在那里，有着一狰狞的洞口，鲜血不断的飙射而出，和刚才叶痕的情景，是那般的相似。
　　反观叶枫，淡漠的站立在原地，傲然的注视着叶擎，目光倨傲、放荡不羁，自信、冷漠，仿佛帝皇君临天下，这种的气势，让人忍不住想要膜拜。
　　虽然手中也传来一阵剧痛，让叶枫的右手都麻木了起来，但从叶枫的脸上，你看不到任何的征兆。
　　所有人都不敢相信的看着台上的叶枫和叶擎，想象中与现实中的强烈反差让他们仍觉得置身梦中般，一二十岁不到的青年强者，竟然一招便击溃了先天三重境界的强者，让对方的手臂都几乎废掉了，这让他们对自己引以为傲的天赋产生了深深的质疑，惭愧不已。
　　海义风眼眸中闪过一道绚丽的精芒，注视着自己兄弟的后人，心中唯有震撼，他怎么也没有想到，叶枫竟然已经强大到了如此地步，没有使用寒霜刀、也没有使用寂灭弓，只凭借一双肉掌，击溃先天三重境界的叶擎。
　　“哇，师父好厉害！”一旁的腕儿萝莉拍着手，张开嘴巴喃喃的道，在她的身旁，南宫雪露出了一丝的苦涩，心高气傲的她，对叶枫的面前，却感觉自己像小孩般，那般的无知自大。
　　“这一次，我不杀你们，并非因为你们和我有什么亲情，那狗屁的亲情，在我眼中什么都不算，我姓叶，但和你叶家，是两个不同的叶，我和你们没有任何的关系，不过，我留你们的烂命，是要让你们看到，将来我去为我父亲，讨回他被‘你们’叶家剥去的尊严！”叶枫淡漠的看着叶擎，声音清晰而震撼。


第163章 不走，一个个杀
　　叶枫的眼眸中，锋锐的精芒闪烁着，家族废物，被家族所踢出家族，叶枫完全可以想象，叶龙所承受的屈辱，如果他还认那狗屁的叶家，那么便是他叶枫犯贱，自己看不起自己了，然而，身为人子，他怎能不为父亲讨回尊严，叶家，他早晚会去的。
　　听到叶枫震撼有力的话语，人群的眼眸中都闪过丝丝的惊异神色，心中暗暗有些佩服叶枫，这是真男人，不过佩服却和他们对丹药的贪婪没有关系，之所以没有动手去抢，是因为震慑于叶枫的实力，先天三重境界都被叶枫给击败，他们没有人有把握能够独自对付叶枫。
　　而叶擎，他的脸色则是难看得能够滴出水来，阴森、冰寒，狰狞的面容根本不像是人类的面容，更像是来自地狱的魔鬼，让人心中发冷。
　　“你是很强，但要杀我，你行吗，至于以后，你更没有机会，因为，今天你便要死在这里。”叶擎冷冷的说着，看向叶枫的眼眸，仿佛是看着死人般，手掌抬起，那些他带来的强者同时散发出幽冷的寒意，其中有五人的气息比之叶擎本人都差不了多少，真正的强者，先天三重境界。
　　这是叶家在世俗界的一半力量了，这一次，将如此强大的阵容带来，可以想象，对拓脉丹叶擎下了多大的决心，他不容此次计划有任何的失败，拓脉丹以及叶枫刚才给婉儿萝莉的丹药，他势在必得。
　　冷冷的一笑，在叶枫的笑容中包含了许多，有自信、狂放、怜悯、嘲讽以及深深的不屑，叶枫的笑容竟让那些的强者不敢出手，那来自灵魂的自信笑容深深的刺痛着他们的心，身体微微的颤抖着，他们的眼眸中闪过挣扎的神色，他们这么多强者竟然畏惧一二十岁不到的青年，跨不过这道坎，将对他们今后的修炼造成不小的障碍。
　　“活了几十年，却比猪还蠢，真不知道你是怎么过来的。”叶枫嘲讽的笑了笑，就在刚才，击伤叶擎后，凭借梯云纵身法，完全能够制住叶擎，但他却没有，而是撂下狠话，这是何等的自信，而叶擎的脑袋似乎并不怎么好使，没有意识什么状况。
　　不过却也不能怪叶擎，在他看来，叶枫的实力虽强，能够完胜他们中的任何一名先天三重境界强者，但如果五六人一起上的话，凭借强大的先天真气，织成天罗地网，他还不信叶枫真能够抵抗得了。
　　“杀了他！”冷冽的寒芒闪过，叶擎看到叶枫的自信，发现自己的信心都开始动摇了，这是不能忍受之事，这才果断的下达了攻击命令，而他的话音落下，几名强大的先天强者立即身形颤动，朝着叶枫攻击而去。
　　看着一起过来的人影，叶枫冷冷的一笑，右手挥出，在人群骇然的目光下，一团迷雾突兀的出现在了地面上，而那些朝着叶枫过去的先天强者，突兀的、莫名其妙的，消失了，就这么凭空消失，被迷雾笼罩进去了。
　　眼睛瞪得滚圆了起来，人群仍不相信他们看到的一切，一个个的大活人，没有了一点的气息，也没有声音传出来，视线中，只有那一团迷幻的烟雾。
　　“迷幻阵法！”识货之人立刻出声说道，人群也都躁动了起来，没错，这确实是阵法高手布置的迷幻阵，而且是非常高级的阵法。
　　叶擎感觉心头狠狠的颤动了下，他这才明白叶枫的自信来自何处，竟然拥有这种强大的迷幻阵法，他完全不知道，自己带来的人群，此刻在阵法中发生了什么，是死是活。
　　“我师父不在，你们就以为能翻天了，他老人家早知道你们的贪婪，安排好了一切。”叶枫淡笑的说着，将自己的另一个身份给搬了出来，虽然是谎言，但却没有任何一人怀疑，他们都相信，这强大的阵法，必然是那神秘而强大的炼丹师为叶枫准备的，来应付今日的局面，他们的心里，也开始打起了退堂鼓。
　　“小！”叶枫喝了一声，在所有人呆滞的目光下，那笼罩许多范围的迷雾，竟然真的开始缓缓的缩小了起来，又一次让人群的心抽动了下，太神奇了，他们从来没有见到过这般神奇强大的阵法。
　　直到迷幻阵法只有一个人般大小之时，叶枫又喊了一声停，而正如他喊的那般，迷幻阵法果然停止了缩小，迷雾涌动着，装下了几十人，此刻迷雾却只有一个人般大小，极为的奇异。
　　叶枫的脚步动了，缓缓的朝着迷幻阵法走去，强决的先天真气不断的朝着双手汇聚过去，耀眼的星光闪烁不断，在叶枫的双手，跳动着绚丽的星光符号，极其的绚丽，让人忍不住惊叹，太美了，南宫雪和南宫婉儿，竟露出了痴痴的神色。
　　随着星光不断的闪烁，叶枫的双臂竟然缓缓的鼓胀了起来，仿佛要爆炸般，而叶枫的脸色，也是紧绷着。
　　星光之下，火焰同样缭绕在掌中，炽热的温度，让空气都变得燥热了些许。
　　“他想干什么？”这是此刻人群心中的想法，此时的叶枫仿佛在积蓄力量般，让他们疑惑。
　　“难道是要对付迷雾中的人群吗？”心中暗暗猜测着，想到这种可能，他们也渐渐的相信了，看叶枫的动作，便是要出手了。
　　突兀的，叶枫的脚步狠狠的一踏地面，石屑飞舞，而叶枫的身体，也朝着前方暴退而去，同时，心神微微动了动，那迷雾幻阵又直接消失在了人群的视线当中，而朝着叶枫攻击过去的人群身影，也豁然的出现了，此刻的他们，正站在一起，茫然的看着眼前的一切，眉头紧皱着。
　　迷阵突然消失，他们甚至都还没有反应过来，便感觉到了一股毁灭的力量朝着自己靠近，接着，叶枫的身影在他们的瞳孔中无限放大。
　　带着一往无前的气势，叶枫的双臂朝着挥舞而出，一往无前、势如破竹。
　　“噗、噗、噗、噗”爆破之声不断的响起，鲜血残肢飞溅，极其血腥的一幕出现在了人群的视线当中，只见叶枫的身体直接穿过一道道的人影，所过之处，人影直接爆破裂开，死得不能再死，而他们的身影，却丝毫没有让叶枫杀伐的脚步有半点的停滞，直到叶枫的身前，已经没有一道站着的身影，只有被毁灭的尸体。
　　血腥的一幕让人群有呕吐的感觉，即使他们也都杀过人，而且还杀过不少，但却从来没有此次叶枫杀人血腥、震撼，同时，他们也感慨叶枫的强大，那些可都是先天境界的强者，甚至是先天三重境界的强者，在叶枫的强猛攻击面前，却没有半点的抵抗能力，是那般的弱小。
　　叶擎终于知道什么叫恐惧了，只见他的身体颤抖不休，这里可是他一半的力量，却在顷刻间，被叶枫给抹杀了，没有留下半点的痕迹。
　　“给你十秒时间，消失在我视线中，否则，杀！”叶枫看着叶擎，冷冷的说道。
　　叶擎听到叶枫的话，充血的目光看着叶枫，蔑视，此刻叶枫看他，就像是君王俯瞰蝼蚁般，只有无尽的不屑，他感觉难以接受，他的儿子叶痕更是如此，强烈的落差感，让他心理都几乎崩溃了。
　　眼眸中闪过一丝不甘的神色，叶擎深深的看了叶枫一眼，尽管恨不得将叶枫扒皮抽筋，但他知道，他没有这种能力，目光转向叶痕，叶擎淡淡的道：“走！”
　　叶痕眼中闪过一丝痛苦，闭上了眼睛，也无奈的跟着叶擎离去，如丧家之犬般。
　　淡漠的一笑，叶枫的目光扫视了人群一眼，并没有看到朱天豪，在他的实力爆发之时，朱天豪便已经悄然的开溜了，不过叶枫现在也没杀他的兴趣。
　　“你们，是要丹药，还是要命，想要的命的话，一分钟内消失，否则，我一个个杀。”叶枫目光扫视人群，声音淡漠，却仿佛不容置疑般，让人不敢违逆。
　　一些实力弱的人没有丝毫的废话，直接抬起脚离开了这边，而那些得到了拓脉丹的人群，也都身形闪动，看到身旁的人群不断的减少着，那些仍在挣扎犹豫的强者，眼眸中终于闪过一丝的不甘，朝着远处而去，他们不敢拿命去赌，今晚，叶枫给他们的震撼太强烈了，让他们都升起不可匹敌的感觉。
　　没有过多久，零散的人群都消失在了视线当中，叶枫也转过目光，冰冷消失，露出了温和的笑容，淡笑着看着海义风，不过在笑容中，却有着苦涩与惭愧，他不知道该如何向海义风交代海欣的事情，是他没有保护好海欣。
　　“海叔叔！”叶枫终于还是喊了一声，海义风却没有注意到叶枫眼眸深处的愧色，看向叶枫的目光只有惊喜、欣慰，叶枫竟然已经强大到了如此的程度，而且还有着一名更强的师父，他如何能不开心。


第164章 你就从了我师父吧
　　“小枫，你父亲如果看到你的今天，定然会感到欣慰的。”海义风看着叶枫，温和的说道。
　　叶枫微微低着头，眼眸中浮现了一丝的自嘲神色，重重的心事在他的目光中清晰的表现出来，海义风看着叶枫，目光微微有些疑惑。
　　“小枫，有什么心事吗？”海义风对着叶枫问道。
　　“海叔叔，你跟我来吧。”叶枫苦涩的一笑，而后带着海义风朝着东方家族的别墅中走去，另一旁，南宫婉儿想要凑过来，但看到叶枫的神色，她却很知趣的没有打断，而是静静的呆在那里。
　　看着结束的一切，东方宏叹了口气，虽然一波三折，但结局却还算完美，至少，今日一战，彻底的将东方家族的威信建立起来，虽然只是托叶枫的福，但叶枫和他东方家族，还需要分彼此吗，东方宏也同样没有想到，叶枫的实力竟然有这般的强大。
　　安排东方家族的人群打扫现场，而后又安排好南宫雪姐妹花，东方宏已经和南宫峰接触过了，而且已经建立了经济上的合作，对南宫峰的两位掌上明珠南宫雪和南宫婉儿，他自然也是知道了。
　　叶枫带着海义风走入海欣睡着的房间，海义风先是有些不明白，喊了几声，见海欣竟然没有反应，海义风的脸色终于变了，焦急无比，上前一看，却又发现海欣的呼吸非常的有规律，但却偏偏无法醒来，极其的怪异。
　　转过目光，海义风看向了叶枫，露出询问的目光，叶枫也没有丝毫的隐瞒，将事情的经过完全说了出来，就连血族和血天使之事也说给了海义风听。
　　海义风听着叶枫的述说，眼眸变幻不停，不过最多的是，丝丝的恐惧与浓浓的担忧，嘴中，海义风长叹了口气，并没有责怪叶枫，这并不是叶枫的错。
　　“叶枫，那你打算怎么做？”海义风又对着叶枫问道。
　　“今晚我会安排好这边的一切，明天一早便会出发，前往血族。”叶枫对着海义风回答道，之所以放过了李循、朱天豪以及叶擎他们，叶枫可是还有着另一层的原因，那便是在他离开的这段时间，他不希望后院起火，这边出现任何的意外，而以他今日表现出的实力，只要他不死，那些人绝不敢轻举妄动。
　　“你知道血族在哪里吗？”海义风突兀的问道，叶枫微微怔了怔，的确，他只一心想着去血族寻找血天使，但他却没有想过这最简单的问题，强大而神秘的血族，总部在哪里？
　　脸色突兀的变得惨白了起来，看到叶枫的神色，海义风立即明白了过来，脸色同样变了变，不过却是安慰的道：“小枫，你也不用太急，我们不是有几年时间吗，几年，足够做很多的事情，找到血族，应该不会花去太多的时间。”
　　眼眸中浮现一丝的苦笑，没想到这次反而是海义风来安慰自己了，叶枫的眼眸中，无比坚定的光芒闪过，将彷徨驱散，对着海义风道：“海叔叔，你放心，我一定会找到血天使，早点让海欣醒来的，一定！”
　　“嗯！”海义风点了点头，没有继续说这一话题，而是开口道：“叶枫，需要我和你说说叶家和你父亲的事情吗？”
　　本以为叶枫会很感兴趣的海义风，却看到叶枫只是淡淡的摇了摇头，微笑了下，知道了修真门派和家族，叶枫便能够推断出许多的东西了，没必要去了解太多，那样只会让自己分神，他要做的，只是变得强大，并扩充自己的势力。
　　俩人又是聊了一会儿，便结束了谈话，叶枫找到了东方宏，让他尽全力调查血族，同而后又找来了云落他们，给了他们同样的任务，并且将几百枚的拓脉丹交给了云落管理，让他给那些天赋不错，而且有毅力并且忠心的人服下。
　　同时，叶枫又让云落做另外的一件事情，加大训练强度，从人群中挑选出一批精英，这些精英必须天赋最强，心智够坚，最重要的是，要绝对保证忠心，因为，这将是叶枫建造先天军团的人选，不容半点马虎。
　　云落也是欣然应命，他也知道叶枫拥有另外一种强大的丹药，并且，在叶枫和他谈话之时，也透露了一些信息，知道叶枫要培养一批精英中的精英，云落也是非常的兴奋。
　　交代完这边，叶枫也和乾坤二老招呼了一声，让他们保护好东方家族的一切，虽然相信没什么人敢打东方家族的注意，但还是要谨慎点的好，这一次，他可是将全部的身家都安排在了东方家族。
　　做好这一切，叶枫才找到了南宫姐妹花，一间淡雅的房间内，婉儿萝莉看到叶枫过来，无聊的眼神立刻焕发了异样的光彩，蹦跳的朝着叶枫过去，紧紧的搂着叶枫的手臂，笑着道：“师父，你老人家今天真帅，来，我给你捏捏。”说着，婉儿萝莉竟还真在叶枫的手上捏了起来。
　　叶枫摸了摸小丫头的脑袋，露出了一丝的宠溺笑容，和婉儿丫头在一起，叶枫也感觉心情好了一些。
　　“师父，你看看，能不能把你今天用的那几招交给我，天上飞的，还有那有着星星的。”双目放光，小丫头挤在叶枫的身上，甜甜的笑道，对这几招，婉儿丫头可是向往的很呢。
　　“你个丫头片子，对你师父用美人计啊。”叶枫在婉儿萝莉的头上敲打了下，婉儿吐了吐舌头，颤颤的笑了笑，竟有些不好意思。
　　光芒闪动，叶枫取出一本秘籍，递给婉儿道：“婉儿，这是武当梯云纵，会飞的东西，你自己去学吧，师父也没时间教你，至于那有星星的，不是师父不教你，是你学不会。”
　　婉儿美女听到武当梯云纵，会飞的东西，哪还关心叶枫后面的话，直接从叶枫手上将秘籍‘抢’了过去，而后对着叶枫傻傻的一笑，一点也不知道客气二字怎么写。
　　“谢谢师父！”婉儿美女有模有样的鞠躬道。
　　一旁的南宫雪，听到武当梯云纵几个字，心头也是狂猛的震颤了下，惊异的光芒看着叶枫，美眸中异彩连连，她可是清楚这失传轻功秘籍的分量，而叶枫竟然眉头都没有皱一下，便送给了南宫婉儿，南宫雪也终于确定，叶枫是真心喜欢婉儿这丫头，而不是报恩的敷衍。
　　婉儿小美女得意的看了一旁坐着的南宫雪，拿着秘籍在南宫雪的面前晃动了下，炫耀的道：“姐，你可不要想我给你修炼，这可是师父给我的，不外传。”
　　听到婉儿的话，南宫雪怔了怔，对这丫头无语了，说实话，她还真想过拿秘籍过来修炼一番，能在天空飞翔，可也是她从小的梦想。
　　“不过呢”婉儿狡黠的笑了笑道：“姐，我看你长得也不错，虽然没我这么好，但如果能亲一下我师父，说不定师父会同意让你修炼这秘籍的，当然，姐姐要嫁给师父的话，那就更好了，我就委屈一点，喊你一声师母了，省得老头子担心你嫁不出去。”说着，南宫婉儿还一本正经的打量着南宫雪。
　　叶枫和南宫雪的目光同时凝固，这婉儿还真是口无遮拦，什么都敢说啊。
　　“谁说我嫁不出去？”南宫雪郁闷的说道，俏脸微红，偷偷的看了叶枫几眼，虽然的确一直没有和男生接触，但那时因为她眼界高的缘故，从来没有男生能够入她的发眼，不过现在，叶枫似乎还蛮符合条件的，长相俊逸，性格张扬、洒脱放荡不羁，而且还有着强大的实力，想着想着，南宫雪突然醒悟了过来，又撇了叶枫一眼，羞红着脸低下头，暗道自己怎么会有这种想法。
　　“好好，脸红了，姐，我看你就从我师父吧。”婉儿看到南宫雪的样子，露出了胜利的笑容，又看向叶枫道：“师父啊，你就委屈点将我姐姐收了吧，虽然脾气不太好，但凭那张漂亮的脸蛋，做小老婆还真不错。”
　　“南宫婉儿！”这回南宫雪愤怒了，站起身瞪着婉儿萝莉，什么叫凭借漂亮脸蛋，做小老婆？这死丫头把他南宫雪当做什么人了啊。
　　南宫婉儿听到南宫雪喝道，赶忙跑到叶枫的身后，伸出个头，对着南宫雪吐了吐舌头，得意的笑了笑，让南宫雪也无可奈何。
　　“好了婉儿，说说你们来这里干什么吧。”叶枫将婉儿揪了出来，笑着问道。
　　“我是来看师父你的，其它的我不知道，你问你小老婆吧。”婉儿拿着武当梯云纵，兴奋的朝着一旁走去，指着南宫雪说道，让南宫雪气得呼吸都不稳定了起来，不过为了顾及淑女形象，她选择了保持沉默。
　　“南宫美女！”叶枫目光转过，看向南宫雪，露出询问的神色。
　　“我想和你交换几枚拓脉丹，不过你放心，我南宫家不会让你吃亏的。”南宫雪看着叶枫说出了此行的目的。
　　叶枫点了点头，这他也隐隐猜到了，取出一个瓶子，直接递给了南宫雪，叶枫道：“你给南宫叔叔吧，算我送给他的。”


第165章 纽约唐人街
　　南宫雪接过叶枫递过来的丹药瓶，本还想说什么，但看到叶枫的目光，便没有再说什么，将丹药收了起来。
　　叶枫并没有拿出仙灵丹，那种的丹药对任何的大势力诱惑都太大了，还是隐秘点的好。
　　“婉儿，你今晚便和你姐姐在这里，想在这里玩就玩几天，要不就回香港去，知道吗。”叶枫转过目光，对着翻开着秘籍的婉儿小美女道。
　　抬起目光，婉儿看着叶枫，道：“师父，我决定不回去了，就跟着你混了，至于你小老婆，她想走便走，想早点嫁给你也行。”
　　“呼”南宫雪吐了口气，这小妮子竟然一口一个小老婆叫习惯了，南宫雪真想痛扁她一顿，没眸瞪着南宫婉儿，不断的转动着，像是在思忖着怎么处置南宫婉儿。
　　“你可别打我主意，不然我让我师父打你。”婉儿萝莉看到南宫雪转动的眼眸，威胁的道，有模有样的，让叶枫一阵无语。
　　“好了，婉儿。”叶枫看到南宫雪脸色越来越不正常了，摇头笑着道：“我明天便会离开，你还是回香港去吧，以后有空再来玩。”
　　“师父，你去哪，我也和你一起去，还可以照顾你呢。”婉儿眼眸转了转，大眼睛一眨一眨的。
　　“你照顾我？”叶枫在心中暗道了一声，带着这小魔女他还有命活吗，严肃的道：“这事没的商量，好了，你们休息吧。”
　　“哦！”婉儿看到叶枫的严肃神色，嘟了嘟嘴，一脸委屈的样子，让叶枫又忍不住笑了笑，这丫头太能装了，让他实在狠不下，看到叶枫的笑容，婉儿也对着叶枫嘿嘿傻笑了下，非常的可爱。
　　叶枫走出了房间，还有一人等着他呢，也是今晚留下的最后一个客人，令叶枫有些意外之人，宋诗学姐，也就是红玫瑰。
　　找到宋诗，只见对方脸色一脸的严肃，仿佛有着重重心事般，看到叶枫过来，宋诗也抬起头，露出了一丝的笑容，不过笑容却显得有些的勉强。
　　“学姐，你找我有什么事吗？”叶枫也微微一笑，对着宋诗问道。
　　“嗯！”宋诗点了带你头，看着叶枫道：“有事，而且是很重要的事。”
　　听到宋诗的话，叶枫的眼眸微微怔了怔，露出丝丝的疑惑神色。
　　“叶枫，七天前的事情，我已经知道了，你受到了狼人的攻击，而且其中还有血狼人，对吧！”宋诗直入主题，看着叶枫道。
　　“嗯！”
　　“海欣，是不是中了血咒？”
　　眼眸中闪过一道精芒，叶枫看着宋诗，脸色也凝重了些许，问道：“你怎么知道？”
　　“你不要问我怎么会知道这些，你只要告诉我，你是不是想找血天使，并且，还想要找威廉王子报仇？”目光紧紧的注视着叶枫，宋诗的眼神凝重。
　　“是，学姐，如果你知道消息的话，请告诉我。”叶枫眼眸中闪过一道精芒，诚恳的说道。
　　“叶枫，我可以告诉，这一代血天使已经出现了，就在血族，而威廉王子，也在他们同一个地方，因为他也在打着血天使的主意。”
　　“他们在哪？”叶枫听到自己最想知道的消息，身体都微微的颤抖了起来，没想到在这种关键时刻，会是宋诗将消息送来了。
　　“美国，纽约！”宋诗看着叶枫说道。
　　眼眸中闪过一道兴奋的神色，叶枫看着宋诗道：“具体地点知道吗？”
　　摇了摇头，宋诗又道：“你去纽约唐人街，找一个人，他或许能帮助你。”
　　“什么人？”
　　“凌天！”
　　听到这名字，叶枫感觉一股熟悉的感觉，回忆了下，眼眸突然闪过一道精芒，低语道：“世界杀手榜排名第七之人，暗影杀手凌天！”
　　“没错，正是暗影杀手，现在他便居住在纽约唐人街的华夏书楼，你去找他，能不能让他帮你，便要靠你自己了。”宋诗看着叶枫说道。
　　叶枫点了点头，沉凝了片刻，又道：“学姐，你为什么帮我。”叶枫明白，要打探到这么多消息，绝不会那般的简单，宋诗显然花了很大的代价，叶枫和不会认为因为俩人并不是很好的交情，宋诗会这么帮他，对方显然是有目的，或者有事托他帮忙。
　　宋诗也明白叶枫能够猜到，直接道：“叶枫，上次你还欠学姐我一个条件呢，现在，我要你帮我做一件事。”
　　“如果我有能力的话，我会帮你的。”叶枫点了点头，没有拒绝。
　　沉凝了片刻，像是陷入了回忆般，而后看着叶枫，缓缓的道：“上一次在香港，和你交手过的王寒你应该还记得吧，他是我男朋友，不过后来，他突然失踪了，我千方百计打探他的消息，甚至加入了火玫瑰，才知道他去了纽约，成为了帝伦家族之人，我知道，他一定有不得已的苦衷，这次，我想让你帮我查查，在他身上，到底发生了什么，如果可以的话，能不能将他带回来。”
　　叶枫听宋诗说完，沉凝了些许时间，上一次在宋诗见到王寒的时表现出的反常，他便隐隐猜到了一些，俩人果然是男女朋友。
　　“学姐，我会帮你做这些的，当然，是在不耽误我做自己事情的前提下。”叶枫还是点了点头道。
　　宋诗见到叶枫答应，紧紧看着叶枫的目光终于露出了一丝的微笑，心也微微松弛了些，她也明白，叶枫不可能会为她的事而耽误救助海欣，叶枫能说到这一步，她已经满足了，只能在心中祈祷了。
　　“那好，叶枫，你什么时候出发，要不我也和你一起去。”宋诗看着叶枫又道。
　　“不用了，我一个人便行了，明天一早便可以出发。”叶枫摇了摇头，宋诗的实力虽然也不错，但到达那边，他要面对的敌人可都是强者，他可不想到时候再分心，宋诗自然也明白，虽然想去，但还是忍住了。
　　“那好，我这就去为你安排好一切，明天我打电话给你。”宋诗说着，对着叶枫点了点头，而后转过身离开了这边，而叶枫则是站在原地，思忖良久，得知血天使就在血族，他的心也微微的放松了些。
　　过了片刻，叶枫的思索的眼眸中浮现了一缕的笑容，长长的吐出了一口气，何必让自己的心绷得太紧呢，那样只会影响自己的判断能力，他必须要时刻保证一颗愉快冷静的心，才能更好的面对未知的一切。
　　面带笑容，叶枫朝着海欣的房间走去，看着躺在床上的海欣，叶枫躺在了海欣的身旁，就这么抱着海欣沉沉的入睡。
　　第二天一早，一缕的光线透过窗帘射入房屋中，叶枫睁开眼眸，便听到手机响起，正是宋诗打过来的。
　　“叶枫，我在东方家别墅外，你现在下来，我先送你去机场。”接通电话，那边传来了宋诗的声音。
　　“好的！”叶枫点了点头，挂断了电话，叶枫又和海义风、东方宏以及云落他们交代了一声，而后看着海欣，光芒闪动，迷雾之阵再度出现，将海欣笼罩在了其中。
　　在迷雾阵中，叶枫还放置了那些清爽散发着清香的树木花草，让海欣在美好的坏境中沉睡，等他回来，叶枫也曾经试验过，单是迷雾阵发，并没有改变时间的效果，需要迷雾阵配合神壁才行，叶枫这才不用担心海欣呆在里面会加速时间的流动。
　　迷雾阵对叶枫的作用是巨大的，他可以用它来困人，甚至击杀对手，但他却没有选择将之带在身边，而是留给了海欣，这样便没有人能够伤害到海欣了，毕竟，如果东方家族发生巨大的意外，他可不敢保证有人会冒险来救海欣，只有这种方法，才绝对的安全。
　　做完一切，叶枫才走下了楼，直接上了宋诗停在那里的汽车，一起朝着机场而去，上了直接前往纽约的客机，此刻叶枫的装扮，一身黑色的西服，带着墨镜，胸口还插着一朵鲜艳的玫瑰。
　　平静的飞行了十几个时辰，叶枫到达纽约之时，叶枫径直走出机场，立即有一人朝着他走过来，看了一眼叶枫的装扮以及胸前的玫瑰，问道：“是叶先生吗。”
　　“对！”叶枫点了点头。
　　“叶先生，你是要去唐人街吧，我送你去。”那人说着做了个请的手势，而后朝前走入了一辆车中，叶枫也跟着上去，又是过了几个时辰，俩人到达了纽约唐人街。
　　看着异国风情，又带着华夏的气息，这里的人有美国人、也有华夏人，当然，混血人也有不少，暗影杀手凌天，便是美国与华夏国的混血儿。
　　司机带着叶枫直接到达了华夏书楼，这是一非常简朴的房屋，有着丝丝的华夏古典气息，叶枫对着司机招呼了一声，司机便离开了这边，而叶枫，也直接踏入了书楼中，书楼的位置非常的宽敞，有着十几个大书架，上面摆满了密密麻麻的书籍，而在前面不远处，一道人影正坐在那，安静的看着一本书，长发低垂，身上散发着淡淡的清香，非常的迷人。


第166章 古典美人
　　静静的坐在那看书的是一名女孩，在她的额前，有着柔顺的刘海垂在那，将她的面容遮挡住，此刻将精力集中在书本上的她，似乎并没有注意到叶枫的目光正打量着她。
　　“这应该是凌天的女儿了。”叶枫暗道了一声，宋诗在他过来之前也已经和他说了一些凌天的状况，曾经叱咤杀手界的凌天已化名林影，带着女儿林雨馨隐居于此，成为了一名书店的老板，仅有的这些消息，还是宋诗千方百计花费了巨大的工夫才弄到的。
　　凌天既然隐居于此，想必不再愿意过问太多的恩怨了，叶枫知道自己想要得到对方的帮助，恐怕也不是那般简单。
　　没有继续看女孩，叶枫将目光投向了书店，在这里，也有着不少人来回穿梭者，或停留在一个地方驻足，捧起书本浏览一番，静谧安详，这种生活，虽然失去了豪情波涛，但却也别有一番趣味，大概凌天也是厌倦了那杀人于血腥的世界吧。
　　随意的拿起几本书看了看，叶枫眼眸中闪过一丝诧异的神色，这里卖的，竟然是华夏武术秘籍，此刻叶枫手中捧着的书籍，名字便是洪拳入门篇，而目光随意的扫视了一眼周围，这里有太极拳总纲、螳螂拳简谱等等各类驳杂的武术，虽然没有那种稀有罕见的武林秘籍，但能将如此众多的武功凑集在一起，应该也花了不少的时间，从这点便能够看出，凌天必然是个好武之人了。
　　“杰里，你不是说今天想美丽的东方圣女表白吗，怎么还不动手。”叶枫的身旁，两名阳光男孩在那低语着，其中卷发男孩对着身旁的金发男生问道。
　　听到对方的话，金发男生杰里身体轻微的抖动着，显得非常的紧张，眼眸中露出挣扎的犹豫不决神色。
　　“等一下，克伦。”杰里目光撇了身旁的卷发男生一眼，还没有准备好。
　　嘿嘿笑了笑，克伦又道：“你平时胆子不是很大吗，对付几个肌肉大汉都没问题，怎么面对我们美丽的雨馨就这么胆小了。”
　　“你小子给我闭嘴，看我的。”杰里瞪了克伦一眼，而后抬起头，深深的呼出一口气，杰克终于鼓起勇气，从口袋拿出了一朵鲜红的玫瑰，整理了面部有些僵硬的肌肉，挤出一丝不是很协调的笑容，鼓起勇气，朝着看书的女孩走了过去。
　　叶枫静静的看着两名男孩的交流，露出一丝的笑容，如果没有三年前的意外，恐怕他也和他们一样，淳朴阳光，追求者自己心爱的女生吧。
　　脚步抬起，叶枫手中拿着一本书籍，也跟着两人，朝着女孩的方向走过去。
　　“执手相看泪眼、竟无语凝噎，便纵有千种风情、更与何人说！”悦耳如天籁般的声音从女孩的嘴中吐出，是那般的吸引人，女孩抬起目光，遥看东方，露出了丝丝的痴迷神色，她从小便向往东方华夏，可惜从小在纽约长大的她，却从没有去过，只能借助书本去接触，每每读到煽情之处，都忍不住感慨一番，心中更是神往。
　　叶枫看着女孩，披散柔顺的长发，水波般的双眸清澈无邪，让人都升不起一丝的邪念，白皙光华的面部肌肤，仿佛吹弹可破，樱桃小嘴微张，朦胧的双眸凝视着，给人飘然的感觉，叶枫感觉自己不是在看着一个美女，而是一副画面，一眼便难以忘怀的画面。
　　“好美的女子。”心中暗道了一声，即使见过不少的绝色美人，一般的美女已经无法入叶枫法眼了，但看到女孩，叶枫仍是忍不住心中惊叹，另外，女孩身上穿着的服饰，竟给人古典雅致的感觉，将叶枫带到了记忆中的古典美人，沉鱼、或是落雁，闭月亦或者羞花。
　　林雨馨向往东方，喜欢东方诗词曲赋，她甚至决定找个东方男朋友，因此身着打扮，也是根据她向往记忆中的东方来请人刻意定做的，如果身处华夏国，像林雨馨这种的美丽，恐怕那些大导演会将她的门槛踏破吧，根本不需要化妆，比起那些古装电影电视中美女明星，林雨馨要出色太多了。
　　“雨馨，送给你！”就在此时，杰里打破了女孩的向往，将林雨馨从想象中拉了回来，目光转过，林雨馨看到了杰里，露出一丝灿烂的阳光笑容，是那般的动人。
　　在林雨馨的记忆中，许多男生在这里见到她后，便经常来书店转悠，不过杰里在这些人中，是最为突兀的，因为他每天必到，风雨无阻，林雨馨当然也知道，杰里喜欢她，不过林雨馨对杰里却并没有什么感觉，只因为她梦中的情人，应该来自东方。
　　伸出纤细白皙的手，林雨馨没有接杰里递过来的玫瑰，笑着摇头道：“杰里，以后不用送玫瑰花给我了。”
　　杰里听到林雨馨的话，直接怔在了原地，在她的印象中，林雨馨每次看到他都会带上丝丝的微笑，他认为林雨馨是喜欢他的，所以他才鼓起了勇气想要表白，但此刻，似乎还没有开口，便被林雨馨将嘴堵住了。
　　林雨馨拥有美国人开放的一面，同样也受到东方文化的熏陶，有她矜持的个性，她自然明白玫瑰花代表的含义，如果是其它的鲜花，她可以接受，但玫瑰，她却是不可能会收下的，因此只好微笑的拒绝杰里了。
　　拿着玫瑰的手僵硬在了空中，杰里表情凝固，他感觉在这一刻，他的心已经乱了，而他身旁的克伦则是一把搂住杰里，对着林雨馨露出一丝抱歉的笑容，便想要带着杰里离开这边。
　　“杰里，你这癞蛤蟆怎么还没有死心，就凭你的身份，也想得到我美丽的女神青睐。”一道讽刺的声音响起，立即又几道附和的笑声附和，林雨馨几人的目光转过，便看到了一行人朝着这边走过来，带着丝丝的邪气。
　　为首的一人头发不伦不类、黄、绿相接，嘴中还叼着根雪茄，一副非常酷的样子。
　　叶枫看了林雨馨一眼，在对方的眼眸中，他清晰的看到了林雨馨眼眸中闪过的厌恶神色，显然对这些人很讨厌。
　　“奥卡，你这人渣怎么又跑来了，真TM不要脸。”杰里骂了对方一声，被雨馨拒绝，他的心情本就非常的不好，没想到这时候，令人讨厌的奥卡又出现了，竟然还说自己是癞蛤蟆，而雨馨是他的，即使他无法追去到雨馨，杰里也绝不想奥卡这种的人渣追求到。
　　“人渣？你再说一次试试。”奥卡邪意的笑了笑，吐出一口污浊之气，对着杰里道。
　　“说你是人渣你还敢怎么样，不服，我们练一练。”杰克冷漠的说着，而后还摆了个pose，对着奥卡勾了勾手。
　　眼眸中浮现一缕的邪意冷笑，不过奥卡也知道，自己还真不是杰里的对手，那傻小子知道林雨馨除了东方诗词外，还喜欢东方功夫，因此下狠劲，似乎还真学到了一些东方功夫，不过，他可不认为，凭借杰里的那点东方功夫，能斗得过他，而且，追求雨馨还不是照样失败了。
　　探手入怀，奥卡的手中出现了一柄黑色的手枪，对准杰里，冷笑着道：“要练一练，你过来啊！”说着，奥卡还嚣张的晃了晃脑袋，一副欠扁的样子。
　　看到奥卡手中拿着手枪，华夏书楼的人群立刻都朝外退去，而杰里和林雨馨的目光也集体凝固，瞪视着奥卡。
　　“奥卡，放下枪，否则我叫我爸过来了。”林雨馨站起身来，对着奥卡说道。
　　“哈哈！”奥卡爽朗的笑了起来，开口道：“你去叫啊！”
　　林雨馨的目光微微一凝，看着对方眼神，似乎明白了什么，要知道，在这里闹事的人可是不少，但从来都是被打趴下出去的，这自然是因为雨馨有着一位拥有强大东方功夫的老爸，而奥卡，也不止被她老爸揍过一次，见到她老爸便像老鼠见到猫般，但现在，奥卡敢这么嚣张，显然是知道她是在虚张声势，因为她老爸根本就不在。
　　“怎么不叫了，美丽的雨馨圣女。”奥卡邪恶的笑了笑道：“狗屁的东方功夫，和热武器比起来算个鸟，实话告诉你，林影能不能活命的是个问题，更不用说回来，今天，我便要得到我的圣女，我的圣洁玉女，应该还没有开苞过吧。”说着，奥卡肆无忌惮的狂笑出声。
　　林雨馨的脸色突兀的变得极其的难看了起来，并非是因为担心她老爸，她知道，她的老爸实力可是强的很，但奥卡对她的侮辱，她无法忍受。
　　看着雨馨胸前起伏的波澜，奥卡笑得更荡了。
　　“老子跟你拼了。”杰克大喝了一声，朝着奥卡冲了过去，奥卡眼眸中闪过一道狰狞的神色，‘彭’，一声轻响，奥卡扣动了手枪的扳机，让林雨馨忍不住尖叫了一声，不过却在同时，一道光华划破空间，呼啸的朝着子弹飞行的路线而去。


第167章 凌天
　　“噗！”闷响声传出，空间闪过一道火花，一柄匕首直接将子弹击碎，并继续朝着飞去，直接插在了远处的墙壁上，深深的陷了进去。
　　突来的一幕让众人微微怔了怔，而后都转过了目光，朝着叶枫的方向看来。
　　叶枫的眼眸看着林雨馨，露出丝丝的纯洁笑容，英雄总是在美女有危难之时出现，而叶枫认为，他此刻的出现，便恰到好处。
　　“嗯？”叶枫目光微微怔了怔，怎么林雨馨的目光似乎并不是看着他啊，而他的身边，似乎也没有其他人吧，难道林雨馨的眼睛有问题？叶枫直接否定了这猜测，抬起右手，在林雨馨的视线处晃动下，这才让林雨馨转过目光，看向了他。
　　纯洁的笑容再一次浮现，叶枫那样子仿佛在说不用客气，不过就在此时，他的目光再度一凝，因为林雨馨打量了叶枫一眼，清秀帅气，竟然是东方人，眼眸微微的亮了亮，不过在林雨馨的眼眸中，叶枫分明看到了奇怪神色，不过林雨馨还是对着叶枫微微的点了点头，而后对着叶枫的身后喊了一声：“老爸！”
　　心中一凸，叶枫转过目光，在他的身后，竟真有着一道人影，穿着简便、面带憨厚笑容，典型的老实生意人长相，当然，叶枫会认为这是普通人吗？除非他脑袋有问题，能摸到他身后而不发出一丝声音，不让他察觉的人，怎么可能普通。
　　“暗影杀手！”叶枫心中暗道了一声，他也隐隐捕捉到了暗影二字的含义，无声无息，没有半点的动静，如果对方对着自己的头部来一下，那会怎样，想到这叶枫在心中抹了把汗，看来还是自己的警觉性太低了。
　　来人正是林雨馨的父亲，也就是暗影杀手凌天，不过现在，凌天改变林影，林影对着叶枫微笑着点了点头，虽然林雨馨没有看到，误以为刚才是他出手的，不过他自然知道，刚才出手的可是叶枫，这年轻人的实力，可是非常的不简单呢。
　　“你没死？”奥卡看到奥卡走进来，面上带着丝丝的狰狞神色，不应该啊，他可是花大价钱请黑手党的人出手了，林影怎么可能还活的好好的。
　　“无知的小子，我早就警告过你，不要挑战我的底线。”林影冷漠的说了一声，突兀的，他的脸色变得冰冷了起来，普通生意人的形象不再，取而代之的是一股淡淡的杀气，虽然这股杀机很隐秘，实力弱些的人甚至感觉不到，但叶枫却感受得非常的清楚，这是切切实实的杀气。
　　林影被称之为暗影杀手，除了擅长隐匿气息，来无影去无踪外，对杀气的释放收敛也早已到达了炉火纯青的地步，在释放杀气后，林影刻意看了叶枫一眼，在看到叶枫神色的变化后，林影心中也升起了一丝明悟，先天强者，年纪轻轻的叶枫竟然是一位先天强者，否则便不会感受到他的杀气了。
　　“一起动手，杀了他。”奥卡面目狰狞，脸色一狠，反正已经情人动过手了，索性便一不做二不休。
　　其他人听到奥卡的话，身体都微微的颤动了下，露出了一丝的犹豫神色，看到奥卡冰冷的目光射来，眼眸中这才浮现一抹决然的神色，同时将口袋里的手枪拔了出来，他们虽然都经常带在身上，但杀人，还真没有用过呢。
　　“开枪！”奥卡又喝了一声，而后带头扣动了扳机，彭响声传出，子弹朝着林影的方向射去，而其他人也都双手握枪，一齐扣动了扳机。
　　却在此时，林影动了，身形如鬼魅般，竟然就在子弹中来回穿梭，朝着奥卡的方向而去，而他的手中，也握着一柄幽亮的匕首，看到那柄匕首，叶枫也明白了林雨馨会把他的功劳抹杀的原因了。
　　顷刻间，林影已经来到了奥卡的身前，手腕抖动了下，奥卡直接惨叫了一声，手枪掉落在地，握枪的手，鲜血直流，而林影的匕首，也到达了他的喉咙处。
　　“好快的速度。”叶枫心中暗叹了一声，不但快，而且敏捷无比，比之他使用梯云纵身法恐怕都不会弱上多少吧，看来也是一种身法绝技了。
　　“我不想让雨馨见到血腥，都滚出去吧，如果还有下一次，我不会再手下留情。”林影淡淡的说了句，将匕首放开，而后转过身不再看奥卡等人，让奥卡一行人都是怔住了。
　　不过真正体验到林影的恐怖，他们还真不敢再动，脸色冰冷，灰溜溜的离开了这边。
　　林影没有理会他们，走到杰里的身边，开口道：“你们回去吧，以后不要再过来了，奥卡不敢动我，但你们，他却是敢动的。”
　　“林伯父，我就先走了，不过，我还会来的。”说着，杰里俩人也离开了这边。
　　林影眼眸中闪过一丝的无奈，这才将目光转向叶枫，露出一丝微笑。
　　“你从华夏来吗？”林影对着叶枫问了一声。
　　叶枫点了点头，突兀的说道：“凌天！”
　　“轰！”林影的身体微微的震颤了下，目光突兀的变得无比的锋锐了起来，逼人的目光直视叶枫，不过口中却否认的道：“小伙子，你认错人了。”
　　一旁的林雨馨，听到叶枫的称呼以及林影的反应，目光中闪过疑惑的神色，显然林影并没有让单纯的她知道自己的杀手身份。
　　叶枫不在意的笑了笑，摇头道：“或许吧。”说完，叶枫对着林影点了点头，露出了一丝深意的目光，而后径直朝着外面走去，非常的果断，他的动作，却是让林影怔了怔，不过他也没有阻拦叶枫。
　　叶枫缓缓的在唐人街上走着，动作刻意放得比较慢，果然，没有等多久，心神微动，叶枫转过目光，便看到了林影跟了过来，看着叶枫的目光并不太友好。
　　“找个地方聊聊吧。”林影对着叶枫说了一声，而后径直朝着某个方向走去，叶枫也静静的跟了上去，俩人一起来到了一间茶楼，找了个包厢坐下。
　　俩人都没有说话，互相凝视着对方，沉默了良久，还是林影率先打破了沉寂，对着叶枫道：“你就不怕我杀你灭口。”
　　“我已经从你身上感受不到那种杀手气息了，你，已经不是以前的你。”叶枫笑看着林影，目光中噙着一丝的笑容，目光微微一凝，林影诧异的看了叶枫一眼，不过随即又道：“我的确很久没有杀过人了，我只想过平静的生活，而你的出现，威胁到了我的平静，现在你说说，我会不会杀你。”
　　“你真的平静吗？”叶枫反问了对方一句。
　　“什么意思？”眉头皱起，林影对着叶枫道。
　　“你的生活虽然看似平静，但你的心，恐怕从来没有平静过吧，你爱你的女儿，但你又怕你会连累她，甚至不敢让她和同龄人一样，去上学，去追求自己喜欢的事物，只是将她封闭在你的书店之中，你整天提心吊胆的活着，甚至只是一个陌生人提及了你的本名，你都无法接受，试图将之抹去，但你却无法抹去心中的担忧。”
　　听到叶枫一连窜的话语，林影的目光中精芒闪烁着，冰冷的杀机流转着，叶枫只觉自己的身体都有些的僵硬，先天真气在体内流转着，随时准备出手。
　　看到林影久久没有动作，叶枫又道：“凌天，你错了，我知道你想要保护你的女儿，想要让他快乐，但你的做法，却是愚蠢得可以，你自己好好想想，那么天真美丽的女孩，整天呆在一家书店，与外界并不怎么接触，她真的快乐吗，你真想给她快乐，便应该放手，让她去追求自己的所爱，而你能为她做的，不是隐姓埋名的堕落，而应该是强大，变得强大起来，这样，你才不会受到外界的干扰威胁，不用担心仇家。”
　　叶枫锋锐的话语直刺着林影的心，让他的心不再平静了起来，握着茶杯的手都出现了轻微的颤抖了，过了片刻，林影闭上了双眼，回忆着叶枫说的每一句话，心中不断的问自己：“我真的错了吗？”
　　此刻，林影并不知道，叶枫的心也是非常的紧张，他不是圣人，不可能知道林影的想法，只能从得知的一些消息，并通过自己的观察去判断，在刚才，林影看向他女儿林雨馨虽然是面带丝丝的温柔笑容，但一直紧紧观察着他的叶枫，还是注意到了林影眼眸深处的一丝浓浓担忧或者不舍，叶枫猜测，林影可能是遇到麻烦了。
　　叶枫想要让林影帮助自己，只有打动林影，所以，他这是在赌博，赌林影吧被他锋锐的言辞说动，这样，他便和林影走近了一大步。
　　良久，林影的眼眸睁开，露出一丝笑容，看着叶枫道：“兄弟，你叫什么名字？”
　　“叶枫！”淡笑着说了句，叶枫的心中也狠狠的松了口气。
　　“没想到我能遇到叶枫兄弟这样的俊杰，来，我以茶代酒，敬你一杯。”林影想通之后，心中也放下了许多，举起茶杯，对着叶枫道。
　　“林大哥，不知道我能否这样称呼你。”叶枫也举杯，笑着道。
　　“当然可以。”林影好爽的笑了笑，俩人一起举杯，一饮而尽。


第168章 有才的叶枫
　　叶枫和林影在茶楼中又谈论的许久，地域人情、华夏风史、武道修炼，无所不谈，林影看着叶枫的目光中也带着浓浓的兴趣和赞赏，他发现，叶枫真是个全才，不但揣摩人情有一套，就连天文地理都非常精通，对修炼一途，更是有着一番独有的见解，让林影茅塞顿开。
　　叶枫心中暗道一声惭愧，自己知道的的确多，不过却大多都是从师父的口中得知的，当然，能将师父的话记在心中搬出来，也是要水平的，叶枫唯独没有向林影提过的，是自己此行的目的，欲速则不达，林影虽然对他好感顿生，但在敏感时期，他突然说出自己目的，很可能会让林影心中对他升起的好感顷刻间覆灭。
　　“小枫，你可真是太有才了，如果雨馨认识你的话，想必会非常开心的。”林影爽朗的笑着，不由得想到了和叶枫年纪相差不大的女儿雨馨。
　　“雨馨小姐天资聪慧，人也是艳丽无双，能认识她，那绝对是我高攀了。”叶枫谦逊的说道，林影连连摆手，不过听到叶枫对自己女儿的夸奖，他的心却是高兴的很，虽然有着明显的马屁嫌疑，但叶枫的马屁可是拍得恰到好处，谁让林影最疼自己的宝贝女儿呢。
　　“小枫，我能否冒昧的问一句，你的实力，达到了哪一境界？”林影饶有兴致的看着叶枫，问道。
　　“林大哥哪里话，这有什么冒昧不冒昧的，我的实力，是先天二重境界。”叶枫说着，将右手抬起，先天真气的光芒在手中流转着，绚丽非常。
　　眼眸中闪过一道精芒，林影已经知道叶枫是先天境界，但他却猜测只是先天一重，毕竟叶枫还非常的年轻，但此刻叶枫表现出的实力，却是真真实实的先天二重，如此年轻的先天二重，他如何能够不吃惊。
　　林影他自己也是天赋出众之人，但却也是在三十岁才到达的先天二重境界，又修炼了二十年，才到达先天三重，虽然看起来非常年轻，但那是因为实力强大的原因，林影真正的年龄已经快到六十了。
　　“果然是英雄出少年。”林影爽朗的笑了笑，又道：“小枫，和我一起回书楼吧。”
　　“嗯，好！”叶枫点头应了一声，他还巴不得呢，说着俩人起身，一起朝着华夏书楼而去，没多久，便回到了书楼。
　　林雨馨仍然坐在原来的位置，手中捧着一本诗词书籍，眼眸中竟流露出淡淡的伤感，口中念念有词。
　　“世情薄、人情恶、雨送黄昏花易落难、难、难！”
　　“钗头凤！”叶枫低语了一声，林雨馨听到叶枫的话，抬起目光，看到林影和叶枫一起走来，而是似乎很开心的样子，不由得露出了一丝疑惑的神色，她的印象中，并没有叶枫这人啊，只是不久前才见过的，而她老爸怎么和叶枫好像很熟的样子。
　　抛下疑惑，林雨馨对着叶枫问道：“你也知道唐婉的钗头凤。”
　　“人成各、今非昨、病魂常似秋千索瞒、瞒、瞒！”叶枫念出了诗词下阕，对这首诗，他正好印象比较深刻。
　　惊异的看着叶枫，林雨馨的眼眸中异彩连连，轻语道：“陆游好狠心，竟然忍心放下心爱之人，独自出外。”
　　叶枫却是摇了摇头，不敢苟同道：“好男儿志在四方，时值战乱，陆游也想建功立业一番，为国效力，从陆游写的钗头凤中，也能够看出来，他对唐婉的情意之深，虽然那成为了唐婉的催命符。”
　　“催命符？这是怎么理解的？”林雨馨也不懂男儿建工之心，但叶枫说的催命符，她却并不怎么知道。
　　“当年陆游提下钗头凤，唐婉知道后，也同样写下一首，便是你现在看的这首，而从此，唐婉便郁郁寡欢起来，不久后便抑郁而亡，香消玉损，陆游的那一首钗头凤，自然是唐婉的催命符了。”
　　美眸转动着，叶枫所说的，对林雨馨而言却是非常的稀奇，虽然她速度诗词，但却只局限于书本，对许多的背后深意，她却是并不怎么了解，而听到叶枫说的，似乎非常的有道理般。
　　“其实陆游和唐婉的故事，又何尝不是告诉后人，珍惜眼前之人。”叶枫喃喃自语着，目光飘渺，本就俊逸的面容在此刻显得更加光彩照人了，当然，只是在林雨馨的眼中，微笑着看着叶枫，林雨馨仿佛发现了新般。
　　“哈哈，小枫、雨馨，你们年轻人多亲近下，我就先上楼去了。”林影说着，径直朝着楼上走去，而林雨馨的美丽脸庞，却浮现了淡淡的红晕，加上她的古典韵味之美，令叶枫的心都砰然心动了起来。
　　“我叫林雨馨，还不知道你的名字呢。”林雨馨笑着说道。
　　“叶枫！”叶枫说着，伸出了自己的右手，竟想要和美女握手。
　　看着叶枫伸出的手，林雨馨露出了一丝的羞涩神情，而后又看向叶枫的眼睛，心神微颤，明亮、和煦、纯净，这是一双不含任何杂质的眼眸，破天荒的，林雨馨深处了自己的手，自长大以后，第一次和异性男生相握，不过只那么刹那，林雨馨便将手抽回，抬头撇了叶枫一眼，发现对方的眼睛仍是那般的纯净，林雨馨竟然升起了一丝莫名的惭愧。
　　“叶枫，你能和我讲讲华夏国的事情吗。”林雨馨看着叶枫，又问道。
　　“好啊！”爽朗的答应了一声，叶枫开始侃侃而谈了起来，吹牛的功夫尽显，熟练无比，将小姑娘唬的一愣一愣的，定定的看着叶枫，美眸中异彩不断。
　　从这天开始，叶枫便是住在了华夏书楼附近，三天两头的朝着这边跑，或者和林影交流、或者哄骗下淳朴的小姑娘，日子倒是过得惬意的很。
　　而叶枫也发现，林影似乎一点也不反对他和林雨馨的接触，甚至还偶尔会鼓动鼓动，让叶枫不解，怎么好像林影想将女儿托付给自己一样。
　　从叶枫这些天的殷勤表现，林影也心中暗喜，看来叶枫这小子是喜欢上了林雨馨了，不过他哪里知道，叶枫是身在曹营心在汉呢，当然，也可能是看着碗里的，想着锅里的，都是美女，两不误。
　　就这么过了七八天，叶枫非常的有耐心，没有表现出任何的异常之处，中规中矩，给人淳朴老实、却又文采飞扬、天赋异禀的印象。
　　此时，叶枫便又和林雨馨美女坐在一块，互相探讨着李煜的诗词，不过多半是叶枫在说，林雨馨静静的听着，这种的场景，林影在这些天已经见过无数次了，叶枫也在这几天中，好好的复习了一番曾经学过的古诗，还好当年他读初中的时刻，教育质量越来越过，许多高难度的诗词都在语文课本中，这才让他有着些许吹嘘的资本。
　　就在此时，一阵哄闹的响声传出，一行凶神恶煞的人影走了进来，而其中，正有着上次被威胁的奥卡，竟然还敢出现在这里，不过这一次，他却从始至终都微微躬着身子，一副老实可怜的样子，像是在乞讨般，显然在他身旁的人群，身份都比他高。
　　“袁少，就是她，你看，正点吧。”奥卡指着林雨馨，对着身旁的青年讨好的说道，而被他成为袁少的青年，竟然也是华夏国人，同时，也是纽约唐人最大的一股势力，华夏青帮之人，当然，青帮可不仅仅在纽约唐人街这一段地带有名，在整个的华夏国和纽约，青帮都是赫赫有名，身子有人曾经说过，我宁愿得罪美国黑手党，也不愿得罪华夏青帮，可以想象，青帮的能量有多大。
　　听到奥卡的话，被称作袁少的青年不但没有给他好脸色，反而一巴掌狠狠的甩了出去，将奥卡直接打飞了出去，力量强大非常，而奥卡满嘴的鲜血，牙齿都掉了几颗，爬起来怔怔的看着青年，眼眸中充满了疑惑不敢相信，但他却屁都不敢放一个。
　　“雨馨小姐，岂是你这种垃圾可以觊觎的。”青年冷漠的说了一声，面上带着丝丝的邪魅笑容，说完，又转过身，对着木质的楼梯喊道：“林影，我知道你看到了我，下来吧。”
　　果然，在青年话音落下之时，楼梯口也出现了林影的身影，此时他看向青年的目光，竟然带着忌惮与凝重。


第169章 叶枫的拒绝
　　叶枫和林雨馨的目光也投向进来的青年，对方显然是来者不善，而且听他与奥卡的对话，还是冲着林雨馨来的。
　　古言红颜是祸水，也绝非没有道理，美女虽然不是罪，但她却会引来狼群的窥视觊觎，因此有美女的地方，从不会缺少麻烦。
　　青年邪魅的目光扫了雨馨一眼，在对方的身上转动着，眼眸中闪过惊异之色，让叶枫微微疑惑，对方似乎是第一次见到林雨馨吧，但为何又会直接带着人过来，难道不是为了雨馨？
　　“林影，你考虑清楚了吗？”青年将目光转过，移向了林影，邪笑着说道。
　　只见此刻的人影脸色非常不好看，忌惮中夹杂着阴沉，看着青年冷冷的道：“袁明，给我滚！”
　　感受到林影身上的冰寒杀气，叶枫不由得有些的疑惑，而袁明本人，眼睛眯成一道缝隙，射出阴毒之色，不过随即，袁明的眼眸又睁开了，对着林影微微笑了笑，而后撇向雨馨，邪魅的笑道：“林影，还有最后一天，你最好考虑清楚了，明天，我便来取人。”说完，袁明转过身便离开了这边。
　　“取人？”听到袁明的话，叶枫目光微微一凝，响起袁明刚才看向雨馨的目光，不由自主的也将眼眸投向了林雨馨，只见此刻的林雨馨也同样愣在了那里，聪慧的她自然也想到了些什么。
　　“爸！”雨馨清醒过来，回过头，将目光移向了林影，而此刻的林影，铁青着脸，甚至连他的身体都微微颤抖着，这根本不是一名优秀杀手应有的素质，但也能侧面证明林影对雨馨的在乎。
　　听到女儿的喊声，林影转过目光，看向林雨馨之时，林影脸上的阴冷顷刻间消失，换上了淡淡的笑容，不过却显得有些的勉强。
　　“雨馨，没事，你不用担心什么。”林影对着林雨馨说了一声，不过林雨馨显然不怎么相信他，目光仍是注视着林影，露出询问的神色。
　　林影苦笑了下，走过来摸了摸雨馨的脑袋，眼眸中露出慈父的微笑，摸着雨馨的脑袋道：“雨馨，你什么时候连老爸都不相信了，有你老爸在，没有任何人能够伤害你，是任何人。”说着，林影的目光也变得锋锐而坚定了起来。
　　心中一凸，林影的话虽然坚决自信，但话语中却也透着另一层的含义，对方的确是冲着雨馨过来的。
　　目光闪烁着，林雨馨目光紧紧的看着自己的父亲，过了良久，才露出了一丝的笑容，对着林影微笑着点了点头。
　　“雨馨，你继续在这里看书吧。”林影看到雨馨的笑容，面上也松弛了些许，对着雨馨说了一声，而后目光转过，又看向了叶枫，开口道：“小枫，你和我上来一下，我有话和你说。”
　　叶枫虽然心中有些疑惑，但还是微微点了点头，跟着林影顺着木质阶梯走上了二楼。
　　林影直接坐下，而后摆了摆手，示意叶枫坐在他的对面，叶枫也干脆的坐下了。
　　却在此时，门口中走进一道人影，正是雨馨，只见雨馨对着林影微微笑道：“爸，我也想知道发生了什么。”
　　林影微微怔了怔，不过却还是点了点头，不过比起刚才，林影的目光却是变得极为的凝重。
　　看着俩人，林影开口道：“想必你们也猜到了发生了什么吧，刚才那人叫袁明，在青帮中有着一定的地位，前几天他突然找到我，要我将雨馨交给他，但他却是在做梦，想要我女儿，除非要了我的命。”说着，林影的眼眸中还闪过一道狠厉的神色。
　　“爸！”雨馨眼眸中闪过一丝的温暖，依偎在林影的身旁。
　　“当然，如果是袁明的话，我根本不会在乎他，但要我交人的，却是青帮的意思，甚至他们也知道我，显然，明天的事情绝不会那般简单了。”林影和俩人说着，但他的目光，却一直是看着叶枫的。
　　虽然雨馨有些疑惑，不明白林影所说的‘也知道我’是什么意思，不过她却也没有插嘴，只是静静的听着。
　　叶枫听着林影的话，心中苦笑了一声，那天说服林影，让林影改变心中的想法，叶枫还以为自己的口才有多好呢，不过现在看来，原来也是有外因的，林影那时恐怕便已经面临了危机吧，也正如叶枫所说的，想要保护自己的女儿让他快活，光靠隐姓埋名是不行的，要真正有强大的实力才行。
　　“林大哥，你有什么话直接说就行了。”叶枫微微笑了笑，对着林影说道。
　　“嗯！”林影见叶枫直接开口了，也就不在说其它的，直接开口道：“小枫，我需要你的帮助，虽然我知道我本不该将你拉入这件事来，但为了雨馨，我没有选择。”目光中闪过丝丝的歉意神色，林影紧紧的看着叶枫。
　　“怎么帮助？”叶枫继续问道。
　　“杀出去！”眼眸中闪过一道无比锋锐的寒芒，林影对着叶枫道：“如今，整个唐人街恐怕都落在了青帮监视之中，我和雨馨只要踏出这里，就会被跟踪，因此想要偷偷的溜走是不可能的，留给我的，便只有一条路，那便是杀出去，但带着雨馨，我却没有任何一丝的把握，所以我想请你帮我照顾保护雨馨，我会护着你们出去，而你将她带走，离开纽约。”
　　“爸，你都无法对付他们吗，你不离开的话，我也不走？”雨馨听到林影凝重的话语，目光中闪过浓浓的担忧之色，她没有想到，此次的事情竟然会这么严重，似乎林影要用自己的命去护着她离开。
　　“雨馨，不许任性。”林影冷漠的说了一句，第一次，他用了如此严厉的声音，可以想象他的心有多沉重，目光看着叶枫，林影等待着叶枫的回答。
　　并没有怪林影，虽然对方不应该向自己提出这种的要求，要知道，如果自己答应了，便是与强大的青帮作对，而这种后果，很可能是死亡，不过林影却并不是为了自己，而只是作为一个父亲的请求，换做任何一位父亲，恐怕都会提出这种荒谬的请求。
　　叶枫会答应吗，只见叶枫摇了摇头，对着林影道：“林大哥，你的请求，我无法答应。”
　　听到叶枫的话，林影的目光瞬间凝固住了，身上的气息不稳定的波动着，虽然知道叶枫有可能拒绝这种荒谬的请求，但对性格豪爽、放荡不羁的叶枫，林影心中还是抱着很大希望的，但此刻，叶枫却拒绝得如此的彻底，甚至连考虑一下都没有。
　　林雨馨也同样怔怔的看着叶枫，虽然她不想离开，要和自己的老爸在一起，但叶枫拒绝人影的请求，林雨馨也感觉心中有些不是滋味。
　　“世态炎凉、人心叵测，我怎么会相信一个才认识几天的人。”林影心中悲叹了一声，脸色也变得有些苍白，既然青帮知道他的身份，那么明天过来讨人的阵容，绝对是非常强大，至少先天三重境界的强者，绝不会只有一人，他可以独自逃窜，但他却带不走林雨馨，而叶枫，便成了他最后的一丝希望，不过此刻，这最后的一丝希望也破碎了。
　　“爸，你对叶枫提出这种请求干什么，我说了，我不会离开你的。”林雨馨将沉闷的气氛打破，开口说道，不过她说话之时，目光却并非是看着林影，而是看着叶枫，小嘴微微咬着，像是个赌气的小女孩般，叶枫也清楚的看到了雨馨眼眸中的失望神色。
　　“林大哥，我就先走了，放心吧，明天不会有事的。”叶枫感受到气氛的不太正常，苦笑了下，对着林影说了一声，而后告辞离去，林影的目光仍未缓和过来，见叶枫告辞也没有说话，叶枫也就直接走了。
　　叶枫走后，林影长叹了口气，低语了一声：“原本以为他和常人不一样，但没想到他也是这般的俗气，走还要说场面话。”说着，人影摇了摇头，目光中闪过深深的不屑。
　　“爸，或许叶枫会有苦衷呢，比如说他家里有父母亲人需要照顾。”雨馨对着林影道。
　　看了一眼自己的女儿，人影苦笑道：“雨馨，说实话，我刻意给你们制造机会，本就是想撮合你们，但没有想到，这回我看走眼了。”
　　雨馨微微怔了怔，她自然也明白林影这些天明显的作为，低下头捂弄着衣角，没有说什么。
　　阳光升起，今日的纽约唐人街显得尤其的安静，特别是华夏书楼这一块地方，方圆十里听不见任何的声音，许多的人群仿佛都凭空消失了般，各大店门也都歇业，只有华夏书楼的大门仍然敞开着，显得是那般的特别好突兀。
　　华夏书楼中，林影和雨馨静静的坐在里面，目光淡然，像是在等待着什么般，而他们也没有等太久，不多时，在华夏书楼外的各个方向，不断的有着人群涌过来，不多时，便是将华夏书楼围了起来。


第170章 预料之外的出场
　　闭着的眼眸张开，林影的目光中，一道锋锐的光芒闪过，杀机毕露。
　　此刻的华夏书楼显得格外的宽敞，书架早已被搬空来，除了林影和雨馨以及他们俩所坐的位置外，屋内没有任何其它的东西。
　　破空的声音响起，一道道的人影突兀的来到房间中，很快便有着几十人将出口赌死来，而到来的人群之中，赫然便有着那天出现过的袁明身影。
　　“林影，聪明的话，就不要做殊死抵抗了，白白丢掉性命，而结局，却不会有任何的改变。”袁明冷冷的注视着袁明，目光闪烁着道道的阴冷之光。
　　“不用废话了，要动手便冲着我来吧。”林影说着，脚步朝前踏出，眼眸中露出丝丝的霸气，大有一夫当关万夫莫开之势。
　　“早知道你会这么说。”眼眸中闪过一丝的邪魅笑容，袁明冷漠的说道。
　　“彭！”突兀的，一道剧烈的爆响之声传出，震颤着人群的耳膜，雨馨甚至感觉脑袋一阵眩晕，仿佛天地都在转动着，过了片刻，才恢复了过来。
　　光线洒在身上，和煦的微风拂过，但雨馨的心却是担忧至极，只见此刻周围，已经空旷一片，原来的墙壁，此刻却已经是废墟一片，而在废墟之上，站着许多的人群，将林影所有的退路都给封死了，也随时可以上前擒拿雨馨，擒拿雨馨，青帮竟动用了如此大的阵容，倒是让林影有一丝‘受宠若惊’的感觉。
　　“雨馨，不要怕，老爸会保护好你的。”林影转过目光，对着担忧着的雨馨道了一声。
　　“嗯！”脸色有些的苍白，但雨馨仍是挤出了一丝的笑容，对着林影点了点头，她也不想让林影担心自己，不过她微微颤抖着的小手，却是出卖了她表面的镇定，从未见过如此大阵仗的女孩，面对父亲与自己的生死，如何能够不紧张。
　　“冥顽不灵！”一道苍老的声音响起，但却中气十足，开口的是一华夏人，目光闪烁着冷漠的光芒，而在他的身旁，还有着俩人，一名美国人，以及一名英国人，他们三个，是此次过来对付林影的强者，都是先天三重境界的强大存在。
　　“暗影杀手凌天，我倒也想试试。”那名美国人开口说了一声，眼眸中闪过强烈的战意，身形闪动，直接朝着林影的方向而去，强烈的先天真气弥漫着，双手舞动，一道道绚丽的光华急速的朝着林影爆射过去。
　　眼眸中闪过一丝的不屑，人影身形闪动，灵活迅捷，左右腾挪间，轻易的将射来的先天真气摆脱掉，双手同时握着的幽暗匕首，竟没有动一下。
　　那名美国人却并没有使用武器，双掌狂猛的颤动着，光华闪过的同时，他的身体也不断的朝着林影的方向逼进着。
　　林影笑了下，这次没有闪躲，匕首的尖锐之处，绚丽的光华流转，先天真气的气息弥漫开来，直接将射向自己的先天真气抵挡住，而在此时，速度同样非常快的美国佬已经到达了身边，铁拳直接朝着林影的脑袋而去，体型庞大的他，速度快的同时，力量也强猛无比，空气都在特铁拳的撼动下猎猎作响。
　　挡下最后的两道先天真气，感受到脑袋上不断扑来的劲风，林影眼眸中闪过一道狠厉，竟然没有闪躲，匕首直接直刺而出，朝着对方的咽喉而去，如果距离再近点的话，相信林影只需要脱开手，匕首必将射入对方的咽喉，这是同归于尽的招式。
　　“疯子！”不是很标准的华夏语落下，美国佬的身形暴退了起来，林影已经是必死之局，他范不着和人影去拼命。
　　“速战速决！”另外一边，那名英国人对着身旁的华夏老人说了一声，身形闪动，便直接朝着林影爆射过去了，和美国佬一样，他的武器，也是一双铁拳，狂猛的爆射而出，加入了战团。
　　华夏老人目光闪烁着，终于，他的身形也动了，不过手中却是有着一柄锋锐的长剑，配合他飘扬的白须，倒显得有一番隐士高人的气概。
　　三名先天三重境界的强者一起围攻，林影顷刻间便感受到了巨大的压力，还没有战斗片刻，便险象环生，好几次还是靠想要一命换名，而对方不和他换，这才化险为夷。
　　林雨馨在一旁，虽然对他们的实力不是很清楚，但她却是能够看懂林影处于险境中，双手放在嘴边，露出了极度的紧张担忧神色。
　　“将她拿下吧！”另一旁，袁明看了雨馨一眼，而后对着身旁的一名冷厉中年吩咐了一声，那人立即便朝着林雨馨的方向走了过去。
　　林影和林雨馨听到袁明的话语，也都将目光撇了这边一眼，看到冷厉中年的身形朝着雨馨走去，林影的目光变得无比的阴森难看了起来，冰冷的杀意早已没有任何的掩饰，全部绽放出来，不过被三名强大之人围剿，他根本抽不出空隙去营救雨馨，分神的他情况更加的危险了，对方三人显然抓住了机会，攻击变得更猛烈了起来，恐怕用不了多久，便能将林影拿下了。
　　而也在同时，那名冷厉中年已经走到了雨馨的身旁不远处，面上挂着冷漠的笑容，继续前进着。
　　“啊！”林影爆喝了一声，左手的匕首直接脱手而出，射向了那名华夏老头，对方显然没有想到林影敢如此大胆，在这种时刻还敢将匕首射出，微微一大意，手臂处竟出现了一血口子，鲜血直流，让他的脸色立即变得阴冷无比了起来，三人围攻一人，竟然还受伤了，他的脸面，算是彻底的丢尽了。
　　剑光闪动，一道道剑花闪现，先天真气随着剑气一起爆射出去，威力极其的强大，华夏老人，也是彻底的暴走了。
　　“爸！”雨馨看到冷厉中年已经走到了身旁，眼眸中闪过一丝的绝望，对着林影喊了一声。
　　林影的眼眸中闪过一丝痛苦之色，眼眸竟然突然闭上了，让围攻他的三人都是微微怔了怔，而后，一道绚丽的光华出现。
　　“拼命了？”三人心中暗道了一声，动作一缓，齐齐退了一步，不过他们却发现，那道匕首的目标，却不是他们中的任何一人，而是，雨馨！
　　心中猛然的一颤，三人同时露出了不可思议的神色，林影这绝命的一击，竟然是要他自己女儿的命，心中暗道一声不好，目光同时朝着雨馨看过去，不过此时援救已经来不及了，不由得在心中暗骂林影混蛋。
　　不过他们却怎么知道林影的痛苦，自从爱妻被仇家杀了后，人影血洗了仇家满门，发誓再不入杀手界，一心只为照顾自己的女儿，将全部的爱都投入了进去，他如何舍得，此刻他紧闭的眼眸旁，一滴泪水滑下，而另一边，雨馨看到朝自己射来的匕首，非常的安静，仿佛早料到了这种的结局般。
　　“爸，如果明天，你救不了我，一定要在最后时刻，杀了我。”
　　“雨馨，你疯了吗，说什么胡话，这怎么可能？”
　　“爸，反正都是一死，如果我被他们抓去，受到凌辱的话，我是不可能活下去的，与其受到侮辱之后再死，不如老爸你帮我一把。”
　　想到昨晚和女儿的对话。林影最终还是出手了，他明白，雨馨的话是对的，他只能独自将这钻心的剧痛留给自己。
　　他们俩不知道，此刻在地底的叶枫暗骂了一声，围攻林影的三人正全力以赴，甚至连他在地底一点点都没有察觉到，而他可是正准备出手，准备一击灭杀两位先天三重境界强者的，却没有想到，呼啸的匕首之声突兀的响了起来，不过还好，他已经蓄好的力量，准备杀人的匕首，也只好用来救人了。
　　通过风声，叶枫精确的判断出了匕首的飞行轨迹，直接也将自己手中的一柄匕首挥出，却拦截林影的匕首，同时，另一柄匕首飞向了朝着雨馨而去的那名冷厉中年。
　　“彭！”猛烈的碰撞之声响起，震颤着人群的耳膜，绚丽的火光浮现，接着，惨叫之声也响了起来，将所有人的目光都吸引了过去，就连紧闭着目光的林影都睁开了眼睛，而后，便看到自己射出的匕首竟然被阻截下来了，甚至直接爆裂开来，而阻截自己匕首的物体，同样也是一柄匕首。
　　“飞匕！”林影只觉心头狂猛的颤动了下，心中惊呼道：“叶枫！”
　　上一次，叶枫将子弹阻截下来的武器，似乎便是一柄匕首吧。
　　林影的目光突兀的变得亮了起来，心中升起了一丝的希望，那给自己非常不凡印象的青年，难道并没有无情的将他们父女抛下吗？
　　林雨馨也同样怔在了原地，看着面前被拦下的匕首以及倒下的尸体，目光中尽是疑惑、惊疑不定的神色，不过下一刻，叶枫的身影便出现在了她的视线中，同时还低于了一声：“郁闷！”


第171章 威廉王子的踪迹
　　看到叶枫的身影，雨馨微微怔了怔，心中一股温暖的溪流流过，雨馨的美眸中是变亮了起来，带着浓浓的惊喜之色。
　　“原来他不是那种人。”雨馨的眼眸中露出了一丝的笑容，真心的甜美笑容，显得那般的迷人，在绝望之时，突兀的看到了希望，而且一度认为抛弃他们的叶枫，又突然的出现，她自然心里欢喜。
　　而另一边，林影看到了叶枫，也同样笑了，原来他并没有看错人，叶枫并不像他所认为的那般俗、贪生怕死。
　　“林大哥，你再坚持下，我先把这些人解决了。”叶枫对着林影微微笑了笑，林影立即点了点头，不过眼眸却仍是非常的凝重，看到了希望，战意再次的升腾，伸手从身上一抄，又是两柄闪亮的匕首出现在视线当中。
　　叶枫笑了笑，走到雨馨的身边，直接伸出手，右手搂住雨馨的腰，让雨馨目光微微一凝，脸上飞起一抹红霞，下一刻，只觉身体一沉，眼前的景象豁然变幻着，竟然出现在了地底，惊讶的张了张嘴，雨馨怔怔的叶枫，感受到搂在自己腰间有力的大手，脸色不由得更红了起来。
　　不过叶枫此刻却并没有注意叶枫，身形闪动，手中匕首浮现，现在的他，可还有任务呢。
　　三名先天三重境界的强者看到叶枫钻入地底，目光同样凝固了片刻，脸色变得有些难看了起来，他们的目的可是林雨馨，而不是林影，不过林影提着的心却是彻底的松弛了下来，即使他战斗而死，但至少雨馨不会有事情了，叶枫凭借遁术，要带走雨馨绝对是轻而易举。
　　目光转过，三名先天三重境界的强者阴冷着脸又一次的投向了林影，只能从他下手了，身形闪动，狂猛的攻击再度展开，先天真气呼啸着。
　　不过也在同时，惨叫声传出，刚开始全力追袭攻击林影的三人还未注意，不过还没片刻，惨叫连连，没有半点的停止，目光转动，他们骇然的发现，那些和他们一起过来的人群已经死去得差不多了，即使是先天二重境界的强者也是如此，太快了，他们完全相信，即使他们自己出手，也绝不会有这般的效率。
　　而林影，也同样心头震撼，他怎么也没有想到，叶枫的实力竟然如此之强，他真的只有先天二重境界吗？人影不由得在心中暗问自己，不过叶枫身上散发的气势，确实是先天二重境界的，但他表现出的战力，却是强大得有些恐怖。
　　光芒闪动，叶枫再度出现之时，除了林影战团的四人外，便没有了任何一道人影，那些青帮之人，全部被叶枫从地底偷袭灭杀了，准确、高效。
　　四人的战斗停止了下来，一齐将目光投向了叶枫，而林影鬼魅般的身法闪动，顷刻间来到了叶枫的身旁，看到叶枫和雨馨暧昧的动作，露出了一丝意味深长的笑容。
　　看到林影的表情，叶枫似乎意识到了什么，颤颤的将手缩回，而雨馨则是低着头，面上一片娇羞之色。
　　感激的看着叶枫，林影没有说什么，此番恩情，自己在心里明白就行了，不需要放在嘴上。
　　青帮的三位长老对视了一眼，同时点了点头，似乎都明白对方眼眸中的意思。
　　“林雨馨，只要你肯跟我们走，今天的事情我们可以不再追求，我也保证，你和你父亲都不会有任何的事情，但如果你敢逃走的话，我必杀你父亲。”那名华夏老者冷冷的说了一声，眼眸中闪烁着一道幽冷之光，而后三人一起，全力朝着林影的方向奔去，顷刻间便来到了林影的身旁，他们也明白，没有修炼过遁术的自己，不可能能够拿叶枫如何。
　　不过他们也不能让林影和叶枫接触到，那名英国佬狂猛的拳头直接轰向了雨馨，让叶枫分神，无法和林影接触到一起。
　　叶枫笑了笑，暗道这些愚蠢的家伙，他要是想要接触林影的话，速度会比他们慢吗？自己的梯云纵身法可不是盖的，即使林影是先天三重境界，也不一定能和自己比身法速度，他不想接触林影，是因为不需要，他根本就没有做开溜的打算。
　　身形闪退，叶枫带着雨馨来到了一旁，而雨馨听到对方要击杀林影，目光中流露出担忧的神色，不由自主的看向了身旁的叶枫，此刻在她的心中，仿佛叶枫什么都能够解决般。
　　“雨馨，你在这里看着。”叶枫松开口，将雨馨放在一旁，而后他自己则是缓缓的朝着那名英国佬而去。
　　看到叶枫过来，那名英国佬冷笑了下，他没想到叶枫竟要和他硬拼对战，将雨馨都晾在了一旁，这也意味着，叶枫不可能去营救林影了，否则雨馨便无人保护了。
　　流露一丝残忍的笑容，那名英国佬看到叶枫过来，突兀的双腿狠狠的往地面一踏，身形如箭矢般，将想要饶过叶枫朝着雨馨而去。
　　“英国猪啊！”叶枫摇了摇头，暗道英国佬的智商都这么低吗，他这么大方的放下雨馨，这英国佬竟然还以为自己能够饶过自己接触雨馨，那自己还放下雨馨，岂不是傻子。
　　“难道对方在怀疑自己的智商？”叶枫不由得暗问自己，苦笑着摇了摇头，身形如柳絮般闪动，轻柔灵动，没有对方的刚猛之劲，但却比对方更加的迅捷，顷刻间将英国佬的身形拦住，强猛的一拳轰响了对方而去。
　　那名英国佬有些的诧异，诧异叶枫的动作竟然比他还快，这似乎有些怪异吧，不过好歹也是先天三重境界之人，他的反应速度也不慢，直接化掌为拳，狂猛的颤动了下，同时，先天真气呼啸而起，不敢使用先天真气对付雨馨，但对付他叶枫，英国佬却还是敢的。
　　“彭！”双拳猛然的碰撞在了一起，叶枫感觉手上巨大的力量传来，轻轻一点地面，身形轻柔的飘退开来，只是手中感觉一阵麻木，并没有受伤，而反观对方，英国佬矗立在原地，看似占得了便宜，但从他狰狞的面色可以看出，这一击，他吃亏了，此刻他的拳头处，鲜血逸散而出，皮肉绽开。
　　在和叶枫的拳头相接处的刹那，英国佬只感觉对方拳力突兀的狂猛霸道了起来，甚至他的眼眸中看到了星光闪烁，接着，毁灭之力袭来，轰散先天真气，并让他的拳头受到了一些伤害。
　　“你要死！”英国佬冰冷的说了一声，脸色冰寒，突兀的，在他的拳头处，血色的光华缭绕，竟出现了丝丝的血色雾气，而他的眼眸，竟然也闪烁着嗜血的通红光华，红光闪烁，如野兽般，非常的妖异。
　　不仅仅如此，英国佬身上散发的气息也变了，或者说多出了一些什么，冰冷中多出了血腥气息，令人反感，尤其是雨馨，竟有种想要作呕的感觉。
　　叶枫看到对方的变化，心中狠狠的抽动着，站立在原地，锐利无比的目光注视着对方，来自九幽地狱的声音从叶枫的嘴中吐出：“血狼人！”没错，眼前的英国佬此刻的样子，和被自己击杀的那名血狼人一模一样，就连散发的气息也完全相同，分明也是一名血狼人。
　　这边的变化也引起了另一边狂猛战斗着三人的注意，老头和美国佬都是愣了愣，没有想到叶枫竟然将他们的同伴逼到了这一步，要使用出本身的全部能力，血狼人的身份，他们也暗道，叶枫哪里是先天二重境界，分明和他们一样，也是先天三重境界的强者，一直在隐藏着实力而已。
　　而林影和他们想的又不相同，血狼人为何会出现，什么时候，青帮竟然和狼人勾结在了一起，或者说，这是要雨馨的人，本就是狼人。
　　雨馨轻微的叫了一声，看着血狼人的目光中露出一丝的惧意，虽然叫声比较轻微，但叶枫仍是听到了，目光转过，叶枫看了雨馨一眼，美丽、纯洁，那么雨馨的灵魂呢，定然也是非常的纯净的，而血狼也出现在了这里，威廉王子也同样在纽约，一切仿佛都豁然开朗了起来，对方的目的之所以是雨馨，分明是威廉王子要求这么干的，威廉王子，显然和青帮狼狈为奸了。
　　想到这，叶枫看向了血狼人，冷冷的问道：“威廉王子现在在哪？”
　　听到叶枫的问话，血狼人微微怔了怔，目光闪烁着看着叶枫，嗜血的气息也清醒了一些，他没有想到，叶枫竟然知道威廉王子，而且似乎还知道是威廉王子派他来的。
　　而另外两名青帮之人也同样怔了怔，看着叶枫，也是非常意外，至于林影，目光看着叶枫，不断的闪烁着，也不知道在想些什么。
　　“你是什么人？”血狼人没有回答叶枫的话，却反问了一声道。
　　“威廉王子在哪？”叶枫再问了一声，声音极度冰寒，而他的身体，也缓缓的朝着对方走过去。


第172章 寒霜刀之威
　　冰冷、躁动、想要杀人，这是此刻叶枫给众人的印象，看来叶枫是和威廉王子有仇了，几人在心中暗道了一声。
　　血狼人的嘴中，一声凄厉的兽吼声发出，血色的烟云开始缭绕，顺着他的手臂朝上攀爬着，让他整个人都沐浴在了血光之中，而后右腿又是狠狠的朝着地面一跺，地面上立即出现了一巨大的凹坑，而血狼人的身体也顷刻间朝着叶枫爆射而去，比之刚才，此刻他的速度竟快上了许多。
　　“死！”叶枫冰寒的喝了一声，身形闪动，身体不但没有丝毫的闪避，反而朝着对方冲了过去，身体闪烁着绚丽的白色光华，尤其是在右臂出，极其的绚丽，星芒流转，锋锐毕现。
　　血狼人和叶枫的身体再度相遇了，缭绕着血气的拳头朝着叶枫攻击过去，竟连射出的先天真气都带着丝丝的血色，非常的妖异，虽然此刻处于暴怒中，但血狼人也知道，想要击败叶枫，光凭借先天真气的攻击显然是不行的，对方不但速度够快，力量也够猛烈，足以抵挡住他的先天真气，因此才会近身攻击。
　　正当众人以为双拳将再度相交碰撞之时，叶枫冰冷的眼眸中却闪过了一丝的邪意冷笑，他需要和对方硬碰吗，对方毕竟是先天三重强者，虽然凭借星破决无坚不摧的强大加上焚火掌力，他能够不弱下风，但那样做却显然是不理智的，别忘了，他可是还有着梯云纵身法。
　　只见血狼人的血色拳头已经快和叶枫相交了，铺面而来的血气以及毁灭力量非常的猛烈，却在这一刻，叶枫的急速前进的身体硬生生的止住，甚至朝着侧身翻动了下，灵动无比，看似不可能的动作却被他飘逸的完成了，而且没有丝毫的生硬。
　　一声爆响之声传出，先天真气呼啸着从血狼人的拳中击出，朝着远方而去，力量顷刻间一泻千里，而一旁的叶枫，此刻却仍在蓄力，手掌的毁灭之光华越来越绚丽了起来，即使连不远处战斗着的三人都感到心悸，不过林影心头升起的是惊异，这已经不知道是叶枫第几次带给他惊讶了，而青帮的俩人，脸色则是不太好看，有种不太妙的感觉。
　　仿佛是为了验证俩人的想法，叶枫在闪退之后，身形又突兀的朝前，急速的朝着血狼而去，毁灭的一拳在此刻也终于朝前轰击而出。
　　血狼人看着急速朝着自己而来的叶枫，脸色骇然的变幻着，刚才那一击，他使用了太大的力量，乃至此刻他根本来不及再一次蓄力攻击，只能狂猛的后退，但此刻他的速度又如何能赶得上叶枫，顷刻间叶枫闪烁着星光的毁灭之拳便已经来到了眼前，无可阻挡。
　　血狼人仓促间聚起几道先天真气朝着叶枫射出，但却在毁灭之拳的攻击之下不堪一击，顷刻间湮灭消失，毁灭之拳继续朝着，直接印在了血狼人的身上，一声狂猛无比的爆破之声响起，星辰光华暴乱，而血狼的身体也直接爆散裂开，连惨叫都未来得及发出，便彻底的消失了。
　　林影三人再度停止了战斗，叶枫击杀血狼人的这一幕，清晰的落在了他们的视线中，心头狂猛的震撼着，那毁灭的一击，即使是他们也没有把握交出，他们发现，如果面对叶枫的是他们自己，只有四个字，必死无疑，这一发现，无疑让那两名青帮之人的心凉了下来，看向叶枫的眼眸带上了浓浓的忌惮，甚至还有着丝丝的恐惧，而林影，则彻底的放下了心来。
　　叶枫面无表情，在击杀血狼人之后，目光直接落在了青帮俩人身上，缓缓的朝着他们走去，看到叶枫走来，两名强者的脚步竟然忍不住后退了几步，眼眸中闪过羞愤之色，他们竟然在一青年面前露出了怯弱之态，不过看着叶枫眼眸中对生命的漠视，他们却有着发自心底的恐惧。
　　“你们说说吧，威廉王子，现在在哪？”叶枫冷漠的一笑，脚步停下，对着俩人问道。
　　看到叶枫嘴角的戏谑嘲讽神色，俩人心中悲愤，在青帮，他们的地位也是非常的高，但现在，叶枫却藐视俯瞰他们，那极度蔑视的神情，让他们有些难以接受，但理智告诉他们，为了活命、为了不步血狼人的后尘，他们似乎只能卑躬屈膝。
　　“说！”见俩人沉凝，叶枫再度猛喝了一声，震颤着俩人的心，脸上的肌肉不住的抽搐着。
　　“在青帮偃月堂！”在那名华夏老头仍在犹豫之时，那名美国佬抢先说道。
　　叶枫听到他的话，微微露出了一丝笑容，而后目光看向林影，却见林影的脸色微微变了变，开口道：“青帮偃月堂就在唐人街，是青帮在纽约的最大堂口，离这里并不远，不过却高手众多。”最后一句话林影客气提高了一些音调，显然是刻意想要提醒叶枫的。
　　叶枫微微点了点头，目光投向了那名华夏老头，噙着丝丝的笑意，而那老头看到叶枫不怀好意的笑容，心头微颤，稍稍的后退了一步。
　　身形闪动，叶枫在老头凝重的目光注视下，瞬间到达了对方的身前，老头双掌齐动，先天真气呼啸着朝着叶枫攻击过去，强猛无比。
　　叶枫的嘴角噙着一丝冰冷的笑容，让人不寒而栗，梯云纵身法使用而出，叶枫的身体突兀弹起，居高临下的俯视着老头。
　　突兀的，一股冰寒至极的气息传来，让站在一旁的林影和雨馨的身体都感受到了强烈的冷意，甚至雨馨都微微打着颤，寒意太强烈了。
　　而正对着叶枫的青帮老头，更是目光骇然变幻着，强烈的冷意让他有着窒息的感觉，眼前那绚丽的刀芒，竟是有些的熟悉，看着这似曾相识的画面，他终于感受到了死神的召唤。
　　“血玫瑰！”两名青帮之人心中不由自主的出现了同一道声音，这正是血玫瑰所使用的那柄绚丽的灵器寒刀，他们做梦都没有想到，这看似温和而俊逸的青年，竟然会是大乱东京的血玫瑰。
　　本就心头恐惧的老头再加上此刻的震撼，早已慌乱不堪，甚至都没有来得及反抗，便见到刀光落下，在他恐惧的目光注视下，结束了他的生命。
　　那名美国佬同样心头狂颤，冷意席卷全身，脚步也不断退后着，他知道，血玫瑰不可能会让知道他身份之人或者离开的，也就是说，叶枫必杀他。
　　看到叶枫投过来的目光，那淡淡的笑容，却仿佛是死神的微笑，狰狞恐怖。
　　“我已经告诉了你威廉王子在哪。”美国佬的心头仍有着一丝的希翼，对着叶枫说道。
　　叶枫听到对方的话，露出了一丝戏谑的神情，朝着对方走去，一边说道：“你是告诉了我，那又怎样，我说过不杀你吗？”
　　微微思忖了下，美国佬愣了愣，似乎叶枫的确没有说过，也就是说，刚才他不过是一厢情愿的说出了威廉王子的下落，暗骂一声自己愚蠢，但此刻却不是后悔的时刻，转过身，美国佬身形爆闪，爆发出的极限速度竟远超刚才战斗之时的速度，让叶枫又一次感慨，人的极限果然是永无止境。
　　不过他速度虽快，但快得过刀光吗，绚丽的光华闪过，带着极度的冰寒，逃逸着的美国佬感觉浑身一僵，而后脚步止住，直直的躺了下去，在他倒下之后，背部才缓缓裂开来，不过却在顷刻间冻结。
　　此刻的叶枫可是先天二重境界实力，再用寒霜刀配合星破决，那威力岂同小可，即使面对先天三重境界，也绝对能够一击致命。
　　将俩人击杀后，叶枫才转过目光，对着目光仍然凝固在那的林影和雨馨点了点头，露出一丝温和的微笑，此刻的他哪里还像是夺命的死神，仅仅是一阳光俊逸的青年而已，是那般的迷人。
　　林影看到叶枫的温和，露出了一丝苦笑，当初他可是还威胁过叶枫呢，现在看来，自己是多么的愚蠢，还好自己没有动手，否则以叶枫的实力以及果断，恐怕会毫不犹豫的出手将他击杀，不过他确实仍不明白，先天二重境界的叶枫，是如何做到如此地步的，那强大无比的攻击法决，以及那柄被叶枫收起的寒霜之刀，给他的印象，毕生难忘。
　　叶枫看到林影的目光，心中暗道一声，看来林影还真是彻底的归隐了呢，竟然看到寒霜刀仍不知道他是血玫瑰的身份，显然已经不过人是非之事，彻底的与杀手界脱离。
　　“叶枫，你好厉害！”雨馨清醒过来，看着叶枫惊喜的道，今天看到老爸林影战斗，她以为林影已经够强了，但没有想到叶枫竟然更强，对她眼中神秘的东方国度，她的心中更是充满了好奇，她暗暗决定，有朝一日，不管她老爸同意不同意，她一定要去华夏国，而且她相信，那一天不会太远。


第173章 血天使的身份
　　林影看着雨馨的目光，又看了看叶枫，露出了温和的笑容。
　　不过也在同时，林影像是想起了什么般，脸色微微的变了变，对着叶枫道：“小枫，你这次将青帮彻底的得罪了，以后可得小心点的好。”
　　“青帮？”叶枫冷漠的笑了笑道：“我正要去一趟青帮呢。”
　　看到叶枫的冷笑，林影又想起了叶枫对几人的逼问，对着叶枫问道：“你和威廉王子，有什么仇恨吗？”
　　“当然有，而且是不死不休。”叶枫眼眸中闪过一道寒光，而后又对着林影道：“林大哥，到了现在我也不瞒你，其实我接近你，是有着目的的，我想找你帮忙，希望你不要怪我。”
　　不在意的笑了笑，林影对着叶枫道：“小枫，这我早就猜到了些，刚才看到你表现出的实力，这猜测也更明朗了起来，不过我也疑惑，以你的实力，我这已经没有了血气之人，还能够帮助你什么吗？”
　　点了点头，叶枫的眼神也凝重了些许，对着林影道：“林大哥，实不相瞒，因为我和威廉王子有仇，因此他曾派人追杀于我，其中正有着一名血狼人，而在一次的战斗中，我没能保护好我的未婚妻，让他中了血狼人的血咒。”
　　“未婚妻？”听到这三个字，林影的目光微微一凝，不过随即又将这缕的失态掩饰住，目光微微撇过了身旁的雨馨一眼，看到雨馨的目光也同样怔了下，林影暗叹了一声，他还想要撮合叶枫和雨馨的，但没想到叶枫已经有未婚妻了，只能暗道一声可惜。
　　对叶枫，林影可是欣赏得很呢，俊逸非凡、气质高雅、性格坚毅果决、实力和天赋也是非常的强大，将来必非池中之物，虽然接触不断，但林影却能够感觉到，叶枫的将来，绝对是他需要仰望的，将会达到一他不敢想象的地步，有他保护雨馨，林影也能放宽心来，不过现在，林影可不想自己的女儿插在叶枫和他未婚妻的中间。
　　又想到了叶枫所说的血咒二字，林影的眉头紧锁，看着叶枫，叶枫也同样注视着他，等待着林影开口，宋诗只说了林影能给自己提供帮助，而且是非常大的帮助，不过到底是什么帮助，叶枫却不太清楚。
　　看到叶枫紧张的神色，林影微微笑了笑道：“你是想知道血天使的消息吧。”
　　“嗯？”听到林影的话，叶枫目光微微一凝，心也悸动了起来，林影竟然直接点出了主题，而且，林影眼眸中的笑容，仿佛胸有成竹般，让叶枫如何能够不激动，狠狠的点了点头，叶枫将心情尽都写在了脸上。
　　“我的确知道血天使，而且知道她是谁。”林影的话让叶枫的心都颤抖了起来，目光紧紧的看着林影，没想到这帮助，竟然会如此的‘大’。
　　“谁？”叶枫深深的吐出一口气，问道。
　　目光飘忽，林影叹了口气，对着叶枫道：“血族，正是美国极其强大的家族，帝伦家族，而血天使，则是帝伦家族的大小姐，迪纳斯·帝伦。”
　　“迪纳斯·帝伦！”叶枫深深的呼出一口气，脑海中不由自主的响起了那总是带着阳光般灿烂笑容的美丽金发女孩，虽然只在香港见过几次面，但迪纳斯给叶枫的印象，却是极其的深刻，叶枫没有想到，竟会如此的巧合，那阳光纯净的女孩，便是他一直寻找的血天使，纯净无比的血天使。
　　“血族！”叶枫自语了一声，又想起了王刚，保护在迪纳斯身旁之人，眼角露出了一丝的笑容，还真是无巧不成书啊，上次和王刚交手，他便有些怀疑王刚是血族之人，而这次他来纽约，先是找到了林影，如果在这里得不到想要的消息，他便会去寻找王刚的，不过此刻却不需要了，一切都非常的顺利。
　　“谢谢你，林大哥！”叶枫对着林影深深的鞠了一躬，眼眸中露出诚挚的感激神色。
　　“小枫，你刚才才救了我们父女，还对我说什么感激吗。”林影微笑着说道。
　　叶枫也笑了笑，也没有太矫情，又道：“林大哥，你们呆在这里也不太安全了，我看还是赶紧离开纽约吧，可以考虑去华夏国，到那里，你们可以去天京市找我，现在，我要先离开了。”
　　“现在就走吧。”林影目光威凝，对着叶枫道。
　　“嗯，我还要先去青帮偃月堂一趟呢。”叶枫低语了一声，想到威廉王子，他的眼眸不由得射出了一道寒光，这一次，可得好好算上总账。
　　林影看着叶枫，凝视了片刻，知道叶枫已经决定了，也就不再说什么，只是对着叶枫微微一笑，提醒道：“小心点。”
　　“放心吧，林大哥！”叶枫露出了一丝自信的笑容，只要那些不管俗世之事的结丹强者不出，那么，他便敢面对任何的强者。
　　说着，叶枫又取出了一本书籍，是土遁法决的手抄本，将之递给林影，叶枫说道：“林大哥，这是土遁法决，你修炼一番，以后或许对你有所帮助。”
　　听到叶枫的话，林影的眼眸微微亮了亮，也没有客气，直接将土遁法决收下了，他也看到了叶枫刚才能够潜入地底的能力，如果他也能这般，又多出了一保命的招数，经过这么一闹，不仅叶枫成为了青帮的仇敌，他林影也好不到哪去，而且，青帮之所以来抓雨馨，似乎因为威廉王子，那么，他更不敢掉以轻心了。
　　看到林影收下，叶枫露出了一丝的笑容，对着林影道：“林大哥，我这就先走了，你们保重。”说着，叶枫拱了拱手，又看了雨馨一眼，微笑着点了点头，而后身形闪动，直接离开了这边，没有丝毫的迟疑与留恋。
　　雨馨怔怔的看着叶枫的背影，目光不断的转动着，似乎有着丝丝不舍，她没有想到，叶枫竟然如此的洒脱，说走便走，林影目光看向雨馨，心中叹了口气，开口道：“雨馨，我们也走吧。”
　　“嗯！”雨馨移过目光，露出了一丝的微笑，不过却仍显得有些心不在焉般，心中暗道：“不知道她未婚妻长什么样，一定很漂亮吧，为了未婚妻，他千里迢迢来寻找血天使，他也一定很爱他未婚妻吧。”
　　青帮偃月堂，一间大厅之中，不少人坐在那，品茶谈论着，气氛倒显得非常的融洽，在这些人群中，有着英国人、也有着美国佬，不过最多还是华夏国人，青帮，本就是以华夏国人为主导的，而在那些英国人中，如众星捧月般坐在那的，正是威廉王子，此时的威廉王子，左袖空空如也，手臂已经不再，正是被叶枫砍掉了。
　　威廉王子之所以来到纽约，觊觎血天使迪纳斯，甚至也想得到雨馨，便是因为这条被叶枫砍去的左臂，他必须要提升实力，找到一切捷径提升实力，而最快的捷径，便是美女，灵魂纯净的美女，与之结合，这样便能唤醒他的狼王血脉，让他不断的进行进化，加快强大的步伐，只要达到了结丹境界，身体便有着自主恢复能力了，断臂可以重生。
　　而在此时，在大厅之外，一中年面色阴冷无比，想要进入大厅中，不过却被守卫拦住，让他的脸色极其的狰狞。
　　中年和袁明长得有些的想象，正是袁明的父亲袁昆，此刻袁昆的眼眸阴冷得有些可怕，而他的手中，正捧着一特殊的电子器械，上面播放着一段影像，正是叶枫击杀青帮人群的战斗影像，竟然基本上都被他给录制了下来。
　　儿子被叶枫击杀，他如何能够不愤怒，但他知道自己的能力，找叶枫无疑是送死，而且，叶枫似乎已经朝这边过来了，本以为袁明能够为青帮立功，拿下雨馨献给袁明，他才刻意让袁明在身上带着隐形录制器，好为这次的功劳做个纪念，或许以后用得上，却没想到，意外的将叶枫的强悍以及寒霜刀给录制了下来。
　　“让开！”袁昆冰冷的对着守卫喝道。
　　“对不起袁先生，这是堂主亲自命令的，我们也无法做主。”一名守卫态度诚恳的道，显然袁昆在青帮偃月堂的地位也不低，他也怕对方记仇，只有将堂主给搬出来。
　　怒视了对方一眼，袁昆没有再理会他，直接对着大厅内大喊道：“堂主、威廉王子，血玫瑰现！”
　　“轰！”袁昆简洁有力的话语顷刻间发挥了作用，大厅内的人瞬间全部站了起来，血玫瑰，多么熟悉的名字，他可是今年绝对的风云人物，也同样是灵器宝贝的化身，在许多强者看来，血玫瑰便是一宝库，当然，对威廉王子而言，血玫瑰同样是不共戴天的生死仇敌，自己的手臂，便是他砍掉的，极大的影响了自己的形象。
　　“让他进来！”青帮偃月堂堂主郑刚耀神情变得极其的肃然，刚才的轻松愉悦笑容顷刻间收敛了起来，不止是他，里面的所有人也都是如此。


第174章 金丹强者
　　袁昆走进大厅，人群的目光瞬间朝着他看来，目光带着些许的激动之色。
　　而袁昆脸色阴冷，快步朝着郑刚耀的方向走去，将手中的视频递给郑刚耀。
　　郑刚耀直接接过袁昆递过来的录制视屏的仪器，仔细的浏览着视频，脸色不断的变幻闪烁着，极其的凝重，整个大厅中突兀的变得无比的沉闷压抑了起来，所有人的目光都落在视频和郑刚耀身上。
　　尤其是威廉王子，探着脑袋，他很想走过去看看视频中记载着什么，但还是忍住了，等下再看也不迟。
　　身上的冰冷气息缓缓的释放者，郑刚耀的脸色凝重无比，同时眼眸中又精芒闪烁，叶枫的实力很强大，强大得超乎了他的想象，看到寒霜刀，他也知道，叶枫必是血玫瑰无疑，不过比起当初在岛国神社，叶枫的实力就强大太多了，而且，叶枫还是这般的年轻，如此的天赋，让郑刚耀感到恐惧。
　　当然，又一次看到寒霜刀的强大，郑刚耀的心也活跃了起来，才会眼眸放光，这是一件灵器，至少是下品灵器级别，郑刚耀明白，他是不可能得到这柄寒霜刀的，虽然他很想得到，想要强夺叶枫的寒霜刀，光靠他一人可不行，那么必须要靠青帮的力量，那么，就算得到了寒霜刀，他自然不可能占为己有。
　　不过，即使将寒霜刀交上去，他的地位也将得到极大的提升，甚至得到那从未蒙面的青帮帮主重视，只要帮主随便罩着自己一点，将来能够得到的好处，绝对是难以估计的，想到这，他的心如何能够不活跃。
　　“威廉王子，你也看看吧。”看完视频，郑刚耀将视频递给威廉王子，本就按耐不住的威廉王子顷刻间上前接过，仔细的看了起来，看到后面叶枫取出寒霜刀，威廉王子的身体颤抖了起来。
　　“是他，竟然是他，他就是血玫瑰。”威廉王子呼吸有些急促，有些语无伦次的说道，他只是猜测上次血玫瑰可能是叶枫聘请的，但他却做梦都没有想到，叶枫和血玫瑰竟然会是同一个人，难怪自己的那些手下全部一去不回了，只派一名先天三重境界的血狼人去袭杀叶枫，现在看来完全是个笑话了。
　　看完后，威廉王子将视频递还给了郑刚耀，而郑刚耀也是直接扔给了身旁的一人，而后吩咐道：“将视频发给青帮其它各大堂口。”
　　而后目光转过，郑刚耀又对着众人道：“所有人都准备好，将堂中强者召集起来，迎接战斗吧。”
　　“是，堂主！”众人都点了点头，齐声应道，而威廉王子也是对着身旁的手下下达了一连窜的命令，而后对着郑刚耀露出了一丝深意的笑容，合作是必须的，但他们却也都防着对方一手，毕竟，如果拿下了血玫瑰，他身上的宝贝归属，就值得好好商榷了。
　　此刻的叶枫，已经来到了青帮偃月堂外，不过此刻，叶枫却是又换过一模样，以血玫瑰的相貌出现，只是叶枫不知道的是，他所做的都是徒劳的，他的身份，已经出去了。
　　身形闪动，叶枫直接朝着眼前的豪华庄园走进，那几名守卫只觉眼前一花，正想阻拦的身形直接僵硬在了原地，回过头，骇然的看着叶枫远去的背影。
　　很快，叶枫的身形停了下来，微微怔了怔，此刻在他的身前，一道道人影清晰的映入眼帘，仿佛正刻意等待着他般，身上散发着淡漠冷意，目光不善，而在人群中，赫然便有着威廉王子的熟悉身影。
　　“血玫瑰？”威廉王子看着叶枫冷冷的笑了笑道：“叶枫，你不需要再掩饰了，直接现出真身吧。”如果说刚才看到视频，威廉王子还有最后一丝怀疑的话，那么此时，看到砍断自己手臂的血玫瑰出现在这里，他那最后一丝的怀疑也消失了，叶枫比是血玫瑰无疑。
　　叶枫听到威廉王子的话，身体狂猛的颤抖了下，心中暗道：“他怎么知道，不可能，他在炸我。”
　　想到这，叶枫冷漠的道：“叶枫？我不知道你说谁，我只知道，我是来取你命的。”
　　不过叶枫的解释落在威廉王子的眼中，却是有些可笑，嘲讽的道：“不用再装了，刚才你在华夏书楼的战斗，已经被录制成视频，宝刀出现，你还想掩饰吗。”
　　叶枫的目光再度凝固，看到其他人一脸淡漠的神色，又听到威廉王子提及宝刀，叶枫也明白，对方说的是真的。
　　“该死！”叶枫暗道了一声，在战斗之前，他已经在周围转了一圈，知道华夏书楼周围没人，一怒之下，才将寒霜刀使用了出来，却没有想到对方竟然录制下来了，看来是自己疏忽，这次可真的是捅大篓子了，他是血玫瑰的消息一旦散播出去，他将面临的，将是无止境的袭杀。
　　而且，那些袭杀他的人，可不仅仅是先天境界的强者了，面对灵器诱惑，隐世结丹强者都有可能会出现，面对那种的强者，叶枫可是没有半点把握。
　　“管不了那么多了，只能尽快将迪纳斯找到，而后回天京市了。”叶枫心中说道，光芒闪动，寒霜刀直接出现在手，冰冷的寒意释放而出，朝着四周扩散开去，令人忌惮非常。
　　那些青帮强者身体同时颤动了下，目光仅仅的注视着叶枫手中的寒霜刀，有贪婪，但也有忌惮，他们知道，这将是一场恶战。
　　“谁敢阻我，杀无赦！”叶枫冷漠的喝了一声，而后倒提寒霜刀，缓缓的朝着威廉王子的方向走去，不过他没有注意的是，在威廉王子的眼眸中，有着强烈无比的自信神色，仿佛叶枫已经是个死人了，而叶枫手中的寒霜刀，也已经唾手可得了。
　　“杀！”郑刚耀大喝了一声，而后他身旁一行人提着各种的兵器，一齐朝着叶枫的方向攻击过去，叶枫脸色一冷，在对方到来之时，寒霜刀舞动，冰冷的寒气扩散开去，冻彻心扉，朝着叶枫袭击过来的兵器，直接破裂或者断开，只是发出了一声清脆的声响。
　　寒霜刀再度一扫，星芒转动，惨叫声顷刻间连成一片，却没有半点的鲜血飞溅，倒下的人群，他们的致命伤口在顷刻间冻结了起来。
　　郑刚耀目光闪烁着，非常的肃然谨慎，正面面对叶枫，他才切实的感受到对方的恐怖之处，太强大了，但他震惊的是，叶枫身上散发的气势，确确实实是先天二重境界的气势，但他的战斗力，却是有些的恐怕，他自然明白，这一切，都是因为那强大无比的攻击法决星破决以及灵器寒霜刀。
　　看了身旁的人群一眼，而后又对着不远处的威廉王子道：“一起联手吧。”
　　说完，郑刚耀和身旁的人同时身形闪动，分开来，双手舞动，一道道绚丽的先天真气激射而出，光华漫天，毁灭一切，不过威廉王子却只是笑了笑，仍然淡漠的站在原地，也没有吩咐身旁的手下动手，也不知道在打着什么主意。
　　体内的先天真气流转，叶枫看到郑刚耀杀来，也不再客气，星破决与寒霜刀融合使用而出，挥舞不断，没过片刻，整片的空间便只剩下了星芒与寒气，相同的是，无论是星芒还是寒气，都带着毁灭气息。
　　很快，便有着一名先天三重境界的强者被叶枫击杀了，叶枫的身法太灵动迅捷了，以至于总是能够在关键时刻闪避掉到来的攻击，如虎入羊群般，猎杀着这些青帮强者的生命。
　　“威廉王子！”郑刚耀喝了一声，见到威廉王子竟然没有半点的动作，他的眼眸也射出了不善的光芒，叶枫的强大，已经超出了预料，如果只凭借他们偃月堂剩下的几名先天三重境界强者，定然是无法击败叶枫的，更不用谈拿下能够使用遁术的对方了，只要和威廉王子他们联手，才有希望击退叶枫，不过对方似乎并不买他的帐。
　　“是你自己太一厢情愿了。”叶枫嘲讽的笑了笑，他也同样有些疑惑威廉王子的反常，不过却也没有太过在意。
　　又是狂猛的冰寒一刀划过，郑刚耀身形暴退，看到身前的逸散化为点点碎片，他的心头抹了把汗，目光中闪过一道狠色，看来想凭借自己等人对付叶枫，根本是不可能的事情了。
　　“撤！”心中一狠，郑刚耀恶毒的瞪了威廉王子一眼，而后身形暴退，只能等青帮中更强大之人却对付叶枫了，反正对方的身份已经知道，也不怕叶枫跑掉。
　　看到青帮的人群闪退，叶枫并没有追，现在时间对他而言，可是宝贵的很，目光转过，叶枫看向威廉王子的眼眸中闪过一道冰冷的杀机，没有废话，直接朝着威廉王子而去，狂猛冰寒的一刀劈向了对方。
　　威廉王子仍没有动，仿佛是在等死般，不过他的眼眸中，却仍是那般的自信，就在这时，威廉王子身旁，一身上没有半点气息外露之人手臂挥动了下，一股强大的气息弥漫而出，叶枫只觉身体狂震了下，寒霜刀都险些脱手飞出，直接闪退开来，骇然的注视着那出手之人。
　　“真元力！”低语了一声，叶枫的眼眸睁得极大，露出惊骇的神色，在师父身边呆了那么久，他怎么会没见过真元力，刚才对方使用的，分明是真元力，只要结丹强者才能使用的真元力，也就是说，对方竟然是金丹境界的强者！


第175章 寂灭箭，灭杀金丹强者
　　看到威廉王子的狞笑神情，叶枫终于明白对方的自信来自何处了，的确，拥有一名金丹强者在身旁，威廉王子似乎稳稳吃定了叶枫，叶枫身上的宝贝也唾手可得，他还能不高兴么。
　　威廉王子并没有让其他人知道身旁之人是金丹境界的实力，这名结丹强者，他本是为血天使准备的，毕竟，想要在血族中夺到血天使，可不是那般的容易，没有真正强大的底牌如何行，为了断臂，他刻意央求他父亲，让他带上一名结丹强者，确保行动的顺利。
　　“这是你送上门的，那你的命，我就收下了。”威廉王子的笑意越来越浓了，这次不但能够报仇，还能够夺得叶枫身上的宝贝了。
　　叶枫脸色凝重，他也明白，在金丹境界的强者面前，五行遁法已经失去了作用，金丹强者可是飞天遁地无所不能，只有有着自己炼制的先天宝器或者灵器，便能够通过它翱翔于九天之上、又或者潜入地底深渊，凭借强大的实力，速度自然不会比他叶枫使用五行遁法慢。
　　想到自己的先天二重境界，叶枫的眼眸闪烁着，心中暗道：“看来只能凭借它了。”
　　目光微凝，叶枫冷漠的眼神直视对面的金丹境界强者，冷冷的道：“现在你离开，我不杀你。”
　　叶枫的话让威廉王子和那名结丹强者的目光同时凝固，显然那名金丹强者也是懂华夏语的，鄙夷、嘲讽的眼神出现在俩人的眼眸中，看着叶枫仿佛看着弱智般，他们实在没有想到，到达这一步，叶枫仍敢说出如此狂妄的话语，似乎不明白自己所处的境地。
　　“呵、呵呵！”威廉王子轻笑了两声，看着叶枫，目光突兀的一冷，狰狞的道：“你现在跪下来，给我叩头，喊几声爷爷，我或许能考虑让你痛快的死去。”
　　淡漠冷然的目光撇了威廉王子一眼，叶枫的眼眸中只有那深深的鄙夷，仿佛看眼中的蝼蚁般，这种眼神，让威廉王子想要暴怒，叶枫竟然彻底的无视他，只是将目光一直注视那名金丹境界强者。
　　那人同样看着叶枫的眼眸，自信、霸道，怎么看都不像是发疯，难道叶枫真有什么超强的灵器？想到这，他的眼眸更亮了起来，更想要拿到叶枫身上的宝贝了，单是寒霜刀就能让他疯狂了，更强的灵器，被他碰到了，他如何能够放过。
　　看到对方越来越明亮的眼神以及贪婪之色，叶枫也明白自己是白说了，一丝冰冷的杀机闪过，叶枫冷漠的道：“我给过你机会了。”叶枫说话的语气让人感觉他是高高在上的帝王，掌握着他人的生命般，这种强烈的自信让对面的结丹强者也取出一件散发着光华血色镰刀兵器，从它散发的气息可以推断出，这应该是一柄先天宝器，连灵器都算不上，他如何能够不贪婪叶枫身上的灵器。
　　修真者使用的武器分为宝器、灵器，宝器又称先天宝器，虽然等级也不同，但却没有明确的等级划分，而灵器，则有着下品灵器、中品灵器、上品灵器以及极品灵器之分。
　　光芒突兀的闪烁了下，叶枫的手中，寂灭弓出现，上品灵器的强决气息散发开去，令人心颤，那名金丹境界强者呼吸都变得粗重了起来，真真切切的感受到寂灭弓的气息，他不敢估量这灵器的等级，因为他从未见过如此高级的灵器，在他的眼眸中，只有无比贪婪的神情。
　　如果叶枫是一名结丹境界强者，又拥有这种等级的灵器，他恐怕会拔腿便跑，不过叶枫只是先天二重境界之人，根本发挥不出强大灵器的威力，别说是叶枫，即使是他自己也绝对无法发挥出寂灭弓的威力，这种等级的灵器，可不是那名容易祭炼的。
　　血色开始缭绕，镰刀形先天宝器之上，浮现着一道道的血色光芒，金丹强者的右手挥动了下，一道血气朝着叶枫爆射而出，强烈的真元力近，铺面的毁灭气息让叶枫目光微微一凝，心神微动，他的身体直接消失。
　　那名金丹强者的灵识早已牢牢的将叶枫给锁定住了，如何会让他逃逸的掉，先天宝器舞动，直接破开地面，直接朝着叶枫追袭而去，不过他的身体刚没入地底又停止了，再次浮出地面，因为叶枫又上来了，只是避开了刚才的攻击而已。
　　此刻，在叶枫的手中，多出一支箭，非常普通的箭，不过叶枫拿着它，却是非常的不舍，心头一狠，叶枫也顾不得那名多了，先天真气朝着手中的长箭汇聚过去，同时，叶枫的手中不断的掐着法决手印。
　　特殊的符号形成，落在叶枫手中的长箭上，强烈的先天真气的光华闪动，叶枫突兀的爆喝一声道：“封印，碎裂！”
　　叶枫的话音落下，他手中的长箭发出一声清脆的声响，像是什么破裂了般，突兀的，一道极其绚丽的光华闪现，强决的气势散发开来，令人心颤，那名金丹强者的目光再度一凝，心头狂震，又是灵器，叶枫手中的长箭竟然又是灵器。
　　叶枫的眼眸中带着冰冷的杀机，拥有寂灭弓，他又怎么会缺少寂灭箭呢，只不过寂灭箭被师父设下了封印，只有到先天二重境界，依靠先天真气才能将封印破裂开来，而且，更让叶枫不舍的是，寂灭箭可是一次性的，而叶枫，他一共也只有三支寂灭箭，没办法，这是师父留给他真正保命时用的，却不想让他太过依靠寂灭箭，因此才刻意这般做。
　　看到寂灭箭上散发的强烈气息，那名金丹强者眼眸变得无比的凝重了起来，先天宝器中的血色光华变得极其的浓郁了起来，其中还带着强烈的血腥气息，先天宝器划过，弥漫的血气奔腾的朝着叶枫而去，如巨大的饿狼般，张开血盆大口，要将叶枫吞噬掉，狂猛迅速。
　　叶枫仿佛没有看到他的动作般，手中的动作仍没有停止，手中的法决掐动没有片刻的停止，终于，叶枫手指狠狠的一点，在他的手中，一滴鲜红的血液伴随着先天真气一起滴落在了寂灭箭上，这一刻，寂灭箭发出了一声呼啸的颤响，直接挣脱了叶枫的手，不需要叶枫控制，直接搭在了寂灭弓上。
　　而在同时，血色已经降临，不过在寂灭弓与寂灭箭交相辉映的光华之下，血色只是缭绕在叶枫的身体周围，想要欺身直近，却又被阻隔在外，发出呼啸的狼啸之声，非常的奇异，而那名金丹强者的身体，狂猛的颤抖了起来，因为他感觉到了强烈的毁灭气息，这是能够将他击杀的气息。
　　寂灭箭所指的方向，正是金丹强者所在的位置，眼眸中闪过一道狠厉的杀意，叶枫法决掐动，手指向金丹强者，下一刻，震颤天地的呼啸之声破空而去，围绕在叶枫身周的虚幻血色饿狼顷刻间消失不见，天空中只剩下了那披靡的光华，似乎要刺破天地般。
　　这一刻，纽约唐人街，所有人的目光都朝着叶枫这方向看来，那绚丽的光华以及夹杂着的血色气息是那般的强烈，仿佛是一柄重锤落在他们心头般，这是来自灵魂的震颤，而那些远处的青帮之人，回首看向青帮自己的堂口，心头狂震，暗叹这毁天灭地的一击，是谁发出的？会是叶枫吗？
　　威廉王子的目光彻底的麻木了，他做梦也没有想到，叶枫又一次给了他一个大大的惊喜，恐惧不由自主的蔓延，他的眼眸紧紧的注视着那名金丹强者，只能祈祷他没有事了，否则自己也是必死无疑。
　　那名金丹强者脸色狂变，身形闪动，学叶枫一样，直接没入了地底，不过那一闪而过，迅捷无比的光华仿佛长了眼睛般，直接跟着他进入了地底。
　　“轰！”整个纽约唐人街的人群都感受到了大地的震颤，仿佛是地震般，强烈的震感让他们的身体都晃动了起来，至于那名金丹强者，更是连惨叫都没能发出，便烟消云散了，在击杀他后，寂灭箭所化的血色流光，也直接湮灭了。
　　不过，在叶枫的前面，寂灭箭所过处，一无比巨大的洞口浮现，而且仍在不断的朝着四周扩散着，大地也都开裂，这是真正的地震。
　　威廉王子的身形狂退着，看也不看叶枫，急速的朝着远处奔逃，不过下一刻，一柄幽冷之气袭来，让他的身体凝固，转过身，便看到寒霜刀正指着他的后背，凉气袭人，彻骨冰寒。
　　“威廉王子，为你的行为，付出代价吧！”说着，寒霜刀挥舞，在威廉王子绝望的目光下划过，直接将威廉王子的头颅砍了袭来，在地上滚动了两下，眼眸却仍是睁得大大的，尽是恐惧与悔恨！
　　而叶枫在击杀威廉王子后，也喘了一口气，刚才那毁天灭地的一击，可是将他体内的能量几乎消耗一空，提起最后一丝力量才将梯云纵使用出来，追上威廉王子并击杀，身形闪没，叶枫也直接消失在了原地。


第176章 血族夺人
　　叶枫悄然的消失，而纽约唐人街却变得不平静了起来。
　　青帮，在看到威廉王子的毁灭之后，顷刻间明白了战斗的结局，是叶枫全胜了，他竟然发动了那般强猛的攻击，毁灭一切，将威廉王子和他的护卫全部击杀，将消失发送到青帮各大堂口，一时间，青帮高手一齐朝着这边聚集，而血玫瑰便是华夏国人叶枫的消息，也开始不胫而走。
　　各路强者汇聚，风起云动，不过传言中的血玫瑰，又一次销声匿迹了，因为他的面容，又换做了另外的一人，即使他人都知道叶枫拥有这种变幻相貌的能力，但他们却如何能够找得到。
　　纽约帝伦园，是帝伦家族核心家族居住之地，在美国并非是什么秘密，众人都知道，而迪纳斯作为帝伦家族的大小姐，自然也住在这里。
　　帝伦园又分几大区域，其中的一座景色优美的别墅花园中，迪纳斯正席地坐在那，在她的身旁，有着各种的染料以及一幅画，优美的风景跃然纸上、栩栩如生，充满了自然和谐之气，而迪纳斯的面上，也挂着喜悦的笑容，和谐阳光，美丽的她也似乎和整个的自然融为一体，组成别样的画面。
　　整个的帝伦园，迪纳斯居住的这一片地方，可以算得上是一片净土了，风景优美，没有任何的争斗，而迪纳斯整个人也将心思放在画画上，不问其它事情，在上一次和叶枫接触过后，她感觉到自己的画境明显有了提升，在脑海中，时不时的会想起和叶枫一起舞蹈之时的那种飘然和谐的美妙感觉。
　　在迪纳斯的不远处，王寒静静的站在那里，如一塑雕像般，面无表情，看不出任何的情感，仿佛他活着的唯一目的，便是保护迪纳斯。
　　和煦的微风轻拂，将迪纳斯的金色发丝吹起，阳光美丽的面容上带着纯真的笑容，在此时，迪纳斯放下了手中的画笔，双手碰面看着前方，却在此时，叶枫和她一起舞蹈的场景再一次浮现，她的脑海中又不由自主的想起了那俊逸、放荡不羁的面容。
　　却在此刻，地面仿佛微微波动了下，一道身影直接从地面窜出，出现在了迪纳斯的眼前。
　　“嗯？”迪纳斯看到自己脑海中想起的身影出现，感觉在是在做梦般，晃了晃脑袋，但前面的叶枫仍静静的站立在那，对着她微笑着。
　　“叶枫，真的是你，你怎么会在这？”迪纳斯满脸的惊异神色，没想到叶枫就这么凭空出现，而且还是在自己刚好想起和他一起跳舞的时刻，太玄乎了。
　　“怎么，不欢迎我吗。”叶枫对着迪纳斯微微一笑，对方的阳光是那般的纯洁，和她在一起，甚至会不由自主的被她的阳光纯洁所感染。
　　“当然欢迎，只是我有些奇怪，来，先陪我跳个舞蹈，可以吗？”迪纳斯站起身来，笑容依旧那般迷人。
　　叶枫听到她的话，苦笑了下，看到迪纳斯身前的风景画，叶枫暗叹这丫头对美好意境的追求还真够执着的，这还没请他喝茶休息呢，就要他跳舞。
　　“迪纳斯，现在我可没时间陪你跳舞，我来是想请你帮忙的。”叶枫微笑着说道。
　　“帮忙？”迪纳斯微微有些疑惑，问道：“帮什么忙？”
　　“我想请你随我去一趟华夏国，至于帮什么忙，你到了就会知道了。”叶枫说着，目光看着迪纳斯，目光真诚纯净，让人不会怀疑他有目的，只是叶枫不知道的是，在他刚出现之时，一旁的王寒手中便有着丝丝的小动作，发出了警报，四周，正不断的有着帝伦家族的强者朝着这边汇聚。
　　迪纳斯目光转动着，看着叶枫，正如她给叶枫阳光纯净的印象一样，叶枫给她的印象同样是纯净洒脱，沉凝了片刻，迪纳斯微微笑了笑道：“好，我相信你。”
　　叶枫笑了，露出了一丝感激的目光，血天使，拥有无比纯净的灵魂，而她的心，果然也是这般的纯真，竟然会答应一只见过几次面的男人远赴异国，完全凭借感觉行事，在别人看来，会说她是傻子吧。
　　“那好，我们可以现在走吗。”叶枫又问道。
　　“嗯，好！”迪纳斯笑了笑，就朝着叶枫走过去，活泼阳光。
　　“迪纳斯小姐，你不可以跟他离开。”王寒却在此刻开口了，阻拦在了迪纳斯的身前，伸出手将她的脚步拦住。
　　叶枫看到王寒的动作，眉头微微一皱，他还记得宋诗对他提出的条件，只是此次情况特殊，他的血玫瑰身份已经，必须以极快的速度返回天京市，否则万一消息传回华夏国，许多心怀不轨之人恐怕会对东方家族那边不利，来要挟他叶枫。
　　不过既然遇上了，叶枫也愿意为宋诗办这件事的，至于王寒回不回应，则就不能怪他了，他能做的，只有问一问迪纳斯，或者以后再来解决王寒的问题，完成对宋诗的承诺。
　　“王寒，宋诗让我问问你为何会呆在这里，是有什么苦衷吗，如果可以的话，跟我离开这里吧，你放心，我不会让你有事的。”叶枫看着王寒，开口说道。
　　不过王寒却丝毫不给叶枫面子，脸色没有半点的变化，冷漠的哼了一声，对着叶枫道：“你自己愿意留在这里，至于跟你走，那是不可能的，迪纳斯小姐也同样不会跟你离开的，你自己走吧。”
　　眼眸中闪过一道冷光，虽然他非常感激宋诗对他的帮助，但他也绝不允许任何人阻扰他救海欣，他的确是真心邀请迪纳斯帮助他，但如果迪纳斯不同意的话，他同样会用强的，即使他并不想这么做，没办法，人都是自私的，况且，他本就是在帮助迪纳斯，将她带走后，他便不打算让她再回来了，否则等待迪纳斯的，便是成为血族祭品，叶枫不想看到这么一纯洁阳光的女孩成为他人实力提升的捷径。
　　身形缓缓的朝着迪纳斯的方向走去，叶枫对着阻拦在前方的王寒冷漠道：“让开！”
　　王寒仿佛没有听到叶枫的话般，脸色冰寒，甚至在他的身上，也开始出现变化，眼眸渐渐变得嗜血，背部的衣衫也膨胀了起来，而后一声轻响，在王寒的背部，竟张开了一巨大的蝠翼，缓缓的拍打着，而王寒的一只手，也抓住了迪纳斯。
　　“王寒，放开我。”迪纳斯挣扎了下，开口道。
　　“抱歉迪纳斯小姐，我必须负责保护你。”王寒神情不变，对着迪纳斯说道。
　　而在此时，远处破空之声响起，人群从四面八方奔来，令人骇然的是，他们都在半空中飞行，当然不是因为这些都是结丹强者，而是拥有蝠翼的缘故，血族之人凭借蝠翼进行翱翔，而且实力越强，翱翔的时间也越长，飞得也越高，可以说是一另类了，这让许多的强者都不愿招惹血族之人。
　　叶枫的脸色微微变了变，看向王寒的目光中闪过一道冷光，身形颤动，叶枫直接朝着王寒而去，同时先天真气在手中流转，强烈的气息从中蔓延而出。
　　而王寒看到叶枫的动作，身形也同样闪动，抓起迪纳斯，巨大的蝠翼煽动的频率突兀的变快了许多，他的身体也直接升空而起，敏锐迅捷无比。
　　冷哼了一声，叶枫流转着先天真气的右腿往地面一踏，梯云纵身法使用出来，他的身体立即直射王寒，比之王寒的速度之快不慢，顷刻间便到达了对方的身边，直接手掌探出，朝着王寒而去。
　　感受到叶枫手中弥漫的强大力量，王寒知道自己敌不过，索性狠狠的将一甩，将迪纳斯甩向了远处，而另一边赶来的强者看到王寒的动作，暗暗点了点头，心领神会的加快动作，将迪纳斯接住。
　　冰冷的气息从叶枫的身上散发开来，他没想到王寒竟会不顾自己攻击而甩开迪纳斯，冷芒闪过，他的掌力也落在了王寒的身上，只见一声轻响传出，王寒的嘴角溢出丝丝的鲜血，滴落在地上，但他的面容，却是浮现一缕意味深长的笑容，极其的邪魅妖异。
　　在刚才，叶枫对王寒可是生出了杀意，不过最终他还是忍住了，为了宋诗的面子，将他击伤后，叶枫没有再看王寒，而是将目光投向那些到来的血族之人，嘴角勾起一抹弧度，冷冷的道：“把迪纳斯小姐交给我。”
　　接住迪纳斯的那人是一名血族老者，脸色苍白，没有丝毫的血色，看起来极其的邪异，只见他目光凝重的注视着叶枫，喃喃的道：“血玫瑰！”
　　“看来消息传得够快呢。”叶枫心中暗道了一声，更加想要早点回去了，光芒闪烁，寒霜刀出现在手，又是说道：“让我带迪纳斯离开，否则，杀。”
　　听到叶枫的话，血族的人群脸色都变得极其的难看，不由得一齐将目光投向了王寒，让叶枫微微有些的疑惑，不明白他们的意思，而王寒，脸上仍然淡漠，但心中却是悸动了起来。


第177章 亲王复活，力量封印
　　“能击退青帮，灭杀威廉王子等人，我们倒也想看看，血玫瑰的实力如何？”那脸色苍白的老者目光转过，看着叶枫用生涩的华夏语说道。
　　嘶嘶的沙哑声传出，那些血族之人又一次急速拍打起背上升起的双翼，朝着叶枫的方向而去，速度奇快无比。
　　血族擅长使用蝠翼以及牙齿攻击，利爪也同样锋锐，因为速度够快，他们的近身能力注意让许多的强者忌惮，不过此刻面对拥有寒霜刀的叶枫，也只能说他们倒霉了。
　　绚丽的光华闪烁，冰冷的寒意侵袭着的人群，那些朝着叶枫袭击过去的血族强者顷刻间血洒一片，不是蝠翼断裂便是身体被劈开，非常的血腥，让迪纳斯都闭上了眼睛不忍再看，闭上了眼睛。
　　那名脸色苍白的老者目光闪烁着，看来叶枫的实力比之传言丝毫不夸张，想到那天的地震，他的心也微微有些颤动，摆了摆手，那些血族强者立即退到了他的身边，这次的攻击不过是试探一下叶枫的实力如何而已。
　　“现在，可以交人了么。”叶枫手提寒霜刀，朝前走动近了几步，声音冰寒的道。
　　“交人，我们血族，还从未有过如此屈辱的历史。”苍白老者的脸色冰冷的看着叶枫，眼眸中闪过一道狠厉，像是做出了什么重大决定般，对着身旁的众人点了点头，那些血族之人会意，突兀的，身形闪动了起来，直接来到了王寒的身体上空。
　　“他们想干什么？”叶枫心中暗道了一声，眼眸中尽是疑惑的神色。
　　而下面的王寒，一直淡漠的眼眸终于悸动了起来，闪现一抹狂喜的神色，身体都因激动而略微颤抖了起来，让叶枫看着他的目光更疑惑了起来，难道真如王寒所说的那般，他是自愿留在血族的，或者这里面，牵扯着巨大的秘密。
　　“伟大的血族亲王，因为外敌强大，我们不得不提前将你复活了。”那名脸色苍白的老者嘴中低语了一声，当然是用美国语，叶枫听不懂，只能疑惑的看着对方。
　　而迪纳斯听到他的话，则是脸色巨变，美眸看着王寒，喃喃道：“亲王，血族亲王！”
　　叶枫听到迪纳斯的话，目光中闪过一道精芒，王寒是血族亲王？这似乎不可能吧，王寒他不过是一华夏人而已。
　　在叶枫的目光注视下，悬浮于王寒头顶的血族人群同时用锋锐的指尖划破了自己的手指，而后鲜血滴落，飘荡在王寒的头顶上空。
　　而那名抓着迪纳斯的苍白老者，双手则是猛烈的舞动着，似乎在缔结着复杂的印结，过了片刻，他的身上突兀满是血色，突兀的涌出，朝着手心缔结的印结而去，而苍白老者的整个人身体也渐渐变得干瘪了起来，气息微弱，不过，他的眼眸中却是激动与喜悦，能看到亲王的复活，对于他而言，自然是值得骄傲之事。
　　极其诡异的一幕让叶枫的身体都微微的颤抖着，这一切发生的时间都极其的短暂，非常好奇的叶枫甚至都没有去阻止，而那奇异的血色符号与鲜红的血液连接在一起，爆发出强烈的血色光华，而后将王寒笼罩在其中。
　　被血光罩住，王寒的整个身体都颤抖了起来，突兀的，一股极其强大的气息从王寒的体内弥漫而出，而王寒的整个人都恍惚了起来。
　　一缕缕的血光从王寒的身体上射出，极其的怪异，威严的气息将场中所有人笼罩住，灵识扫动，叶枫只觉自己没有半点的秘密，完全在对方的面前。
　　“好强！”心中暗道了一声，看到真是和迪纳斯所说的那般，是血族亲王了，这股的灵识，比之不久前自己击杀的那名结丹强者还要强大很多，叶枫的脑海中也不由得浮现了两个字夺舍！
　　不过叶枫疑惑的是，他似乎知道会出现夺舍的状况，那名，他为何在不久前还露出激动的狂喜神色，难道他愿意被夺舍？这似乎有些说不过去吧。
　　“放弃抵抗吧，在我进入你身体之时，你的命运便已经注定了。”威严的声音传出，如傲视天地的王者般，这自然是那血族亲王的声音，而声音正是对王寒所说。
　　只见王寒的身体狂颤着，甚至许多部位都爆裂开来，鲜血逸散，王寒的面容也露出极度的痛苦狰狞之色，不过他的眼眸，却自始至终都极其的坚毅，显然没有放弃过抵抗。
　　王寒体内的亲王冷哼了一声，让众人的心都微微的颤抖了下，而后威严的声音再度传出，不过却是对着那脸色苍白的血族强者所说。
　　“怎么血天使还这么弱，虽然纯净，但这种的灵魂程度，可不能让我完全恢复。”
　　“亲王，属下该死，只是外有强敌，我也是不得已才提前将您复活。”那名血族之人听到亲王的责怪语气，脸色不变，仍是恭敬无比。
　　“有趣的小伙子，先天二重境界，竟让这群废物需要提前将我复活，不过这柄灵器，恐怕是中品灵器级别吧。”
　　血族亲王的灵识又一次的扫向叶枫，这一次却比刚才仔细多了，仿佛是要将叶枫的秘密全部的探知。
　　“哈哈哈哈哈”突兀的，一连窜的狂笑之声响起，沙哑、邪魅，极其的妖异，而这道声音的主人，竟然是王寒，只见王寒的脸上露出狂喜的神色，再也不是那稳重坚毅的青年，他的气质，正发生着翻天覆地的变化，只有无尽的邪魅。
　　“血族亲王，我等这一天很久了，你真以为你吃定我了吗。”王寒仍是狂猛的笑着，充满邪魅的声音再度响起。
　　叶枫没有动，他只是静静的看着眼前的一切，拥有寂灭弓和寂灭箭的他，足以应对任何的变故。
　　“什么意思！”血族亲王的声音也不像刚才那般的狂放了，似乎也感受到了丝丝的不同寻常般，当然他进入王寒的体内，是因为俩人的契合度极其的高，而王寒的天赋也极强，但听王寒的话，似乎对方是等待着他上套般。
　　“什么意思？哈哈，看清楚了。”王寒说着，手指也掐动起特殊的法决，一道道灵光闪现，特殊的符号在空中飘荡着，而后王寒将之直接印在了自己的胸膛上，下一刻，王寒的气质再度一变，除了邪魅之外，还给人焕然一新的感觉，仿佛变了一个人般。
　　又是一道灵识扫荡而出，人群都清晰的感受到了，这股的灵识窥视扫描着自己，叶枫的心头更是狂震了起来，结丹强者，王寒竟然是结丹强者，而不是那所谓的先天一重或二重境界。
　　“你竟然封印了自己的力量！”血族亲王的声音也是极度的惊讶，声音中还隐隐有着丝丝的担忧。
　　“现在才知道么，已经晚了。”王寒说着，强大的灵识朝着自己体内的残余灵识扫荡而去。
　　到达金丹境界，修真者正是接触大道，灵魂升华，能够运用灵识，灵识不灭，便可夺舍重生，所以许多修真者在面临大限之时，便会自毁肉身，通过夺舍的手段，获得弱者躯体，而后重新修炼。
　　当然，这种的手段也等同于自残，修为也会变弱许多，虽然灵识的境界还在，但威力却是发挥不出原本的水平，需要通过长时间的沉睡修炼慢慢恢复。
　　那些血族的强者一个个愕然怔在了原地，没想到王寒这炉顶，竟然是蓄意而为，刻意成为他们伟大亲王的夺舍对象。
　　而迪纳斯的美貌中则是浮现了丝丝的痛苦神色，她今天才知道，她竟然是血天使，血天使的传说她自然听说过，本就是为献祭而生的，而血族亲王也出现，那么，显然她是准备献给亲王恢复之用的。
　　亲王和王寒都沉默了起来，不过从王寒身体不断的鼓动以及脸上的痛苦可以想象，此刻他正在与亲王发生着激烈的战斗，这是体内神识抢夺身体控制权的战斗，亲王胜了，则夺到了王寒的身体和修为，而王寒胜了，则是吞噬掉亲王的神识，对他的境界提升也有着极大的帮助，能够助他快速突破。
　　所有人血族的强者都紧紧的注视着王寒，极其的紧张，这一站，也关乎着他们血族的命运。
　　时间变得沉闷，空间也压抑非常，仿佛过了很久般，王寒脸上的狰狞之色消失，露出了一丝邪魅的笑容，下一刻，他发出的声音让血族的所有强者心都疙瘩一下，彻底的凉了。
　　“好爽！”
　　这是王寒的声音，说着，王寒的气息也不断的升腾着，极其的强大，而血族亲王，则彻底的消失了，仿佛从未存在过般，这一危险无比的战斗，最终是王寒获得了胜利。


第178章 回天京市，唤醒海欣
　　“好强大的感觉！”王寒呻吟出声，邪魅的目光转过，看了一眼迪纳斯，而后转向叶枫道：“这次你可是帮了我一个大忙，如果让这些混蛋再不让那鬼东西复活，等他变强大了，鹿死谁手还不知道呢，看在你帮我的份上，你现在离开吧，我不杀你。”
　　叶枫听到王寒的话，露出了一丝玩味的笑容，光芒闪动，寒霜刀消失，取而代之出现在叶枫手中的却是寂灭弓与寂灭箭，法决掐动，鲜血滴落，叶枫一连窜的动作奇快无比，顷刻间将寂灭箭的封印解除，而后将它搭在了寂灭弓上，对准王寒，强大的气息令人战栗。
　　王寒看到叶枫一连窜的动作，眉头微微皱起，而叶枫却在此刻开口道：“你走吧，我不杀你，迪纳斯，你别想染指。”
　　叶枫清楚的明白，王寒前半段的话确实是真的，是他帮了王寒一个大忙，等到那血族亲王变得强大后，王寒就不会这般轻易解决对方了，血族亲王的灵识侵入他的体内，俩人都相互算计着对方，而王寒显然是拥有隐匿气息的能力，将灵魂力量都隐藏了，才让血族亲王做出了错误的判断，最终一举击杀对方。
　　当然，此刻的王寒绝不会太好过，那好强大好舒服，不过是说给他听的而已，真正的目的是要将他吓退，而后好得到血天使。
　　王寒看到叶枫的动作，脸上浮现一缕邪魅神色，没想到叶枫竟然如此心思敏锐，淡淡的道：“你将血天使留给我，需要什么，尽管说。”
　　叶枫摇了摇头，目光渐渐的冷了下来，道：“你应该知道，我本可以杀你，但我没有，我再给你一次机会，离开这里，迪纳斯，没有人可以带走。”
　　听到叶枫坚决的话，王寒摊了摊手，眼眸中露出一缕邪魅的笑容，对着叶枫道：“好，人我给你，何必要离开呢。”
　　说着，王寒转过目光，对着面无血色，身形枯槁的血族老人道：“从现在开始，我便是你们血族的王，将迪纳斯放了，交给他吧。”
　　那些血族的强者听到王寒的微微怔了怔，而后目光闪烁着，像是在思索着什么般，的确，王寒已经得到了他们血族的能力，又将血族亲王吞噬，从某个角度而言，他确实可以代表血族亲王，成为血族的现在的王，更重要的是，臣服王寒，至少他们的命能够保住。
　　“亲王大人！”那些血族强者同时落地，单膝跪下，右手放在胸口，无比恭敬的喊道，而那名脸色苍白的老头，也将迪纳斯放了。
　　叶枫身形微颤，惊异的看着王寒，看来自己还是将王寒想得简单了，没想到他的心机竟如此的深沉，不仅引诱血族亲王上钩并灭杀，还将整个的血族握在手中，血族，也就是帝伦家族，这将是一股恐怖的力量。
　　迪纳斯眼眸中闪烁着深深的伤感，似乎还没有从震惊中清醒过来，极其的失落，阳光般的笑容早已不在。
　　“迪纳斯，过来，我带你离开吧！”叶枫看着迪纳斯，喊了一声，目光带着丝丝的鼓励和真诚。
　　“嗯！”迪纳斯看到叶枫眼眸中的温和笑容，点了点头，她也已经没有了选择，留在这里，似乎只有成为祭品的下场。
　　看着迪纳斯走到身边，叶枫微微笑了笑，不管王寒如何，他此行的目的已经达到了，至于浪费一支寂灭箭击杀王寒，叶枫觉得还没有必要，至少目前是如此，寂灭箭可是报名的家伙，而王寒，和他并没有深仇大恨，范不着意气用事。
　　“我们走吧！”叶枫对着迪纳斯说了一声，而后两人一起，身体缓缓的后退，不过叶枫却是倒着走的，寂灭弓和寂灭箭紧握在手中，没有半点的放松，王寒此时的实力可是恐怖的很，自己稍有大意，对方恐怕会毫不犹豫的将自己击杀，毕竟自己身上除了有迪纳斯这血天使外，还有着许多令王寒疯狂的宝贝。
　　看到叶枫走到远处，渐渐的消失在视线当中，王寒的眼眸中的邪魅消失，换上了冰冷神色，让周围众血族之人都是非常的紧张。
　　“召集族中强者，准备前往华夏国天京市！”王寒冰冷的声音突兀的响起，却是让众人都松了口气，齐声回应道：“是，亲王！”
　　叶枫又变幻了一张脸，让身旁的迪纳斯大呼惊奇，经过一段时间的舒缓后，迪纳斯也从伤感中恢复了过来，她喜欢阳光，而不喜欢伤心，她只会把那痛苦不开心的事情埋藏在一个角落中，而后通通的丢弃掉。
　　拥有迪纳斯这翻译在，叶枫倒是也省去了不少的麻烦，俩人轻易的到达了纽约机场，而后一起乘客机离开了纽约，直接朝着天京市而去，十几个时辰后，俩人回到天京市，正值天京市的早晨，空气清新。
　　叶枫没有片刻的停留，直奔东方家族，没有过多久，便到达了东方家族的别墅，看到叶枫回来，身边还带着一外国美女，东方家族的人群都带着丝丝的异样神色，心中暗道叶枫泡美女的水平真TM高。
　　而叶枫见东方家族并没有发生什么事，一口气也彻底的松了下来，这一次美国之行，算得上事非常顺利了，本以为要花一番大工夫寻找血族和血天使，但宋诗的告诉他的消息却让这一切都变得简单了起来，虽然经过也算有些惊险，但叶枫已经很满意了，只是了血玫瑰的身份有些可惜。
　　想到宋诗，叶枫的目光不由得变得复杂了起来，不停的闪烁着，也不知道在想些什么。
　　东方小月和薛晓蓉得知叶枫回来，很快便出现在了叶枫的面前，面带惊喜之色，亲昵的喊了一声，不过看到迪纳斯，她们的目光不由得微微一凝，这女孩，她们似乎也见过吧，不由得疑惑的看着叶枫。
　　“等下再和你们解释！”叶枫对着两女温和的笑了笑，而后拉起迪纳斯朝着海欣那里而去，他可是急着将睡美人唤醒呢。
　　而迪纳斯来到异国他乡，面上仍是带着亲和的笑容，看到每个人都微笑着点头，阳光般的灿烂笑容实在无法让任何人对她生出恶感，即使是东方小月和薛晓蓉也是如此，迪纳斯的笑容仿佛有着特殊的魔力般，感染着她们。
　　房间中，叶枫和迪纳斯一起来到床边，只见叶枫心神微动，迷雾阵突兀的消失，而海欣也出现在了视线当中，叶枫看着海欣，露出了一丝温和微笑，其中蕴含着浓浓的深情，即使是他身旁的迪纳斯都能够清晰的感受到，看着叶枫，目光不由得有些痴了。
　　“迪纳斯，我找你帮忙，是因为我未婚妻中了血咒，而接触血咒的方法，只有血天使之泪，也就是你的眼泪。”叶枫转过目光，对着迪纳斯道。
　　“哦！”迪纳斯点了点头，上前想要帮助海欣，不过突兀的，她的身体微微凝固住，颤颤的看着叶枫，说道：“可是，我怎么才能流眼泪呢。”
　　“呃！”叶枫听到迪纳斯的话，不由得怔住了，而后道：“你就想一些伤心的事情，挤出一滴眼泪，而后滴在她的嘴中便可以了。”
　　“想伤心的事情吗，可是我从小到大，都没有流过眼泪啊，在我的生命里，好像只有笑容。”迪纳斯低声自语着，让叶枫的心一凸，确实，即使是知道自己是血天使的身份，可能成为祭品，迪纳斯都没有滴落一滴泪水，甚至很快便调整恢复了过来，正如她所说的那般，眼泪似乎和纯净阳光的她无缘。
　　叶枫有些无语，他做梦也没有想到会在这关卡中难住，在他的印象中，女人是从来不会缺乏眼泪的，但迪纳斯却是个另类，看来想要血天使的一滴泪水，也不是那般的简单呢，眼眸不断的闪烁着，叶枫不断的想着怎样让迪纳斯落泪，即使连他自己都觉得有些不好意思，竟想着让一阳光的女孩落泪，不过他也没有其它的选择。
　　“你有没有想过，以后你再也没有家了，来到华夏国，你就是孤独一人。”叶枫突兀的对着迪纳斯说道。
　　“没关系啊，我可以跟着你，还可以和你一起跳舞，然后画画。”迪纳斯不在意的笑了笑，仍然是那般的阳光。
　　“我吗，我带你来，不过是为了救我未婚妻而已，等她醒后，我们就没有任何关系，你也不要再跟着我。”叶枫恐吓道。
　　“你的眼神，好假！”迪纳斯撇了撇嘴，仍然笑着，让叶枫有些抓狂。
　　“嗯，对了！”叶枫眼眸微微一亮，谁说让迪纳斯滴掉眼泪就一定要让她伤心的，不怀好意的笑了笑，叶枫直接一把抓住迪纳斯，而后伸出手开始在迪纳斯的腰间、胳肢窝，各处敏感的地方狂乱的抓着，动作迅捷，让迪纳斯拼命的闪躲着，不过却是笑个不停。
　　叶枫的动作没有片刻的停止，继续给迪纳斯挠痒痒，过了一些时刻，躺在床上打滚的迪纳斯笑得弯腰的迪纳斯眼眸中终于出现了一滴泪水，叶枫瞬间停止了动作，伸出手将泪水接住，几滴之后，小心翼翼的朝着海欣的嘴中喂去，而后紧张的看着海欣。


第179章 女人的暗战
　　迪纳斯仍是继续笑了片刻，才停止了下来，美眸瞪着叶枫，不过看到叶枫的目光正紧紧的注视着海欣，便也没说什么，也看着海欣，她有些疑惑，她的眼泪真的有那么灵验吗，能够将海欣救醒来？
　　在叶枫和迪纳斯的注视下，过了片刻，海欣的嘴中发出一声轻响，双唇微微蠕动了下，将叶枫的心也牵动了起来，眼眸中射出惊喜的神色，他也同样疑惑，虽然他一直在心中告诉自己一定行的，而此时看到海欣真的醒了，他仍是忍不住心头狂喜。
　　美眸缓缓的张开，海欣便看到了叶枫紧张的注视着自己，目光中有着浓浓的担忧与关怀，让海欣的心一阵温暖。
　　“枫！”海欣露出了一丝笑容，梦呓般的声音从嘴中吐出，虽然不知道叶枫怎么将自己弄醒的，但想必不会容易吧，海欣说着，还伸出了手，像是要叶枫将她抱起来般，面上竟带着撒娇的神色。
　　“欣儿老婆，你可是想死我了。”叶枫他怎么会客气，直接一把抱住海欣，将她搂入怀中，手还不老实了起来。
　　俩人享受着片刻的宁静，久久舍不得分开，在叶枫身后的迪纳斯一直面带阳光般微笑，心头也为俩人的深情而有些感动，不过见俩人一直没反应，不由得轻咳了两声，这才将海欣和叶枫惊醒。
　　海欣的脑袋从叶枫的怀里出来，看着迪纳斯，不由得露出了警惕的神色，美女，而且还是她见过的美女，不过帝伦家族的小姐，怎么会出现在这？
　　“叶枫，没想到你这么不老实，真坏死了！”迪纳斯想到刚才叶枫抓自己的痒，不由得娇嗔道，转动的秋波让海欣的眼眸转动着，一愣一愣的，瞪着叶枫，审问的道：“你个色魔，又干什么了。”
　　“欣儿老婆，她是迪纳斯，说喜欢我，就跟着我了，我也没办法，就收下了，你不会介意吧。”叶枫看到迪纳斯对着自己眨了眨眼睛，怎么会不明白他的意思，想恶搞自己，那自己就抓弄一下她。
　　叶枫的话让迪纳斯的脸色瞬间红了，狠狠的瞪了叶枫一眼，暗叹上当了，这色魔分明是看起来纯洁，内心一点也不纯洁啊。
　　“死色魔，你敢！”海欣刚才还一阵感动呢，没想到这流氓又给自己带回来一个美女了，手又在叶枫的腰间转动了起来。
　　“呃，欣儿老婆，你前些天自己不说不会介意的吗。”叶枫咱着眼，调笑道。
　　“什么时候，我怎么不记得。”海欣将头撇了撇，嘴角微微翘起，不承认的说道。
　　叶枫看着海欣的样子，暗道女人的话果然不能全相信，抓着海欣就扑到在了床上，邪笑着道：“你记不记得。”说着，叶枫的目光还刻意的撇了一眼迪纳斯，那意思像是在说，你看，旁边还有人看着呢。
　　海欣的脸色瞬间羞红了起来，嘟了嘟嘴，这丫的越来越流氓了，不情愿的点了点头，还轻语了一声：“流氓！”
　　“这还差不多。”叶枫笑了笑，压着海欣的身体却舍不得离开，亲吻了下她的嘴唇，让海欣的脸色更红了起来。
　　“流氓也是你培养出来的，我当初可是很纯洁的。”叶枫还似乎有些委屈的说道，让海欣有掐死他的冲动，太无耻了。
　　迪纳斯在一旁使劲番白眼，对叶枫彻底的无语了，自己怎么就会认为他纯洁呢，不过她也能够感受到，叶枫和海欣俩人的深情。
　　“好了，死色魔，给我说说发生了什么吧。”海欣美眸瞪了叶枫一眼，轻轻的将他推开来，她可不笨，帝伦家族的小姐莫名的出现在那，难道还是叶枫有什么王霸之气吸引过来的不成，这里面肯定是有原因的，或许和她醒来有些关系。
　　叶枫笑了笑，也起身来，对着迪纳斯道：“迪纳斯，这回可真谢谢你了，不然我这老婆可不知道什么时候能醒。”
　　“是她救了我吗。”海欣听到叶枫的话，疑惑的问道。
　　“嗯，是她的眼泪唤醒了你。”叶枫点了点头道。
　　“谢谢你！”海欣起身，微笑着对迪纳斯伸出了手，露出友好的神色。
　　“没关系，举手之劳。”迪纳斯也微微笑了笑，不过又看向叶枫道：“你要谢我，可得有点表示才行，以后每天陪我跳一支舞。”
　　“不行。”叶枫还没开口，海欣立马不同意了，都说日久生情，尤其是叶枫这色魔和迪纳斯这一美女，要是天天一起跳舞，那还不火星撞地球，火花瞬间擦出来，虽说自己的命是迪纳斯救的，但这方面却不能妥协的，两码事。
　　“迪纳斯，你看，能不能换个条件。”海欣又希翼的看着迪纳斯道。
　　“这丫头的醋劲很大啊。”叶枫笑了笑，看着迪纳斯道：“每天跳一支舞，那不是，你要一直”说着，叶枫不再继续说话，看着迪纳斯嘿嘿的笑着。
　　“流氓！”迪纳斯面对这对情侣，彻底的败退了，朝着外面走去，郁闷，不过在她的脸上，却仍是挂着阳光的笑容。
　　看到迪纳斯出去，叶枫对着海欣嘿嘿笑了笑，笑容不怀好意。
　　“光天化日的，你想干什么？”海欣看着叶枫，警惕的往后蠕动了下。
　　“你不是说我流氓吗，一个流氓和一个美女共处一室，你说我想干什么。”叶枫说着，朝前蠕动了下，海欣瞪了这色魔一眼，脸上浮现片片的红霞，这才大白天的，这色魔就想要，也不分时间，不过她却没有再退，等待着眼前的饿狼袭击。
　　看到海欣欲拒还迎的娇羞模样，叶枫感觉欲火升腾，怎么感觉好久没吃过腥了呢，邪笑着道：“老婆，我来了。”说着，便上前搂住了海欣。
　　“咚、咚、咚！”很巧合的是，敲门声突兀的响了起来，叶枫听到声音，脸上立刻布满了郁闷之色，这门敲的还真是时候啊，海欣的心头也升起了一丝的失落，不过却是笑看着叶枫，像是在说，阴谋没得逞吧。
　　“你别得意！”叶枫看到海欣的笑容，伸出魔爪在海欣的突出部位揉动了下，惹出一阵呻吟之声，叶枫这‘猥琐男’竟然还笑着道：“手感真好！”让海欣恨不得痛扁他一顿，暗道难道真是自己培养出来的？
　　叶枫打开房门，便看到了小月美女还薛晓蓉站在那，脸上挂着淡淡的笑容。
　　“小月啊，有什么事吗，等下再说，我现在忙着呢。”叶枫直接开口说道，说着就要关起门。
　　小月身形一闪，直接蹦跳着将房门卡住，让叶枫微微一愣，暗叹这丫头动作还真够快的。
　　“叶枫，我听说海欣醒了，我来看看海欣！”灿烂的笑着，小月美女便挤进了房中，看到海欣果然醒了过来，而且脸上还有着羞红之色，再加上叶枫说他正忙呢，哪还会不明白那色魔忙什么，不由得脸色微红，美眸瞪了叶枫一眼，二字写在脸上。
　　“海欣，你可总算是醒了。”薛晓蓉也进入了房中，直接来到海欣的身边，仿佛是姐妹般，非常的亲热，聪明的她如何不知道叶枫这色魔想干什么，眼眸还幽怨的看了叶枫一眼，仿佛在责怪叶枫不肯接受她般。
　　叶枫翻了翻白眼，有这么两美女在这捣乱，知道自己想要吃腥是没戏了，对着海欣道：“欣儿老婆，饿了吧，我让人送点吃的过来。”如今的海欣实力也不弱，有后天二重境界了，加上陷入了沉睡中，几十天不吃东西根本不会有任何的影响。
　　“不吃！”海欣摇了摇头道。
　　“不吃干什么，不饿吗？”叶枫关心的问道。
　　“压力大，减肥！”海欣看了身边的薛晓蓉和东方小月一眼，在叶枫身边的哪个美女身材不是一级的棒，她可不能落后，要更优秀才行，虽然饿点，但还能忍住。
　　“起来，吃饭去。”叶枫瞪了海欣一眼，这丫头身上本就苗条得不行，竟然还要减肥，这不是恶搞吗，不过叶枫心头也是微微感动，海欣竟然连这方面都顾及着呢，可以想象她对自己有多在乎，不过不发点雄伟，这丫头还真要委屈自己的肚子，这可不行，海欣自己没意见，他叶枫也不同意。
　　海欣看着叶枫的严厉目光，点了点头道：“哦！”睁着的大眼睛还有着一丝的委屈之色，让叶枫眼中的严厉瞬间又融化了，露出了温柔神色。
　　海欣看到叶枫转化的温柔，眼眸中露出了一丝得意，还挑衅的看了看身旁的薛晓蓉，朝着叶枫蹦跳着过去，依偎在叶枫的身上，一脸的甜蜜。
　　“叶枫，我也饿了！”小月美女也不甘示弱，来到叶枫的另一边，勾着叶枫的手臂，现在羞涩可是不能要，脸皮厚点才能打赢这场战。
　　剩下的薛晓蓉眼眸中闪过丝丝的落寞，恐怕跟着叶枫的众美女中，就她混得最差了吧，随即眼眸中又闪过倔强不服气的神色，跟着走了出去！


第180章 不如杀光了吧
　　叶枫带着海欣吃过饭，而后悄悄的取出风老给他的玉简捏碎了，东方家族并没有受到外来攻击，想必是血族、青帮他们都不愿将他是血玫瑰的事情传出去，凭借强大的能量，将消息给封锁了，不至于在华夏国传播开来。
　　毕竟，对华夏国的修真家族宗门，他们也了解一些，那可是非常的强大，如果他们得知了叶枫是血玫瑰的消息，必然会去抢夺叶枫身上的寒霜刀和寂灭弓，他们能够得到它的希望便小了，只有将消息封锁起来，他们才可以独吞叶枫身上的宝贝。
　　不过血族和青帮之人，叶枫相信他们很快便会来的，而且知道他拥有强大的寂灭弓寂灭箭，双方势力甚至可能联手，让风老震慑一番也好。
　　不过让叶枫有些纳闷的是，在捏碎玉简之后，却迟迟没有见到风老的人影，反而在一天后，血族和青帮的人群却是到了，将东方家族给直接围了起来，凭借他们手中的势力，得到叶枫在东方家族的消息，根本不需要费丁点的工夫，因此带着众强者直奔这边而来。
　　夜晚，叶枫正坐在一间大厅中和众美女搭讪着，突然，两股强大的灵识在自己的身上一扫而过，而后停留在自己的身上，显然是刻意让自己发现的，不然凭借结丹强者灵识，完全可以在修为弱的人发现不了的情况下窥视对方。
　　目光微微一凝，立刻便知道麻烦上门来了，对着海欣几人道：“你们在这不要出去，我去去就回。”
　　看到叶枫的严肃和凝重，几女都点了点头，不过心中却有些担心，叶枫可是很少会露出这种神情的，除非是发生了什么不平常的事情。
　　叶枫也早已嘱咐过东方宏他们，这些天都不要出门，就呆在家族别墅中，以免受到伤害。
　　走出别墅来到外面，借助月色，叶枫便看到几十名强者的身影出现在自己的身前，而在东方家族的每个角落，都有细微的声音传出，显然整个东方家族都被围了起来，当然，叶枫也早已命令乾坤二老以及云落他们做好了应变准备。
　　在叶枫的前面，左边的一行人背上都张开着巨大妖异的蝠翼，显然是血族人群，而站在最前面的青年，脸上的笑容仍是那般的邪魅，正是王寒，比起当初的气质，王寒的气质变化实在太大了，根本不像是同一个人。
　　而右边，一行的强者中，郑刚耀的身影赫然在里面，显然是青帮强者，而为首的一人仍是一名华夏人，身材魁梧高大，面带威严，白须在轻风中飘扬着，非常有高手风范，叶枫也清晰的感受到了那两股仍在自己身上转动的灵识，便是眼前之人的。
　　“叶枫，你将身上的宝贝都交出来，我保证不杀你们任何一人。”王寒邪邪的一笑，对着叶枫说道。
　　不屑的看了王寒一眼，这种他惯用的伎俩也拿出来，比之自己的信誉，像王寒这种阴险之人叶枫更不敢相信，更何况，叶枫这里还有着王寒想要得到的血天使，他能放过才怪了。
　　看到叶枫的神色，王寒的目光变得邪恶冰冷了起来，冷冷的道：“你不交出来也可以，不过让我们自己动手的话，男的全杀了，女的嘛，我们血族之人可都是喜欢的很呢，而且，她们的血肯定也很好喝吧。”王寒说着，殷红的舌头吐出，舔了舔，完全成为了一名吸血鬼。
　　厌恶的看了王寒一眼，叶枫发现自己很厌恶对方了，甚至有灭了王寒的冲动，不过现在可不是意气用事的时候。
　　青帮的那人则是死死的盯着叶枫手中的寂灭弓和寂灭箭，目光中露出极其强烈的贪婪神色，从寂灭弓箭中传出的气势，太强烈了，正如郑刚耀他们所说的般，如果全力对付一人的话，足以毁灭结丹强者了，本来他还不信，不过亲身感受到寂灭弓箭的威压，他却是彻底的相信了。
　　身为青帮大长老，方贤也算是见多识广了，但像叶枫手中这般强大的灵器，他发誓，他以前想都不敢想，因为拥有这种级别的灵器之人，都是拥有大神通者或者极大势力的子弟，不过现在，世俗中出了一名先天二重境界之人，却掌握着如此重宝，他如何能够不心动。
　　方贤甚至在想，此次青帮帮主闭关，自己只要得到叶枫手中的寂灭弓箭，实力将一举强过帮主，成为青帮第一人，那时候，当然，这也只能想想而已。
　　“将你手中的弓箭交给我，我立刻带青帮之人离开，否则，就算你能依靠他怔住我们一时，你的亲人朋友，我青帮也将屠戮一空。”方贤冷冷的说着，身上散发着威严冰寒的气势，让叶枫感觉一座山压在自己的心头般，而那股灵识，也同样让自己的灵魂都有些震颤。
　　叶枫当然相信俩人不是说说那般简单，绝对有可能做到，当然，叶枫要杀他们，也同样可以，只是这样，却无法从根本上解决问题，谁知道青帮的势力有多大，后面还有多少的强者，自己能杀他们一次，两次，第三次呢，那时候的他寂灭箭也用完了，因此他才会选择使用玉简将风老请来，将对方震慑住。
　　当然，此刻风老并没有到，将叶枫急了，那可不是什么好事，只见叶枫的脸色也渐渐的寒了下来，冰冷无比的道：“你们现在滚的话，我可以就这么算了，否则，别怪我。”叶枫说着寂灭弓箭搭在一起，眼眸中充满了自信和霸气。
　　方贤和王寒都微微怔了怔，尤其是看到叶枫的自信，王寒笑了，知道对方拥有寂灭弓箭，王寒随时戒备着，只要叶枫有出手的意向，他便会立即闪躲，但东方家族的下场将会很惨，他实在想不通叶枫的自信是从哪来的。
　　叶枫见俩人不相信，冷哼了一声道：“你们真当我只是一介散修吗，那样的话，我凭什么拥有如此多的宝贝，既然你们不信，我便让你们见识一下吧。”叶枫的声音放得比较大，似乎是刻意让所有人听到的。
　　说完，叶枫心神微动，迷雾阵突兀的出现，直接将眼前的所有人罩在了其中，而后刻意等待了片刻，叶枫才收起迷雾阵，将人群放开来，而寂灭弓箭，却对准着王寒等人，让王寒他们的脸色变得极其难看。
　　“如果刚才我这一箭射出，你认为你们还活着吗。”叶枫冷笑着看着众人，噙着一丝意味深长的笑容，希望虚实结合，先说出自己并非散修，再凭借底牌实力，能够将对方彻底的震慑住吧。
　　王寒和方贤的目光都不断的闪烁着，脸色极其的不好看，他们没想到叶枫还有着如此神奇的迷雾阵，刚才被困在里面，他们根本摸不清方向，正如叶枫所说的那般，如果叶枫收起迷雾阵的同时射出寂灭箭，他们的结局很可能是陨灭。
　　看到一行人闪烁着的眼眸，叶枫冷冷的道：“现在，你们滚吧，不要逼我出手。”
　　王寒和方贤仍在犹豫着，不过却在此刻，一股绝强的威压突兀的降临，将整片的空间笼罩住，青帮和血族的众多强者只觉心头骇然，浑身都发软了起来，甚至连王寒和方贤也是如此，脸色狂变着。
　　只要叶枫疑惑的看着众人，他可是一点感觉都没有。
　　仿佛是为了验证叶枫的话般，一道威严的声音突兀的响起，在所有人心头颤动。
　　“小枫，就这么放他们走，也太便宜了吧，不如杀光了吧。”
　　威严的话音落在，几名血族和青帮的人群发出几声凄厉的惨叫，直接在威压之下崩溃至死，七窍流血，极其的狰狞恐怖。
　　叶枫听到这道威严的声音，脸上瞬间露出了一丝笑容，光芒闪动，寂灭弓箭也消失在了手中，已经完全不需要了。
　　“风老，你来了。”
　　而和叶枫的反应完全相反，看到光凭借气势便能够击杀先天强者，再加上来人威严话语中的杀气，血族和青帮之人心头都被恐惧所占据，就连王寒和方贤也是如此，太强大了，这股强大的威压，让他们都升不起放抗之心，他们相信，对方绝对能够轻易的击杀他们所有人。
　　“前辈，小子鲁莽了，请前辈恕罪。”方贤率先反应了过来，打混了这么多年，他瞬间将思路给理清来，再也不敢打叶枫的注意了，暗骂自己脑袋被驴踢了，像寂灭弓箭那种宝物，怎么可能出现在一世俗小子手中，对方的来头显然是非常恐怖的。
　　“哼！”一声冷哼声响起，让方贤的心头颤动了下，光芒闪动，一道人影出现，没有借助任何的外物，直接凭空悬浮于空中，这让王寒和方贤骂娘的心都有了，靠，元婴级别的怪物，难怪威压会那般的强烈了。
　　身形缓缓的降落在地，风老对着叶枫笑了笑，问道：“小枫，你说怎么处置他们吧，要不直接全杀了。”


第181章 赔了夫人又折兵
　　王寒和方贤的心又一次颤抖起来，恐惧不断的在心头蔓延，目光紧紧的注视着叶枫，只要叶枫一句话，他们就真得交代在这里了。
　　叶枫听到风老的话，露出一丝邪笑，眼眸转动着，开始思索了起来，击杀方贤以及青帮的人群，那么他便彻底的得罪了青帮，明枪易躲暗箭难防，如果青帮想要报复，大可以不找他，而找他身边的人下手，他也抓不到是谁，所以不能太过，不过，放了他们，那也太便宜了吧。
　　至于王寒，叶枫很想杀他，太邪魅妖异了，而且对方能够隐忍成为血族亲王的寄体，只是为了获得对方的力量，这种人没有什么会做不出来的，叶枫能够猜到，即使自己放过了他，如果给对方机会，他仍是不会和自己客气。
　　不过，宋诗好歹帮过自己几次，一次救了自己的命，这次也算是海欣的半个救命恩然，虽然现在宋诗也是敌我不明，但叶枫愿意还她这恩情，放王寒一次，如果还有下次的话，就不能怪他心狠手辣了。
　　叶枫看着方贤邪意的笑了笑，让方贤的心里有些发毛，警惕的看着叶枫。
　　“把你的储物袋交出来。”叶枫对着方贤勾了勾手，开口说道，既然对方要自己的东西，那自己便将他的东西给收了，礼尚往来嘛。
　　方贤听到叶枫的话微微怔了怔，脸色有些不好看，储物袋可是装着他全部的，可谓非常的丰富，对他的修炼也是有着极大的帮助，交给叶枫，他自然是舍不得的，不过想到保住了性命，方贤苦笑了下，从身上取出储物袋，朝着叶枫扔了过去。
　　叶枫微微笑了笑，将储物袋接在手中，而后先天真气注入储物袋中，心神沉入其中，感受到储物袋中的物品，叶枫露出了一丝冷笑，对着方贤道：“你要是再敢保留的话，我便让风老动手了。”叶枫查看了下储物袋，那些东西对普通先天强者而言虽然还算珍贵，但对结丹强者却是没有太大的用处，叶枫不信方贤就这么点可怜的。
　　方贤身体微颤，无奈的他再度取出两个储物袋子，一齐扔给了叶枫，叶枫微微一笑，重复了刚才的动作，感受到储物袋的珍藏，叶枫这才满意的笑了笑。
　　“现在带着你的人走吧，不过我不希望有下一次，还有，我的身份如果泄露出去，我便找你了。”叶枫的话音落下，风老很配合的将气势狂猛的压在青帮众人的心头，让他们都发出了一声闷哼之声，甚至有些实力稍弱之人嘴角都溢出了丝丝的鲜血，不过看到对方没有下松手，他们也明白捡回了一条命，二话没说，直接灰溜溜的离开了。
　　方贤那叫郁闷了，这次可算是赔了夫人又折兵了，叶枫身上的宝贝没捞到，反而将自己的珍藏全部赔了进去，那里面可是有着不少自己修炼需要之物啊。
　　青帮之人离开后，便只剩下血族的人群留在这里了，只见王寒的目光不停的闪烁着，眼眸极其的邪魅，也不知道是否是因为吞噬继承了血族亲王的缘故。
　　“王寒，这次我放过你，如果有下一次，你必死无疑，另外，和青帮说的话，对你也一样，最后不要想借他人之手对付我，否则这账我会找你算。”叶枫声音冷漠，说完挥了挥手，让王寒等人离去。
　　听到叶枫的话，血族之人齐齐松了口气，而王寒则是面无表现，巨大的蝠翼张开，直接离开了这边，转过身之后，他的眼眸中立即浮现了一抹邪魅的阴冷。
　　看到众人离开，叶枫的心头也微微松了口气，眼前的这一劫算是过去了，目光看向风老，叶枫露出了一丝的感激神色，此刻的风老也疑惑的看着叶枫，问道：“小枫，怎么不让我杀了他们，永绝后患不是更好。”
　　“风老，我总不能一直依靠你吧，这次给他们一些震慑便可以了，在短时间内，他们不敢有其它行动的。”叶枫笑了笑道。
　　风老点了点头，又看向叶枫，目光闪烁着，苦笑道：“小枫，你小子可是把我们这群老糊涂骗得够惨的啊。”
　　“嘿嘿！”叶枫颤颤的笑了笑，自然知道风老指什么，刚才自己使用迷幻阵法，甚至是寂灭弓和寂灭箭，可是都被风老看到了呢，对方怎么还会不明白。
　　“风老，你也知道”叶枫想说什么，却见风老摆了摆手。
　　“小枫，人心险恶，你谨慎一点也是必要的，我不但不会怪你，而且赞同你的做法，就拿当初而言，我们在刚离开之时，便有人找你麻烦，他还真以为我不知道呢，或许这一切都是注定的，你来到悬崖阵法之中，而后将阵法给收了，才让我们出来的吗。”风老语气中肯，缓缓的说道。
　　叶枫的心头微微有些感动，暗道风老果真是性情中人，谁说修真无情寡欲，他却不信，无情之人，如何能够得证大道，即使成功又有何意义。
　　“嗯，那悬崖仙境中的一切，都被我收了，如果风老需要什么或者想要修炼的话，随时可以和我说。”叶枫也不隐瞒，笑着道。
　　“你小子，还想贿赂我啊！”风老微微笑了笑，而后又道：“小枫，修真一途坎坷波澜，需要你依靠自己的力量去追求更高深的境界，我这次便不再给你玉简了，一切都得靠自己，有缘再见了。”风老说着，身形闪动，直接御空飞行离去，让叶枫羡慕不已，拳头握紧，他相信他早晚也能够达到风老的境界，不用受到任何人的威胁。
　　看着风老的背影，叶枫颤颤的一笑，有些不好意思，风老明显看出了他想要玉简的意思，才会说出后面那段话，不过叶枫也觉得非常有道理，漫漫仙途，得依靠自己摸索前进，而不是靠他人。
　　走回别墅，叶枫的脑海却一直沉浸在思索当中，现在自己树敌太多，虽然并非自己所愿，是他人招惹自己，他不可能任由别人欺到头上来吧，但面对四面楚歌的形势，他也得升级一下自己的实力和势力了，便先用一年半载的时间修炼吧。
　　“叶枫，没什么事吧。”海欣看到叶枫回来，立刻迎上前问道，在刚才，她们在里面的人也都感受到了莫大的威压，这种的力量对她们而言太强大了，自然也有些担心叶枫。
　　“没什么。”叶枫笑了笑，目光看着海欣几人，眼神微微严肃了起来，开口道：“我准备要去一处地方闭关修炼一年半载时间，你们愿意在外面还是随我一起去闭关修炼。”
　　“哼！”不满的看了叶枫一眼，海欣娇嗔道：“这还用问，都是你的人了，以后你做什么都别想甩开我。”
　　“不用这么直白吧。”叶枫听到海欣的话，额头升起一条黑线，他发现只要有几女在一起，她们便都会比平时肉麻很多，不过他喜欢。
　　“我也是。”小月美女蹦跳着过来，附和道。
　　“小月，你弄错了吧，你什么时候是了。”海欣立马不乐意了，刚才她可是说自己是叶枫的人了，什么时候东方小月也是了。
　　“我早就是了。”东方小月傻呵呵的笑了笑道，心中补充了一句：“心里是了。”
　　海欣微微怔了怔，警惕的看着叶枫和东方小月，这色魔不会不会瞒着自己干过什么事了吧，而叶枫则是满脸的委屈之色，有理说不清啊。
　　“晓蓉，你也做出决定吧，而且，到达了那地方，你可不许说出去。”叶枫看向薛晓蓉，转移话题道。
　　薛晓蓉听到叶枫的话，又是一幽怨的眼神递过去，看来叶枫还是将自己当做外人呢，什么都防着她一手，不过薛晓蓉仍是点了点头，没有说什么。
　　叶枫颤颤的一笑，美女的这眼神杀伤力可是很大呢。
　　“那好，你们都准备一下，我到时候会教你们修炼，而且，在那里呆的时间，可能会比你们想象中的要长。”叶枫说了一声，却没有告诉她们那里的时间是外界的十倍，未免有些惊世骇俗了。
　　做完这些，叶枫又找到了云落，如今的云落比之当初叶枫遇到时，更为的内敛了，甚至有着一丝上位者的气势，毕竟他现在也是作为几百人的首领呢，不过在叶枫的面前，他仍是非常的恭敬，看到叶枫过来立刻躬身喊道：“弑皇！”
　　“弑皇！”独狼雷罚他们也在这里，一齐对着叶枫微微躬身。
　　叶枫点了点头，开口道：“云落，我交代你办的事情如何了。”
　　“禀弑皇，拓脉丹已经分配下去了，众兄弟的进步都非常的明显，另外，挑选精英一事，我也办得差不多了，已经初步挑选了一批人，经过了两次选拔，不过为了考证他们的忠心，我还想再检验一番。”云落恭敬的回答道。
　　叶枫点了点头，对云落的办事能力他还是比较放心的，又道：“将那些精英召集起来，最后一次的考证，我亲自来。”
　　“是，弑皇！”云落恭敬的点了点头，便退下召集人群去了。


第182章 小情乖
　　叶枫站在东方家族的密室之中，静静的等待着，没有过多久，云落便带着人群过来了，大概有一百五六十之数，这是叶枫嘱咐过的，炼制的拓脉丹和仙灵丹量不缺少，多培养些人才出来自然是好事，不过，人才的首要条件是绝对的忠心。
　　到来的人群站成几排，他们看着叶枫的目光有着丝丝的激动，也有着敬仰与崇拜，他们明白，眼前的青年，是如今东方家族效忠之人，是最高的领袖，而且，他的实力也强大无比，这点他们已经见过了，甚至训练他们的几位强大教练都对眼前的青年恭敬无比。
　　叶枫目光有些凝重，看着众人道：“你们知道我为何让你们来吗？”
　　“不知道！”众人摇了摇头，声音整齐划一，让叶枫心中暗暗点头，经历过了云落的铁血训练，这些人就是和以前不一样，身上若有若无的气质，都有着丝丝的压迫感，而且还带着血气，显然在他们手中丧生的人群也不少，不过却都不是什么好人。
　　叶枫眼眸中精芒闪动着，凝重的道：“刚才有极其强大之人到来，想必你们应该也感觉到了吧，东方家族，将面临极其强大的敌人，此刻，家族已经完全被封锁了，明天，他们便会发动总攻，那时候，将是家族的末日。”
　　叶枫说完，人群的脸色都变了，目光不住的闪烁着，正如叶枫所说的那般，刚才他们的确感受到了极其强大的气势，再加上叶枫肃然的话语，他们根本不会怀疑叶枫的话，直接选择了相信。
　　“不过，对方也说过了，东方家族的普通人不杀，现在，我给你们五分钟时间考虑，想要离去的，自己走出这扇门，没有人会阻拦你们，留下的，便最好为家族战死的准备，现在，你们便考虑一下吧，生死攸关，我不会勉强大家。”叶枫话音低沉，有力的说道。
　　嘈杂的声音响起，人群也都私语了起来，叶枫之所以这么做，也是谨慎之举，兵在精而不在多，如果培养出的强者忠诚出现问题，那带来的危险将会敌人更可怕。
　　“弑皇，你也无法对付他们吗？”有人看着叶枫，问道。
　　“没有，我没有一丝的把握！”叶枫摇了摇头，凝重的道，而他的话，也让许多人的心凉了下来。
　　“TND，有什么好考虑的，敢动家族，跟他们拼了。”一青年吼了一声，首先开口道，而他的话音落下，立即有人附和，不过却同样也有人保持沉闷，牵涉到生死存亡，即使非常忠心之人，也可能动摇叛变。
　　“还有一分钟，再不做出选择的话，我就默认你们都愿意为家族而战了。”叶枫看着骚动的人群，有人蠢蠢欲动，想要离开却似乎不好意思，不由得提醒了一声，对那些人，他巴不得早点走。
　　果然，叶枫的话音落下，立即有着一人默默的离开了，而有人带头，顷刻间便有着不少人跟上，过了一分钟，剩余的人没有再动，在他们的眼眸中，都释放着狠厉的神色。
　　剩下的人群差不多一百人左右，叶枫在心中满意的点了点头，不愧是的挑选过一次的精英，那些走出这扇门的人群还没有意识到，从今往后，他们便永远无法触及到家族的精英层次，只能做一名普通的家族护卫了，自然也无法追求到强大的实力。
　　叶枫目光闪烁，看着剩余的人群，脸上没有出现丝毫的松弛，又道：“你们都是家族的勇士，我很欣慰，不过，另一道题摆在你们眼前了，刚才我说谎了，其实我还是有自保能力的，但是，我只能带着家族最优秀的战士杀出去，也就是你们，而家族的其他人，我便无法保护得了，只能听天由命了，你们愿意追随于我吗。”
　　听到叶枫的话，众人的心狂猛的颤抖了下，面上露出极为复杂的神色，叶枫说的很明显了，你们是愿意忠于东方家族，还是忠于我叶枫，追随家族，可能是死，追随我叶枫，可能还有一线生机。
　　云落等人都诧异的看着叶枫，没想到叶枫会出这么一难题，这对于这些人而言，的确是太难了。
　　“愿意追随我的站在左边，选择留在家族的站右边，放心，这次也一样，我不会干涉你们的决定，一切都由你们自己选择。”叶枫说着便静静的看着众人。
　　“弑皇，没有两全其美的办法了吗？”又是有一人开口问了一声，叶枫却面无表情的摇了摇头。
　　“抱歉了弑皇，我愿意留在家族。”那人说着，选择了站在右边。
　　看到他的动作，其他人也陆续动了起来，有人选择了站在左边，也有人站在右边，所有人站定，叶枫略微算了下，站在左边，也就是选择追随他的人只占据了少数，才二十人左右，而右边，却有着七八十人。
　　叶枫眼神淡漠，目无表情，也不知道在想些什么，密室内的气氛不由得有些的压抑。
　　目光朝着云落几人看了一眼，几人立刻会意，知道叶枫是想问他们记住了没有，都点了点头，既然在分阵营，他们怎么可能会不记住人群属于哪个阵营的。
　　“好了，你们都先出去吧，等候吩咐。”叶枫对着众人摆了摆手，众人也都退出了密室，而云落等人的目光，则瞬间都集中在了叶枫的身上。
　　“你们明白该怎么做了吗？”叶枫对着云落几人问道。
　　“明白，那些愿意追随弑皇的人群，将是我们培养的精英，而那些忠于东方家族的人，只能算是重点培养。”云落点了点头道。
　　“错！”叶枫却突兀的说道：“云落，你说反了。”
　　“嗯？”几人都微微怔了怔，疑惑的看着叶枫，不明白叶枫的意思。
　　叶枫目光在几人身上转动着，看到独狼的面上带着丝丝笑容，不由得问道：“独狼，说说你的意见。”
　　“是，弑皇！”独狼点了点头道：“我完全同意弑皇的意见，这些愿意留下的人群都是勇士，他们都不畏惧死亡，同样也都有忠诚之心，不过，那些愿意追随弑皇之人，除忠诚之外，还倾向于对强大实力的追求，而那些愿意追随东方家族之人，才是纯粹的忠诚，虽然东方家族效忠于弑皇您，但他们毕竟是东方家族的子弟，而后才效忠于你的，所以在生死存亡之际，他们应该跟随东方家族。”
　　叶枫笑了笑，满意的点了点头，看来自己仍是低估了独狼，不但性格坚毅无比，他还有着准确的判断力，颇有大将之风。
　　云落听到独狼的分析，也点了点头。
　　“什么追随东方家族追随弑皇的，听得我头都晕了，怎么追随东方家族的人还要重点培养了，不懂。”铁山拍了拍脑袋，郁闷的道。
　　看着铁金刚，众人都微微笑了笑，而叶枫又道：“铁山，你管那么多干嘛，忠诚东方家族，和忠诚于我，有区别吗。”
　　听到叶枫的话，铁山点了点头，的确，东方家族本就是效忠于弑皇的，根本不产生冲突，看来是那些要追随弑皇的人自作多情了。
　　“好了，你们都去忙吧，云落，接下来的事情你自己看着办吧，记得明天一早将他们那些精英召集起来，我带你们去个地方，闭关修炼。”
　　叶枫微微笑了笑，还有七八十人，外界半年，他们便能在阵法中带上五年，外界一年，他们便能修炼时间，再加上自己的丹药以及里面浓郁至极的天地灵气以及炼神壁，叶枫都有些期待了起来，这样一支军团，再次出现之时，将会造成怎样的轰动。
　　“是，弑皇！”几人都微微躬身，而后退出了密室，虽然疑惑叶枫要带他们去哪，不过懂得分寸的他们也没有多问什么。
　　在几人走后，叶枫又将手机取出来，拨通了问情的电话，都要闭关了，好歹也要和问情招呼一声，这么好的女孩，好色‘猥琐’的叶枫说什么也不会放过的。
　　“叶枫！”电话拨通后，那一头传来了惊喜的声音，正是问情。
　　“问情，有没有想我啊！”叶枫嬉笑着说道。
　　“你臭美吧！”问情打趣的微笑道，也只要面对叶枫之时，他才会将那淡漠圣洁收起，露出小女儿态，完全和普通恋爱中的女孩没什么两样。
　　“不想吗，失望啊，那我挂了。”叶枫说着，便不再说话，而那头立即传来问情的声音。
　　“臭叶枫，你敢。”
　　“还敢骂我！”叶枫笑了笑，又道：“我数到三，你要不说想我了，看我敢不敢挂，海欣还在等着我呢。”叶枫又拿出了杀手锏来，说着还真数了起来。
　　“一”
　　“二”
　　“想！”蚊子般大小的声音传来，叶枫却是挺清楚了，丫的这可是问情第一次说这话呢，可不能便宜了她，想到这叶枫继续道：“你说什么，要数三了。”
　　“我想你，臭流氓，这下可以吧！”问情娇羞的道，叶枫这混蛋太无耻了，但她为什么每次都斗不过叶枫呢？
　　“小情乖，亲一个！”叶枫得意的笑了笑，继续恬不知耻的说道！


第183章 洗髓丹
　　听到叶枫肉麻的话语，问情一阵无语。
　　“流氓、坏蛋。”
　　“刚刚谁说想我的啊，做流氓有美人想，貌似也不错吗。”叶枫打了个哈哈，笑道。
　　又是肉麻了一阵，叶枫发现问情似乎有些不在状态呢，好像有些伤感失落的样子，仿佛有什么心事般，不由得对着问情道：“问情，发生什么事了吗？”
　　沉默了一阵，问情轻声嗯了一声，而后道：“叶枫，以后我们可能不能经常见面了。”
　　“为什么？”叶枫疑惑的问道。
　　“我爷爷让我回京城，到京城大学上学，他说已经帮我办好了转学手续。”
　　问情有些低落的说道，对于皇甫傲天，她是无法拂逆的。
　　叶枫思索了下，立刻便知道了原因，想来是问情这段时间遇到了不少的事情，其中不乏有危险，因此皇甫傲天才会让她回天京市吧，说起来，问情的经历还都和自己多少有些关系呢。
　　叶枫目光转动，他本就打算闭关，也不可能将问情也带进去，毕竟问情的身份不一般，而且还无名无份的。
　　“没事，那你就在京城吧，等我去找你。”叶枫微微一笑，开口道。
　　“真的，那要等多久。”问情眼眸微微一亮，问道。
　　“可能要十年八载的样子吧，你可不许和别人跑了，我可是要娶你的。”叶枫打了个哈哈，笑道。
　　“真的要十年八载？”问情弱弱的问道。
　　“如果你叫声好老公的话，说不定我一感动，时间就缩短了些。”叶枫仰头看天，猥琐的道。
　　“臭叶枫，谁要叫你老公了。”被叶枫调戏，问情的心也不停的悸动着，太流氓了，不过不知道为何，她似乎蛮喜欢这种感觉的，至少她感觉俩人间亲密了许多。
　　“呵呵，逗你的，这段时间我也要去修炼一番了，提升点实力，然后再去找你，不然的话，咱跑到京城去，可没点优势呢。”
　　“嗯！”问情点了点头，心头有些温暖，又问道：“那一段时间是多久。”
　　“很快的，一定不会超过一年。”叶枫承诺道。
　　微微思忖了片刻，问情道：“那好，我等你！”
　　“等我去娶你吗？”叶枫傻呵呵的笑了笑道。
　　和问情通过电话后，叶枫又和海义风以及东方宏交代了一声，才回到自己的房中，取出从方贤身上获得的储物袋，将里面之物全部翻出来仔细琢磨一番，有五件先天宝器，还有几颗修炼用的灵石，以及一些丹药符咒法决之类的，而最让叶枫关注的，还是一张卷轴以及一些丹药，刻意被方贤珍藏在储物袋的一个角落，想要不是什么平常之物了。
　　叶枫打开卷轴看了看，眼眸瞬间亮了起来。
　　“丹方！”低语了一声，叶枫看着卷轴上记载的，是丹药洗髓丹的丹方，而这种的丹药，正是叶枫想要得到的呢，没想到方贤便为自己送上门来了，还真是踏破铁鞋无觅处啊。
　　洗髓丹可以重新淬炼人体的筋骨肌肉、血液皮膜、经脉细胞等人体的各个部位，改善人的体质，如果再配合拓脉丹使用的话，效果将会更好，像海信东方小月他们，以前都不知道修真为何物，已经耽误了修炼的最佳时期，这也和世俗中许多人一样，导致他们的天赋缺失浪费了。
　　而洗髓丹，无疑可以将这问题解决，另外，洗髓丹还不仅仅是先天灵丹，同样也是仙灵丹，根据炼制洗髓丹的炼丹师水平不同以及药材的差异，炼制出来的品阶也不一样。
　　看了看身旁的药材，竟然就是炼制洗髓丹所需要的药材，不过却是炼制先天洗髓丹的药材，想必是方贤也正需要洗髓丹，用来改善自己后辈的体质，才将之在储物袋中，试图找炼丹师炼制，去没有想到便宜了自己。
　　既然拥有药材和丹方，叶枫也不客气，直接使用迷雾阵将药材带入了创世空间中，此时的创世空间，天地灵气浓郁充足，范围也扩大了许多，日月星辰之光，也更加的浩亮了，不过叶枫也试过了放开创世禁典，仍然是没有一点办法。
　　没有想那么多，叶枫直接沉浸到了洗髓丹的炼制当中，洗髓丹的炼制难度丝毫不下于仙灵丹，即使也叶枫此时的炼丹水平，却仍然只有八成的成丹率，本可以炼制十颗洗髓丹的丹药，叶枫却只炼制成了八颗。
　　如果方贤知道叶枫有八成的成丹率还郁闷的话，不知道会作何感想，他花去许多的精力才收集到炼制十颗洗髓丹的药材，因为他认识的那名炼丹师对他说成丹率只有一成，而叶枫，却炼制出了八颗洗髓丹。
　　炼制完丹药后，叶枫又修炼了一番，这才退出了创世空间中，而此时，天色也渐渐的亮了起来。
　　叶枫将海欣她们带上，而后一起走到和云落他们约定好的密室外，看到那些有些兴奋的东方家族子弟，叶枫微微笑了笑，显然云落也告诉了他们一些消息。
　　看着神情激动的一行人，叶枫目光中精芒闪烁着，气势也缓缓的散开，压抑在众人的心头，而后道：“踏入这间密室，你们以后的命将不由你们自己掌控，而是交给了我，你们的一切行动都将听从我的命令，如有违令者，杀无赦，即使是东方族长给你们发号命令也不行，现在，你们退出还来得及。”
　　沉默，没有人说话，经过层层的选拔，这些人脱颖而出，各方面都是极其的优秀。
　　“东方家族本就效忠于叶枫的，叶枫的话也代表我父亲，他的命令，大于一切。”东方小月却在此时也开口了，并非向外，而是东方宏曾经和她这么说过，东方宏是聪明人，聪明人知道该干什么事。
　　众人听到东方小月的话，都点了点头，这的确并不矛盾。
　　“誓死效忠弑皇！”众人齐齐躬身，吼道。
　　叶枫点了点头，又道：“很好，从今往后，你们便是我的人了，潜龙在渊，你们便代号潜龙，总有一天，我会让你们一飞冲天。”
　　声音宏亮豪情，众人眼眸中都射出了兴奋之色，他们也十分好奇，叶枫要带他们去什么地方。
　　“现在，跟我进来了吧。”叶枫说着，密室的门缓缓开启，迷雾阵出现，叶枫直接带着海欣四女踏入了其中，而后，云落等人领着潜龙队之人也跟着走了进去，踏入其中，所有人都齐齐的怔住了，心中只有一个词语：“仙地！”
　　鸟语花香、小桥流水、天地灵气充足而浓郁，如世外桃源般梦幻，迪纳斯走进来后低语了一声：“好美！”而后直接从背包中取出画笔和纸，就要动手画画，让叶枫一阵的无奈，在这里想画画可不行，必须要修炼，否则晃眼至少五六年，容颜岂不是要老去，不过只要修为提升了，便不会出现这种的状况。
　　叶枫敲打了下迪纳斯的脑袋，瞪了她一眼，迪纳斯吐了吐舌头，却收起了画笔，而后叶枫又对着仍处于呆滞的人群道：“跟我来吧。”说完便朝着摆放炼神壁的石洞而去。
　　踏入石洞中，人群又是忍不住一番震惊，看着叶枫的目光像是看怪物般，暗叹这青年到底有着多少的底牌和秘密，不过对于叶枫，他们也越来越钦佩了。
　　“以后你们修炼心神便在这里，而修炼功法便到迷雾阵中去自己寻找地方，那里的天地灵气更浓郁一些，现在，你们先去熟悉一下环境，记住，这里的一切都不许有任何破坏，也不要乱动，否则你们死都不知道怎么死的。”叶枫严肃的对着众人说道，众人都应了一声，而后离开了这边。
　　叶枫叫住了云落等人，而后取出洗髓丹，对着几人一人分了一颗，除叶枫外正好八人，叶枫让他们直接服下，这些都是骨干，他们的实力必须要最强才行，等到出关之后，他们不到达先天三重境界，便是不合格。
　　而后叶枫又将八十颗仙灵丹也交给了云落，嘱咐道：“如果他们中有人无法踏入先天境界，便让他们服下，现在，你们先修炼一番了吧。”
　　几人点了点头，都坐下了下来，闭目修炼起来，即使连从未修炼过的东方小月也是如此，洗髓丹改善人的体质，洗精伐髓，他们的体内也将发生翻天覆地的变化。
　　叶枫也在他们的身旁坐下，静静的看着众人的变化，到来的人群叶枫也吩咐他们自己修炼，不要打扰这些人，过了许久，等到这些了都清醒过来，都不由得捂住自己的鼻子。
　　“怎么这么难闻！”迪纳斯挥了挥手，说道，不过看到叶枫意味深长的笑容，不由得怔了怔，随即左右看了看，迪纳斯发现，意味竟然是从他们服用洗髓丹的几人身上散发出来的，而在她们身上，也有着黏糊糊的液体，不由得脸色刷的下便红了起来，没想到竟然会这样。


第184章 灵识产生，创世空间的变化
　　“去湖里洗个澡吧。”叶枫看到几人的窘态，微笑着道。
　　“嗯！”几人点了点头，在这片仙境空间中，湖水倒是不少，而且都是非常的洁净，仿佛能够自动净化般，一层不染。
　　云落四人找到了一处湖水，直接跳了下去，而海欣她们则是继续往前寻找着，不过叶枫却始终跟着她们。
　　“你怎么还在啊！”迪纳斯看了叶枫一眼，弱弱的问道，暗道叶枫不会想偷窥她们吧。
　　看到迪纳斯的警惕目光，叶枫怎么会不明白对方的想法，仰头打着哈哈道：“这里可是有着许多男的，我总得帮你们守着吧，不然有人偷窥怎么办。”
　　几人深意的目光看着叶枫，那大义凛然的纯洁目光好像还真未她们考虑般，不过这偷窥者，恐怕最有可能就是眼前这家伙吧，不过叶枫说的也的确有些道理，这里可是有着很多男的呢，她们还真不方便洗。
　　“好，没问题，不过如果你自己偷窥的话，可得对我们负责。”薛晓蓉却是在此刻开口道，让叶枫微微怔了怔，负责，汗，竟然有这么好的事，不过也就薛晓蓉敢说。
　　“我有那么好色吗。”叶枫弱弱的说了一声，看到前面一处湖面，叶枫道：“你们就在那里洗吧，我将迷幻阵搬过来，这样你们放心了吧。”
　　几女目光闪烁着，貌似的确只有这办法了，于是都点了点头，迪纳斯还警惕的看着叶枫道：“过三个小时你才许将迷幻阵收掉。”
　　叶枫抹了把汗，洗个澡三个小时，这样太夸张了吧，不过也只能苦笑着点了点头。
　　看到几女走到湖边，叶枫心神微动，迷幻阵立即将几女和湖水一起给罩在了其中，同时爬到一棵树上为她们把风。
　　半个时辰后，无聊的叶枫左右看了看，见并没有人影朝这边过来，喃喃自语道：“三个小时，应该到了吧。”要知道，等待可是一件非常辛苦的烦躁的事情。
　　“对，差不多了，要不我进去看看吧。”叶枫说着，跳下了树，闭着眼睛走进了迷雾阵中，一进去便开口道：“好了没有啊。”
　　“啊”一声刺耳的尖叫声突兀的响起，震颤着叶枫的耳膜。
　　“拜托，美女，我眼睛是闭着的。”叶枫郁闷的低语了一声，暗道迪纳斯用不着反应这么大吧，他可是恨纯洁的，虽然刚才眼睛眯起了一条缝隙，但他什么都没看到，对，什么都没看到。
　　“臭流氓，赶快背过身去！”迪纳斯喊了一声。
　　“死叶枫，色魔。”海欣也骂了一声，让叶枫郁闷的道：“又不是没看过你的，你这么大反应干啥。”让海欣一阵无语，如果单独只有她一人是没什么，问题这里可是有着四位美女。
　　“叶枫，没事，你睁开眼睛吧，要不下来和我们一起洗洗。”薛晓蓉诱惑死人的声音响起，唯独小月美女没有开口了，脸色有些羞红，也不知道说什么好。
　　“我可是好心来提醒你们的，我数三十声，如果你们没穿好衣服我就睁开眼睛了。”叶枫邪邪的笑了下，开始数起来，竟然身体都不转过去，让几女有暴打这色魔一顿的冲动，不过听到他会睁开眼，无奈的她们只能很快的爬上岸先将身体遮住，然后急速的穿好衣服，偶尔还偷偷的看叶枫一眼。
　　不过叶枫还算厚道，过了一两分钟才睁开了眼睛，看到几女都怒视着他，颤颤的笑了笑，暗道一声：“不给你们点压力，我总不能一直在外等着吧。”
　　心神微动，叶枫又将迷雾阵搬回了原处，而后和几女一起回到炼神壁前，并将修炼的功夫给她们，指导她们修炼，这便整整用掉了叶枫两天的时间。
　　之后，众人的生活开始步入正轨，都修炼了起来，有叶枫督促，几女也都不敢偷懒，曾经迪纳斯想偷偷的画画，叶枫只和她说了一句话，迪纳斯便乖乖的继续修炼，叶枫说的是：“你要是再不修炼，下次你洗澡的时候我就盯着你看，除非你几年不洗澡。”
　　单纯阳光的迪纳斯怎么受得了叶枫的恐吓，只能乖乖的修来起来，不过身为血天使，拥有高贵的血脉，迪纳斯的天赋竟然是几女中最好的，比起叶枫都强多了，让叶枫也一阵嫉妒。
　　修真无岁月，晃眼间三年时间过去，静坐着修炼的叶枫眼眸睁开，一道精芒闪烁，如皓月与星辰般亮洁绚丽，甚至在他的眼眸中，都能看到点点的星辰光华，非常的奇异。
　　气势散发，周围的人群立即感受到了一阵的压抑，先天三重境界，没错，如今的叶枫已经到达了先天三重境界了。
　　心神微动，叶枫的身上光华闪动着，极其的耀眼绚丽，星光点点，璀璨如墨，周围的人群都睁开眼睛，惊骇的注视着叶枫，因为此刻的他，浑身都流转着星辰光华，而且带着非常强烈的气势。
　　叶枫抬起手，看着自己手臂上流转着的星辰之光，露出了一丝的笑容，花了半年时间，他终于突破到了星破决后期，整个人化身星辰之刃，无坚不摧，他的浑身都是武器，即使比之先天宝器都要更强大，而且，星破决的威力也会随着他的实力增强而越来越强。
　　微微笑了笑，叶枫并没有停止修炼，不过却没有继续修炼乾坤创世诀，而是意思沉入到炼神壁中，开始锤炼心神意识，叶枫隐隐感觉，创世空间的修炼和心神修为有着极其重要的联系，随着他心神境界的提升，或许创世空间也会出现些许的异常。
　　浩荡的画面继续洗涤着叶枫的心灵，时光飞逝，叶枫便开始遨游在洗神图的空间之中，转眼又是一年多时间，叶枫心神疲惫之后便会退出洗神图，而休息好了后又继续沉入进去。
　　眼眸紧紧的闭着，突兀的，叶枫感觉的意识出现了一阵的颤动，接着，他感觉自己的感觉变得无比的敏锐了起来，将意识退出洗神图，叶枫清楚的感受到，周围的一切，都变得无比的清晰了，甚至他能够清晰的感受到周围众人的气息，甚至是他们的修为境界。
　　眼眸睁开，叶枫的目光中出现了一抹狂喜神色，低语道：“灵识！”
　　没错，叶枫产生的正是灵识，经过洗神图的洗涤，他的心神境界得到了突破，灵魂也蜕变，率先步入了结丹境界，成就灵识。
　　灵识在独狼四人身上扫视着，几年时间，凭借叶枫给他们的功夫以及这里的浓郁先天真气，再配合炼神壁，他们的修为也都得到了突破，晋级先天二重境界，另外，就连海欣、迪纳斯以及薛晓蓉都也踏入了先天境界，只剩下小月美女仍是后天三重境界，不过也隐隐快要突破了，服用了洗髓丹，自然要有些效果才行，他自己都没舍得服用呢。
　　再又将灵识扩散，叶枫将周围在这里的人群全都笼罩，发现这些人基本上都踏足了先天之境，甚至还有一些人都到达了先天二重境界，拥有如此好的修炼功夫和条件，再加上本就不是很弱的天赋以及拓脉丹、仙灵丹，他们想不晋级都难。
　　“看来再过几年，便可以出去了。”叶枫喃喃自语了一声，看到众人的修炼状况，他也心中略感欣慰，至于他自己，再过几年应该也能够接触到金丹境界壁障吧，要达到结丹境界，不但需要纯粹的修炼，同样也需要机缘，去历练、去感悟。
　　不过在出去之前，叶枫好歹要先将自己的修为提升到一定的境界，现在这才刚刚突破先天三重而已，连结丹的壁障都遥不可及，这可不行。
　　正当叶枫想要继续修炼乾坤创世诀之时，突兀的，他的心神微动，像是有着丝丝的明悟般，没有片刻的迟疑，叶枫将灵识沉入到了创世空间，如今产生灵识的他，可以清晰的感受到自己的筋骨血肉，而进入创世空间，一切也变得更为清晰了般。
　　进入创世空间之中，叶枫的脑海中仿佛又多出了什么般，让叶枫的眼眸微微一亮，灵识退出，而后从储物戒指中将储物袋取出来，放在手中，心神微动，储物袋直接消失不见，而创世空间中，却是多出刚才消失的储物袋。
　　一缕的笑容出现，心神境界境界，产生灵识，没想到创世空间中也跟着升进化了，变得更为的玄奥，竟然不需要再借助迷雾阵，便能够直接从外界中将东西放入里面，这可比储物戒指安全多了，以后重要之物储存在创世空间中，即使遇到强敌，将储物戒指交给对方，也亏不了什么。
　　“既然灵识产生了，那么，创世禁典能否翻开呢！”创世空间中的叶枫低语了一声，目光转过，便朝着悬浮于创世空间中央的创世禁典看去，身形微动，片刻便来到创世禁典身旁，看着散发着金色光华的创世禁典，叶枫的心也微微有些激动了起来。


第185章 万物有灵、生生不息
　　叶枫来到漂浮在那的创世禁典旁，先天真气流转，朝着创世禁典中输入，不过创世禁典却没有半点的反应。
　　金色的光华仍然闪耀着，叶枫的眉头微微皱起，想到创世空间突变的原因是因为灵识，便又心神微动，灵识扫向创世禁典，叶枫只觉创世禁典像是有一层隔膜阻碍着自己的灵识侵入般，让叶枫脑袋都有着阵阵的刺痛感。
　　“看来真是这样了。”叶枫见到灵识被阻挡，不但没有泄气，反而更坚信自己做对了，先天真气输入创世禁典时畅通无阻，而灵识却被阻碍，显然创世禁典和灵识有着关系。
　　面色一紧，叶枫没有退缩，继续控制着灵识朝着那层隔膜冲击过去，试图将之破开，这样了过了片刻，叶枫的额头已经出现了滴滴的汗水，可想而知想要破开那层隔膜的困难。
　　“诧！”叶枫见禁典仍没有反应，忍不住爆喝了一声，心神力量全部调动，灵识也运用到了极致，突兀的，一声轰鸣之声在叶枫的脑海中想起，而后叶枫便感觉到一阵混沌，直接陷入了眩晕之中，不省人事，倒是和上次的景象有些的类似。
　　过了许久，叶枫缓缓睁开眼，清醒了过来，没有片刻的迟疑，叶枫心神微动，灵识直接沉入到了创世空间之中，来到创世禁典旁。
　　仍然是跳动的绚丽字符，不断的朝着叶枫的脑海中汇聚过去，不需要叶枫去理解，记忆中直接出现了许多未知之物。
　　而映入叶枫脑海中的第一句话便是：“万物有灵、生生不息！”
　　“万物有灵、生生不息！”叶枫喃喃自语了一声，眉头微微皱起，有些的不解是什么意思，他还记得开启禁典第一页之时，映入脑海的第一句话是：“禁典开启，乾坤变色！”而后，记忆中便多出了三套法决，乾坤七星诀之星破决、九转炼器决以及焚火凝丹印。
　　想到这，叶枫继续阅读着自己的记忆，果然，后面也出现以前没有过的记忆，而且非常的驳杂，不是像上次般只要三套法决，不过正如叶枫所料的那般，乾坤七星决的第二套法决也出现了，名星移决，顾名思义，星移，斗转星移，和武当梯云纵相类似，属于身法法决，而不是和星破决一样的攻击法决。
　　记忆中有言，星移决修炼至后期，如星移、如电转，甚至使用出来别人会认为只看到幻影，是为瞬间移动，无穷接近于传说中的瞬移，修炼至越高深，瞬间移动之速也越快，距离也越长，战斗中使用出来，往往能够起到一击必杀之效。
　　叶枫微微笑了笑，对星移决还是相当满意的，如果星移决的移动配合星破决的攻击，即使修为比他强的人，一个疏忽，便会被他瞬杀，虽然是身法法决，但却也相得益彰，非常的不错。
　　继续搜索记忆，后面还有着许多叶枫未曾接触过的领域，他也微微有些明白这一层开启之时第一句是万物有灵、生生不息的原因，在他的记忆中，竟有着大量关于草木万物的记忆，有仙草灵药、也有烈性毒草，非常之广泛，而且还不仅仅如此，记忆中还有着许多的法决，竟然是疗伤法决，另外还有着许多丹药介绍以及炼制之法，不过却全都是治疗所需的丹药。
　　“本草纲目！”叶枫喃喃自语了一声，这些草药的记载不久类似于李时珍所编撰的本草纲目吗，不过叶枫却敢肯定，他记忆中的记载，比之本草纲目中记载的丰富太多了，毕竟，这些可是各种闻所未闻的药草，甚至是修真者才能够辨别使用的，李时珍再厉害，也不可能接触到。
　　叶枫不由得流露出了一丝古怪的神色，创世禁典还真是无所不包容啊，相信自己只要随便学习到记忆中的一部分，便能够与那些所谓的世界级专家医生相比了，而过全部学会，即使华佗扁鹊在世，也只能望其项背。
　　微微笑了笑，有了这些，自己也用不着随便用珍贵的丹药去做疗伤之用了，要是他肯拿出去忽悠忽悠人，泡妞骗美女的，相信都会简单多了。
　　“不知道下一页禁典开启，又会给自己带来怎样的惊喜。”叶枫在心中暗道了一声，睁开了眼眸，在他的目光中，闪烁着浩亮的星芒，整个人都充满了活力与不同寻常的气。
　　看到其他人仍在安静的修炼，叶枫目光又投向了前面的炼神壁，灵识直接侵入到洗神图中，下一刻，叶枫的脚踏在一块平原上，正是上次自己退出之时的那块平原，空间不再继续流动。
　　进入洗神图空间中这么久，叶枫发现一个规律，他可以用心神控制自己的状态，或遨游漂浮，又或者像是在外界般走动，非常的奇异。
　　此刻的叶枫，便是在洗神图的空间走动，不过却是荒无人烟之地，修炼过这么多次，叶枫发现，他只要在遨游之时才能够偶遇人类，而行走之时，却从来没有见到过任何一人，但叶枫却明白，这是一片有生命的空间，而且空间的范围极其广阔，只要他顺着某个方向走去，总有一天，他会见到生存在这片空间的生命。
　　叶枫对准上次的方向，继续朝前行进着，试图探索这片空间的奥秘，却在此时，呼啸之声突兀的响起，远处，两道人影出现在空中，法宝呼啸作响，攻击连绵不绝，地动山摇，只要被他们的攻击所触及，地面顷刻间爆裂，移山倒海，极其的强大。
　　叶枫微微怔了怔，看着俩人，没想到正当他惦记着遇到人的之时，便真遇到了。
　　皱了皱眉，叶枫升起一丝怪异的感觉，仿佛，他能够感受到俩人战斗的气势余波般，这和以前可并不一样。
　　“轰！”一道猛烈的攻击余波落在叶枫的身旁，让叶枫众身一跳，朝着远处走去，低骂了一声：“靠，打架也不注意点。”
　　叶枫的话瞬间将俩人的目光吸引了过来，锋锐的寒芒散发着人的寒光，射向叶枫，竟然叶枫身形狂震。
　　“不会吧，他们听得到我说话？”叶枫嘴巴张开，低语了一声。
　　就在此刻，更为怪异的事情发生了，其中的一人嘴角微张，对着叶枫道：“找死。”说着，一缕攻击朝着叶枫爆射而来，毁灭的力量在叶枫的瞳孔无限扩大，叶枫清晰的感觉到，如果这道攻击落在身上，真的会要了他的命，或者说毁掉他进入洗神图空间的灵识，这和要了他命没什么区别。
　　心神狂震了下，叶枫而后微微一动，叶枫直接控制灵识退出洗神图，下一刻，叶枫出现在了外界，只觉浑身都被汗水所淋湿了，此刻叶枫骂娘的心都有了，竟然玩真的，他怎么也没有想到，刚才那道攻击竟会是切切实实、真实存在的攻击，和以前完全不一样。
　　“那到底是虚幻的空间还是真实存在的啊！”叶枫满脑子疑问，在刚才，他能够很清楚的感觉到，那人所说的语言并非是华夏语，甚至不是地球语，但他却真真实实的能够听懂来，这一切都太奇妙了，也就是说，他以后进入洗神图空间，和里面的其他人没什么两样。
　　“难道是因为产生灵识的缘故？”叶枫暗道了一声，不过这次他却是只猜对了一半，因为炼神壁和洗神图都是为他所有，他和洗神图空间本就有着非常强烈的联系，而他的实力增强，产生灵识后，这种的联系也加进了一步，让他从虚幻状变为实体状，甚至能够听懂里面人说话的语言，而且，如果他也开口说话，落在里面之人的耳中，也会自动翻译成他们的语言。
　　晃了晃脑袋，叶枫不让自己多想，看来自己以后进入洗神图空间也要小心点了，只是不知道里面是否和创世空间一样，可以将物品带进去带出来，如果真可以的话，那自己岂不是在里面遇到了什么天才地宝，都可以往现实中搬，想到这，叶枫的心思又一次活跃了起来，洗神图空间浩瀚无边，想必天材地宝也不会缺乏吧。
　　叶枫在外界等待了片刻，估摸着战斗的俩人应该离开了，才心神微动，又一次进入了洗神图空间，不过这一次他却已经做好了随时开溜的准备。
　　不过还好，那俩人已经离开，叶枫心神微动，光华闪烁，寒霜刀果然出现在了手中，叶枫先是怔了怔，随即露出了一抹喜色，竟真的可以。
　　叶枫又将寒霜刀收起，从地面上捡起一块石子，心神微动，叶枫又退出了洗神图空间，下一刻，灵识回到本体，张开手，那石子赫然出现在那里，叶枫的脸上，一抹笑容也不断的扩散着，这一切都太玄奥了。
　　没有再去试，叶枫轻笑了下，朝着外面迷雾阵的方向走去，现在，在用几年时间修炼乾坤创世决以及星移决，然后便可以回到外界空间去了，这么久没出去过，也不知道外界发生了些什么。


第186章 叶枫的军团
　　修炼的岁月永远不会觉得时间过得缓慢，在仙境空间中，晃眼间又是将近三年时间过去，叶枫将所有人召集起来，而后心神微动，心境中的一切直接消失不见，进入了叶枫脑海中的创世空间中。
　　光芒闪烁，东方家族的密室，人群看着略显昏暗的房间，只感觉做了一场梦般，这一切对他们而言都太玄奥了。
　　握紧双拳，感受到浑身充满的力量以及体内流动的先天真气，人群都明白，这不是在做梦，一切都是真实的，他们比以前不知道强大了多少，浑身使不完的力气让他们想要战斗发泄一番，看看自己的实力有多强大了。
　　叶枫目光扫视了人群一眼，脸上露出了一缕的微笑，暗叹自己的心思没有白费，眼前的这股力量，放在世俗中，绝对是震撼性的，即使当初龙煞的先天军团，如果与自己的潜龙战斗的话，叶枫相信，绝对能够轻松的战胜他们，甚至只需要付出非常微小的代价。
　　六七年时间，拓脉丹、仙灵丹、炼神壁、洗神图、浓郁的天地灵气、强悍的功法，这一切的一切，终于造就了一支强有力的战斗力量，潜龙队成员包括云落他们四人的话，共有八十五人，几乎全部到达了先天二重境界，即使是先天三重境界也有七八人，云落四人自然占据了四大席位，而只剩下不到十人，仍停留在先天一重境界。
　　另外，修炼了赤焰掌以及土遁的他们，再有独狼和云落的教导，无论是正面狠辣的硬仗或者是暗杀之术，都比一般人要强大许多，这股力量，现在已成为名副其实的精英队伍。
　　而薛晓蓉、迪纳斯也都到达了先天三重境界，而海欣是先天二重境界，小月则是先天一重，薛晓蓉起步比之潜龙队成员丝毫不晚，甚至更早接触修炼，而迪纳斯是因为天赋出众，至于海欣和小月，虽然天赋弱些，但拥有洗髓丹以及叶枫的亲身教导，实力提升到现在这一步也是非常合理的。
　　而叶枫本身，本就是众人最强的，只提升了一阶的他，看似进步是最小的，但其实不然，叶枫的提升只会比其他人更多，首先，修为到达先天三重境界，甚至是先天三重境界后期，隐隐要触摸到结丹隔膜了，另外，他的心神境界得到了质的飞跃，已经产生了灵识，也就是拥有金丹境界的灵魂修为。
　　还有，叶枫修炼太广泛驳杂了，在这些年中，他时常在洗神图空间中洗涤心神，另外修炼星破决以及星移决，而且，对记忆中的草木、丹药以及疗伤法术，他也都深入研究修炼过了，此刻的他，放在世俗界，医术绝对骇人听闻。
　　叶枫微微一笑，而后道：“记住，在仙境中发生的一切，你们都最好忘记，不许和任何人提及，即使是最亲之人也不行，违令者，杀！”叶枫说着，冰寒的杀气释放开来，同时，灵识扫荡而出，让人群的心神为之一颤。
　　“是，弑皇！”人群都大声回应道，声音震撼而有力，有了这一次的经历，他们对叶枫的尊敬崇拜也更加的深刻了，他们也清楚的明白了一个事实，跟着叶枫，他们的未来将充满光明，反之，如果出现背叛，叶枫会毫不犹豫的击杀他们。
　　叶枫满意的点了点头，而一旁的小月美女在叶枫的身上蹭了蹭，而后附在叶枫的耳边问道：“叶枫，这么多年过去了，我爸爸一定很老了，你能不能也教他修炼啊。”
　　听到小月的话，叶枫微微一笑，宠溺的摸了摸小月的脑袋，笑着道：“小月放心吧，才七八个月呢，东方叔叔怎么会老，而且，我也教过他修炼了。”
　　本来叶枫也想带东方宏进入了仙境中修炼，只不过东方家族如此的庞大，自然需要人管理，东方宏作为掌舵人，他可是无法走开的，于是叶枫便在进入仙境之前，教了东方宏修真方法，只是，没有洗髓丹，以东方宏那年纪，接触修真也不会有太大的效果。
　　“看来要弄些炼制洗髓丹的药材才行呢。”叶枫想到这，在心中暗道了一声，他自己可都没有服用过呢，不过在跟在师父的那三年中，师父经常给他用药材泡澡，并帮他梳理经脉，想必也是为了改善他的体质。
　　“七八个月，叶枫，你是不是过糊涂了。”东方小月盯着叶枫打量着，像是看怪物般。
　　叶枫摊了摊手道：“你不信，等下便知道了。”
　　其他人也都疑惑的看着叶枫，怎么可能七八个月，六七年还差不多。
　　不过也在此时，东方宏出现在了打开的密室门外，看到东方宏稳健的身躯，以及满面红光，众人都是怔住了，没错，东方宏还是原样，没有半点的变化，这一幕，不由得让所有人愕然。
　　“小枫，不是说要一年吗，怎么才八个月就回来了。”东方宏响亮的声音清晰的传递到众人的耳中，让所有人一阵愕然，都将目光投向了叶枫。
　　“东方叔叔，我们修炼目标提前完成了，就回来了。”叶枫笑了笑，又看向众人道：“不用奇怪，我带你们去的地方不过是幻境而已，你们经历的一切，都是幻境中，不真实的，不过，你们得到的实力，却是真实的。”
　　叶枫并没有告诉众人真相，他们并不需要知道太多，只要实力提升了就行，而听到叶枫话，众人都点了点头，暗道一声难怪会这样了，对叶枫，他们现在可是盲目的相信，只是他们也有些疑惑，幻境中也能修炼出实力吗？而事实似乎告诉他们，是可以的。
　　“云落，你们几个带他们下去吧。”叶枫对着云落吩咐了一声，云落等人立即附和，而后将潜龙队之人带离开了这边，虽然东方宏也在，但潜龙队却没有半点的犹豫，也没有询问东方宏的意见的意思，直接跟着云落几人离开了。
　　东方宏目光为凝，深深的看了叶枫一眼，心底也升起了一股异样的感觉，看来叶枫在这些人心中的地位，已经在超越自己了，或许不久的将来，自己的命令也不会有任何的作用了吧，当然，他也不在意这些，他只知道，他东方家族是效忠于叶枫的便可以了，想多了未必是好事。
　　“好了，小月，我可是刻意让东方叔叔过来的，你们好好聊聊吧。”叶枫笑了笑，对着东方小月说道。
　　“嗯。”东方小月柔和的看了叶枫一眼，而后拉着东方宏一起离开了，而叶枫几人也都回到了别墅中，修炼了这么久，也该好好的休息一番了，不过海欣在回房之后，又偷偷的使用叶枫教给他的遁术来到了叶枫的房间，美其名曰试一下遁术，不过在试过之后，海欣便赖着不走了，当然也不能称之为赖，忍了几年的叶枫也求之不得呢。
　　第二天一早，明媚的阳光升起，叶枫等人也都起床，在仙境中度过了六七年时间，而外界，叶枫等人的大一生涯也莫名其妙的结束了，又是一新的学期，叶枫他们也都算是大二的学生了，至于半年没有上学，这很简单，叶枫今天便要去找曾新文聊聊，另外，自己也办一下转学手续，进军京城。
　　不仅仅是因为问情在京城，还因为死神特工的总部在京城，对于父母的死，叶枫从未忘记过，他不可能一直呆在学校里的，这不过是幌子而已，而京城，作为各大势力交错中心，叶枫必须要去闯荡一番的，当然，能顺便泡妞（问情），叶枫也不会客气。
　　叶枫并不准备将海欣她们也带去京城，只是让他们留在京华大学，毕竟，比起经济发达的天京市，京城的水深着呢，有了潜龙这股强大的势力，叶枫也不用太担心海欣她们的安慰，只要不碰上太强大的敌人，海欣她们自己便能够解决许多问题了。
　　费了几个时辰，叶枫口水都说干了，并答应每个月必回来一次，海欣几女才放过了叶枫，无奈的答应了，不答应她们又有什么办法呢。
　　一行人踏入京华大学的校园，又是引发了一阵轰动，没办法，这些人的名气太大了，自从六七个月前问情转学，叶枫等人也都莫名其妙的失踪，这让许多人都非常的疑惑，此刻美女与帅哥的阵容再度出现，如何不引来震撼，而那些大一新生，则是一个个露出痴迷的神色，男生有杀死叶枫的冲动，女生则妒忌海欣等人的美貌，不过在听说过叶枫的辉煌事迹后，便没有人敢放任何一个屁了，这可是连市长的儿子都敢杀的魔头，而且还没有半点的事情发生。
　　叶枫直接来到了宋诗的办公室，宋诗看到叶枫，露出了一丝温和的微笑，招呼道：“叶枫，你这段时间去哪里了。”
　　仿佛没有听到宋诗的话般，叶枫的脸色瞬间变得冰冷了起来，整个的办公室化为了冰窖，极其的冰寒。


第187章 转战京城
　　感受到叶枫身上的寒冷气息，宋诗目光微微变了变，疑惑的看着叶枫道：“叶枫，你怎么了？”
　　“你从一开始，便在利用我对吧。”叶枫没有回答宋诗的话，却是冷漠的问道，让宋诗的目光再度一凝，怔怔的看着叶枫。
　　“红玫瑰？呵呵，从一开始，我从没有问过你在火玫瑰担任什么职位，却没有想到，火玫瑰组织，恐怕都是你的吧，宋诗学姐！”叶枫见宋诗仍想装傻，又继续说道，目光冷漠。
　　宋诗眉头微微皱起，随手一挥，一缕劲风浮现，将门关上，疑惑的看着叶枫，此刻宋诗脸上的笑容消失不见，噙着的微笑换做了绚丽的精芒，她的气质也发生着巨大的变化，将眼镜摘下，像是女王般俯视着叶枫。
　　“在你面前，我从来都是以一普通人身份出现，而且，我做的一切，似乎从未露出过破绽吧，你是如何发现的。”宋诗看着叶枫，有些不解。
　　叶枫冷笑了下，不得不说，宋诗的演技比他还要出色太多，已经真实的融入到了她为自己设定的角色中，甚至自己都忘记了自己的实力，结丹强者！
　　叶枫在见到王寒吞噬血族亲王后便开始怀疑，这一切，宋诗是否知道，是王寒自己的阴谋，还是宋诗的诡计，而在进来后，叶枫便用灵识扫视了宋诗，他发现，宋诗的实力很强，强大到超出了他的想象，竟然是结丹境界的强者。
　　不过叶枫却有些疑惑，同时金丹前期的灵魂境界，他的灵识为何能够探出宋诗的实力，而宋诗却对他灵识的侵入没有半点的反应。
　　“难道自己修炼乾坤创世决并经过洗神图锤炼出现的灵识和其他的强者不一样？”叶枫在心中暗道了一声，如果真是这样的话，那自己岂非是占了大便宜。
　　叶枫并没有回到宋诗的话，让她自己慢慢去猜吧，宋诗感受不到叶枫灵识的侵入，而叶枫，却是清晰的感受到了宋诗灵识对他的探查，不过宋诗的灵识扫描却不会有什么结果，在她看来，叶枫不过是先天三重境界而已，因此才会非常的疑惑。
　　“不用管我是如何知道的，我只想问你，为何不自己去做，而要利用我，难道你喜欢算计别人？”叶枫又疑惑的问道，这一点他却是非常的不解。
　　宋诗笑了笑，事到如今，也不需要隐瞒什么，只听宋诗缓缓的道：“第一，在见到你在岛国神社的表现后，我便对你产生了强烈的好奇，因此才一直观察着你，而你也没有让我失望，每一次的表现都让我感到震惊，让你去帝伦家族，应该也能够很好的完成任务。”
　　“第二，王寒是一非常好强的人，他的实力虽然也很强，但一直比我弱一些，因此他不服，希望通过自己的手段获得强大的力量，而如果是我去帮他，他肯定不会答应的，只有你去，才不会让他怀疑。”
　　叶枫听着宋诗的回答，冷冷的一笑：“恐怕还有一原因，你想将我身上的宝贝也送给王寒吧。”
　　“的确！”宋诗点了点头，不否认道：“只不过，你的强大，仍是超出了我的预计，不得不说，我的计划仍是失败的。”
　　“我真想杀了你。”叶枫冷漠的说道：“虽然你从头到尾都是在利用我，但你确实救过我一次，还帮过海欣一次，从此，我们一笔勾销，无论是你还是王寒，如果再来惹我的话，我必杀你们。”说完，叶枫眼眸中射出一道极其冰冷的寒芒，让宋诗的心都为之颤动了下，震撼于叶枫眼眸中的决心。
　　转过身，叶枫直接离开了这边，看着叶枫的背影，宋诗目光闪烁着，过了片刻，才喃喃的道：“看来，我也不适合在学校中呆了。”
　　叶枫走出宋诗的办公室，目光闪动着，自嘲的一笑，一直以来，他都认为自己很聪明，结果却没有想到，被宋诗玩弄于鼓掌之中而不自知，真是可笑。
　　“看来还是我太低估他人了。”叶枫低语了一声，又想起了师父曾经说过的话，不要小看任何一人，那最不起眼的人，往往是最要命的。
　　不过之所以被宋诗利用，也不能怪叶枫，换做任何一人恐怕都会一样，毕竟，宋诗隐藏得太好了，她的演戏工夫已经到达了返璞归真的境界，从未露出过半点的破绽。
　　叶枫没有让自己想太多，既然知道了这是阴谋，以后谨慎些便好了，辨别了方向，叶枫又直接朝着校长办公室走去。
　　校长办公室中，曾新文看到一脸邪笑的叶枫，不由得微微怔了怔，而后对着其他人示意了下，他们也立即会意，走出了办公室。
　　径直走到曾新文的对面，叶枫坐在椅子上，翘起二郎腿，邪笑着道：“曾校长，你还欠我一条命呢，你知不知道。”
　　曾新文目光闪烁着，看着眼前的魔鬼，不敢说不，只能点了点头。
　　“既然曾校长明白，我也不多说了，你的命，我先记着，你帮我安排一下，我要转学去京城大学，还有，海欣他们在这里如果有什么意外的话，你明白后果的。”叶枫笑了笑，看到曾新文不太好看的目光，身上的气息也渐渐的变冷了些。
　　“我明白！”曾新文点了点头，对叶枫，现在的他可是有着深入骨髓的畏惧，在曾新文的印象中，没什么事是叶枫不敢做的。
　　“明白就好，那我明天就去京城大学报道了。”叶枫笑了笑，起身拍了拍曾新文的肩膀，像是老朋友般，而曾新文下的椅子，却顷刻间碎裂开来，不过却仍然架在那，等到叶枫走出办公室，椅子才直接爆裂，让跳起来的曾新文目光骇然，注视着叶枫消失的背影久久无言，还好那小子要去祸害京城大学了。
　　和曾新文友好的商量了一番后，叶枫也没有急着离开，而是和龙辰他们四头狼一起搓了一顿，而后好好的玩来玩，顺便给了他们每人一部修炼功法以及拓脉丹和仙灵丹，指导了下他们的修炼，几人也都是非常的惊骇，叶枫竟然真是传说中的修真仙人。
　　夜晚，东方家族的一间密室之中，云落、独狼等潜龙成员都在这边，目光肃然的看着叶枫，等待着叶枫的命令。
　　“云落、雷罚，你们带上两名先天三重境界之人以及三十名先天二重之人，明天一早，启程前往京城，找好落脚的地方，不过，不要弄出什么动静来，没有我的命令，不许有任何的行动。”叶枫看着云落等人，神情淡漠的道，一改往常的嬉戏，身为上位者，当有上位者之气质。
　　云落作为唯一知道击杀叶枫父母凶手的人，他必须要跟随自己前往京城的，而雷罚，他的能力太明显了，呆在天京市也不好出现，或许在京城，他能够无所顾忌的展开一些行动，另外，在群英汇聚的京城，没有强大的势力，那岂不是要事事亲为，叶枫可是很懒的，什么事都要自己出手，那也太不爽了吧。
　　“是，弑皇！”云落和雷罚都应了一声，而叶枫又转过目光，看向了独狼、铁山道：“留下之人，除了修炼以及特训外，还必须全力负责保护东方家族这边所有人的安全，必要时刻，你们要敢用自己的命去换。”
　　“是，弑皇！”同样的，独狼和铁山也应了一声。
　　叶枫点了点头，又道：“那你们现在便分配好人吧。”说着，叶枫走出了密室，直接将一柄飞剑取了出来，这是一柄先天宝器，自然是方贤储物袋中发现的，不过现在，这柄飞剑已经被叶枫祭炼了。
　　心神微动，飞剑突兀的在空中盘旋了起来，而后落在叶枫的身旁，发出嗡嗡的声响。
　　叶枫笑了笑，将飞剑收起来，还是回去陪陪海欣吧，至于灵识控物，叶枫也已经比较的熟悉了，听说灵识更强大后，还可以直接进行攻击，对付弱者的话，只需要一个念头便能让对方灵识破灭，魂飞魄散而亡，比起动手攻击，可是要方便多了。
　　京城大学，一俊逸的青年踏入了校园大门，引来不少的回头目光，青年面带纯净的笑容，显得格外的有亲和力，让人忍不住心生好感。
　　“你听说了吗，今天晚上校迎新晚会，问情学姐也会出席呢？”两名略显青涩的青年在一起交谈着，其中一人说道。
　　“切，落伍了吧，问情学姐只是当裁判而已，来到京城大学七八个月，问情学姐从来没有演出过呢，不过，我知道，月舞学姐一定会出席演出的。”
　　“真的？”另外一人听到月舞，不由得眼眸明亮了许多，口水都在打转着。
　　“我骗你干什么，虽然月舞学姐已经是天后级别了，但她毕竟也是京城大学的一员，校方自然会邀请她出席校迎新晚会了。”
　　“又是迎新晚会？”叶枫的眼眸微微一亮，便是一年前的经济系迎新晚会，才让自己开始喜欢上问情的吧，这一次，自己也要给问情一个惊喜，想到这，叶枫不由得放下了拿在手中的手机，露出了一丝的笑容。


第188章 叶枫与月舞
　　曾新文作为京华大学的校长，在华夏国还是有着一定分量的，尤其是在教育行业更是如此，国家教育部的人都有许多他的门生。
　　有曾新文帮叶枫办好了一切，叶枫只是去了一趟京城大学的教务处，甚至都没说几句话，便有人为他办好了一切，和问情一样，成为了音乐系的一名大二学生，虽然叶枫对音乐一窍不通。
　　办好入学手续后，叶枫又在学校的不远处购买了一套别墅，并非他喜欢奢侈，只是经常需要修炼的他，需要以安静的环境，在嘈杂之地可不行，而且叶枫对金钱也没有什么概念，反正他也有钱。
　　云落、雷罚也带着人群来到的京城，直接购置了一套庄园别墅，并将位置告诉了叶枫，随时保持着联系，而叶枫告诉他们，没任务之时，便安心修炼就行。
　　灵识沉入到创世空间中的迷雾阵里修炼了几天，外界，京城的晚霞去缓缓的落下了帷幕，灵识退出，叶枫伸了个懒腰，而后便朝着京城大学的方向而去。
　　校迎新晚会和校运动会从来都是大学最为热闹的时刻，尤其是对大一新生而言，对神秘的大学生活更是充满了向往，期待、捕捉它的精彩，他们不会错过任何的一次大型学校活动，当然，在京城大学，高年级的学生也同样不会错过校迎新晚会，运动会在他们眼中反而没什么分量。
　　最为整个华夏国最优秀的学校之一，京城大学的校迎新晚会从来不会缺少帅哥和美女，当然，强大的明星阵容也经常光顾，那些学生怎么舍得错过。
　　晚风拂过，天气还算是非常的凉爽，不过京城大学的足球场人群此刻却并不怎么好过，汗水挥洒间，都如倾盆大雨，密麻的人群一眼望不到头，将足球场的位置占满。
　　京华大学并没有歧视现象，谁来得早谁进，来得晚的，那么抱歉了，而叶枫到来之时，便是连大门都被堵塞住了，没有丁点的缝隙。
　　“对不住了。”叶枫苦笑了下，身形微动，强烈的冷气外放，让堵在门口的人一时如坠冰窖般，心神都颤动着，叶枫的人也化作一道幻影，朝着人群中挤去，凡是碰触到他的人，都会被立即弹开，即使没有空隙，也得挤出空隙来，即使用强大的实力，叶枫进入到人群的前方之时，仍是忍不住长吐了口浊气，太累了。
　　不过这一番折腾，效果也是显而易见的，此刻在叶枫的前方，便是那些出席迎新晚会的嘉宾以及裁判的位置了，想必问情也会到这边来的。
　　等待了一些时刻，绚丽的灯光闪烁，人群陆续入场，迎新晚会召开时间，马上便到了，有人到台上调试灯光，也有人试验话筒音响等设备，做最后的检查，确定无误后，叶枫前方不远处，陆续有人朝着这边走来。
　　而叶枫的目光，也轻易的捕捉到了问情的身影，白衣胜雪，如月下仙子的她，无论走到哪，都是最耀眼的明星，即使此刻问情走在最后，但人群的目光，却最多的是落在了她身上，看看飘然若仙的问情，人群的眼眸中都升不起一丝的亵渎之心，如果能拉拉问情的小手，那对他们而言，只可能在梦中出现。
　　尖叫声响起一片，问情一行人也都落座，目不斜视的她并没有看到前排人群中叶枫，落在她身上的目光太多了，叶枫的眼神，不过是沧海之一粟而已。
　　而后主持人走上台，宣布迎新晚会的开幕，现场又是一片的沸腾，之后的演出，便成为了美女与野兽的舞台，叶枫不得不承认，这一次的迎新晚会，比去年京华大学经济系迎新晚会要成功多了，当然，此次的晚会，是校级的，高手自然更多。
　　不过叶枫对这些却并不怎么感兴趣，真正引起他注意的，只有月舞的演出，或者说是月舞这人更合适一些。
　　在见到月舞之后，叶枫的目光便不断的闪烁着，透着丝丝的异样神色，也不知道在想些什么。
　　听到主持人宣布还有最后一个节目，叶枫便悄然的离开了原地，挤进入群之中，而后没入了漆黑的夜色。
　　最后一个演出是由一名老牌大明星演出的歌舞剧，作为压轴，歌颂阳光、精彩的大学生活，而在演出结束之后，四名主持人带着微笑一齐走到了舞台的中央，正当他们想要说些什么之时，突兀的，人群躁动了起来。
　　他们的目光都投向了露天舞台的上空，露出无比惊异的神色，在那里，一道身影旋转着，飘然的落下，而且，在他的身上，缠绕着绚丽的星光，极其的耀眼夺目，令人惊叹。
　　“这是什么特技，还有星光效果？”人群惊呼出声，有些疑惑，虽然武侠电视看过许多，但当真实的一幕出现在眼前，仍是忍不住心头震撼，当然，他们都猜测，那里定然有着透明的丝线之类的，固定住那人的身形。
　　四名主持人看到众人的目光，也都抬起头，直接怔在了原地，似乎演出已经结束了般，这又是唱的哪一出，他们怎么不记得有这么一空中飞人的节目。
　　而却在此时，空中的那道人影已经落地，人影自然是叶枫，不是他高调，实在是他智商有限，想不出怎样问情惊喜，当初，问情当着众人的面说那句只为他叶枫而舞，虽然叶枫当时没什么表示，但心中却是感动得一塌糊涂，人非草木、孰能无情，也就在那时，他才喜欢上了问情。
　　此刻的足球场突兀的变得安静了下来，人群的目光一齐投向了叶枫，那目光纯净，带着温和笑容的叶枫。
　　嘴角微微动了动，叶枫是对着问情说的，众人不知道叶枫再说什么，而平静的问情此刻却满脸喜悦的笑容，目光中尽是激动的神色，她看懂了叶枫的话，那是在说：“我说过我会来找你的，现在，我来了。”
　　“问情，我想和你跳支舞。”叶枫突兀的开口了，这次他却没有掩饰自己的声音，让所有人都清晰的听到了。
　　问情眼眸中泪花闪烁着，当女孩爱上男生之时，一日不见，便会如隔三秋，可以想象这两百来天，对她而言是多么的漫长，而自己朝思暮想的坏蛋色魔，终于再一次的出现在了自己的面前。
　　“什么人啊，小白脸好拽吗，邀问情跳舞，也不照照镜子。”人群都怔了怔，立即有人破口大骂了起来，显然是问情的忠实粉丝，叶枫的行为对他们而言，那是对问情的亵渎，问情来到京城大学这么久，还没有哪位男生和她多说过三句以上的话呢，更不用说肌肤相接了。
　　“你个I，哪里跑来的癞蛤蟆，做春秋大梦呢你。”立即有人附和出声道，足球场中，瞬间被一片骂声淹没了，再也没有了其它的声音。
　　叶枫微微怔了怔，瞪直了眼睛，靠，反应不用这么大吧，算是他估计错误，这回不但没有浪漫起来，反而惹来一身骚，郁闷。
　　“不行，我得要公布下和问情间的关系才行，这么多人都打着问情主意可不好。”叶枫心中暗道了一声，也升起了一丝的警惕。
　　不过对于周围的声音，叶枫只是笑了笑，目光扫过人群，露出了一丝的骄傲神色，骂吧，尽情的骂，等下让你们大跌眼镜，找不着北。
　　阴险的想着，叶枫将目光投向了问情，他还有些期待，问情来到舞台上，俩人相伴而舞，这些人会有怎样的反应，叶枫已经在心中开始意了起来。
　　就在此时，问情突兀的站起身来，柔情似水的看着叶枫，让周围看向他的人群都心底一颤，不过问情身后的群众却是看不到问情此刻的表情。
　　骂声渐渐的平息了下来，众人都冷笑的看着叶枫，等着看他的笑话，如何丢脸被问情拒绝，而问情也正想开口说什么，却在此刻，一道人影走到了叶枫的身前，让问情目光微微一凝，想要说的话也堵住了。
　　叶枫的目光同样凝固，看着那出现在身前的人影，正是月舞。
　　“我曾经提醒过你，不要和问情走得太紧，你不够格，可是，你似乎没听进去呢，竟然死皮赖脸的跟到了京城。”月舞对着叶枫冷笑了一声，嘲讽的道，不过她的声音却是压得极低，只要叶枫能够听得到。
　　叶枫的笑容并没有消失，淡漠的看着月舞，没有掩饰声音，微笑着道：“月舞小姐，你站在我前面，是想要和我跳支舞吗，我可以勉强答应的。”
　　“靠，这哪来的猴子，不知好歹。”听到叶枫嚣张的话语，顷刻间，骂声再度一片，月舞的脸色同样变了变，不过随即又换上了一缕迷人的微笑，对着叶枫开口道：“可以啊，不过，怎样舞蹈，要由我来决定。”
　　这回轮到叶枫疑惑了，没想到随意的一句话，月舞还真答应了，随即也露出了一丝的笑容道：“非常荣幸！”说着，伸出自己的右手，而在同时，月舞轻轻一笑，也伸出手，搭在叶枫的手上，这一刻，所有人的目光凝固在那。


第189章 极度猥琐的报复
　　四名主持人也都退开来，将舞台让给了叶枫和月舞俩人。
　　月舞轻柔的一笑，勾动着叶枫的魂魄，那一抹朱唇之色中带着的迷离，让人为之疯狂，叶枫不得不暗叹，即使以他如今的修为，都在月舞的媚骨神态之下心神荡漾，如果换做以前，叶枫敢保证，只要多呆一会儿，他绝对会沉迷进去。
　　不过现在，叶枫可是拥有了灵识，只要他守住心神，一切皆能变得空冥，月舞自然也无法影响到他，甚至在叶枫的目光注视下，他清晰的发现了月舞眼眸深处的一抹凛然杀机，让叶枫不由得心中微颤，也升起了丝丝的警惕之心。
　　月舞拉着叶枫，来到舞台的中央，此刻的她，身着黑色套裙，低胸装，那一抹的白皙清楚的在叶枫的面前，尤其是叶枫比月舞要高十厘米，俯视之时能够轻易的看到月舞那深深的沟壑，让他有喷鼻血的冲动。
　　而月舞似乎没有看到般，身形缓缓的转动了起来，迷人的舞姿绚丽而灵动，完美的身躯如水蛇般扭动，让足球场中所有的饿狼不断的吞咽着口水，看向叶枫的眼神都不知道将他杀了多少次。
　　问情站着的身躯又坐了下来，微微的嘟着嘴，像是吃醋的小女孩般，不喜的看着叶枫和月舞，恐怕也只有叶枫能够享受到这种的待遇吧。
　　虽说是叶枫和月舞一起舞蹈，但实际上叶枫却站在原地并没有动，月舞一个人灵动的诱惑身姿翩翩的舞动着，如精灵般优雅，许多人的目光都不由得迷离了起来，陷入了虚幻之中。
　　而叶枫，心神微微颤动了下，聚起灵识，谨守心神，目光虽然仍然带着淡淡的笑容，不过在他的眼眸深处，却出现了一抹一样的神色。
　　“和千叶子一样的迷幻舞蹈吗？”叶枫心中暗道了一声，不过随即又否定了自己的答案，虽然都是带着丝丝的迷幻之术，不过千叶子给自己的感觉却是想要让自己心神失守，受到她的控制蛊惑，而此刻，月舞优美的舞姿落在自己的眼眸中，却如一道道妖异的魔鬼在舞动着，在露出勾魂的浅笑之时去能够突兀的放出杀人之利刃。
　　叶枫尽量控制着不去阻止自己的感受，但却用灵识监控者，不至于超越自己承受的极限，随着月舞的梦幻之舞，叶枫的心渐渐的变得暴躁狂乱了起来，让他有自杀的冲动，这听起来是那般的不可思议，但却又是实实在在的出现在叶枫心底的感受。
　　人群恐怕做梦都没有想到过，月舞绝美的舞姿，却是杀人的利器，不战而屈人之兵，让人残虐自己，甚至自爆身亡。
　　叶枫完全可以想象得到，如果换做一实力弱的人来，他已经会便得狂乱了，而后暴走，直至自杀，甚至，即使以他当初先天二重境界的实力，都必死无疑，这根本是无解的杀人利器，杀人于无形之中，没有人会怀疑月舞，因为此刻月舞只是在叶枫的身前舞蹈，却碰都没有碰到过叶枫，而且她的优美舞姿，是众人有目共睹的，这全部都是人证。
　　“她是怎么做到的。”叶枫心中升起丝丝的冷意，但他却同样震撼于这种的能力，如果他放开心神，使用灵识作为一名旁观者去查看，也同样只感受到月舞舞姿的优雅美丽，但面对她舞蹈的人，却为何出现暴走自杀的心态，这太奇异了。
　　脑海急速的转动着，叶枫思考着这种特殊的能力，却在此刻，叶枫的眼眸突兀的亮了起来，心头也微微的颤动了下，目光看向月舞的眼神，美丽、优雅、动人心魄，不过似乎还缺少什么，那便是魅惑。
　　“死神之舞！”叶枫的心头升起了一道声音，在他的记忆中，不正有着一人能够使用这种被称之为死神召唤的舞蹈吗，虽然他从没有见到过，或者说见到过的人都已经死了，但叶枫此刻却几乎能够肯定，月舞所使用的，便是死神之舞。
　　今晚第一眼看到月舞，叶枫便产生了疑惑怀疑，自然是因为月舞的实力，在他的灵识查探之下，月舞竟然有着先天三重境界的实力，丝毫不像她表现出来的弱女子姿态，需要人的保护，那不过是勾人的表象而已。
　　而在刚才，叶枫想到死神之舞之时，月舞的身影便缓缓的和一个人重叠了起来，那便是叶枫在香港遇到的夺命女子艳罗刹。
　　死神之舞，便是艳罗刹的绝技，在杀手界流传着，但众人却也只知道一个名字而已，而此时的叶枫才真正体会到死神之舞的含义，所有人做梦都不会想到，死神之舞，如果不是针对他们的话，在他们眼中，将是一支绝美的舞蹈。
　　“难怪当初艳罗刹见到自己便下杀手了。”叶枫心中暗道了一声，想起当初在香港之时艳罗刹几次想要杀自己，现在回想起来，原来艳罗刹是月舞，对方显然是因为自己当初没有给她面子继续接近问情，以及在香港国际机场之时的辱骂怀恨于心，欲杀自己而后快。
　　心头渐渐变得冷了下来，没想到在这里遇到自己的仇人了，他开始思忖着怎样处置艳罗刹了，以他如今的实力，面对先天三重境界的艳罗刹，绝对是手到擒来，不需要花费太多的工夫。
　　目光转动着，叶枫看到月舞胸前的一团高耸，心中邪恶的一笑，想要杀自己，叶枫怎么可能会放过对方，那么，现在便给对方一终身难忘的记忆般。
　　叶枫的目光仍然迷离，甚至出现了丝丝的暴虐神色，非常的配合月舞的行动，而月舞本来也有些疑惑，暗道叶枫怎么一直没太大反应呢，此刻看到叶枫眼中出现的暴虐，月舞也笑了，绝美的目光对着叶枫浅笑着，充满了强大的诱惑力。
　　舞动的身躯晃动到叶枫的身前，突兀的，叶枫的眼眸中出现了一抹邪魅的笑容，阴险无比。
　　手突然向前伸出，直接将月舞过来的身形搂住，紧紧的搭在对方的腰间，让月舞身形狂猛的颤抖了下，她怎么也没有想到迷离的叶枫却在这时候动了，迅捷无比，直接将她搂住，连闪避的机会都没有，目光转过，月舞便看到了叶枫眼眸中的那一缕邪魅笑容，心神狂猛的一颤，升起了不妙的感觉。
　　“怎么可能，他怎么会没有受到影响？”月舞目光终于变了，心中震颤道。
　　不过月舞的反应也是非常的快，如水蛇般柔软的身躯扭动着，试图挣脱叶枫的怀抱，不过那搂在她腰间的大手却是那般的有力，根本无法挣脱掉。
　　“月舞小姐，看了你这么久的舞蹈，我也得回敬于你吧。”叶枫邪恶的一笑，报复女人最好的办法是什么，亵渎，尤其是对于月舞这种自以为是，装清高、认为自己高人一等的美女，对她的亵渎，无疑是最好的报复方式，叶枫不是君子，是个十足的色魔坏蛋，对于要杀他的人，他可以无所顾忌。
　　右手楼主月舞的纤细腰肢，叶枫的左手也动了，直接搭在了月舞的左胸旁，不知道有意还是无意，手掌还刻意的覆盖了那一团高耸，让月舞的脸色瞬间狂猛的变化了下，怒视着叶枫，她怎么也没有想到，叶枫竟敢如此的猖狂。
　　“月舞小姐，接下来，便欣赏我的舞蹈吧。”叶枫再度邪恶的一笑，搂着月舞开始舞动了起来，脚步灵动，动作行云流水，让月舞为之疯狂的是，叶枫的手也极其的不老实，不断的滑动着，有几次触碰到了她那神圣地带，甚至于在触碰到之时，叶枫还轻柔的抚摸着，这是彻彻底底的侮辱。
　　“手感真好！”叶枫低语了一声，让月舞整个人的气息都不稳定了起来，而台下的所有人目光早已凝固住，太混蛋了、太恶魔了、太邪恶了，万恶之神都已经不足以用来形容叶枫，那寡千刀的竟然在那猥亵天后月舞，不过说实在的，他们心中也都无一不想将自己置身于叶枫的位置，许多男生都忍不住口水直流，眼毛精光。
　　不过也有人暗道叶枫够种，做了他们想做却只敢在梦中做的事情，太给力了。
　　“死色魔！”问情低骂了一声，一脸的娇怒神色，那混蛋竟然对月舞动手，气得她直跺脚，醋意尽都挂在脸上。
　　月舞又是双手抓着叶枫，顾不得隐藏实力，但她却骇然的发现，仍是无法脱离叶枫的魔爪，叶枫搂着她的身体将她当做皮球般转动着，手从上到下，又从下到上的滑动，身为天后的她，却扮演着电视中那些舞女所扮演的角色。
　　“混蛋！”月舞终于暴怒了，冰冷的气息绽放开来，而后抬起腿狠狠的朝着叶枫的下身踢去，竟想将叶枫给毁了。
　　“靠，是你先干的，不要怪我。”叶枫低骂了一声，身形闪退，同时，双手齐齐的拉扯了下，咔嚓一声轻响，月舞那贴身的礼服上方应声碎裂，而一对高耸挣脱了束缚，直接跳了出来，在空中微微的颤动了下。


第190章 好白，好粉嫩
　　“好大、好白、好迷人！”叶枫猥琐的目光定定的看着月舞的峰前，白色的罩罩，在叶枫用力之下，紧身的裙装将罩罩也带下去了些，整个的半边酥峰全部在了空气中，就连殷红之色之色都若隐若现，让人欲血喷张。
　　不仅是叶枫，此刻周围的人群，一个个的目光都睁得极大，紧紧的盯着那让女人嫉妒、让男人疯狂的高耸，没有例外的，那些男生竟然全部站起身来，脑袋不断的往前方凑去，恨爹娘少生了一双眼睛。
　　那可是月舞啊，只有在电视中才能一睹风采的天后月舞，那迷人的身姿、他们也只能在心中想象，而此刻，月舞上身竟清晰的在了自己的视线中，只剩下最后的两点，他们如何能够不欲火焚身，口水不住的往下流动着。
　　问情也被这一幕给惊呆了，怔怔的看着眼前的迷人风景，随即脸色通红无比，低骂出声道：“臭流氓、色魔。”索性此刻的人群都关注月舞去了，没有人注意此刻问情娇羞的脸色以及那幽怨的目光，不然又不知道要有多少男儿被杀伤了。
　　“啊混蛋，我杀了你。”一声尖叫打破了空间的寂静，月舞听到叶枫羞辱的话语，在看到自己身上的风景，只觉脑袋狠狠的颤抖了下，身上强烈的冷意散发开来，杀机缭绕。
　　不过月舞仍没有忘记自己的形象，将罩罩抬上了些，不过这一动作又是让所有人心都抖动了下，丫的迷死人不偿命啊，今晚的迎新晚会地面上也不知道有多少的血液，都是从鼻子中出来的。
　　又捡起了撕裂的衣服套在身上，月舞的身形颤动了下，强决的实力爆发开来，不是她没有理智，身为杀手的她，面对任何的状况都不能失去冷静，但面对如此的局面，她再理智也无法忍住了，她要杀了叶枫，不过却没有让先天真气离体，那样就彻底的将她出去了。
　　毁灭能量内敛，月舞的右腿狂猛的朝着叶枫的下身而去，她要彻底的毁了这混蛋。
　　“人的潜力果然无限！”人群都抹了把汗，一娇滴滴的美人，竟然能爆发出如此恐怖的杀气和力量，他们可以想象月舞暴怒到了何种的程度了，不过实力并不怎么样的人群根本看不懂此刻月舞的力量有多大，即使是急速行驶的卡车也能被她一脚给掀翻来吧，这真的只是因为潜力爆发出来吗。
　　叶枫的脸上仍是挂着玩世不恭的邪恶笑容，愤怒吗？当你侮辱我，让我远离问情，并几次想杀我之时就没有想过他人的愤怒吗，叶枫心中冷笑，既然你要玩，那我便陪你好好玩。
　　先天真气在体内急速的流转着，在他的右手手掌处，竟爆发出点点的星芒，只不过人群却看不到。
　　看到月舞充满力量的腿踢过来，叶枫汇聚星光的右掌探出，直接将月舞的腿给抓住了，坚如磐石、纹丝不动。
　　月舞的脸色微微变了变，骇然的看着叶枫，刚才躲闪的她都无法发挥出力量，而这一次却是真正的正面交锋，但她却意识到，叶枫的力量已经到达了一恐怖的境界，自己毁灭的一腿竟被轻易的给抓住了，这简直是不可想象之事，但却确确实实的发生了。
　　星破决后期修炼成功之后，叶枫只有心神微动，星辰先天真气便能遍布浑身的任何一处地方，让他整个人坚如先天宝器，发挥出的力量之强，也可以想象。
　　“月舞美女，还想换个舞姿吗。”叶枫轻笑了下，星移决使用而出，月舞还来不及有任何的动作，叶枫的整个人便又一次的贴在了月舞的身上，右掌仍然抬着月舞的右腿，两人的姿态显得极其的暧昧。
　　变戏法般，叶枫的身形一带，月舞单脚旋转了起来，极其的迷人，而在所有人再度呆滞的目光下，叶枫虽然身体脱离了月舞的身子，但他的手，那极度猥琐男的手，竟然拉着一跟白色的吊带，随着月舞的旋转，吊带也被抽离了月舞的身体，这一刻，月舞的整个上半身再也没有了任何的掩饰，全部在了人群的视线当中。
　　“呼”人群的呼吸有些急促，鼻血哗哗的留下，而叶枫的目光也是微微一凝，虽然站在敌对面，但叶枫不得不承认，月舞的身材的确是好，那部位也够迷人，白皙、挺拔、而且不久前他也有过触觉，非常的柔软有弹性。
　　“好白、好粉嫩！”无耻的话语再度从叶枫的口中说出，月舞看到自己的身体，足足呆了三秒才反应过来，又是一声凄厉的尖叫声传出，月舞拾起破碎的衣服遮挡住自己的身体，而后夺路狂奔而逃，人群的目光也都跟着月舞的身形，舍不得离开，不过月舞的速度却出奇的快，如幻影般，顷刻间消失在了黑暗中，其中还有着一道吼声传过来：“我不杀你，誓不为人。”久久的回荡于空中。
　　“杀我？”叶枫虽然脸上仍挂着笑容，但心中却是冰冷，事不过三，看在问情喊她一声月舞姐的面子上，叶枫这一次侮辱于月舞便算是报复她了，但如果还有下一次，除非她是问情的亲姐，否则别怪他辣手摧花。
　　此刻的人群看着月舞消失的背影，有着一股怅然若失的表情，而也在片刻后，几名主持人走过来看着叶枫，目光复杂，暗叹这人真够猖狂的，正想要开口说什么，却见叶枫笑道：“我还有跳一支舞，你们等等。”
　　几人嘴角蠕动，却突兀的感觉身体一冷，叶枫锋锐的厉芒让他们身形微颤，尤其是那两位美女主持人，想到月舞的结局，颤颤的退开了，而另外俩人也都退下，在思忖着是否要请保安，将叶枫逐出去，不过即使请保安，在足球场外守护的他们，恐怕也挤不进来吧，这种意外之事，还是头一回发生呢，像做梦般。
　　看到几人退下，叶枫才笑了下，目光转过，看向了问情，他的举动不由得让所有人的心微微一凸，这混蛋不会还想祸害京城大学的仙子问情吧。
　　见到问情幽怨的目光看着自己，叶枫颤颤的笑了笑，目光有些躲闪，当着问情的面干这种事，他也不想啊，都是被月舞逼的。
　　“问情，我可以邀你跳支舞吗。”叶枫再度发出了邀请，而场中立即沸腾了起来。
　　“哪来的混蛋，滚你丫丫的，不要脸的家伙！”
　　“垃圾，祸害了月舞还想打问情主意，出门被车撞死吧。”
　　虽然在刚才一饱眼福，心头还微微有些嫉妒感激恨叶枫，不过现在见到叶枫又想祸害问情，他们很自觉的站在了统一战线，一致对外，试图有口水将叶枫淹没掉。
　　而在此时，问情的身体缓缓的站了起来，叶枫那混蛋也走下台，来到问情的身边，向问情伸出了手。
　　“拒绝他，没有自知之明的家伙。”又是有人吼出声道，不过他们注定要失望了，在所有人木然的目光下，问情和刚才的月舞一样，伸出了自己纤细柔滑的小手，和混蛋叶枫所伸出的手相握，而后叶枫牵着问情一齐，再一次的走到了舞台上。
　　整个的足球场变得无比的寂静了起来，那些男生的双眼也变得通红，他们恐惧而又期待，问情会步月舞的后尘吗。
　　“还在怪我啊。”叶枫看着问情眼眸中的幽怨，伸出脑袋，和问情的脑袋顶在一起，轻声道，如此近距离的接触让问情身体微微一颤，不过却也没有动。
　　“臭流氓、你个色魔。”问情羞怒的说道。
　　叶枫邪恶的笑了笑，又道：“流氓、色魔，是你说的哦，你不要怪我。”
　　“你想干什么？”问情抬起头警惕的看着叶枫，不善的警告道。
　　“不告诉你。”叶枫微微一笑，而后双手环绕着问情，双手触及的柔软，让叶枫的心神荡漾了起来，优美的舞姿如行云流水般，此刻的主角，属于他们俩人。
　　“怎么可能，TNND，那混蛋走什么狗屎运。”有人不爽的吼道，他们也都发现了一些不太正常，此时的问情没有了一丝面对别人的冰冷，反而是温柔贤淑，婉约动人，根本就没有过一丝抵制，也不像月舞一样是被强迫的，这让许多人的心都狂跳了起来。
　　俩人的动作都非常的优雅，虽然互相搂着对方，却都没有半点的小动作，叶枫那混蛋似乎也变得老实了起来，和刚才陪月舞跳舞时完全不一样，在他的眼眸中，噙着丝丝的温柔、深情，问情也同样凝视着叶枫，面带幸福的笑容，俩人显得那般的和谐，仿佛本就是一对恋人般。
　　一曲舞完，俩人对视了片刻，叶枫的眼眸中，噙着一丝邪笑，让问情警惕了起来，弱弱的问道：“你想干嘛？”
　　“嘿嘿！”叶枫微微的一笑，目光转过，投向了人群，露出一丝得意挑衅的目光，而后在所有人愤怒的目光下，叶枫转过头，直接搂着问情，嘴唇朝着问情的柔软双唇而去，如触电般，问情的身体颤抖了下，心头流过阵阵异样感觉。


第191章 浪漫的空中之旅
　　叶枫移开嘴唇，只见问情的双眸中一片迷离的娇羞，双手轻轻的捶打着叶枫的背部，这可是她的初吻，就这么被这色魔强行夺去了，不过问情的心底，却是划过阵阵的暖流，对她而言，这便是浪漫与幸福。
　　虽然问情低调，但并不代表着她不喜浪漫，无论是哪个女生，在爱上了一个人之后，都希望她所爱的人能够对着所有人宣布，你是我的女人，这便是一种认同感，会让她们感受虚荣、感到幸福，而叶枫的这一吻，无疑告诉了所有人，你是我的女人。
　　叶枫目光转过，再度得意的看了人群一眼，嘴角微微勾起，发表着无声的胜利宣言，这让所有本就暴怒着站起来的人群更愤怒了，虽然他们也意识到叶枫可能和问情本就是相恋的，但梦中情人被叶枫搂在怀中亲吻，他们只觉脑袋一片空白，血液燃烧。
　　“这混蛋竟然猥亵问情，踩死他。”也不知道是谁率先爆发出了一道声音，立即有人附和了起来。
　　“对，将问情从那混蛋的手里救出来。”
　　浩浩荡荡的，主持人还未宣布迎新晚会的结束，现场竟然暴乱了起来，许多人朝着舞台冲过去，试图上演英雄救美的行动。
　　叶枫和问情都微微怔了怔，这反映也太大了吧。
　　俩人随即又对视了一眼，看到问情眼眸中挑衅的得意笑容，叶枫邪邪的笑道：“你笑，我让你笑！”说着，叶枫一把将问情抬起，直接搂入怀中，而后身形闪动朝着舞台后面的黑暗处逃离。
　　“啊！”问情尖叫了一声，感受到叶枫的心跳，也露出了一丝的笑容，将头埋进了叶枫的怀里。
　　“问情，想飞吗！”叶枫突兀的停下了脚步，搂着问情，温柔的看着对方说道。
　　微微怔了怔，问情看着叶枫，飞？这可能吗，不过她却是笑着点了点头，叶枫在她的眼中，是无所不能的，他本就代表着奇迹。
　　叶枫笑了笑，将问情放了下来，不过手却仍然紧紧的搂在问情那纤细柔滑的腰肢，光华闪烁，一柄长剑舞动着出现，而后停在了叶枫的脚底板处。
　　“我们上去，抓紧我了。”叶枫嘱咐了问情一声，而后双脚踏上了长剑，问情也跟着叶枫一起踏了上去，不过神情却略微的有些紧张。
　　“走咯！”叶枫轻笑了一声，心神微动，灵识控制飞剑，呼啸的剑光闪烁，叶枫带着问情缓缓的飘荡而起，看到自己的身体越升越高，问情的心都提到嗓子眼了，紧紧的抱着叶枫，整个人都贴了上去，让叶枫这色魔心中大呼爽快，非常怜香惜玉的也紧紧的抱着问情。
　　而此刻，下方的人群看到眼前的一幕，直接呆滞在了原地。
　　“靠，这又是什么魔术特技，神仙索？他不会来的时候就设计好了逃跑路线吧。”一人低骂了一声，人群自然不会想到叶枫真能飞，只是认为他用了什么手段，像电影中般。
　　“走，过去看看。”也有人立即开口说道，走到叶枫升空的下方，伸出手到处的摸索着，试图找到透明绳索之类的东西，不过他们却失望了，什么都没有触摸到，看着那越升越高俩人，直至消失不见，人群的眼眸尽都充满着疑惑神色，晃了晃脑袋，表示不解。
　　而许多女生，则是目光迷离的看着消失的俩人，太绚丽了，她们开始嫉妒起问情，叶枫身周闪烁着的星光，更是将画面衬托得美轮美奂，让问情整个人真如九天仙子般，她们如何能够不羡慕，希望自己也能和问情一样，和心爱的男人翱翔于九天之上，不过这却只是一场梦而已。
　　高空之中，问情的紧张也微微的有些松弛，靠在叶枫的身上，月光洒在身上，看着漫天的繁星闪烁着绚丽光华，问情的眼眸中尽是迷离，幸福的感觉将她整个人都填满来。
　　叶枫看到问情的眼眸中的幸福，心中暗道一声：“看来这招很管用啊，以后泡妞记得常用。”
　　从问情的眼眸中叶枫也知道自己的目的达到了，自己这次将惊喜、浪漫、快乐，带给了眼前的女孩，这本就是他所想的，甚至不惜出御剑飞行之能力，当然，他相信没有人会真以为他能够御剑飞行的。
　　“你又在想什么坏事情呢？”问情的脸上挂着甜蜜的微笑，看着叶枫闪烁着的眼眸，开口问道。
　　“坏事？”叶枫轻笑了下，不怀好意的看着问情道：“孤男寡女的，现在你也下不去，你说我想什么坏事呢。”
　　“哼，坏蛋，你敢！”问情脸色微红，看到叶枫暧昧的眼神，梦呓般的撒娇道。
　　仙子也有火热的一面，面对他人淡漠无比的问情，在自己面前也露出撒娇的女儿态，叶枫不由得一阵得意，看到问情的撒娇模样，红唇微张，带着甜蜜笑容的绚丽眼眸是那般的美丽，尤其是天空中的星月之光洒在问情的身上，更为问情添加了圣洁的美丽。
　　“调戏仙子？”叶枫心中不由自主的想起了一个词语，而后邪笑道：“你看我敢不敢。”说着，叶枫心神一动，长剑划破空间，突兀的急速朝着斜上方飞去，突然的加速引来问情一声尖叫，紧紧的搂着叶枫。
　　笑了笑，叶枫又控制长剑停了下来，对着问情道：“还要不要玩玩。”
　　“你个坏蛋！”问情又是在叶枫身上轻轻的挠痒，她发现看来到了空中，她似乎只能任由这色魔摆布呢，不过她也不介意。
　　“还有更坏的呢！”叶枫说着，突兀的手上微微用力，让问情的身子贴近自己，而嘴唇再次吻上了问情的柔软双瓣，没办法，问情的撒娇样实在太勾人，他忍不住啊。
　　问情呼吸变得急促了些，开始还有些不知所措，不过随着叶枫的索取，问情也就任由叶枫，紧紧的搂着对方，享受着这唯美的温柔与浪漫。
　　良久，俩人唇分，叶枫的眼眸中带着柔和纯净的笑容，而问情则是带着幸福与娇羞之色，叶枫只觉浑身火焰燃烧着，手还不老实的在问情的身上滚动着。
　　“叶枫，我们下去吧，你带我到这里来，恐怕有人已经告诉了我家里人呢。”问情看着叶枫，轻笑着说道。
　　叶枫的眼眸中闪过一丝的异色，不过随即微笑着点了点头，他也明白，问情来到京城，周围肯定有许多人保护着吧，她能和自己这般的放纵，恐怕已经越线了，回到家说不定得招一番审问呢，自己是有些激情过盛了。
　　看到叶枫的异色，问情还以为叶枫有些不高兴，不由得贴在叶枫的身上，温柔的道：“叶枫，君如磐石妾如蒲草，此生，非君不嫁，至死不渝，我早晚都会是你的人。”
　　叶枫听到问情动情的誓言，叶枫只觉心头一片感动，问情明明知道自己有未婚妻，也拈花惹草，但仍说出如此的誓言，可以想象对自己的爱之深刻，柔情的一笑，叶枫在问情的额头倾情的一吻，而后控制着飞剑朝着下方而去。
　　正如问情所说的那般，此刻的皇甫家，皇甫傲天坐在一张太师椅上，而在他的身旁，则有着一坐在那，看似只有三十岁左右，但她的真实年龄，却比许多的老头还大，这是问情的奶奶，叶君如。
　　只见此刻皇甫傲天的目光有些严肃，在他的面前站着一人，身上的气息内敛，但从他眼眸中偶尔散发的精芒可以知道，他的实力定然非常的强悍。
　　“你是说无极剑派传人以及千叶家族的后辈要来华夏国？”皇甫傲天听完对方的话，开口问道。
　　“是的，元帅，最多一个月，他们便会到华夏国。”站在皇甫傲天身前的男子说道，这是皇甫傲天最为信任之人，也是皇甫傲天的贴身亲卫皇甫峻。
　　“嗯！”皇甫傲天缓缓的点了点头，目光有些的凝重，虽然他憎恨岛国，但不得不承认，岛国也出现了许多优秀的宗派家族，其中，无极剑派以及千叶家族便是其中的两大顶尖势力，甚至，据说无极剑派是华夏国的一名修真者因为受到华夏修士追杀，才逃亡岛国，开创无极剑派，将之发扬光大的势力。
　　“千叶家族，他们还敢派人来！”一旁的听到千叶家族四字，身上散发着冰寒的冷意，眼眸中闪烁着道道的锋锐寒芒，皇甫辰因千叶而死，这比仇恨，她还没有和千叶家族算呢。
　　就在此时，皇甫傲天身旁的电话响起，皇甫傲天拿起接听，对面传来一些消息，让皇甫傲天的眉头不由得微微皱起，眼眸中光芒闪烁着。
　　“傲天，怎么了？”叶君如看到皇甫傲天的神色，疑惑的问道。
　　皇甫傲天看着叶君如，嘴角蠕动了下，随即开口道：“问情这孩子有男朋友了，俩人甚至在迎新晚会上当众接吻。”
　　“胡闹，这孩子怎么这么胡闹。”叶君如听到皇甫傲天的话，气得身体都颤抖了下，皇甫傲天也只能无奈的苦笑了下，而在同时，皇甫云夫妻也得到了同样的消息。


第192章 同样嚣张的男人
　　叶枫所在的班级是大二音乐系二班，问情自然也在这班级，快到上课时间，叶枫才慢悠悠的走进了教室，顷刻间所有人的目光都集中在了叶枫的身上。
　　那些的男生看着叶枫的目光都充满了不善，都是非常的锋锐，以问情的美貌，很自然的成为了大众的梦中情人，而且是不容亵渎的仙女，他们平时和问情搭话，问情都只是随意的敷衍下，根本不会和他们说上三句话以上，而叶枫，这混蛋在昨晚什么都干了。
　　还有，俩人从空中消失后，孤男孤女的，鬼知道叶枫对问情做了些什么，这导致所有人在问情一来时便好奇的看向了她，让问情非常的不舒服，当然，也曾经有大胆的人以为自己家中有点势力，结果很悲剧，这也让众人都明白，问情的背景可能不简单，至于有多不简单，只有那些京城大势力的人才知道了。
　　而班级中的女生，看向叶枫的目光便各不相同了，有人带着一脸的魅惑笑意，甚至对着叶枫眨着大眼睛，她们可是也想上空中去玩玩呢，众所知周，音乐系的学生都是非常的开放，女生的数量绝对是非常的多，不过因为问情在的缘故，许多美女就显得有些黯淡了，这些美女也好奇，是什么男生能够让问情看上。
　　“这小白脸怎么来了，他也在这班级中吗？”低语声不断的传出，教室中立刻闹腾了起来。
　　甚至有人站起身来，对着叶枫指指点点，说着一些不太好听的话。
　　叶枫看着众人的眼眸，以及那些话语，冰寒的目光扫过，让那些站起身来的人群心神一颤，不知不觉的又坐了下去，而叶枫则是无奈的笑了笑，看来这些人昨天都参加了迎新晚会呢，这下他可成为全名公敌了。
　　“叶枫，这里！”就在此时，一道甜美的声音响起，将人群的目光都吸引了过去。
　　看到问情站起身来对着叶枫招手，眼眸中有着毫不掩饰的温柔与甜美，所有男生在目光迷离的同时也不忘将杀人的目光投向叶枫，充满了裸的嫉妒。
　　叶枫也对着问情温和的一笑，而后来到问情的旁边位置坐下，这位置被称为男生的禁地，曾有许多豪门公子打赌如果有谁能坐这位置一个小时而问情也没意见的话，那么将能够得到一百万华夏币的奖励，不过却从未有人成功，而现在，问情却主动站起身来邀请叶枫过去坐，一个小时根本毫无鸭梨。
　　叶枫坐到问情的身边，目光噙着淡淡的微笑，扫视了一群一眼，嘴角微微翘起一个弧度，带着丝丝的得意之色，像是在说：“你们不是不欢迎吗，有人欢迎，而且哥坐的还是你们做梦都想要的位置。”
　　“问情，昨天回去有没有什么不舒服？”叶枫目光带着丝丝柔和的微笑，对着问情问道。
　　“噗！”听到叶枫的话，一人忍不住恶喷了下，目瞪口呆，人群的目光刷的一声，再度朝着叶枫和问情投过来，集体落在问情的脸上。
　　叶枫看到众人的反应微微怔了怔，随即像是想到了什么般，露出了一丝尴尬的神色，暗道这些人不纯洁啊，竟然都想歪了，不过他昨天将问情拐走，而且又有月舞的先例，面对问情如此美丽的仙子，此刻他这众人眼中的饿狼说出一句这样的话，众人能不想歪吗？
　　问情此刻的脸色直接是红到了耳根处，尽是羞涩的神态，让所有人的目光又是一阵呆滞，太迷人了。
　　“问情，怎么了？”叶枫明知故问的说道，像是怕众人不知道他和问情的关系般，将脑袋凑到问情低着的头前，俩人的头都贴在了一起，非常的暧昧。
　　“王八蛋，离问情远点。”一道声音突兀的响起，叶枫的灵识铺散，周围的一切都笼罩在他的灵识感应当中，没有任何人的动作能瞒过他的眼睛，手挥动了下，直接将朝着自己过来的一本书挡开来，目光转过，在那里，一青年正对着自己怒目而视，眼眸中尽是不爽的神态。
　　青年名叫林佩，是一京城公子哥，他的父亲林宇是一家公司的老总，身价过亿，林佩从小便是享受着高人一等的待遇，虽然在京城也不敢太过放肆嚣张，但和许多人相比，他却是有着资本的，在如今的世俗社会中，有钱的就是爷，这是无法掩饰的现实，当然，在那些实力强大的修真者眼中，钱却一文不值，他们关心的只有实力、法宝以及天赋潜力。
　　自从问情来到这班级，林佩便为之着魔，不过问情对他却冷淡态度让他为之抓狂，但他也认为越是有挑战性的越有意思，于是便没有之过急，但却没有想到，叶枫却横空出世，抱得美人归。
　　“我和我女朋友在一起，和你有关系吗？”叶枫的眼神微微眯起，冷漠的道。
　　“你女朋友，就你这猴样，也配？”林佩冷笑了一声，虽然事实摆在眼前，但他却仍是不愿相信，问情连他这么‘优秀’的人都不理，却会成为别人的女朋友，这根本是不敢想象之事。
　　叶枫目光盯着林佩，想要说什么，却见问情伸出手拉了拉自己，搂着自己的手臂，开口道：“叶枫是我男朋友，林佩，你以后不要再烦我了。”
　　尽管已经猜测到，但听到问情亲口承认，众人仍是忍不住怔了怔，那些男生的眼眸中都流露出一抹失望之色，内心的一缕幻想彻底的被浇灭，而林佩听到问情的话，脸色则彻底的阴冷了下来，离开了自己的位置，缓缓的来到叶枫的面前。
　　叶枫有趣的目光打量着林佩，难道还恼羞成怒不成？
　　“现在消失在我面前，永远不要再出现，我可以忘记今天的事情，否则”林佩说着，眼眸中闪过一道阴冷的神色，在京城大学，他惹不起的人有不少，但他父亲却是都给过他忠告，不要惹那些人，而这突然出现的叶枫，以前他听都没听说过，更不要提见过了，他自然不认为他会惹不起对方。
　　拥有亿万家财的他，想要制造一些意外，让某人从世界上消失是非常容易的事情，光凭借他家中的势力便可以让叶枫彻底的悲剧，更何况，他还有着更为强硬的后台。
　　叶枫眼神淡漠的看着林佩，还真恼羞成怒了，冷笑着道：“你脑袋被驴踢了，脑残，还是智障？”
　　叶枫的话语让林佩的目光瞬间变得阴森了起来，带着丝丝的冷冽，笑着道：“很好！”说着，右手朝口袋掏去，从中取出了一沓鲜红的华夏币，恐怕有几百张吧。
　　二话不说，林佩将手中的一沓钞票直接甩向了叶枫，鲜红的华夏币在空中舞动着，而后林佩的冰冷声音也随之传出。
　　“小子，记住，嚣张要看对象，老子用钱都能淹死你。”说着，林佩目光又看向问情，冷漠的道：“臭婊子，还天天给老子装纯洁，想必也被不少人跨过吧，以后出门小心点。”
　　林佩曾经问过他父亲的问情的背景，不过他父亲却不知道这个人，林佩于是私自观察过问情，却没有发现什么异常，问情是一非常普通之人，除了她的美貌圣洁，穿着并非奢华的名牌，每天接送的车辆都只是非常低级的车，至于那些亵渎问情而悲剧之人，林佩认为那是问情的爱慕者弄的，而且，这其中便也有过他的手笔。
　　叶枫听到林佩侮辱的话语，轰然一声，愤怒的火焰开始燃烧，眼神顷刻间变得冰寒无比，见到林佩想要离开，叶枫站起身抓住了对方的肩膀，他的女人便是他的逆鳞，触之必怒。
　　“嗯？”林佩的眉头微微一皱，在他看来叶枫此刻应该紧张无比才对，怎么还敢抓住他，回过头冷漠的注视着叶枫，却看到了一双锋锐如利刃的眼眸，让他的心都为之颤抖了起来。
　　“没错，嚣张要看对象，我想不用出门小心点了，现在你能不能出门还是个问题。”叶枫冰冷的话语直刺林佩的心，让林佩目光警惕了起来，看着叶枫道：“你想干什么？”
　　“叶枫，算了。”问情拉了拉叶枫的手，轻声道，她可是知道，没有叶枫不敢做的事，虽然她对林佩侮辱的话语同样愤怒无比，但问情却并不想叶枫刚来京城大学便闹出太大的动静，这样对叶枫继续呆在京城大学并没有好处。
　　“垃圾，你敢动我，老子问候你全家。”林佩听到问情的话，以为问情是忌惮他，于是胆子有大了起来，张狂的道。
　　“问情，侮辱你的人，无论是谁，都必死无疑！”叶枫冰寒的说着，转过目光看向林佩，眼眸中带着丝丝的邪意，而听到叶枫话语的林佩，终于知道了恐惧，叶枫竟然说必死无疑，难道他要下杀手？
　　此刻班上所有人的目光都朝着这边过来，没想到事情竟会发展到这一步，两个同样嚣张的男人碰撞在了一起，如何不擦出火花。


第193章 皇甫傲天相邀
　　“怎么回事？”一道声音突兀的从教室外传来，人群的目光转过，便看到一带着眼镜的中年走了进来，看到叶枫的手扣在林佩的身上，疑惑的道。
　　人群目光闪烁着，一齐投向叶枫和林佩，来人是音乐系的班主任唐默，他们也不知道该怎么想唐默解释。
　　林佩早就想挣脱叶枫的手了，但他却惊骇的发现，叶枫的手如铁钳般，让的脚无法移动半步，他还如何不明白，叶枫显然是一名拥有不弱实力的人，尤其是触及到叶枫的眼神以及刚才对方杀机凛然的话语，林佩真的有些畏惧叶枫这疯子了。
　　“唐老师，他说要杀我。”林佩直切主题，对着唐默道，而听到林佩的话，唐默的脸色瞬间冷了下来，看着见过一次的叶枫，冷冷的道：“你是昨天新来报道的叶枫同学把，现在请将手放开！”
　　唐默的话语非常的坚决，不容置疑。
　　“老师，我想你还没用弄明白事情的经过，还是不要管我们间的事情了。”叶枫淡漠的说道，声音带着一丝的冷漠。
　　“我让你放开！”唐默突然冷喝了一声，人的目光直视叶枫，冰冷的道，他的立场很明显是站在林佩一边的，因为他知道林佩的背景。
　　“要是我不放呢。”叶枫对着唐默冷冷的一笑，弄明白对方的立场，他也不需要客气什么了。
　　“不放吗？”唐默神情冷漠，心中却暗中欢喜，他本就想攀上林佩，不过对方一直对他并不怎么感冒，现在，机会似乎来了。
　　走上前，唐默冷视着叶枫，手掌突兀的甩出，朝着叶枫的脸上而去，打人不打脸，而唐默，却偏偏甩向了叶枫的脸，不为其它的，只为攀上林佩这条大船，以后便可以少奋斗几十年。
　　感受到风声传来，叶枫的左手直接挥动了下，在半空中将唐默袭来的手掌钳住，看着唐默，叶枫神情闪过一丝的怜悯，道：“这就是班主任老师？”说着，左手又是狠狠的一甩，印在了唐默的脸颊上。
　　“拍”一声清脆的响声传出，唐默竟退了几步，嘴角逸散出丝丝的鲜血，怒视着叶枫，练过武术的他力量可是不小，但却轻易的被叶枫一巴掌甩伤来，显然对方拥有不弱的实力。
　　“你最好不要动他，否则，你会死得很惨。”唐默知道打不过叶枫，便威胁着说道。
　　“是吗？”叶枫邪笑了下，看向林佩道：“如果你有什么痛苦，记住，都是他造成的。”说着，不等林佩反应过来，叶枫的手在林佩的肩上捏动了下，一声凄厉的惨叫顷刻间传出，震颤着人群的耳膜，而唐默的脸色，也瞬间惨白如纸，他担心，林佩真会将这笔账记一部分在他的身上。
　　叶枫大胆的行为让所有人都呆了呆，冲冠一怒为红颜吗？他们都有些佩服叶枫了，至少他够胆，敢脱月舞的衣服，敢对林佩真正的动手。
　　“唐默，通知贺少贺飞雨。”林佩情急之下，直接喊出了唐默的名字，声音显得非常的急迫。
　　“贺飞雨？”突然听到这名字，叶枫不由得微微怔了怔，露出了一丝古怪的神色，还真是踏破铁鞋无觅处啊，他本就打算要找贺飞雨的，上次海欣他们遭到刺杀，导致龙辰而后郑永成险些殒命，这笔账虽然说是那什么太子指使干的，不过叶枫相信，项宇飞应该知道些什么，他和那神秘的太子，可并不认识。
　　唐默听到贺飞雨的名字，同样眼眸亮了起来，他之所以不顾一切想要攀上林佩，其中有很大一部分的原因，便是因为贺飞雨，比起林佩，贺飞雨的能量便大多了，贺氏集团的公子，在京城，无论是官场还是商场，黑道还是白道，恐怕没有贺氏集团没有踏足的，而林佩的小姑，便是贺飞雨的老妈，这也是林佩并不怎么出色的父亲林宇能在京城混得风生水起的原因。
　　而林佩这般的嚣张，便也是因为有这一层的关系在其中。
　　看到唐默向自己投过来的警惕目光，叶枫不由得笑了笑，对着林佩问道：“你和贺飞雨很熟？”
　　“他是我表哥！”林佩见叶枫听到贺飞雨的名字手上的力道也松了些，以为对方忌惮贺飞雨，连忙说道。
　　“哦，明白了，这么说如果你有什么事的话，贺飞雨一定会到了。”叶枫低语了一声，看到林佩递过来的目光，不由得轻笑了下，突兀的将手放开，还拍了拍林佩的肩膀，瞬间让林佩发出了一声惨叫。
　　“失误、失误，你可以走了！”叶枫笑得非常的灿烂，彻底的放开了林佩的身体，让林佩直接窜了出去，而后森冷的看着叶枫，在他看来，叶枫放过他，显然是怕了贺飞雨。
　　不仅仅是林佩这么认为，班上所有人都这么认为的，目光中都有着一丝淡淡的不屑神色，还以为叶枫够种呢，原来也是见到牛人就打缩蛋的孬种。
　　对于这些目光，叶枫没有丝毫的在意，报仇何必急于一时，在教室里弄出太大的动静也不太好，他相信，不需要他出手，林佩会主动找他的，到时候便顺藤摸瓜，将贺飞雨也一起弄来，好好的玩一玩。
　　“唐老师，真抱歉，没想到你身体这么不好，我不小心甩一下手就伤到你了。”叶枫邪意的笑了笑，却是让唐默打了个冷颤，见过无耻的，没见过这么无耻的，和林佩对视了一眼，俩人都看到了对方眼眸中的笑容，冷然的看了叶枫一眼，而后一起走出了教室，显然是去商量怎么玩死叶枫了。
　　对此，叶枫只是不在意的一笑，而后便坐回到问情的身边，露出一丝歉意的笑容道：“问情，你放心，事情还没完呢。”
　　问情不在意的笑了笑，她也疑惑叶枫怎么突然罢手了，真的如众人所猜测的那般，叶枫怕贺飞雨？问情怎么可能会相信，看到叶枫邪意的目光，问情也没有多问什么，而是看着叶枫，眼眸中透着丝丝的异样目光，像是有什么心事般。
　　“问情，有什么事吗，都是我的人了，还客气什么？”叶枫嘿嘿的笑了笑，让问情的脸色微红，嗔道：“谁是你女人。”好在俩人的声音都压得很低，才没有引起他人的注意。
　　“叶枫，我家里人，想要见你。”问情抬起目光，看着叶枫道，她也有些挣扎，不知道该不该和叶枫说，她明白，她的父母可能不会反对她交男朋友，但她的爷爷皇甫傲天以及奶奶叶君如却极有可能会不同意了，尤其是叶君如，对她的心思，问情也知道一些。
　　叶枫微微怔了怔，看来是自己昨天冲动惹的祸了，不过丑媳妇早晚要见公婆，何况他也一直自信不丑，反正早晚要见的，便答应的点了点头。
　　“什么时候？”
　　“今天中午，我爷爷说如果你同意的话，就和我一起过去。”问情见到叶枫点头，虽然有些紧张，但却也是微喜，这至少证明叶枫对她是真心的。
　　“嗯，那我们中午一起过去。”叶枫轻笑了下，看着问请说道。
　　接下来的课程叶枫和问情都心不在焉，偶尔聊聊天或者打情骂俏，唐默和林佩也没有出现过，看来是筹划什么去了，挨到下课时间，叶枫便随着问情一起走出了教室，俩人走在一起，引来无数的目光，而问情亲口承认叶枫是她男友的消息，也急速的朝着京城大学的每个角落传播而去，让无数男生梦想破碎，悄然流泪。
　　叶枫和问情来到京城中心区的一处别墅，叶枫的灵识散开，清晰的感受到了别墅的周围密布着守卫，在这里，没有任何的死角，所有的地方都在攻击飞范围内，除非进入别墅中，皇甫元帅住的地方，防御岂同小可。
　　问情带着叶枫，俩人畅通无阻的步入了别墅中，走进别墅，叶枫顷刻间感受到了几道锋锐的目光朝着自己射来。
　　面上挂着淡漠的笑容，虽然有着丝丝的紧张，但叶枫却将之掩饰得非常完美，产生灵识后，无论是叶枫的感官还是控制能力，都提升到了一个新的层次。
　　目光转动着，叶枫打量着眼前的人群，三男两女，其中皇甫云和皇甫傲天自己都见过，看到自己后，皇甫云显得很淡定，显然问情已经告诉过他是自己了，而皇甫傲天的身上，则散发着淡淡的上位者气势，压在叶枫的身上，不过却被叶枫轻易的化去。
　　坐在皇甫云身旁的和问情有着一丝的相像，根据问情的描述，那应该是问情的母亲许依萱，只见许依萱的眼神淡然，并没有透出任何的异常。
　　最让叶枫惊异的是坐在皇甫傲天身旁的，那是问情的奶奶叶君如，只见她的目光噙着丝丝的锋锐冷光，带着丝丝的不善，正如问情告诉他的一样，叶君如是最反对他和问情之间关系的人。


第194章 遭鄙视了
　　“叶枫，这是我爷爷奶奶。”问情见气氛不对，微笑着拉着叶枫走向皇甫傲天和叶君如，对着叶枫说道。
　　而皇甫傲天和叶君如看到问情的动作，却是眉头微微皱了皱，让叶枫本也喊出声的称呼也改变了下。
　　“皇甫元帅、皇甫夫人。”叶枫对着俩人微微躬身，略微显得有些恭敬，这毕竟是问情的长辈，也就是他的长辈，即使对方再不给面子，自己也得装傻，给对方面子。
　　“皇甫叔叔、阿姨！”转过目光，叶枫又对着皇甫云和许依萱微微欠身喊道，在皇甫云的面上，却是带着一缕的微笑，对着叶枫点了点头。
　　“叶枫，坐下吧。”皇甫云伸手指了指一旁的沙发，叶枫也没有客气，直接落座，而问情也坐在了叶枫的身旁。
　　“问情，坐奶奶这里来！”叶君如却是开口了，有些不太高兴的说道。
　　正当问情想说什么，叶枫却在背后轻轻的推了推，看了叶枫一眼，问情点头走到叶君如身旁坐下，看向叶枫的眼眸带着一丝的忧虑。
　　叶枫对着问情点头一笑，在过来的路上，问情对他说过许多，其中便有一句：“如果我家里人不同意，你也要坚持，反正你知道我的心在你那就行。”
　　“哼！”叶君如冷哼了一声，看着叶枫道：“叶枫对吧，你的家世如何。”
　　“我父母在车祸中身亡，现在孤身一人，没什么家世！”叶枫微微回应道，心中虽然有些不喜，却也没有表现出来。
　　“孤儿？那你也清楚我们家问情是何等身份，门不当户不对，你觉得，你有资格做她男朋友吗？”叶君如话语刻薄，直切主题，没有丁点的客气。
　　“母亲，有志不在家世，叶枫还年轻，他有的是机会。”皇甫云见到叶君如的尖锐话语，却是为叶枫辩解了，第一次见到叶枫，他便有着不错的印象，而且对女儿的心思，他也清楚的很，性情中人的他禁不起问情的折腾，算是认同了叶枫。
　　“你给我老实的坐着。”叶君如对着皇甫云喝了一声，不屑的道：“不在家世？说的轻巧，你难道不知道家世对一个人重要性，它可以决定太多的事情了，更何况，他的年龄已经很大了，不年轻。”
　　皇甫云听到叶君如的话，不由得苦笑了下，他自然明白叶君如话语的意思，家族、势力，对一名修真者而言显得极其的重要，而她所说的叶枫年龄大了，自然是指叶枫已经过了修真最佳时期，再有志气也成就不了强大的实力。
　　“好了君如。”皇甫傲天却是开口了，目光淡漠，却散发着淡淡的威严，一家之主的风范尽显，只见他看着叶枫，问道：“叶枫，你对我皇甫家族了解多少？”
　　“华夏大元帅，另外，皇甫家族还是修真家族。”叶枫回应了一声，让皇甫傲天等人都有些惊讶，看了问情一眼，显然认为是问情将消息出卖了。
　　转过目光，皇甫傲天又看向叶枫道：“既然你知道，那你便应该知难而退，以你的身份，和问情是不可能的。”皇甫傲天语气虽然没有叶君如那般的冷漠，却也同样一副拒人于千里之外的意思，声音中透着丝丝的不容置疑。
　　“哼，你不会以为攀上了问情，就能飞黄腾达，少奋斗几十年或者一辈子吧。”叶君如又是插口说道，声音仍是那般的冷漠。
　　叶枫苦笑了下，这些人哪是来找他谈话的，根本就是劝他知难而退，远离问情。
　　“皇甫夫人，当年你跟随皇甫元帅，是因为皇甫元帅的家世，还是因为你更在乎皇甫元帅这人？”叶枫看向叶君如，丝毫不避讳对方的冷淡目光，淡然的问道。
　　问情和他说过，皇甫傲天本是天纵之资，乃皇甫家族之修真天才，却在一次与外敌的对抗中被击伤，不得不散功重修，不过却因此终生无法踏足先天之境，也正是在此之后，皇甫傲天遭受家族白眼，但曾经天赋异禀、孤傲如剑的他如何忍受得了，一气之下离开家族来到世俗界。
　　而叶君如，同样是一修真家族子弟，为了皇甫傲天，她放弃了修炼，也跟随皇甫傲天来到世俗，也正是因为叶君如的深情，皇甫傲天对这妻子十分的在乎宠溺，任何事情都会听取她的意思，这也是问情担忧的原因。
　　“就你，也配和傲天相比？”叶君如又看了问情一眼，而后冷漠的对着叶枫说道，眼眸中尽是不屑的神色。
　　“能不能比我不知道，但您自己做过这样的选择，却阻碍问情追求自己的幸福，是不是”叶枫说着不再说话，看着叶君如。
　　“完了！”皇甫云心中暗道了一声，对叶君如的彪悍他这做儿子的可是清楚的很，尤其是在他大哥皇甫辰去世后，叶君如的脾气更不好了，在家中，除了皇甫傲天，还没有人敢责怪她，而叶枫此刻却似乎犯忌了。
　　“拍”果然，一声轻响传出，叶君如拍了下身旁的椅子，冷视着叶枫道：“不知好歹，我劝你放弃是给你面子，说句不中听的话，你想高攀我家问情，是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不可能，而且，我实话告诉你，问情已经有未婚夫了，你连他一跟脚趾头都比不上。”
　　“奶奶，你过分了。”问情站起身，有些不高兴的道，以她对叶枫的了解，如果不是为了她，哪里受得了如此的冷嘲热讽，而现在叶君如还说出如此难听的话，让叶枫情何以堪。
　　“你给我坐下。”叶君如对着问情冷喝了一声，眼眸中带着丝丝的威严怒气，不过问情却第一次，没有听从她的话，走到了叶枫的身旁，开口道：“我从来没有承认过我有什么未婚夫，那只是你们安排的，我喜欢叶枫，今生我只和他在一起。”
　　问情的话语非常的坚决，让皇甫傲天等人都是身形微颤，不可思议的看着问情，他们第一次发现，柔顺乖巧的问情，竟也会如此的决然。
　　叶枫的心头一阵暖流划过，拉着问情伸过来的小手，刚升起的怒气也消散了些许，为了他问情可以和家人翻脸，他如何还不能忍耐一些呢。
　　“胡闹。”叶君如身体都气得微微颤抖着，站起身来，对着问情道：“问情，奶奶是为你好，你可是我们家唯一的骨血了，嫁给这么一个靠花言巧语骗取你欢心的人，你以后一定会后悔的。”
　　“我的脸很白吗？”叶枫心中一阵纳闷，又被当做了小白脸，他表示很无奈。
　　“奶奶，那你嫁给爷爷，你后悔过吗？”问情却是问道。
　　“你怎么能拿这小子和你爷爷相比，你永远不会知道你爷爷的优秀。”
　　“或许我是不会知道，但在我眼中，叶枫一定不会比爷爷差。”问情看了叶枫一眼，目光中带着丝丝的柔情。
　　“好了，都坐下来好好谈，这像什么样子。”皇甫傲天看到气氛竟变得这般，不由得皱眉道。
　　听到他的话，叶君如冷视了叶枫一眼，而后坐了下来，而问情却直接坐在了叶枫的身边。
　　皇甫傲天看着叶枫，又开口道：“叶枫，并非是我们不近人情，你不了解什么叫修真家族，虚与委蛇、甜言蜜语都不过是一时的，只有强大的实力与势力才是实在之物，你想要问情和你交往，那么你必须拿出我们认可的实力与强大的势力出来，证明你有能力保护她。”
　　叶枫心中苦笑了下，皇甫傲天看似很客气，但仍是在说他不够格，劝他退出。
　　“皇甫元帅，那要怎样的实力和势力才能够得到你们的认可？”叶枫却是开口问道，让叶君如冷笑了一声，开口道：“不自量力！”
　　“如果有一天你能够接触到修真家族，并且击退战胜你的竞争对手，那便算得到了我们的认可。”皇甫傲天淡淡的说着，却是让皇甫云倒抽了一口冷气，苦笑了下，在他看来，这显然是不可能的事情，皇甫傲天明显在为难叶枫。
　　而叶君如则是淡漠的冷笑了下，看着叶枫的目光中带着丝丝的鄙夷神色，显然她也是和皇甫云一样认为的。
　　“爷爷，你这不是为难叶枫吗？”问情目光为凝，对着皇甫傲天说道。
　　“连你也对他没信心，他还凭借什么得到我们的认同。”叶君如又是冷道。
　　“不是我对叶枫没有信心，只是，你们有没有想过，叶枫得到你们认同之时，你们的孙女会有多大年龄了？”问情有些不悦的说道。
　　问情的话让几人都是微微怔了怔，看来她对叶枫很有信心啊，问情的意思很明显，叶枫达到要求，只是时间上的问题而已。
　　叶枫面上流露出了一丝的笑容，没想到问情这么可爱，站起身来，对着皇甫傲天和叶君如道：“元帅、夫人，我会证明给你们看的，今天，我便先告辞了。”留在这里也没有意思，纯粹是受刁难而已。


第195章 莫欺少年穷
　　“等等！”叶君如却是突兀的喊住了叶枫。
　　叶枫目光转过，微微有些疑惑的看着叶君如。
　　“如果你真对问情好的话，以后你最好和问情保持些距离，否则耽误了问情的终身大事，将会害得问情无法踏足修真之列，如世俗之人般空度短短几十年。”叶君如又是开口说道，皇甫傲天听到她的话，也微微的点了点头。
　　不过问情的脸色却是变了变，对着叶君如道：“奶奶，我已经和父亲母亲商量过了，一切随缘，只要我和叶枫在一起，做一凡人又如何，至少我能够幸福的度过几十年，否则，即使成为修真者，那也不过是在痛苦中虚度，即使百年千年又有何用！”
　　叶枫听到几人的话，心神突兀的颤动了下，脑海急速的转动着，像是想到了什么般，叶枫只觉心中一凸，对啊，他竟然忽略了这一问题，问情出生于修真家族，皇甫傲天的天赋超绝，只不过散功重修，而皇甫辰也是惊采绝艳，却英年早逝，只有问情，她为何会没有一点的实力？
　　而听到叶君如深意的话语，仿佛问情的终生大事和问情的能够晋级修真行列也有关系，这里面到底有着什么，想到这叶枫不由得将目光看向问情，露出询问的目光，道：“问情？”
　　“叶枫，没事！”问情对着叶枫温和的一笑，递过一放心的眼神。
　　“哼，没事？”叶君如却又开口道：“你从小便灵魂闭塞，无法踏足修真之列，只有那两家才能够帮助你，问情，奶奶这样做，完全是为了你好。”
　　问情看着叶君如，不知道该说什么，她的确也知道叶君如是为她好，但她对叶枫的爱，又岂是踏足修真能够取代的。
　　“灵魂闭塞？”叶枫喃喃自语了一声，看着问情，暗道一声难怪问情一直没有接触修真了，竟然是无法修炼，而从叶君如的话语中也能够推断出，叶君如想将问情嫁给他人，其中有一个原因便是因为那两家有办法解决问情的灵魂闭塞问题。
　　“问情，你怎么不早告诉我。”叶枫的目光有些严厉，他已经踏足了修真之列，如果将来和问情殊途两路，是他无法接受的，因此，问情的灵魂闭塞问题定然是要解决的，不过却不是依靠叶君如口中的那两家，叶枫相信，以创世禁典所说的生生不息之玄妙，灵魂上的问题定然也能够解决。
　　“我不想你为我的事担心。”问情看到叶枫的严厉，低头着轻声道，让叶枫苦笑了下，眼眸中严厉瞬间又化为了温柔。
　　皇甫云和许依萱看到俩人的神色，叹了口气，看来自己的女儿已经着魔了，叶枫的一个眼神比他们的话都管用多了呢，拉不回来了。
　　“哼，现在你该懂得怎么做了吧。”叶君如冷笑着看着叶枫，继续道。
　　“当然知道，我会解决问情的灵魂闭塞问题，而不是用问情的幸福去换取。”叶枫和叶君如对视着，一脸坦然的说道。
　　叶君如看到叶枫的模样，露出了极度的鄙夷神色，嘴角微微勾起，眼眸中也尽是嘲讽的神色。
　　“就凭你这无权无势的孤儿，凭借一腔热血么，年轻人，你走的路还太短了些。”
　　“我走的路是很短，但却知道莫欺少年穷，何况，请问夫人，你了解我吗？”叶枫冷视着叶君如，今天可是他受到鄙夷嘲讽最多的一天了，他已经很能忍了，如果不是为了问情，他早就走人了。
　　叶君如的目光微微一滞，没想到叶枫竟会反驳于她，没等他继续开口，叶枫目光转过，又看向了皇甫傲天，开口道：“皇甫元帅，你散功重修，想必丹田经脉都受到了不小的损伤，同时灵魂也受创，又加上年纪渐长，经脉愈加问情，修炼境界很难继续往前踏出，也许哪天我能够找到解决之法，让你恢复过来。”
　　“大言不惭！”听到叶枫的话，叶君如不但没有半点的高兴，反而讽刺的道，皇甫傲天当年何等天赋，如果有一丝恢复的可能，皇甫家族可以不惜一切，但皇甫家族却没有，而选择了放弃皇甫傲天，叶枫才多大，说他能够帮助皇甫傲天，叶君如怎么可能会相信，场中除了问情会相信他的话外，其他人可是反应都不大，显然认为叶枫是在吹牛。
　　“大言不惭吗？”叶枫淡漠的一笑，探手入怀，叶枫取出一柄匕首，在众人诧异的目光下，叶枫直接用匕首在自己的手臂上划过一道深深的口子，顷刻间血流如注。
　　“叶枫！”问情惊呼一声，冲到叶枫的身边，直接从自己的身上撕下一块布料，想要替叶枫包扎，却见到叶枫对着她温和的笑道：“问情，没关系。”说着，叶枫将匕首扔在地上，右手放在伤口上，一阵淡淡的光华闪烁着，流动的血液顷刻间停止了下来。
　　在所有人震惊的目光下，叶枫手臂上那道狰狞的伤口正以极快的速度恢复着，没有过片刻，便彻底的完好如初，肌肤光华如玉，那块皮肤比之原来，更显柔嫩光泽，非常的奇异。
　　问情的美眸中异彩连连，看着叶枫，没想到他还有这种的能力。
　　圣光决，能够恢复一切外伤，让伤口完好如初，正是叶枫记忆中的一套疗伤法决，这是叶枫第一次使用，看到圣光决的疗伤效果，叶枫心中也满意的点了点头，面上却不动声色，挂着一抹的淡然。
　　“修真者！”皇甫傲天惊讶的道，目光闪烁着看着叶枫，能够使用这种的恢复法决，叶枫显然是一名修真者，而且是一名修炼了疗伤法决的修真者，在修真界，如此厉害的恢复疗伤法决，可是非常的稀少，叶枫竟然能够得到，这便非常值得他关注了。
　　“没错，我不但是一名修真者，还是一名丹师，是否是大言不惭，我会证明给你们看的。”叶枫说完，对着皇甫云夫妇微笑着点了点头，毕竟他们是问情的父母，而且也没有反对自己，尤其是皇甫云，他甚至帮自己说话，而对叶君如，叶枫还真没有什么好感。
　　“问情，我先走了，你的灵魂问题，我一定会解决的。”叶枫说完，便转过身离开了皇甫家。
　　皇甫傲天和叶君如都怔怔的看着叶枫的背影，显然叶枫最后的话给他们的震撼不小，炼丹师，在修真界的地位可是非常的特殊，或者说崇高，是受到大众保护的那一类型，因为他们所能够炼制出的丹药，对同等级的修真者而言，可能会有着莫大的作用。
　　“父亲，或许叶枫真有可能能够解决你的伤势。”皇甫云看着皇甫傲天，眼眸中有着些许的兴奋，第一次见到叶枫他便感觉到对方的不凡，而这一次，知道叶枫竟然是一名炼丹师，皇甫云更是有些喜欢那神奇的青年了。
　　听到皇甫云的话，皇甫傲天目光闪烁，像是在思索着什么般，过了片刻，才低语道：“要治疗我的伤势，又谈何容易，不过叶枫竟然是一名炼丹师，想必身后必然有更强大的炼丹师，或许他才有一丝可能吧。”
　　众人从皇甫傲天的话语中都清晰的听出了那一抹希翼，对心高气傲、曾经天赋异禀的皇甫傲天而言，散功之后的他承受了太多的白眼，他自然也想恢复当年的天赋，成为一名强大的修士，回到家族，扬眉吐气。
　　皇甫云的眼眸微微一亮，而后道：“的确，叶枫既然是一名炼丹师，后面不可能会没有人，我这就去让人仔细调查叶枫所有的一切。”皇甫云说着，便走了出去，其他人也都没有阻拦。
　　叶君如的目光有些的复杂，莫欺少年穷？如果没有后面的表现，她完全会将这话当做笑话来看，但对一名炼丹师而言，叶枫真有可能有扬眉吐气的一天，如果能够成为一名强大的炼丹师，叶枫的将来将会无可限量。
　　另外，叶君如当然也希望皇甫傲天的伤势能够恢复，俩人一起走过了这么多年，她比谁都清楚皇甫傲天心中的那一抹伤痛，想到这，她的心里不由得升起了丝丝的后悔，自己是否真的有些过分了，重头到尾都是在对叶枫淡淡的侮辱以及不屑。
　　一旁的问情看到皇甫傲天和叶君如的目光，心中一喜，对着俩人道：“爷爷奶奶，你们放心，只要叶枫能够帮助爷爷的话，我一定会让他帮爷爷恢复伤势的。”
　　“呵呵！”皇甫傲天淡漠的笑了笑，开口道：“一切随缘吧。”说着，转过身朝着房间中走去，而叶君如深深的看了问情一眼，也跟着皇甫傲天朝着房内过去，本来还打算限制问情行动的，不过看到叶枫炼丹师的身份，甚至有可能帮助皇甫傲天恢复伤势，他们都将此事直接给忽略了。
　　问情看到俩人反应，眼眸中露出了一丝的笑容，峰回路转，或许这会是一转折点吧。


第196章 毒神、仙师
　　叶枫走出皇甫加，心情并不是很好，朝着自己居住的别墅方向而去。
　　晃荡在大街上，叶枫不经意间看向某个方向，目光不由得微微一凝。
　　“海叔叔！”心中暗道了一声，叶枫朝着某个方向看去，在那里，几名男子相视一眼，而后朝着一家酒店走去，而其中的一人，正是海义风。
　　“看来是死神特工成员了。”叶枫暗道了一声，灵识铺开，周围的一切顷刻间映入了他的脑海中，非常的清晰，确定没有人跟踪后，叶枫低着头，面上的肌肉不断的蠕动了起来，不多时，叶枫目光抬起之时，却已经换了个人，而后朝着海义风进入的那家酒店走去。
　　步入酒店之中，叶枫打量了下酒店的环境，非常的不错，是非常高档的地方了，设施优雅、服务员也都年轻美貌，煞是吸引人的视线。
　　整个酒店都处在叶枫的灵识笼罩之中，叶枫没有刻意去接近海义风，而是随意的找到一处的位置坐下，自从知道他父亲本是死神特工成员之后，对死神特工这一组织，叶枫便留了个心眼，他隐隐觉得，父母的死可能和死神特工脱不了干系。
　　在叶枫的灵识笼罩中，他发现此时在这酒店之中，竟然有着不少的强者，除了海义风那桌外，另外还有一桌人竟然都是先天境界的强者，最强的一人，赫然拥有先天二重实力，这让叶枫微微有些惊讶，暗道这次死神特工看来有着比较重要的任务呢，不然也不会出动这么强的力量。
　　酒店的人都安静的就餐，没有人发出太大的声音，在这里的人非富即贵，他们也会注意些影响。
　　“啊你是人是鬼。”突兀的，一道尖叫之声将酒店的安静气氛打破来，叶枫灵识覆盖中，一打扮非常富态的中年妇女对着一名端菜的服务员尖叫道，神情有些的扩张，不过那服务员却是也长得比较夸张。
　　虽然肌肤不错，有着一双明亮的双眼，十分的水灵，不过，令叶枫震撼的是，在她的左脸上，有着一道焦黑之色的疤痕，极其的狰狞，令人不舒服，也难怪那名妇女会尖叫了，虽然有些做作。
　　酒店之人瞬间都被这道尖叫之声吸引了过来，看到少女脸上的狰狞疤痕，都指指点点，有些吃不下饭，甚至有人直接离开了酒店。
　　“老巫婆，你才是鬼！”少女看到众人的目光，眼眸中闪过一丝的不悦之色，对着中年妇女道。
　　叶枫微微有些惊讶，这哪里像是服务员，女孩的面上带着一丝的冷光，身上竟有着冰凉的杀意，而她的实力，也是非常的不弱，竟是一名后天三重境界的修真者。
　　“经理，这是怎么回事，这种人也能当服务员！”贵妇身旁的中年面带怒气，狠狠拍了下桌子，顷刻间有着瓷器摔落的声音。
　　酒店的经理赶忙过来，目光偷偷的撇了少女一眼，眼眸中闪过丝丝的无奈神色，而后对着两名客人道：“非常抱歉，今天的这顿饭，算是小店请了。”
　　“哼，请了就行吗？这种人不像人、鬼不像鬼的家伙都敢请来做服务员，我看你酒店是不想开了。”贵妇冷漠的一笑，得理不饶人的说道。
　　“你再说一句。”少女的面色冰冷，锋锐的眼眸看着贵妇道。
　　“说你人不像人、鬼不像鬼，难道还有错吗，没事跑出来下人干什么？”贵妇指着少女说道，显然被少女那句老巫婆气得不轻。
　　“你找死！”少女说着，手腕抖动了下，一缕缕的粉末洒出，直接飘荡到了贵妇的面上，贵妇的嘴中顷刻间传出一声的惨叫，紧捂住自己的眼睛。
　　“我的眼睛，我的眼睛睁开不开了”贵妇移开手，身形狂猛的颤抖着，声音中带着无比的恐惧，她骇然的发现，她的眼睛竟然一片朦胧了。
　　那名经理身体颤抖着，但却也不敢说什么，他可是清楚这位姑奶奶的手段，一早上便有几位厨子被她整得死去活来，现在屁都不敢放一个。
　　“动手！”却在此刻，一道喝声响起，那些死神特工之人的身形瞬间动了，急速的朝着少女涌来，对付一少女，竟然全部出动，而且每个人的面上都带着无比的凝重神色。
　　见到突然暴乱的人群，酒店顷刻间混乱了起来，那名经理也茫然不知所措，只剩下那瞎眼的仍在嚎叫着。
　　叶枫有些惊讶，没想到死神特工之人的目标竟然是这位少女，不过这有着狰狞疤痕的少女下手也够狠的，刚才她所使用的，分明是一种毒粉。
　　看到那些死神特工成员的动作，少女的面色不变，非常的镇定，而那双美丽的眼眸中，却是射出冰寒的气息，双手突兀的舞动了起来，顷刻间整个的酒店都被烟雾所充斥，少女身边的经历以及贵妇刚吸入毒粉，便直接倒下了，而那些死神特工之人，则是已经带好了面罩，显然是早有防范。
　　少女身体纵跃间，手腕又是一颤，另外的一种毒粉倾洒而出，在空中飘荡着，而那些死神特工之人的眼眸只要一触及毒雾，便再也无法睁开，毒性竟然非常的强烈，不过死神特工之人却已经从四周将少女围了起来，让她退无可退。
　　“速度抓住他。”领头的那名先天二重境界强者又是喝了一声，身形直接朝着少女扑过去，他明白时间非常的紧急，抓不住少女的话，他们都得死在这里。
　　“住手！”却在那人的话音落下，一道爆喝一声响起，而后便看到一道身影飞了过来，直接砸落，竟是一具尸体，看到尸体，那些死神特工所有人的身体都狂猛的颤抖了下，快，太快了，他们怎么也没有想到，这名先天三重境界的强者会死得如此快，没有为他们争取到哪怕是一丁点的时间。
　　“撤！”那名先天二重境界的强者看到尸体的主人，非常果断的喊了一声，而后顾不得少女，直接身形闪烁，破开酒店的玻璃，朝着外面疾驰离去。
　　“动我孙女还想走。”冰寒的声音响起，而后几道先天真气爆射而出，顷刻间有着几声惨叫传出，直接殒命，赶过来之人是先天三重境界的强者。
　　叶枫的灵识观察了他一番，是一名衣衫不整的老人，甚至可以说邋遢凌乱、蓬头垢面，不过那双仅在外的眼眸，却是锋锐无比，冷芒不断的闪烁着。
　　老人身形闪动，朝着那跑得最快的先天二重境界之人追去，显然是要先杀领头人，而在追杀的同时，他的双手便没有停止过，挥舞着药粉，即使是带着面罩的人群也同样倒地身亡。
　　叶枫的身形也同样动了，极其的迅捷，直接朝着海义风的方向追过去，他不可能让海义风出事的，而那名老人显然不打算放过任何一人。
　　很快，那名老人便追上了为首的先天二重强者，先天真气爆涌而出，直接击中了对方的头颅，非常的果断，击杀那人后，老人又转身袭杀其他参与了围剿少女的死神特工成员。
　　看着老人杀人的速度，叶枫的心也狂震着，太快了，每一次手掌挥动，不是先天真气便是药粉，必有人殒命当场，极其的迅捷，很快，老人便朝着海义风这边而来，手掌挥动，随意的先天真气爆射而去，而不远处的叶枫也同样动了，先天真气舞动，直接将对方射出的先天真气拦截住，发出一声爆响之声。
　　老人微微怔了怔，对着叶枫冷道：“找死。”说着，老人又是挥舞出几道先天真气，同时，先天真气中还带着淡淡的青烟。
　　“小心，他是毒神！”海义风只觉冷汗涔涔，看着挡在身前的叶枫，提醒道。
　　“毒神！”听到这名字，叶枫的心微微颤动了下，难怪用毒如此的厉害，并且杀人如此迅猛无比了，杀手榜第三的毒神杀人可能不快么，这可是号称金丹之下无敌的强者，甚至有些实力不是很强的金丹境界强者都不愿意惹他，可想而知毒神之毒有多么的霸道了。
　　叶枫先天真气同样爆射而出，同时手中的法决掐动，很快，点点的水珠汇聚成镜，而后朝着前方而去，先天真气相互碰撞，爆裂开来，而汇聚的水镜也触及到了飘荡而来的淡淡烟雾，直接黏了上去，而后化为水珠，一起滴落。
　　毒神擅长用毒，叶枫不久前修炼的创世禁典，可是有着许多治疗法决以及防毒法决呢，此刻却正好用上了其中的一种，能够净化毒药！
　　毒神看到叶枫使用净化法决，又是目光微凝，停止了手中的动作，看着叶枫道：“仙师！”
　　“仙师？”叶枫微微怔了怔，目露疑惑神色，显然不了解仙师这称呼，而毒神看到叶枫的疑惑，也是非常的不解了，在修真界，有一些特殊的人群和他是对立的，毒神被称之为毒师，而那些懂得治疗法决以及净化法决之人，则称之为仙师！


第197章 圣仙谷，仙化决？
　　仙师实际上便如世俗中的医师一样，只不过他们治疗的对象，却换做了强大的修真之人，而且，仙师可不会像世俗中的医师那般泛滥，也算是属于炼丹师中的另类，或者说分支。
　　毕竟，在实力至上、强者为尊的修真世界，他们崇尚的只有力量，修炼治疗之术虽然得到他们的尊敬，但将心思花在这上面，就必然会影响修炼，而叶枫却是一个另类，拥有创世禁典的他，各种强大的治疗法决没有想不到的，只有因为实力不够而无法修炼的。
　　况且，能够随时将灵识沉入到创世空间中的迷幻阵中，叶枫的时间也比他人充足十倍，成为一名炼丹师和仙师，对他的修炼也不会影响太大。
　　“哼，看看是我的毒厉害，还是你的净化厉害。”毒神冷漠的一笑，眼眸中竟浮现了些许的兴奋之色，仿佛遇到了宝贝般。
　　双手突兀的舞动了起来，这一次毒神不再是使用粉尘了，只见在毒神的双手间，淡淡的墨绿光华闪现，显得极其的妖异，一股股腥风扫荡而去，远处看热闹的人群顷刻间全部倒下了，极其的邪恶。
　　叶枫眼眸中也闪过一丝的凝重，他可是从来没有和这种擅长毒药的强者交过手，而毒神号称能够毒杀金丹强者，用毒的能力毋庸置疑，不知道他从记忆中修习的法决能否应对得了对方的施展的毒气。
　　“诧！”毒神喝了一声，墨绿色的毒气竟然化作锋锐的光华，朝着叶枫爆射过来，一路上的空间都变得无比的死寂，灭杀一切是生命。
　　叶枫的双手也不停的掐动着法决，记忆中有一套法决名净化之光，施展在人的身上，可以让那人免疫一切外来毒气，而如果修炼到强大后，净化之光甚至可以净化万毒，做到无毒不化，万毒皆破。
　　随着叶枫双手法决的掐动，点点的绚丽光芒浮现，是圣洁的纯白透明之光，叶枫双手一引，将光华打在自己和不远处的海义风身上，只感觉浑身突兀的变得清凉了起来，像是覆盖了什么般，这是一种玄乎的感觉，却又无法用肉眼看到。
　　而此时，毒神施展的墨绿死寂毒气也来到了叶枫的身边，直接扑在了叶枫的身上。
　　奇异的一幕出现了，叶枫的身上，竟突兀的爆发出一阵绚丽的光华，那扑到身上的墨绿光芒，竟缓缓的消失不见，同样的，弥漫扩散到海义风身上的墨绿毒气也同样如此，极其的绚丽，不过叶枫却清晰的感受到，自己身上的净化之光仿佛弱了许多般。
　　“看来也是会消耗的呢。”叶枫心中暗道了一声，不过对净化之光却是非常的满意，看到毒神眼眸中的凝重他便能够猜到对方使用的毒气绝非一般，但落在自己身上却没有半点的事情，只是消耗了一些净化之光的能量而已，如此效果，叶枫已经感到满足了。
　　毒神的目光也凝固住了，怔怔的看着叶枫，眼眸中闪烁着异彩，惊道：“你是圣仙谷之人？”
　　“圣仙谷？”叶枫低语了一声，摇了摇头，他根本就没接触过修真者的世界，哪里会知道什么圣仙谷。
　　“不是？”毒神眉头微皱，仔细的打量着叶枫，看到对方目光却是透着疑惑，并没有撒谎，不由得问道：“那你为何会仙化决？”
　　“仙化决？”叶枫又是自语了一声，有些奇怪的打量着毒神，怎么一下圣仙谷一下又仙化决的，自己使用的明明是创世禁典中的净化之光。
　　“我不明白你说什么，不过这人，你不能动，否则，别怪我不客气？”叶枫声音冷漠，冰寒的气息绽放开来，让身后的海义风感受到了强烈的压迫之力，不过他却也非常的疑惑，他似乎不认识叶枫这样的强大存在吧，如果是看在死神特工的面子上，那么对方也不会只救自己一人啊，他哪里会想到他面前易装之人会是叶枫。
　　“呵呵，小兄弟，既然你不是圣仙谷之人那便好说了，我想请你帮个忙，算是我毒神欠你一个人情，如何？”毒神看着叶枫，锋锐的冷漠杀意消失，取而代之的竟是丝丝的柔和，显得非常的客气。
　　“请我帮忙？”叶枫疑惑的问道，不解的看着毒神。
　　“没错，你的净化毒气能力如此的强，想必对治疗之术也是非常精通吧，我想请你帮忙治疗我孙女的伤疤，只要你能帮我治好她，你想要我干什么都行。”毒神紧紧的注视着叶枫，像是见到了宝贝般，虽然声音平静，但叶枫却能够感受到对方平静中蕴含的激动，显然对孙女脸上的那道伤疤极为的重视。
　　想到刚才那女孩的伤疤，叶枫也有着丝丝的同情，从少女的肌肤和眼眸中可以推断出，如果没有脸上那道疤痕的话，或许那少女会是一位美女，至少也不会难看，年纪轻轻带上那么一道狰狞的伤痕，也难怪少女心理会有些的畸形了，自然不容许别人说。
　　不过同情归同情，无亲无故的，他凭什么帮助对方，何况他虽然肯定自己能够治好，但却不知道要花费多少精力与工夫，叶枫可不是什么悲天悯人的菩萨，要去普度众生，他在乎的只有他的亲人朋友而已。
　　“帮她可以，不过，你能给我什么好处？”叶枫淡漠的笑了笑，眼眸中带着丝丝的阴险神色。
　　毒神听到叶枫的话，眼眸微微亮了起来，叶枫竟然这样说，那么显然是有办法治疗他孙女的伤疤，带着丝丝的激动，毒神开口道：“你想要什么，只要我能做的，都可以。”
　　叶枫目光中闪过一道意味深长的笑容，这可是杀手榜排行第三的毒神，可得好好利用一番。
　　思忖了片刻，叶枫笑着道：“我帮你孙女卸除疤痕，你留在我身边一年，在这一年中，你要听从我的吩咐。”
　　毒神眉头微微皱起，他本是心高气傲之人，如何甘心当叶枫的仆人被使唤着，不过想到孙女的那道伤疤，毒神的眼神又黯淡了些许，点了点头道：“好，我答应你。”
　　“成交！”叶枫笑了笑，一年可以干太多的事情了，以毒神的阅历，可以为他介绍许多的事情呢，叶枫又转过身，对着海义风道：“你先离开吧。”
　　“你为什么要帮我？”海义风却是看着叶枫，疑惑的问道，他怎么想也想不明白，能和杀手榜第三的毒神相抗衡之人，会帮他这么小人物，虽然在世俗中人的眼中，死神特工代表着特权，象征着死亡，但对于强大的修真者而言，他知道自己的分量，根本什么都不算。
　　“我见过你，半年前在慕容家族，我和叶枫是朋友。”叶枫微微一笑，编造了一善意的谎言，他并不想瞒海义风，但有时候知道太多了，是祸非福。
　　“小枫！”海义风眼眸微微一亮，而后恍然的点了点头，眼前这人是一名仙师，而叶枫的师父据说是一名强大的炼丹师，那么，眼前之人和叶枫相认识，便也说得过去了。
　　“这次谢谢你了。”说完，海义风拱了拱手，就想要离开这边，却听到毒神开口道：“等等。”
　　叶枫和海义风一齐转过目光，看着毒神，面上带着丝丝的不善。
　　“你的同伴都死了，就你一个人回去，你这不是找死吗？”毒神看着海义风，淡漠的说道，而听到毒神的话，叶枫的背上渗出了丝丝的汗水，是啊，是自己大意了，一心想到毒神的事情去了，竟然忽略了这一层。
　　朝着毒神递过一感激的目光，果然姜还是老的辣，一语便切中了要害，死神特工虽然是国家机构，但可绝不会是什么善地，海义风活着回去，没有合适的理由，则必死无疑。
　　“你还是不要回去了，不如去天京市吧，那里会有人保护你的。”叶枫看着海义风，又道。
　　不过海义风却是不在意的笑了笑，对着叶枫道：“放心吧，我不会有事的。”说着，海义风自信的一笑，转身离去。
　　叶枫微微怔了怔，想要留住海义风，不过看到对方眼眸中的那缕自信笑容，便又忍住没有开口，或许海义风真的会没事吧。
　　“找个机会让海叔叔离开死神吧。”叶枫在心中暗道了一声，他隐隐感觉，海义风呆在死神，可能会发生点什么，海义风可是他的岳父，同样也是他父亲叶龙的兄弟，叶枫对他也是非常的尊敬，不想让海义风出什么事。
　　“爷爷，他是谁，怎么不杀了。”少女走过来，很自然的将叶枫也当做了死神一伙，眼眸中透着丝丝的杀意，让叶枫苦笑了下，这少女的杀气很强呢。
　　“阿英，他可是能祛除你脸上的疤痕呢，以后你便不用为它烦心了。”毒神看着少女，目光中带着丝丝的柔和，实在难以想象，这会是叱咤杀手界的魔头毒神。
　　“就他？”少女莫英的眼眸中流露出一丝不信的神色，这些年他有过太多的失望，以至于现在听到叶枫能治疗她脸上的伤疤，她都已经麻木了。


第198章 用钱能淹死你
　　叶枫看到莫英的不信神色，微微笑了笑道：“虽然我能治好，不过却也并不那么容易，可能需要一些时间和药材，你们便先住我家里吧。”
　　莫英看到叶枫似乎胸有成竹的样子，不由得打量了叶枫两眼，仍是带着怀疑的神色。
　　“阿英，我们跟他去吧。”毒神对着莫英微微一笑，而后随着叶枫一起，朝着叶枫的家里而去，不过在走到家门不远处之时，叶枫却突兀的停下了脚步，拥有灵识的他感觉也是比以前敏锐太多了，本能的，他感受到周围被人监视着。
　　“送上门来了吗？”叶枫心中冷笑了一声，猜测可能是林佩报复来了，殊不知叶枫正等着他呢。
　　“毒神，那里便是我家了，你们先过去吧，我还有些事情要处理。”叶枫指着远处的别墅对着毒神交代了一声，而后自己则转过身离开了这边，找到一隐秘的地方，将相貌换回来，这才重新大步朝着别墅而去，不换回相貌，监视周围的人群可认不出自己。
　　将灵识铺开，叶枫监视着周围的一切，面上挂着淡漠的神色，神色不变的缓缓朝前方走去。
　　却也在此刻，一辆车急速的朝着自己奔来，看到叶枫，车速不但没有减弱，反而加快了，显然是刻意往叶枫身上撞，试图要叶枫的命。
　　叶枫心中冷笑，社会确实太乱了，如果他实力弱的话，被车撞死了，肇事凶手直接离开，很难有什么事，就算抓到了也只是陪些钱，找个替罪羊做几年牢，那些真正的幕后老板根本不会有任何的事情。
　　沉身、拧腰、踏步，叶枫感受到汽车已经来到了自己的身前，一连窜的动作迅猛无比、一气呵成，极其的连贯。
　　“霸王力能扛鼎，我力能掀车。”叶枫爆喝了一声，右掌朝着车辆猛然的轰去，强大的力量汇聚于掌心，直接是印在了汽车的前方。
　　周围的人群看到叶枫的神色，都带着丝丝的狞笑，白痴啊，竟然还做殊死的抵抗，如此强大的冲力，他们仿佛都已经看到了叶枫被压成皮的情景。
　　不过却在此刻，出乎所有人预料的事情发生了，汽车急停的刹车之声响起，在暗中观察的人群骇然注视下，叶枫没有被压扁，而那辆车却是飞了起来，在空中翻着跟斗，强大的冲力却遇到了更猛的力量，再加上叶枫的力量微微往上卸，汽车如何能够不翻起来。
　　修真本逆天，是一条不归之路，多少人在追求强大力量的路途被更强的人击杀，但仍是有人琼琼不倦的追求着那未知的力量，便是因为这股力量太强大了，急速行驶的汽车对一平凡人而言，压上去除了毁灭还是毁灭，而叶枫却可以轻易将之掀翻，这还不算，真正的强大修真焚山煮海，让天地为之色变。
　　叶枫将汽车掀翻后动作却没有丝毫停止，直接朝着某个方向急速奔去，如一阵幻影般，而他的身后，却传出一声爆响，汽车已经爆炸，火光四射，而叶枫的身影，却已然出现在了另外几辆车前，在几辆车的旁边，林佩正惊骇的看着叶枫，眼眸中尽是难以置信。
　　“林少，这小子走狗屎运啊，那汽车被人装了弹簧，还会飞？”林佩的身旁，一肌肉男眨巴着眼睛，声音滚滚如雷，在他看来，那根本就是意外，而不是叶枫造成的，叶枫才多大点个头，能掀翻一辆急速行驶的汽车，他可是认为自己脑袋没问题。
　　林佩从震惊中清醒过来，虽然觉得事情有些蹊跷，但他更愿意相信身旁之人的话，这完全是意外，想到这林佩的目光中又泛起了丝丝的冷光，对着身旁的几人喝道：“抓住他，少爷要慢慢玩死他。”
　　“林少爷，我一个人就行了，大家在一旁看着便可以了。”肌肉男伸出手扭动了两下，骨骼发出噼啪的响声，歪着脑袋斜笑道。
　　“嗯，那你去把那小子给我抓来。”林佩点了点头，眼眸中浮现一缕的狞笑。
　　听到他的话，肌肉男朝着叶枫走过去，眼眸中带着丝丝的不屑神色，来到叶枫的身旁，看到叶枫竟然没有任何的反应，脸上竟还带着丝丝的笑容，让肌肉男觉得受到了鄙视，吐了一口唾沫，而后猛烈的一拳直接朝着叶枫的身上砸去。
　　叶枫没有躲闪，看着巨大的拳头落在自己的胸膛，发出一声彭响，肌肉男眼眸中的得意笑容突兀的消失不见，叶枫不但没有如预料般的飞起来，竟仍然站在原地，眼眸中仍是噙着丝丝的笑意，显得格外的妖异。
　　“你就这点力量？”叶枫看着对方惊骇的眼神，淡漠的冷笑了一声，突兀的，轻柔的一拳挥舞而出，肌肉男的胸膛急剧的朝内凹陷，而后直接弹飞了出去，重重的摔落在地，尘烟四起。
　　其他人也都怔住了，不可思议的看着叶枫，这力量，好强大。
　　带着一抹的冷笑，叶枫缓缓的朝着林佩走去，而林佩则是一步步的后退着。
　　“上，抓住他，给我抓住他。”林佩对着周围的几人吼道，几人听到林佩的话，心中一狠，也都朝着叶枫而去，不过却在顷刻间身体反弹而回，比去的速度更快，倒在地上，直接不省人事。
　　“就剩下你了。”叶枫对着惊骇欲绝的林佩笑了笑，而后身形闪动，直接朝着林佩过去，林佩刚从腰间抽出防止万一的手枪，却已经被叶枫夺去了，指着他自己的脑袋，让林佩的整个人都瞬间瘫软了下来，目光骇然的注视着叶枫，身体不住的颤抖着。
　　“你要用钱砸死我？”叶枫笑了笑，手中突兀的出现了一沓钞票，在林佩的脸上拍打着，而后直接甩开来，甩开之后，却又是一沓钞票出现，不断的朝着林佩脸上甩过去，淡漠的道：“老子用钱能淹死你，真TM以为自己很有钱，你就是个乐瑟而已，杀你跟杀一只蚂蚁一样。”
　　叶枫说着，左手揪着林佩的衣领，右手扣动手枪的扳机，让林佩直接哭出声来：“大哥，求你，不要杀我。”说着，一股骚味传出，林佩的下面竟然直接流出水来，近距离接触死亡，这富家公子才知道什么叫恐惧。
　　叶枫看到林佩的失禁，不由得一阵恶心，眼眸中闪过深深的不屑，直接将林佩甩开来，叶枫冷笑着道：“给你一个机会，二十分钟看看能否有人来救你，你可以用手机打电话给任何人。”
　　说完，叶枫便走到不远处，依靠在墙上，静静的等待着，既然贺飞雨是林佩的后台，那么林佩定然会喊他来的，也省去自己不少麻烦。
　　“老爸”
　　“小姑”林佩不要命的用手机打着电话，带着悲惨的呼声。
　　果然没有过多久，便陆续有人来到了这边，看到叶枫手中的枪指着林佩的脑袋，所有人无不变色，神态冰冷的注视着叶枫，而在人群之中，也有人将叶枫认了出来，正是贺飞雨。
　　“放下枪！”林佩父亲林宇对着叶枫喝道，而在他的身旁，一行保镖都拔出了手枪一齐指向叶枫，不过叶枫却没有一丁点的在意。
　　“是你？”贺飞雨声音冷漠，踏出一步，冷漠的看着叶枫，他平时并不怎么去学校，没想到林佩说的那人竟会是叶枫，对叶枫，贺飞雨可是也有着深刻的印象呢。
　　“老爸、姑父、雨哥，救我！”林佩爬起身来，想要朝着另外一边跑过去，却见叶枫直接将他的衣领扣住，阻止了他继续前进。
　　“我老爸和姑父都来了，你敢动我，你也活不了。”林佩看到前面的一行人，胆子也壮了些，冷喝道。
　　“很抱歉，我就是要让他们来，当着他们面在干掉你。”叶枫噙着笑意的声音落在众人的耳膜中却是那般的冰冷，突兀的，一声凄厉的惨叫声传出，伴随着骨骼碎裂之声，被叶枫握着的肩部，林佩的骨骼顷刻间碎裂。
　　“你敢？”林宇等人爆喝了一声，目光中带着嗜血的冲红之色。
　　“我说过，你侮辱问情，必死无疑，谁来了都救不了你。”叶枫对着林佩冰冷的喝道，手枪的扳机也终于扣下，一声彭响之声传出，林佩的生命也宣告结束，空间突兀的静止了下来，林宇的面目带着幽暗无比的杀机，而贺飞雨和他飞父亲贺军也同样面带煞气，虽然他们俩一直不怎么看得起林佩父子，但毕竟林宇和贺军的老婆是亲兄妹，来之前贺军的老婆也哀求贺军一定要救出林佩，不过现在，林佩却被叶枫当着他们面给杀了，这是对他们的侮辱。
　　叶枫没有将对方一行杀人的目光放在眼中，缓缓的将林佩的身子推倒到地面上，冰冷的注视着贺飞雨，心中暗道：“祈祷那件事和你没关系吧，否则，下一个死亡之人，便轮到你了。”差点要了海欣他们命的人，无论是谁，叶枫都不会放过。


第199章 死神
　　“杀了他！”林宇脸色狰狞无比，对着身旁的人喝道，枪声响起，铺天盖地的子弹朝着叶枫飞射而去。
　　眼眸中闪过不屑的光芒，叶枫在子弹落在身上之时，他的浑身都散发出一阵淡淡的微弱光芒，星破决的光芒。
　　交击之声不断的响起，那些子弹击打着叶枫的身体，却无法再前进哪怕是丁点的距离。
　　诡异的一幕让林宇等人的目光瞪直了起来，贺飞雨和贺军的目光闪烁着，林宇不知道什么叫强者，他们却很清楚，看到叶枫强大的实力，显然是修真强者或者内家高手，目光不由得狂变了变，看到叶枫眼眸中的恶魔笑容，他们的脚步也缓缓的朝后退着。
　　懒得和这些人继续玩下去，叶枫身形闪动，顷刻间便来到了林宇身旁，直接一巴掌将他扇飞，而后重重的掉落在地，生死不知，动作没有丝毫的停止，脚步微旋，叶枫又将贺飞雨扣在了手中，直接提起，往地上狠狠的一扔。
　　“放了他。”尽管恐惧叶枫的实力，但看到儿子被叶枫抓住，贺军仍是冲了上去，不过却被叶枫轻易的踢飞了。
　　右脚踏在贺飞雨的背上，一声惨叫声传出，叶枫的身体也缓缓，将贺飞雨的头旋转了过来，冷冷的道：“一年前请人击杀我和我的伙伴的事情，你应该还没有忘记吧。”
　　“可是他们并没有死，你要什么赔偿，我给，我什么都给。”贺飞雨听到叶枫的问话，目露恐惧之色，急忙说道，他害怕一不小心便和林佩一样，被叶枫击杀。
　　“这么说，果然是你干的了。”叶枫脸上的笑容消失，闪过一丝冰寒刺骨的笑容，让贺飞雨的浑身禁不住打了个寒颤，目光中闪过极度的悔恨之色，他这才想到，一年前他根本没有出面过，叶枫怎么会知道的，而刚才，对方显然是在试探自己，先是虐打自己一顿，让自己的脑袋有些懵了，然后问出那句话，很自然的，在那种状况下他只想到了活命。
　　“放了我儿子，你要什么，我都给你。”贺军抹了抹嘴角的血迹，又上前来，目光充血的对着叶枫大声道。
　　叶枫缓缓的抬起头来，冷漠的注视着贺军，淡淡的道：“我要太子的命，你能给我吗？”
　　浑身震颤了下，贺军骇然的注视着叶枫，震惊的道：“你已经知道了？”
　　叶枫邪笑着点了点头道：“说吧，太子是谁，我可以让你儿子痛快的死去，并且保证不杀你，我并不喜欢株连。”
　　“不，你放过飞雨，我用我的命换！”贺军走上前，对着叶枫道。
　　心中微喜，看来贺军是知道太子的身份了，不过贺军的条件，叶枫显然不会答应的，当初袭杀他们的人主谋是贺飞雨、执行者是太子，那么，这两个人必死无疑，贺军的死活倒是无所谓。
　　“啊”一声惨绝人寰的叫声传出，正是从贺飞雨的嘴中传出的，而他肩部的骨骼，已经彻底的散架了。
　　“住手！”浑身颤抖着的贺军狂吼出声，看到叶枫眼眸中的冰冷，他只觉自己面对的是恶魔。
　　“我数三声，便会捏碎他一处骨骼，直到你说出来，我便给他痛快，不然，他会慢慢的死去。”叶枫残忍的一笑，面对敌人，所谓的仁慈都全得扔向一边。
　　“一、二、三，啊”伴随着叶枫三字的落下，又是一声惨叫声传出，贺飞雨的目光都有些朦胧了起来，剧烈的痛苦让他浑身抽搐着。
　　贺军身体同样颤抖，他清楚的明白，他说出来之时，便是他儿子死亡之时，他如何舍得说。
　　“我说，我说，你给我个痛快吧。”贺飞雨无力的声音传出，却也在同时，叶枫手中突兀的掐动着法决，周围的空间微微的颤动了下，隔音法术，他和贺飞雨的对话外面之人将无法听到了。
　　“说吧！”叶枫声音淡漠，看着贺飞雨道。
　　“死神，太子是死神少主，至于他的真实身份，我也不知道，每次他让我们做事，都会蒙面出现。”
　　贺飞雨眼眸中闪过一丝的绝望，有气无力的说道，他做梦也没有想到，当年因为慕容风和叶枫的一些仇恨，导致他也和叶枫结仇，最后请太子帮忙杀几个人，却导致了他今天的毁灭结局，他后悔当初的行为，他也恨慕容风，不过一切都已经没有关系了，因为他已经走到了尽头。
　　“既然你和他不熟，他凭什么帮你。”叶枫又淡淡的问道。
　　“上次袭杀皇甫元帅的事情便是死神主导的，而那些岛国之人是如何进来的，我贺氏集团在其中起了很大的作用，而且以前我贺家也帮他做过许多事。”
　　叶枫点了点头，露出了一丝明白的神色，双手舞动，隔音法术消失，叶枫又看向茫然不知道发生了什么的贺军道：“太子是谁，该轮到你说了，如果你们俩说的不一样，你们的结局会很悲剧！”
　　深深的看了贺飞雨一眼，贺军的眼眸中闪过一道绝望的神色，闭上眼缓缓的道：“死神，太子也就是死神之子。”
　　“死神？”叶枫眉头微皱。
　　“死神就是死神特工之主，代号死神。”贺军回答着说道，叶枫目光闪烁着，点了点头，手掌颤动了下，贺飞雨很痛快的死去了，将之击杀后，叶枫便缓缓的朝外面走去，同时开口道：“既然来了，便帮我动手吧。”
　　“哈哈，没想到你小子竟然还会易容之术。”一道桀桀的笑声传出，毒神从暗处跳了出来，这边这么大的动静，他怎么会听不到，已经来这边有些时候了，刚才他就疑惑，为何叶枫在和海义风说话之时要掩饰声音，现在看来，叶枫竟然易容了，显然他怕海义风认出他来，但对于叶枫的年轻，毒神也是非常的震撼。
　　“既然老夫赶上了，便帮你处理下吧。”毒神身形闪动，右手颤动了下，一缕缕的妖异光点朝着人群而去，顷刻间贺军等人便全部倒下了，毒神又是洒下了一层粉末，那些尸体都消失不见，甚至没有留下一丝的痕迹。
　　叶枫摊了摊手，露出了一丝无辜的神色，他的确没有动手，是毒神动手的，虽然他早就知道毒神在暗处。
　　“你怎么知道我在的。”毒神追上叶枫，疑惑的问道，他对自己的隐匿功夫还是很有自信的，但却没有想到叶枫似乎一直便知道他躲在那里。
　　“我比你想象中的厉害很多，所以，你跟在我身边的一年中，最好不要打什么主意，老实点会有你的好处，否则的话”说完，叶枫不再说什么，看向毒神的眼眸闪过一丝妖异的邪恶，叶枫可不认为杀手榜第三的毒神会是好人，想要驯服这种人，必须在给予恩惠的同时施加压力，便是所谓的恩威并施，方是御下之道。
　　毒神看着叶枫的眼眸，竟忍不住身形微颤，这二十岁左右的年轻人却是让他震撼了，不但浑身被一层神秘所罩住，而他的实力也是深不可测，毒神阅人无数，但对叶枫，他却是看不透，而且，对方的身上，竟有着一股让他畏惧的气息，这是一非常玄乎的感觉，仿佛对方天生便是他的克星般。
　　“你什么时候帮我治疗我孙女。”毒神微微怔了怔后，又追赶上了叶枫的步伐，问道。
　　叶枫转过身，眼眸中的冷厉已经消失，取而代之的却是一缕纯净阳光般的笑容，显得非常的有亲和力，配上叶枫本就俊逸的面容，充满了不凡的气质，又是让毒神的目光微微一凝，他可以感受得到，这才是叶枫本来的气质，而那些狠厉、冷漠，才是他面临险恶的世俗不得不装出来的。
　　“先给我说说你她拿到疤痕是怎么造成的吧？”
　　毒神听到叶枫的话突兀的沉默下，露出了一丝苦涩的笑容，而后道：“是我的毒药造成的，都怪我在研制毒药时没有放好，才被小时候的她碰到了脸上。”
　　“呃！”叶枫微微一怔，苦笑了下，难怪毒神如此在乎少女的那道伤疤了，原来是他也有份，而且，在少女脸上那道伤疤产生后，毒神曾跑遍各处地方，寻找治疗之法，但用毒的专家却并不会疗毒，即使连许多的仙师都无法治疗他的毒所造成的伤疤，而现在好不容易碰到了叶枫，自然将叶枫当成了希望。
　　“我先得好好研究下用什么方法给你孙女治疗，而且如果那毒药很烈的话，可能一时无法治好。”叶枫对着毒神说道，在他的记忆中，有着一套法决叫洗毒决，如果再配合圣光决以及一些特殊的丹药，应该能够将之伤疤治疗好吧。


第200章 血魂丹
　　回到别墅，少女正坐在客厅中无聊的看着电视，见到叶枫和毒神走进来，不由得有些疑惑。
　　“爷爷，他又是谁？”莫英对着毒神问道，看着叶枫的目光有些的不善，仿佛对任何的陌生人都有敌意般。
　　叶枫心中暗叹了一声，少女的心理阴影很重啊，或许自己为她治好了疤痕之后会好些吧。
　　“刚刚才见面的，就不认识了吗？”叶枫对着少女眨了眨眼睛，目光中带着纯净的笑容，丝毫没有和其他人一样看到少女的伤疤而露出恶心的神色，他虽不是什么好人，但却也不喜欢落井下石。
　　听到叶枫的声音，少女微微怔了怔，奇怪的看着叶枫，不过随即便转过了目光，不过毒神却敏锐的感受到了，仿佛是受到叶枫和善目光的影响，少女对叶枫的敌意并没有面对其他人那般的强烈，不由得看着叶枫微微一笑。
　　“阿英，叶枫能够治疗你脸上的伤痕呢，你让他帮你看看。”毒神走上前，温和的对着少女道。
　　看了一眼毒神，少女噘着嘴，显得并不怎么情愿，不过却还是勉强的点了点头，让叶枫一阵无奈，这是谁帮谁治啊。
　　走到莫英的身旁，叶枫对着少女的伤痕看去，整个的都成焦黑之色，并且朝内凹陷着，确实是被极其烈性的毒药造成的，而且可能是分量极少的毒药，否则便不仅仅是半边脸的问题了。
　　少女的身形微微躲闪了下，见有人盯着自己的伤痕，显然非常的不乐意。
　　“不许动！”叶枫对着少女喝了一声，声音有些的严厉，让少女的身形微微怔了怔。
　　叶枫双手掐动法决，圣光决使用而出，点点的圣洁光辉洒在少女的伤疤处，充满了温和圆润的气息，即使在一旁的毒神，眼眸都微微亮了起来，他能够清晰的感受到叶枫使用的圣光决中所蕴含的生命气息，仿佛蕴含着勃勃的生机般，让万物复苏，生生不息。
　　而叶枫本人也被淡淡的光辉所笼罩，充满了亲和之力，少女看着叶枫，没有挣扎，圣光决使用在她的脸上，让她感到非常的舒服，没有一丝其他医师治疗时的麻痒或痛苦感觉，她甚至感应到了自己脸上的肌肉蠕动着，恢复了一丝的生机，虽然并不明显，但这却足以让少女激动了，十几年，她的这半边脸本是一片死寂，从没有过半点的生气。
　　毒神的身体更是因为激动而略微的颤抖着，凑近一些的他，清晰的看到了少女脸上的肌肤的一丝丝变化，虽然并不明显，但却足以让他的心激动起来了，这可是以前从未发生过的状况。
　　过了片刻，叶枫的动作停止了下来，微微露出了一丝苦笑，暗道毒神使用的毒药果然强烈，如果只是一般的皮肤疤痕，他相信只需要圣光术便足以恢复了，而现在，却只是起到了一丁点的作用。
　　净化之光是毒物的克星，或许对少女有些作用，不过，叶枫却不敢用，那东西可以驱散净化毒物，但如果用在治疗毒伤疤上，他可不敢保证不会产生什么后果，万一将少女的整个半边脸都净化掉了，毒神会跟他拼命吧。
　　“毒老头，她的伤势有些严重，我需要去研究一下治疗之法。”叶枫转过目光，没有再继续，对着毒神说道。
　　“嗯，好，那你快去研究吧。”毒神的声音显得有些的激动，这么多年来，第一次，他看到了希望。
　　叶枫点了点头，对着少女露出了一丝温和的笑容，而后便朝着自己的卧房而去，而少女看向叶枫的敌意彻底的消失了，虽然仍表现平静，但叶枫和毒神却都能够清晰的感受到她眼眸深处的炽热与激动，爱美是人之天性，少女正值十八九岁的花季，脸上却有着一道狰狞的疤痕，被人所歧视，她心中的痛苦可想而知。
　　回到房间中，叶枫先是将意识沉入到创世空间的迷幻阵中，他可从来不会浪费半点的时间，同样能够修炼，拥有十倍的时间自然要好好的利用，不然便白得到这么一件逆天的宝贝了。
　　进入迷幻阵的空间中后，叶枫又开始搜索治疗毒伤的记忆，第二页禁典开启之时，进入他脑海中的疗伤法决以及丹药记忆太多了，以至花费了许多时间叶枫只才了解到冰山一角，而且在这冰山一角中，还有许多法决是他如今的实力无法修炼的。
　　洗毒决叶枫已经知道，能够‘清洗’烈性毒药造成的伤口，叶枫直接修炼了片刻，便将之学会，和攻击法决不同，这些疗伤之用的法决，只要叶枫能够修炼的，都不需要多久，片刻工夫便能够修炼成功，而不能修炼的，即使他再怎么坚持也没有半点作用，非常的奇异。
　　这还不够，根据记忆中所述的，要治疗烈毒造成的伤疤，除了使用圣光术和洗毒决配合，另外还需要一种丹药辅助，复骨丹，能够让白骨都生出肌肤，损坏的体内结构也都能够重新塑造，只要炼制成功，叶枫相信足以将莫英的伤疤治疗好了，只是，炼制复骨丹的药材叶枫手中却没有，他可是名副其实的穷鬼，虽然空有满脑子的丹方以及强悍的焚火凝丹印。
　　做完这一切，叶枫并没有急着退出创世空间，问情的灵魂闭塞他也一直惦记在心呢。
　　按照记忆中所说，问情的灵魂闭塞应该是属于灵魂感知能力弱，和身体的契合度不够，导致不适合修真，而治疗之法，同样需要一种丹药，血魂丹，而炼制血魂丹，则需要不少药材，怕是有不小的麻烦了。
　　“去问问毒神，想必他应该有些好东西吧。”叶枫心神微动，暗道了一声，仙师和毒师本为一体，毒师可以说是仙师一类的旁门左道，就如医生可以救人、也可以杀人般，而药材，也有许多是通用的，只是炼制救人的丹药与毒药的药材配方不相同而已，甚至可能一种药材配制出现差错，救人的丹药都可能会变成毒药，所以想要成为一名强大的仙师，对灵魂感应的能力要求极高。
　　另外，让叶枫有些意外和惊喜的是，治疗皇甫傲天的伤，最为主要的一味丹药同样的是血魂丹，散功重修之后，除了修炼时机不对外，还有便是经脉萎缩、灵魂受损，与血肉契合度不够，这也是最为重要的原因，直接导致皇甫傲天终生无望再踏入结丹境界。
　　让叶枫惊喜的是，既然解决问情的问题和治疗皇甫傲天的伤势主药都是血魂丹，那只要找到炼制血魂丹的药材，便可以一举将两个人一起治疗，不过，炼制血魂丹的两位主药材叶枫以前都没有听说过，千年血莲子以及回魂焱，根据记忆中丹药的记载得知，这两味药材，都是非常的稀少珍贵之物，让叶枫的心也咯噔一下。
　　灵识退出创世空间，叶枫又朝着客厅走去，只能请教毒神了。
　　看到叶枫从房间中走出，毒神不由得目光微凝，他没想到叶枫竟然出来得这么快，才几分钟而已，不过叶枫在创世空间的迷幻阵中却已经呆了几十分钟了。
　　“叶枫，想到治疗之法了？”毒神的声音有些激动，希翼的目光紧紧的注视着叶枫，而莫英的一双水灵眼眸也同样盯着叶枫，显得有些的紧张。
　　叶枫微微点了点头，让毒神和莫英的眼眸顷刻间凝固，或许是因为太激动的缘故，莫英手中的遥控都掉落在地，不知道为何，在接触到叶枫的柔和目光以及有过一次的治疗经历后，对叶枫的话，莫英也不再怀疑，而是想当然的选择了相信。
　　“不过”叶枫又继续说着，让毒神和莫英的身体微微一紧，又一齐看向了叶枫。
　　“不过什么？”叶枫还没有开口，毒神便抢先问道。
　　“不过我需要一些药材炼制丹药，才能够将伤痕治好。”
　　“需要什么药材？”毒神问道。
　　叶枫将炼制复骨丹的一些药材全部都和毒神说了下，毒神沉凝了片刻，而后开口道：“除了极寒雪莲外，其它的药材，都很容易拿出来，而极寒雪莲，给我几天时间，我同样能够拿到。”
　　“嗯！”叶枫点了点头，毒神能够凑集所有的药材自然最好了。
　　“毒老头，你能够弄到千年血莲子和回魂焱，我有很大的作用。”叶枫又对着毒神问道。
　　“千年血莲子、回魂焱！”惊讶的看着叶枫，毒神苦笑着摇了摇头，这两味药材都是非常珍贵稀有之物，恐怕我无法弄到了，而且，在世俗中，你也根本无法通过踩在得到，除非去修正界。
　　叶枫的心咯噔一下，凉了下来，那神秘的修真界，他可是半点也不了解，况且，以他如今的实力在那里恐怕还算不得什么吧，而连毒神都无法得到这两种药材，他就算去了修真界，想要拿到又谈何容易。
　　“有没有其它办法？”叶枫看着毒神，又问道。
　　沉凝了片刻，毒神咬了咬牙，看着叶枫，目光有些的凝重，而后点了点头道：“有！”


第201章 会说话的神鸟
　　“什么办法？”叶枫听到毒神的肯定回答，眼眸也亮了些。
　　不过毒神却沉默了起来，目光不断的闪烁着，看着叶枫道：“不过我也只能说有可能，而且，这需要冒非常大的险，如果那千年血莲子和回魂焱对你不是太重要的话，我劝你还是放弃。”
　　叶枫看到毒神的凝重神色，甚至劝自己放弃，不由得也是有些疑惑，摇了摇头道：“千年血莲子和回魂焱都对我很重要，你告诉我吧。”
　　见叶枫坚持，毒神微微叹了口气，道：“在修真界有一种职业，名为预言师，他们都拥有着神秘莫测的预知能力，能够预测未来，而修真界一直有古老的传说，每隔千年，轮回神塔将会降临一次，而今年，便是千年之期，根据预言师的预测，这一次轮回神塔的降临之地，将会在世俗界。”
　　“轮回神塔！”叶枫低语了一声，心神微颤，千年降临一次，而且还号称神塔，显然是非凡之物，不过这一切，又和千年血莲子以及回魂焱有何干系呢。
　　看到叶枫疑惑的神色，毒神又道：“轮回神塔乃天地奇物，没有人知道它从何而来，但其中却蕴含中莫测的威能，而且拥有各种天地灵宝或者丹药灵草，而它最大的吸引力是能够让人提升修为，据说进入其中之后，出来的人修为都会有或多或少的提升，而且，它本身不存在任何的威胁，除非是人在争夺异宝之时而出现的伤亡。”
　　叶枫静静的听着毒神的话，目光转动着，暗叹世间之奇妙，竟然还会如此神塔，本身不具攻击之力，却能够提升修为并提供天地灵宝，这足以让无数人为之疯狂了，不过叶枫随即像是想到了什么般，眉头紧紧的皱起。
　　“这次轮回神塔在世俗出现，也不知道是福是祸！”叶枫目光有些飘忽，低语了一声，可以想象得到，如此异宝出现，必然引发一片血雨腥风，无数强者将汇聚于世俗界，争夺轮回神塔之中的异宝。
　　“呵呵！”听到叶枫的担忧，毒神却是轻笑了下，开口道：“放心吧，知道这消息的人并不多，因此也不会有太过庞大的修士队伍来到世俗界，如此重要的消息，即使是预言师，也不可能会透露给所有人，否则必会和远古一样，尸横遍野。”
　　“哦？”叶枫听到毒神的话，轻咦了一声，目光中闪过一抹的诧异神色，随即也笑了笑，看来毒神还是小道消息呢，难怪他透露给自己的时候有些的凝重。
　　“叶枫，如果你不想引起太大的反响，最好不要将此事说出去，否则传入修真界，将会真正的灾难。”
　　“嗯！”叶枫深以为然的点了点头，而后又对着毒神道：“毒老头，看来你踏足世俗界，想必也是为了轮回神塔吧。”
　　毒神点了点头，也不否认，开口道：“早在十几年前我便意外得到消息，而后带着阿英来到世俗界，闯出毒神之名，这一切，都只是为了在轮回神塔中碰碰运气，找到能够治疗阿英脸上伤疤的仙丹妙药，却没有想到在轮回神塔将要降临之年遇到了你。”
　　叶枫轻笑了下，目光转向莫英，道：“我先试试治疗下吧，不过不知道效果如何。”
　　“嗯！”毒神点了点头，少女也将目光抬起，看了叶枫一眼，而后静静的坐在原地。
　　“不要动！”叶枫叮嘱了一声，而后双手法决掐动，圣洁的光点飘荡着，圣光决使用而出，少女的脸上又发生着轻微的变化，过了片刻后，叶枫空闲着的左手也单独掐动着法决，同样，一股带着清凉之气的光点闪烁着亮起，沁人心脾，而后也缓缓的朝着少女脸上的伤疤而去。
　　突兀的，少女脸色的疤痕像是蠕动起来般，那深深的黑色烙印也变得淡了许多，竟开始恢复丝丝的亮泽，洗毒决本就是治疗毒物造成的伤口，对治疗伤疤的效果自然比纯治疗法决圣光决更好，两者配合使用，焦黑之色越来越淡，过了许久，伤疤竟散发着淡淡的光泽，比之刚才不知道好看了多少，让毒神的眼眸变得非常的亮。
　　叶枫长长的吐了口气，停止了继续施展法决，光芒顷刻间消失，在叶枫的额头，竟出现了滴滴的汗水，长时间使用双重法决，无论是对先天真气还是对心神，都是有不小的消耗呢。
　　“叶枫，辛苦你了。”毒神看着叶枫，露出了一丝温和的笑容，像是一慈祥的老人般，看到叶枫尽心尽力的为莫英疗伤，他也是发自内心的感谢叶枫。
　　“没什么，我又不是白治的。”叶枫轻笑了下，毒神也没有说什么，微微点了点头，对叶枫的评价又高了一丝。
　　“爷爷，我脸怎么样了！”少女也看着毒神，她感觉自己的脸发生了不小的变化，却不是很明白到底是什么变化。
　　“你去找找镜子看下不就可以了。”毒神轻笑着道。
　　而少女听到照镜子，像是遇到了什么恐惧的事情般，不断的晃着脑袋，道：“我不去！”
　　毒神长叹了口气，自从莫英懂事后，她便从来不敢照镜子，想到这，毒神不由得再次将目光投向了叶枫，希望对方能将莫英治疗好吧。
　　“叶枫，事不宜迟，我这便去带阿英去收集药材，到时候再来找你。”毒神又对着叶枫说道，他是一刻都不想等待，至于要带着少女一起去，倒并非是不放心叶枫，而是有些不放心少女，因为有心理阴影，少女可是从不按常理出牌，可以说自己之所以博得毒神之名，少女莫英有着一定的功劳，没办法，都是为她出头。
　　“嗯！”叶枫点了点头，也没有阻拦，之后毒神便带着少女离开了这边，而叶枫则是进入了房间之中，灵识沉入创世空间中进行修炼。
　　“或许能去洗神图空间碰碰语气。”叶枫心神微动，灵识又沉入到洗神图空间之中，下一刻，他的身体直接出现在了另一片空间，仍然是那片荒芜的平原，叶枫站在原地，打量着四周，祭出飞剑，现在的叶枫可是能够御剑飞行了，虽然还不纯熟，无法使用飞行太久，但却也比步行快多了。
　　“既然我可以将这片空间的东西带出去，那么，我在这里找到的天材地宝，岂不是”叶枫心中暗道一声，此刻的他已经不再将这里当做单纯的空间了，而是当做一个世界，另外一个世界，通过炼神壁以及他本人，两片世界连通着，虽然看似玄奥无比，但叶枫也已经开始慢慢的适应。
　　就在叶枫想要御剑飞行之时，突兀的，在叶枫的头顶上空，一道叫声传来，叶枫目光转过，不由得微微怔了怔。
　　“孔雀？凤凰？”低语了一声，只见那飞行着的是一鸟类，羽毛非常的绚丽多彩，身形长约两米，非常的漂亮，这是一叶枫从来没有见过的鸟类。
　　“魔兽？”叶枫心神微动，想起了师父曾经和自己提过的一类生命，目光紧紧的注视着那头飞行的漂亮鸟类，灵识查探了下，叶枫发现这鸟类竟有着先天二重境界的实力。
　　“小家伙，过来！”叶枫突兀的对着空中的漂亮鸟喊了一声，听说魔兽都能听懂人类的话，他便随意的试探下。
　　让叶枫诧异的是，听到他的话，空中的鸟类竟真的停了下来，看着叶枫，道：“你叫我。”
　　“呃！”叶枫怔了怔，靠，竟然还能说人话，想必也是这片空间的语言，而是自动翻译的吧。
　　“对，你下来！”叶枫对着漂亮鸟招了招手，没有遇到实力弱点的人类，遇到一会说话的鸟也好，至少能够帮他了解这片世界。
　　漂亮鸟却是摇了摇头，警惕的看着叶枫，坚决不下去。
　　“你不下来，那我上去了。”叶枫笑了笑，直接踏上飞剑，灵识控制飞剑，直接腾空而起，朝着漂亮鸟而去。
　　不过就在叶枫飞行之时，漂亮鸟的目光微微有些的凝重，看着叶枫，叶枫骇然的发现，他脚下的飞剑竟然不稳定的浮动了起来，似乎随时要摔倒般。
　　灵识再动，叶枫急忙控制飞剑落地，惊讶的注视着漂亮鸟，在刚才，不仅仅是飞剑，他感觉自己整个人都受到了一股莫名力量的控，不稳的摆动着，而这样的能力，他似乎在哪里见过般。
　　“婉儿！”叶枫惊讶的说道，没错，婉儿不是也能控制飞刀子弹变相吗，只不过漂亮鸟的实力比婉儿强大许多，控制力也更强，竟然能让自己不稳定的飞行，虽然此时自己的灵识并不强大，御剑飞行也并非很熟，但凭借先天二重境界的漂亮鸟能做到这些已经非常的奇异了。
　　“小家伙，你放心，我对你没有恶意。”叶枫对着空中的漂亮鸟笑了笑，露出温和的神色，漂亮鸟看了看叶枫，身形闪动，竟然主动来到了叶枫的身边，开口道：“其实，我也喜欢你身上的气息！”


第202章 修真星球、天赋预言师
　　“呃！”叶枫听到漂亮鸟的话，摸了摸自己的脸，难道自己真有王八之气？当年婉儿萝莉也是说感觉喜欢和自己在一起，现在，这漂亮也是如此，或者这也和他们拥有同样的能力有关吧。
　　只是叶枫有些的不解，婉儿为何会有这种感觉，而漂亮鸟又喜欢他身上什么气息。
　　“小家伙，你喜欢我身上什么气息，还有，你那种控物能力，是什么能力！”叶枫抚摸着漂亮鸟的羽毛，和善的说道，竟然厚颜无耻的漂亮鸟。
　　“别叫我小家伙，我有名字，叫我青凤！”漂亮鸟似乎有些不乐意叶枫的称呼，眼睛转动着，瞪了叶枫一眼道。
　　“青凤？不会是青鸾火凤吧。”叶枫低语了一声，却是被青凤逮个正着，看着叶枫道：“没错，就是青鸾火凤。”
　　鄙夷的看了漂亮鸟一眼，吹牛也不是这样吹的，青鸾火凤那可是神兽，身上带着绚丽的火焰，虽然青凤长得也不赖，但叶枫可没蠢到相信它的鬼话。
　　青凤看到叶枫眼眸中鄙夷神色，竟露出了一丝的不好意思，颤颤的笑道：“虽然不是青鸾火凤，但我可是亚凤，身上流着的也是神兽凤凰的血脉。”青凤后面没有说的是，在这片世界，所有的魔兽都是亚凤，都流淌着凤凰血脉，它也不知道残余了几亿分之一的血脉。
　　不过好在叶枫是外来人，不懂得这些，看到青凤大义凛然的神色，竟然有些的相信，在他看来，虽然是亚凤，但毕竟也有着神兽血脉，肯定很高级吧，想到这，叶枫看向青凤的目光，也多出了点惊异之色，让青凤得意的翘起了嘴角。
　　“青凤，那你刚才的能力，是怎么回事。”叶枫又对着青凤问道，这可是重点，婉儿萝莉也拥有这种莫测的能力，他自然想要弄清楚。
　　听到叶枫的话，青凤的脑袋高高昂起，骄傲的神色更甚，俯视着叶枫道：“因为我青凤，不但流淌着凤凰血脉，而且还是一名强大的预言师。”
　　“预言师？”叶枫目光微微一凝，他可是不久前才知道预言师这概念，没想到就遇到了，而且还是个亚凤预言师，这也太玄乎了点吧。
　　看到叶枫疑惑的神色，青凤继续吹嘘着道：“没错，修真星球中最强大、最尊贵的一类，预言师，拥有莫测的能力，能够精神控物，同样也能够预测未来。”
　　叶枫真的震惊了，听毒神的话，他便觉得预言师是非常强大特殊的一类，这与青凤所说的不谋而合，最强大、最尊贵？叶枫就有些的怀疑了，不过想必也不会差，而自己的婉儿徒弟也是预言师，叶枫不由得心中暗喜，回去一定让婉儿给自己预测下姻缘试试，不过叶枫也只是想想而已，婉儿似乎还没有表现出预言的能力呢。
　　“青凤，不如你和我讲讲预言师吧。”叶枫微笑的看着青凤道。
　　青凤的眼眸则是转动着，随即露出了一丝勉强的神色，像是很委屈般，对着叶枫道：“预言师的能力太多了，一时说不完，而且，想必你对这星球也不怎么了解吧，正巧我对你也有些好感，不如你当我的仆人，我们签订主仆契约吧，就算我吃点亏。”说着，青凤还晃着脑袋，不断的摇头，像是真吃亏大了般。
　　“当你仆人。”叶枫白了青凤一眼，亏它敢开口，至于签订契约一说，师父也和他说过，人可以和魔兽签订契约，不过他却有些疑惑，青凤怎么知道他不了解这片空间，而且，听青凤的话，这片世界本是一个星球。
　　“青凤，这是什么星球，还有，你怎么知道我不了解？”叶枫对着青凤又问道。
　　“我可是尊贵的预言师，有什么我不知道的。”青凤骄傲的说道：“至于这里是什么星球，一时半刻和你说不清楚，既然你不愿和我签订主仆契约，那便签订平等契约也行，这样我可以直接通过灵魂将这里的一切传递给你，如果你不同意的话，那我就走了。”青凤说着，飞了起来，拍打着绚丽的羽翼。
　　叶枫脑海急速的转动着，和一名预言师的亚凤签订平等契约，他似乎也不吃亏吧，而且，他的确迫切的想要知道这片空间的信息，想到这便点了点头，看着青凤道：“那好吧，不过我并不会布置契约法阵。”
　　“我来就行了。”青凤表现得很平静，而后口中吐出着一道道奇异的音符，光芒闪烁，在叶枫与青凤之间，一玄奥的阵法缓缓的成形。
　　契约法阵可以由人类布置，也同样可以由魔兽布置，分为平等契约和主仆契约两种，而此刻青凤所布置的，便是平等契约，在法阵成形之时，叶枫便能够感受得到，这是一非常玄妙的感觉。
　　“好了。”青凤低语了一声，而后抓破自己身体的某一处，一缕的鲜血朝着法阵飘荡而去，而叶枫也作出了同样的动作，两滴鲜血飘荡到法阵中，奇异的光华将叶枫和青凤一起笼罩在了其中，在这段时刻，叶枫和青凤都相互的感觉到了对方的气息，他们的灵魂也不断的拉近着距离，直到能够轻易的感受到对方，法阵的光华才消失不见。
　　见到签订契约成功，青凤的眼眸像是放松了许多般，狡黠之色一闪而过，让叶枫升起了丝丝的不妙感觉，怎么好像自己被算计了一样。
　　“好了，现在可以将一切都告诉我了吧。”叶枫对着青凤道。
　　“没问题。”青凤爽快的答应了一声，心神微动，顷刻间，一缕缕的记忆直接通过灵魂形式传递给了叶枫，非常的奇异。
　　叶枫收到青凤传递过来的记忆，也直接坐在了地上，开始缓缓的消化那些记忆。
　　“修真星球，朱雀星！”这是叶枫脑海中首先出现的记忆，让叶枫的心脏都狠狠的跳动了下，修真星球？也就是说，洗神图空间之中，竟然是和地球上一样，是一个星球，而且是修真星球，而整个的星球，都被人以莫大的神通收入了炼神壁的洗神图之中。
　　这样说来，炼神壁的原主人，也就是将朱雀星收了的那位大神通者，他有多强大？而叶枫，现在他成为了炼神壁的新主人，虽然现在的权限还不高，但却已经一丝端倪了，等于是说，他叶枫，拥有了一颗修真星球。
　　如此震撼的消息，如何能够不让叶枫震惊，他的呼吸都略微的有些急促了起来，果然天地间无奇不有。
　　过了一些时刻，叶枫才将心情平复下来，继续阅读着清风递过来的消息，脸色也不断的变幻着，不过有了刚才的震撼，无论得到什么重磅信息，他也都能够接受了，免疫能力变强了许多。
　　读取完所有的记忆，叶枫长长的吐出一口气，站起身来，怪异的看着青凤，青凤也看着叶枫，目光不断的闪烁着。
　　“你大爷的，诓骗我。”叶枫突然爆喝一声，吓得青凤整个的身体哆嗦了下，想要闪躲开来，不过哪来还来得及，直接被叶枫给甩中了，羽毛都掉了不少，愤怒的尖叫了两声，青凤飞起来怒视叶枫，不过却显得有些的底气不足，目光闪躲着，不敢和叶枫对视。
　　叶枫很生气，非常生气，签订平等契约，可是只有一次的机会啊，却被青凤给诓骗掉了，亚凤，通过记忆中他也知道了，在这颗朱雀星，无论是人还是魔兽，信仰的都是朱雀神兽，而魔兽也只有一种种类，那便是亚凤。
　　至于所谓的预言师，别提了，想到这叶枫便一阵气闷，靠，和修真者一样，预言师也是分等级的，有两种预言师，一种是可以直接修真的预言师，虽然有着一些预测能力，但却都要以耗费实力为代价，本来青凤是先天三重境界实力，在预测了一卦后，也就是关于叶枫的这一卦，青凤的实力直接掉到了先天二重。
　　更无语的是，这种的预言师，修炼的顶点才是金丹期，终生无望踏足元婴境界，也就是说，叶枫这唯一的签订契约机会，给了一废材。
　　不过唯一让叶枫有些欣慰的是，另外一种的预言师，称为天赋预言师，在他们天赋没有觉醒之前，将没有任何的预测能力，也无法修真，只是拥有一些控物能力，不过，一旦天赋觉醒，他们将直接晋级金丹境界，由天地直接帮他们完成晋级，而且，他们也将开始拥有预测能力，真正的可以担当得起青凤所说的那两个词语，强大、尊贵！
　　“不知道婉儿何时能够完成天赋觉醒。”叶枫心中低语了一声，狠狠的瞪了青凤一眼，心神微动，叶枫直接将意识退出了朱雀星，他还真担心再留在那里会做出什么冲动的举动，会将青凤给寡了。
　　回到世俗界，叶枫长长的吐出一口浊气，虽然有些纳闷，不过这次的收获却是巨大的，拥有一颗修真星球，在里面他可以随时退出，也就是说拥有不死之身，在里面混的话，比在现实中的修真界要容易太多了。


第203章 未来大明星
　　清晨的阳光温和的洒下，清凉的风在夏季末已变得凉爽了起来，吹拂在人群的身上，有着丝丝的秋之气息。
　　京城大学，人群都早早的起来，将校门口通往学校的大道围满来，男生女生都有，而且，今天他们都打扮得格外的靓丽，即使天气已经开始转凉，但仍有许多美女穿着淡淡的薄纱群，修长的大腿纤细白皙，格外的引人注目，凉风吹打在身上，让她们的身体都微微的颤动着，但她们的心中却充满了火热。
　　张导演是演艺界目前最红的导演，只要是他看重的人，无论是男女，他能够让你一夜间红得发紫，据说在不久前，张大导演看上一美丽的女生，竟然感到了惊艳，即使那女生没有演出过任何的电视电影和节目，但张导演却放出话来，说她将成为华夏最红的影视明星，没有之一，不是凭借他的运作，而是凭借那女生本身的特殊气质，那是上帝的赐予。
　　据张导演所说，他从来没有发现有如此的魁宝，天然不需要雕刻，让他渐渐熄灭的导演热情又重新的燃烧了起来。
　　此话一出，演艺圈彻底的轰动了，而之后，张导演又放出话来，说准备拍一部古装电影，由那位女生主演，而男主角以及男女配角将从大学校园中挑选，不看名气与演技，只看气质，他要打造一与众不同的影视传奇。
　　而今天，正是张导演来京城大学挑选演员之日，可以想象，而且那位神秘的少女也将会出现，可以想象，只要被张大导演挑选中，将一飞冲天，尤其是那些拥有明星梦的少男少女，更是显得激情四溢。
　　无论是出于对那位从未见过的未来巨星的好奇，还是想要进军影视界，京城大学的大道两旁，总之已经没有了空位，而中央，却是一条康庄大道，为了给张大导演营造好的印象，中央没有一人在那里行走，进入校园的人都会偷偷的绕道旁边，学校方面也是极力的配合，据说张导演已经和校方招呼过了。
　　不过却偏偏有人不识好歹，若无其事的从中央大道走进校园，目光中还带着疑惑之色，低语道：“迎接我吗，我没那么大面子吧。”
　　来人自然是叶枫这不关心外事之人，看到众人的愤怒目光，叶枫感觉头皮有些发麻，这么多杀人的眼神，即使他修为强大，也是感觉不太舒服呢。
　　“你仙人板板的，滚开！”
　　“又是你这王八羔子，死一边去！”喝骂声突兀的如潮水般爆涌而出，铺天盖地的淹向叶枫，让叶枫抹了把汗，真晦气。
　　“叶枫，过来！”问情不知道什么时候从人群中跑了出来，她找猜到叶枫如果来的话准悲剧，因此刻意在一旁等候着，此刻看到叶枫被千夫所指，立即小跑着来到叶枫的身边，将叶枫拉到了一旁。
　　看到问情的出来，人群的骂声虽然低落了起来，不过那杀人的目光却更加的锋锐了，还真如传言中的一样，圣洁美丽的问情竟被那踩狗屎的家伙给泡到了。
　　问情将叶枫拖到了一旁，对着叶枫露出了一调皮的笑容，叶枫无奈的摊了摊手，问道：“怎么回事啊？我还以为他们迎接我呢。”
　　问情正想所说，却听到一旁有着一身着，性感迷人的高挑美女目光撇向叶枫，带着丝丝的不屑道：“不要脸。”说着，高挑美女还看了问情一眼，摇了摇头，那样子像是惋惜鲜花插在牛粪上般，让叶枫狠狠瞪了她一眼。
　　而后，问情对着叶枫解释了下，叶枫也算是明白了过来，目光闪烁着，他的脑海中不由得浮现了一道身影，林雨馨，她不就是天生拥有超级明星气质的美女吗，而且是那种古典气质美女，即使他这外行都看得出来，相信如果有哪位着名导演见到她，也定然愿意捧红她的。
　　校门外，一排排车辆缓缓的驶来，法拉利、劳斯莱斯、兰博基尼，各种国际着名跑车瞬间让人群的眼眸都变亮了起来，这才叫顶级跑车，看那造型便让他们的怦然心动。
　　车辆停在了校门外，而许多的身影也从中走出，先是身材雄武的保镖出来，分列两旁，其中一人为一辆兰博基尼跑车打开车门，从前排走出了一道瘦高身影，看到他的影子，人群瞬间认了出来，正是国际着名导演张大导演，人群的也心也悸动了起来，有着丝丝的紧张。
　　张导演走出后目光看向了后坐，那里，首先映入人群眼帘的，是一双修长的美腿，接着，一道人影走出，人群的目光顷刻间凝固，都暗叹上帝的杰作果然完美，他们开始为自己以前的龌龊想法而羞愧，他们还以为，那神秘的少女定然是受到了张导演的潜规则才会被大力捧红的。
　　不过此刻，看到少女的超凡气质，那纯净无邪的双眸，他们心中升不起一丝的龌龊想法，正如张导演所说的般，她本就该站在巨星的舞台，受到瞩目。
　　人群的目光不由得撇向问情，将俩人对比了起来，问情是那种不食人间烟火的圣洁美女，是淡漠的仙子，而眼前的少女，却如雪莲般，纯净、一层不染，身上带着丝丝的古典气息，人群看到她的瞬间，不由得想起了沉鱼落雁闭月羞花，古代四大美女，或许她生活在古代，也能占据一席吧。
　　少女下了车后，一双明亮的大眼睛好奇的打量着四周，不过在她的眼眸深处，似乎有着一抹心事般。
　　叶枫看到少女，身形微颤，随即露出了一丝笑容，天下无巧不成书，眼前的女子，正和他脑海中想象中的女子完全重叠到了一起，正是雨馨，没想到她真来到了华夏国，来寻找她那份憧憬，那份追求。
　　张导演和雨馨一起朝着校园中步入，目光在人群中转动着，在张导演的脸上始终带着丝丝的微笑，他似乎已经看到了他手中将诞生出一创造历史的巨着，这本就是他的追求，而雨馨，纯净的目光转动着，带着丝丝迷死人的浅浅笑容。
　　“雨馨，男主角你来选，其它的角色我们一起来选，不过最终决定权在我，这可是我们挑选的第三所大学了，你可得看仔细了哦。”张导演对着雨馨温和的一笑，像是长辈看着晚辈般，带着丝丝的慈祥。
　　“嗯！”雨馨轻语了一声，大眼睛仍在转动着，也不知道在想些什么。
　　听到张导演的话，人群都是将自己最美的一面亮了出来，傲首挺胸，气质不凡，等待着明星梦的莅临。
　　空间寂静无比、没有一丝的杂音传出，甚至许多人的心跳都清晰可闻，雨馨的目光转动着，突兀的，落在一个方向之时，雨馨的心也狂猛的跳动了下，眼眸中带着无比惊喜的神色，张了张嘴，却没有说什么，却带着温柔的笑容，而所看到的方向，自然是叶枫所处的位置。
　　“雨馨，找到了？”张导演看到雨馨的神色，目光微微也微微一亮，问道。
　　“嗯，找到了！”雨馨点了点头，身形缓缓的朝着叶枫走去，不知不觉中，叶枫身旁的高挑美少女走出了自己的位置，站在了叶枫的前面，看到雨馨和张导演过来，她的心也狂跳了起来，眼眸中尽是浓浓的喜色，而其他人，也是一脸羡慕的看着他。
　　“我要成大明星了。”少女心中一道声音响起，她的身体都微微颤抖了起来，虽然她被挑选中也只是配角，但以张导演放出的话，配角也将成为耀眼的明星，在她的眼眸中，竟噙着丝丝的泪水，似乎随时可能滴落般。
　　雨馨和张导演来到了高挑美女的身前站住，张导演看着高挑少女，微微着点了点头，这让高挑少女的激动泪水直接滑下。
　　“女配角，倒也听合适的。”张导演微笑着点头道，将目光移向雨馨，却听到雨馨开口道：“可以让一下吗？”
　　“轰！”高挑少女的目光瞬间凝固，其他的人群也一脸愕然。
　　“不是？”张导演惊讶的低语了一声，少女从震惊中醒来，侧身看向自己的身后，问情和叶枫的身影出现在了人群视线当中。
　　“原来是问情！”众人心中暗道一声，都深以为然的点了点头，在他们看来，看上问情那是理所当然的事情，不看上才是怪事，张导演的目光也瞬间凝固，眼眸中闪过一道惊艳的神色，又是一个如此美女，他都有些感慨自己的运气了。
　　不过问情的眼眸却闪烁着，如此近的距离，她自然知道，雨馨的目光根本不是看着她，而是看着叶枫。
　　目光转过，问情也将目光移向了叶枫，带着丝丝的委屈神色，在叶枫的身上捏了下，让叶枫颤颤的一笑，而后对着雨馨道：“雨馨，你还好吗？”
　　叶枫的话音落下，所有人的目光顷刻间再一次凝固住！


第204章 跳脱衣舞
　　雨馨对着叶枫轻笑了下，笑得非常甜蜜，转过身对着张导演道：“张叔叔，男主角就要他了。”
　　“没搞错吧。”人群心中暗道了一声，都以看怪胎的目光看着叶枫，尤其是那些男生，杀人的目光是那般的明显。
　　“靠，又是那猥琐小白脸，难道他天天踩狗屎！”一道低骂之声响起，显得有些的不忿，人群也都露出的低语了起来，希望顷刻间化为泡影，最让他们难以接受的是，竟又是叶枫那天杀的，敢猥亵月舞，走问情的混蛋又得到了雨馨的青睐，他们终于理解一句话，男人不坏、女人不爱。
　　“叶枫，你离开后也不找回来找我们。”雨馨看着叶枫，悠远的眼神让叶枫又是颤颤的一笑，看了看身旁的问情一眼，正好问情也警惕的看着他。
　　张导演也开始打量起叶枫来，气质非凡，长相俊逸，做男主角，似乎也凑合吧，尤其是叶枫是雨馨亲自选的，俩人配合起来也好多了。
　　“这位同学，你愿意和我们一起合作，拍一部电影吗。”张导演朝着叶枫抛出了无数人都向往无比的橄榄枝，可以想象得到，只要叶枫点点头，他将很快登上各大报纸头条，成为风云人物，同样也将成为未来的影视界巨星。
　　“抱歉导演，我不会演电影，也没什么兴趣。”叶枫淡漠的笑了笑，让所有人浑身一震，拒绝了？叶枫这猥琐男竟然拒绝这万年难得一遇的机会，他们仍感觉有些的难以置信，仿佛如梦幻中般。
　　不过叶枫现在怎么可能会去演什么电影，那东西听说很费时费力的，他还得忙着修炼呢。
　　听到叶枫的话，张导演也是微微怔了怔，而雨馨的目光则是有着一丝的失落，倒是一旁问情轻轻的笑了笑，拍电影男女主角难免有亲密的动作，而且，雨馨看叶枫的眼眸明显也有着一丝猫腻，她自然不放心叶枫去当什么男主角。
　　“小伙子，这机会可是不多，片酬方面，也绝对会让你满意。”张导演又笑着对叶枫说道。
　　却听到问情抢先道：“他真没时间，不会去演电影的，不是钱的问题。”
　　见问情开口，雨馨将目光转过，两位美女的眼眸在空中碰触一片火花，不知道是有意还是无意，问情的身体轻轻的朝着叶枫靠了靠，搂着叶枫的手臂，羡煞旁人，也同样让雨馨的目光微微凝固。
　　“叶枫，这是你女朋友吗，真美！”雨馨轻笑了下，话语很真诚，不过真诚中却也有着一股不易察觉的失落。
　　“嗯！”叶枫点了点头道：“雨馨，你不也一样美吗，林大哥他还好吧。”
　　“老爸他很好，还老跟我提起你，说来到华夏国一定要找到你，没想到真找到了，不过”雨馨说着头微微低下，脸上竟飞起了一抹红霞，极其的动人。
　　“呵呵！”叶枫又是颤颤的一笑，也不知道说什么好，不过却在此刻，几道急速刹车之声响起，竟有着一行车辆直接开进了校园内，来到人群的中央，而这几辆车也和刚才到达的车一样，全部都是世界顶级跑车，瞬间又将所有人的目光吸引了过去，暗暗猜测这又是何方神圣过来了。
　　车门缓缓的打开，从车内走下了一道道人影，都是青年，而且这些人一个个满脸的傲气，同时，月舞美丽的面容也又一次的出现在了人群的视线当中，只见月舞的目光瞬间将叶枫锁定住，恨不得将叶枫吞下去般，哪还有平时半点的温婉笑容。
　　迎新晚会的事件，即使月舞和京城大学极力想要将消息封锁住，防止造成太大的负面影响，但却仍有着许多闲言碎语流传出去，将月舞退到了波浪口，每天报纸媒体的版面都会有她的名字，不过还好那天的迎新晚会月舞为了防止闹出太大动静，并没有让记者进入，否则不知道被拍下来，会造成何种反响。
　　在月舞身旁的，是一位面带丝丝煞气，高傲无比的青年，带着丝丝的上位者气息，仿佛天生便高人一等般，俯瞰众人，即使看向张导演的目光也同样是那般的淡漠，像是看着小人物般。
　　“是他，没想到月舞姐会找他出面。”问情看到青年，心中暗道了一声，附着叶枫的耳旁低语了几声，让叶枫目光微微一凝，好奇的打量着眼前的青年，难怪对方霸气外露，目中无人呢，竟然是真正的太子党，某位首长的儿子秦华阳。
　　秦华阳在京城，不仅仅是出生显赫，他的名声同样也因为他的超绝天赋，被誉为京城第一公子，文武双绝，据说秦华阳从小便被送入昆仑仙门，十多年后艺成出山，挑战各路华夏武学宗师，从无败绩，真正的得到了昆仑仙门的真传。
　　昆仑仙门，原名昆仑剑派，不过现在乃是真正的世俗修真门派，具体是从什么时候开始便不得而知，不仅仅如此，五岳门派都已经从单纯的修炼内功心法以及武功招式转为修真，俗称世俗仙门，不过却鲜有人知道而已，而且，听说这些世俗仙门，与修真界都有着不少往来。
　　秦华阳显然也看到了问情，目光中闪过一抹的异样，而后将目光朝着叶枫看去，带着丝丝的冰冷气息。
　　叶枫并没有看向秦华阳，而是目光看向他身旁的几人，那可都是些老熟人呢，有月舞、朱天豪以及叶痕，这阵容，大概是所谓的京城太子党吧。
　　朱天豪和叶痕看着叶枫的目光闪过一抹恨意，他们明知道叶枫的恐怖却没有提醒秦华阳，也不知道这其中是否有着其他的什么，或者说他们希望叶枫和秦华阳干上。
　　“雨馨，张导演，你们先离开这边，去找另外的人吧，我不会演电影，抱歉了。”叶枫对着雨馨和张导演笑了笑，想要将他们俩人支开，秦华阳显然是来者不善，没想到艳罗刹竟然也会用这种手段，男人来为她出头。
　　“我不走，叶枫，你答应过我，要是我来到了华夏国，你就陪我玩的。”雨馨的眼眸中闪过一丝俏皮的神色，竟来到叶枫的身旁，而后对着张导演道：“张叔叔，你先走吧，既然叶枫不当男主角，那我也不演了。”
　　“这”张导演的目光微微一怔，没想到事情会变成这样，不由得苦笑了下，而秦华阳看到雨馨的美丽，又见到她和叶枫的亲密关系，目光不由得微微的眯起，眼眸中闪过一抹恶毒的神色，并非是月舞找他来的，如此丢脸的事情，月舞怎么可能说出去。
　　而是事情传到秦华阳的嘴中，他将月舞拉来的，在得知事情的经过后，他便发誓，要让叶枫生不如死，竟然让他钟爱的女人月舞受到那种的侮辱，让月舞的纯洁形象也受到了污染，这是一顶巨大的绿帽子，他绝对无法忍受。
　　“你是演员，那好，现在，你便表演一场脱衣舞吧。”邪恶的一笑，秦华阳有些忌惮问情，但对雨馨，他却完全不在乎，他要尽情的侮辱叶枫。
　　听到秦华阳淡漠不容置疑的话语，所有人的目光都微微的凝固住，不可思议的看着对方，如此大逆不道的话语，在他的口中说出，却轻松无比般，是那般的自然，没有丝毫的罪恶感，仿佛他就应该主宰众人的一切。
　　叶枫和雨馨等人的脸色瞬间变了，非常的难看，问情的眼眸同样闪烁着冷漠。
　　“你是什么人，竟如此无礼？”张导演一直将雨馨当做魁宝，不容亵渎，却没有想到秦华阳竟如此侮辱雨馨。
　　“我叫秦华阳！”淡漠的说了句，人群的目光顷刻间凝固，虽然很少有人见过秦华阳的人，但他的名声，却丝毫不会比月舞差，京城太子党之首，光这一层身份，便可以震慑太多人了。
　　“难怪他敢如此嚣张无礼了？”众人心中低语了一声，一些想要骂出声的人群也都紧闭着嘴，除非他们想找死才会为雨馨出头。
　　张导演听到对方的名字，脸色狂猛的变了变，铁青一片，虽然他在演艺界名声冲天，但放在对方这太子眼中，根本什么都不算。
　　“一分钟，如果没看到你主动跳脱衣舞，我会让人将你扒光来，拍上照片，发到网站上去。”秦华阳见到雨馨没有半点的反应，邪恶的说道，侮辱，他要的便是侮辱叶枫，慢慢的折磨叶枫的尊严，最后在将叶枫杀了，让他生不如死。
　　雨馨浑身一颤，脸色惨白如纸，一个女孩子被人这么迫，屈辱可想而知，目光投向叶枫，雨馨眼眸中的泪水已经在转动着。
　　而叶枫的脸色也顷刻间冷了下来，杀意凛然，看到雨馨的样子，不由得心头微颤，是他连累了雨馨，拍了拍雨馨的肩膀，叶枫开口道：“你放心，没人可以动你。”
　　说着，叶枫转过目光，看向秦华阳一行人，冷漠无比的道：“谁敢上前一步，我扒光谁！”


第205章 谁扒光谁
　　叶枫同样嚣张的话语让众人的眼眸再度凝固，诧异的看着叶枫。
　　“原来也不尽是小白脸，至少还有着不小的胆量呢。”有人心中暗道，看到面对秦华阳，叶枫竟还敢如此的猖狂，目光中都充满了异色。
　　秦华阳没有理会叶枫的话，冷漠的一笑，而后看了看手表，像是在等待着什么般。
　　雨馨目光转过，深深的看了叶枫一眼，带着一抹的感动神色，也没有任何的动作，她见过叶枫的强大，完全相信叶枫能帮她摆平一切，正如上次将她从最危险的时刻救出一样，那一抹倾情的飞匕，永远烙印在她的脑海深处。
　　时间仿佛过得非常的缓慢般，周围的空间一片寂静，人群的心跳声都清晰可闻，默默的等待着。
　　大约一分钟后，秦华阳看了眼带着手腕的手表，眼眸中露出一丝冷漠，邪魅的目光扫向雨馨，仿佛要将对方看穿般。
　　“时间到了，可惜，你似乎还没有动作呢。”秦华阳冷冷的一笑，对着身后的人群挥了挥手，从那些身着黑色劲装的男子中，走出几人，缓缓的朝着叶枫的方向过去，目光看向雨馨，让雨馨心里发毛。
　　“可惜，你们似乎忘记了我说的话。”叶枫也学着秦华阳，冷冷的一笑，右脚往地面微微踏出，顷刻间，那些走上前的人群脚步一滞，下一刻，所有人的目光凝固住，消失了，那上前的几人竟然突兀的消失不见，似乎直接从地面进入了地底。
　　“遁术！”秦华阳的目光微微凝固，看着叶枫，难怪叶枫敢这么猖狂，看来身份也不平凡呢，竟然不知不觉中有人摸到了直接的下方。
　　片刻后，几道惨叫之声传出，只见刚才那几人被抛出了地面，又一次的出现在了众人的视线当中，不过此刻，他们的身上却是光秃秃的，一丝不挂，身体上的一切都在了人群的视线中，甚至，他们身上还青一块肿一块的，显然被毒打了一顿。
　　“啊”女生的尖叫声此起彼伏，看着一个个光着甚至的汉子，她们情何以堪，不过那些男生的目光中却都露出思索的光芒，竟然是传说中的遁地能力，还以为叶枫是小白脸呢，现在看来，对方可是不简单啊，不声不响的便将手下给调来了。
　　接着，那几名大汉的身体重重的砸落在地，惨叫声再度传出，好不凄惨，一个个卷缩着身体，微微颤抖着。
　　“我说过，谁敢上前，我扒光谁，不信，你们可以继续试试，另外，我必须要提醒月舞，无论你上前还是退后，我都会扒光你。”叶枫邪意的一笑，人不犯我我不犯人，人若犯我，我便双倍十倍以还之，月舞和秦华阳想要侮辱他，那他便反其道而行之。
　　“你敢！”月舞对着叶枫吼了一声，脸色同样变得苍白了起来，怒视着叶枫。
　　“我有不是没干过，不信你可以再试试，看我敢不敢。”叶枫邪恶的笑了笑，看着月舞的目光含着深长的意外，让月舞身体都微微颤抖着，领教过叶枫的恐怖力量，她还真对叶枫有些恐惧，况且，那突兀的从地底出现的人群，即使连她都没有半点的知觉。
　　而秦华阳，听到叶枫竟反过来威胁他一行人，并且还揭露月舞的事情，脸色难看无比，对着身后的人群喝道：“一起上。”
　　那些黑衣人身形颤抖了下，看到刚才那几人的结局，要说他们不忌惮叶枫，那根本是不可能的。
　　“放心，没人动得了你们。”仿佛是知道几人的担忧，秦华阳再度开口说道，眼眸中带着丝丝的自信，不过这缕的自信落在叶枫的眼中，还给秦华阳的，却是不屑与嘲讽，没人能动？要是秦华阳知道地面下方的阵容，不知道会作何感想。
　　那些人听到秦华阳的话，都缓缓的朝前走出，对秦华阳的实力，他们也是相信的很，不过即使如此，他们踏出的脚步仍是非常的缓慢，时刻注视着下方的动作。
　　突兀的，这回人群清晰的看到了，在地面下方，几双手瞬间伸出来，直接将那行走着的几人拉住，没有任何的征兆，而也在同时，秦华阳双手挥动，一道道锋锐无比的先天之芒爆射而去，带着呼啸之气，迅捷威猛、强大无比。
　　不过那几双手没有半点的停止，继续拉着几人往下沉去，先天真气射入地底，爆炸之声响起，顷刻间一片那里出现一深深的凹痕，但却没有任何的一道身影，刚才出现的那双手以及那几名黑衣人，再次彻底的消失了。
　　“呵呵，我还以为你很牛叉呢，原来也就长张嘴巴，不是说没人动得了他们的吗，现在如何？”叶枫冷漠的一笑，面上带着丝丝的嘲讽神色，极尽的讽刺着秦华阳，本就脸色难看的秦华阳听到叶枫的讽刺笑声，脸色阴沉得能滴出水来，狰狞而恐怖。
　　仿佛是为了给叶枫的话添加色彩般，几声惨叫声再度传出，又是几道光着的身体被高高的抛了起来，而后重重的砸落在地，让人群的心都微微颤动了下。
　　此刻的秦华阳如果还不知道地面下方有着强者的话，那他便是猪了，射出的先天真气没有起到作用，显然是有强大之人将之抵挡而住，而能够抵挡住他随意射出的先天真气之人，至少都是几名先天二重境界的强者，也就是说，叶枫的手下，有先天二重境界的强者存在着，而且不止一位。
　　秦华阳的目光转过，不由得看向了朱天豪和叶痕俩人，只有他们两位或许能起到一些作用了，至于他亲自出手，他却有些不乐意了，毕竟，叶枫可还没有动呢，一旦他动了，便说明他已经落了下风，高傲的他如何挂得住脸面。
　　叶枫笑了，朱天豪和叶痕，叶枫可不相信，他们俩人还敢在自己面前撒野，自己可是已经放过他们几次了。
　　“忘了提醒你们两个，要是你们敢上前的话，便不是扒光那么简单了，我必杀你们，不信，可以试试，不过，机会只有一次。”叶枫在秦华阳看向朱天豪俩人之时，叶枫的话也恰时的响起，让朱天豪和叶痕的身体同时震颤了下，想到那一晚叶枫表现出来的恐怖实力，他们的心也都狠狠的抽动着，对着秦华阳露出了一丝无奈的神色。
　　秦华阳的目光再度一凝，目光闪烁着，难道朱天豪他们俩人认识叶枫，竟然也这般的怕他，此刻众人的目光都落在他的身上，让秦华阳的脸色难看无比了起来，高傲的他带着这么多的人群来到这里，扬言要扒光雨馨，结果却发现悲剧的一幕，竟然没有人敢替他动手了，雨馨仍安然无恙的站在那，而他的手下，却已经被扒光了不少。
　　“真的要我亲自出手吗。”秦华阳在心中低语了一声，目光在眼前的人群身上扫视着，而他们却都很自觉统一的，将高贵的头颅地下。
　　“废物！”秦华阳骂了一声，光华闪烁，在他的手中，突兀的出现了一柄长剑，闪烁着幽亮的光华，极其的璀璨炫目，阳光折射之下，人群看着长剑的眼眸，都感受到了阵阵的刺痛。
　　“好锋利的剑！”虽然不懂剑，但凭着自觉，人群心中暗道了一声，却见秦华阳整个人的气质都变了，浑身散发着淡淡的剑气，整个人都和长剑融为一体般，先天真气也在长剑上流转着，显得非常的绚丽。
　　“装逼！”叶枫看到秦华阳的气质，却是扑哧一笑，肃穆的气氛打破，秦华阳整个人脸上也铁青一片，气势不经意间减弱了几分。
　　人群愕然的看着叶枫，一阵汗颜。
　　秦华阳的身体突兀的动了，整个人化作一道剑气，朝着叶枫的方向急速奔去，行至半途，突兀的，脚下传来了一缕的波动，秦华阳看都没看，长剑豁然抖动了下，挥舞着朝下方而去，不过却也在同时，秦华阳感觉身体一阵的麻痹，一股电流瞬间流便他的全身，让他整个人都麻木了起来，身体轻微的抖动了下。
　　绚丽的长剑也刺入了地底，不过却发出一声清脆的声响，泥土爆裂开来，而秦华阳的身体也被直接拖入了地底之中，另一边，叶枫冷漠的一笑，站在原地没有半点的动作，他相信云落和雷罚他们可以将任务完成得很好。
　　四名先天三重境界的强者，加上雷罚突袭的电流以及自己交给他们的先天宝器，这般的偷袭之下，秦华阳再有天赋也得悲剧，除非他是结丹强者，至于跟他硬拼，虽然叶枫能够完胜于他，但叶枫却懒得动手，何必浪费自己的力气呢。
　　虽然现在还不能杀了他，但先虐待一番还是没有问题的，他还不信，秦华阳被羞辱这后还有脸去告诉自己的长辈，就算告诉了，叶枫也不在乎，大不了给他们来上一箭，或者暗中修炼！


第206章 川田无极
　　人群的目光都有些的呆滞，不断变幻的状况让他们有些摸不着头脑，先是秦华阳嚣张无比的出现，威胁雨馨跳脱衣舞，而后叶枫的强势反击，他们眼中的垃圾、废物、猥琐男，竟敢对京城太子党中的太子秦华阳动手，甚至狠狠的羞辱，太让他们震撼了。
　　不过任谁都知道，叶枫很不简单，非常的不简单，对秦华阳的强大他们也都听说过一些，天赋绝伦，号称京城青年第一高手，却没有半点的还手力气便失去了踪影，现在还不知道在地底下干嘛呢。
　　过了片刻，地面突兀的狠狠的颤动了下，一道声音爆射而出，人群看到这道身影，目光再度凝固，此刻他们心中都突兀的出现一道声音：“好白！”
　　没错，正是好白，不得不说，秦华阳的皮肤好得没话说，足以让许多少女都为之嫉妒了。
　　光着身子出来，而后狠狠的朝着地面摔落，秦华阳身形微颤，腰部发力，双手撑地，倒也没有太狼狈的倒地，但此刻他的眼眸中，只有一片充血的神色，侮辱，他竟然被这样的侮辱，从小到大，都只有他侮辱别人，却从没有人敢这样对他，叶枫，无疑是第一个。
　　身形闪动，秦华阳直接朝着一名手下过去，将他的衣服扒下来套在自己的身上，冰冷的杀机让他身周的人群都一阵发冷，他们也同样没有想到会是这种的结局。
　　“叮”一声轻吟，秦华阳的长剑也出现在了地面上，秦华阳冰冷的眼眸注视着叶枫，朝着长剑走去，将长剑拾起，杀意的目光看向叶枫，剑气迸发而去。
　　“我劝你不用动手，否则你那娇嫩的皮肤，又要被大家浏览一番了。”叶枫邪恶的笑了笑，声音中带着浓浓的嘲讽之色，让秦华阳的身体为之一颤。
　　“卑鄙、无耻，有胆你和我单独动手。”秦华阳冷视着叶枫，不过却还真有些的退缩，不敢胡乱行动。
　　“卑鄙、无耻？”叶枫看着秦华阳，仿佛听到了非常好笑的事情般，目光冷漠的道：“你跑过来让一名女孩跳脱衣舞，你很光荣？你威胁要将照片发送到网上，你不无耻？你这人渣还知道无耻二字怎么写，本事没学到，脸皮倒是够厚的。”
　　叶枫嘲讽的说着，人群也都将目光看着秦华阳，若有所思的点着头，秦华阳的脸色则是青一阵白一阵，火焰不断的往上涌，但刚才那记忆犹新的一幕，却是让他怕了，他明白，他面对的可是三四名先天三重境界的强者，而且还有着一人拥有雷系特殊能力，在这种的状况下，他要动手，无疑是自取其辱。
　　“君子报仇、十年不晚，到时候我必杀他！”秦华阳心中冰寒的说着，脑袋却仍保持着冷静的思考能力，对着众人挥了挥手道：“我们走。”
　　“等等！”叶枫却是再度开口了，让秦华阳目光微微一凝，冷视着叶枫道：“你还要如何？”
　　“我要如何？”叶枫冷漠的一笑：“侮辱完了人便想要离开，有这么便宜的事情么，秦华阳，不管你是什么身份，现在，给雨馨赔礼道歉，不过你不同意的话，我也不会杀你，不过，我会把你身旁的女人扒光了，然后将照片上传到网上去。”
　　看到叶枫那邪意的目光，人群只觉浑身都打了个哆嗦，他们发誓，以后绝对不惹叶枫这煞星，还小白脸呢，这分明就是个恶魔，真正的恶魔。
　　月舞的浑身颤抖了，冰冷的眼神仿佛要将叶枫给吃下去般，寒意袭人，目光转过，不由得看向了秦华阳。
　　“道歉？我这辈子，还从来没有道歉过。”秦华阳看着叶枫冷冷的道。
　　“我不勉强，你现在可以离开了，不过，扒光你身边的女人，我说到做到。”叶枫淡漠的笑了笑，客气的对着秦华阳引路，表示你可以离开了。
　　秦华阳看着月舞投来的目光，俩人对视着，他的身体也微微的颤抖了起来，道歉他这辈子从来没有干过，那么，难道便让人当做扒光他喜欢的女人衣服，拍照发到网上吗？秦华阳的脑海做着剧烈的挣扎，过了良久，秦华阳长长的吐出一口气，像是下了重大决定般，转过身，朝着雨馨的方向看去。
　　“抱歉！”秦华阳对着雨馨说着，简单的两个字，却仿佛用尽了他浑身的劲般，他做梦都没有想到，高傲如他，今天会享受到这种的特殊待遇，被人扒光抛入空中，而是做自己从来都没有做过的事情，道歉。
　　“说清楚点。”叶枫冷笑了下，淡漠的道。
　　秦华阳怒视了叶枫一眼，又看着雨馨道：“抱歉，我不该侮辱你。”
　　“不错，现在，你可以离开了。”叶枫轻笑了下，淡漠的说道，仿佛是对秦华阳的施舍般，让秦华阳羞辱无比。
　　“我们走！”秦华阳冷喝了一声，转过身，便要朝着那些名牌跑车走去。
　　“嘀嗒、嘀嗒”远处，平和均匀的声音响起，非常的协调，仿佛和天地都融合到了一起般。
　　众人目光转过，眼神微微一凝，刚才将全部的精力都集中在了叶枫和秦华阳的身上，他们竟没有发现有着一行人从校外朝着里面走来，动作并不怎么快，但却没有片刻便到达了人群这边，最让他们诧异的是，这些人，竟然是清一色的岛国人。
　　到来的岛国人共有二十来人，大都是身着岛国武士服和忍者服，而为首的俩人，其中一人穿着一声黑色武士劲装，目光冷漠、锋锐无比，发髻扎在后面，整个人显得清爽、干练，更让人群惊骇的是，虽然他手中没有剑，但他的身上，却他的眼眸扫向人群之时，却会让人感觉如剑芒穿过般，刺眼疼痛。
　　剑气！没错，这岛国人竟然已经练就剑气，人如剑，比起秦华阳，他的境界竟然要更高，目光扫过，带着睥睨天下的霸决气息，让众人非常的不爽。
　　而在他身旁的一人，身形瘦削，面带着丝丝的冷冽，不过却将气息全部内敛，一看也不是什么好惹的角色。
　　不仅仅如此，在这两人的身后，那些岛国人动作划一，都是气势非凡，眼眸中透着自信与淡然，这些人中，竟然没有一个是善茬。
　　“岛国鬼子来我们学校干什么？”人群心中疑惑的问道，甚至有人低语出声，虽然说国家一直强调两国关系要友好，但那只是表面上的，许多人都知道，暗地里华夏国与岛国的仇恨是无法磨灭的，甚至许多大学宿舍的门前，有学生刻意恶作剧，竖着牌子，上面写道：“鬼子与狗，不得入内。”
　　“听说华夏武术不错，不过，我们已经到过了许多地方，却全部都是乌合之众，在我看来，支那人，都是垃圾，所谓的华夏武术，根本就是三脚猫的功夫，不陪称之为武术，只要我大帝国的武术，才能称为武道。”一名男子从岛国的人群中走出，目光对着人群扫视了一眼，直接开口说道，莫名其妙。
　　“草泥马的，什么垃圾，鬼子的功夫不就是抄袭我们华夏国的，竟敢大言不惭。”人群虽然疑惑，为何这些人一出现便出言挑衅，但国家被辱，人群顷刻间都充满了愤怒，用唾沫掩饰那些鬼子。
　　“川田君，这些支那人只会嘴上功夫而已，根本不值得挑战，我看我们还是找过地方吧。”那人转过身，对着浑身散发着凌厉剑气的冷峻青年说道，目光中带着丝丝的恭敬，而他的话更是将这些人彻底的激怒了起来，骂声一片，但说实话，面对对方的强大气势，他们还真不敢动手。
　　被称作川田君的青年淡漠的点了点头，目光在人群的身上撇过，眼眸中的不屑神色没有丝毫的掩饰，淡漠的对着人群道：“走，下一家，直到将华夏京城所有大学踏遍为止，让这些病态的支那人看看，什么叫不落大帝国。”
　　“你仙人板板！”一出生于东北之人听到对方的话，终于按捺不住了，朝着岛国之人那边冲去，却见到川田君目光转过，凌厉的剑气仿佛要透体而出，那名学生只觉浑身一颤，身形暴退，而后重重的跌落在地上，口中不断的渗出鲜血。
　　“东亚病夫！”川田君淡漠的冷笑了下，只是依靠气势便重伤对方，他的眼眸中，除了不屑，还是不屑。
　　又是汽车的呼啸之声响起，一行军用汽车直接驶入了学校，从中走下一行人影，也都有着不凡的气质，尤其是为首的一人，竟然是皇甫傲天，只见皇甫傲天缓缓的走上前，来到川田君的对面，开口道：“川田无极，我华夏国届时将召开一届比武盛会，邀请华夏青年参与，如果你们真想见识我华夏武术的话，便来参加吧，以你无极剑派传人身份，对付一些普通人，知道羞耻吗？”


第207章 药王阁
　　川田无极听到皇甫傲天的话，目光转过，锋锐的目光注视着皇甫傲天，眼神仍是那般的傲慢。
　　“我川田无极堂堂正正挑战，有何羞耻可言，倒是你华夏国，暗杀我过流风将军，能做出这等无耻之事，果然不愧是泱泱华夏。”川田无极说着，眼眸中带着丝丝的嘲讽之色，目光扫视人群一眼，继续道：“那我就在比武台上，领教一下东亚病夫的武术。”
　　说完，川田无极带着众人转过身直接昂首离去，嚣张异常。
　　皇甫傲天看着川田无极等人离去的背影，目光不断的闪烁着，冷光变幻不断，他可以派人绞杀川田无极等人，但那样的话，造成的影响会是什么，说偌大的华夏国人畏惧小小岛国，竟然连他人光明正大的挑战也要扼杀，这是孬种的表现。
　　川田无极等人也正是看到了这一点，在来到华夏国之后，都没有坐下休息，直接连续到京城各所大学登场挑战，让公众得知他们来到了华夏，气焰嚣张无比。
　　皇甫傲天目光转过，看了看问情和叶枫一眼，而后落在了秦华阳的身上，见到秦华阳的狼狈，皇甫傲天的眼眸却仍是那般的淡漠，看不出任何的想法。
　　“皇甫元帅！”秦华阳虽然倨傲无比，但见到了皇甫傲天，仍是微微欠身，尊敬的称呼了一声。
　　而周围其他人看向皇甫傲天，也都充满了敬畏的神色，皇甫傲天可是华夏军魂，华夏男儿典范，战神的象征。
　　“秦华阳，这次的比武盛会，将会在三天后在紫禁广场进行，到时你也参加吧，为我华夏扬眉吐气。”皇甫傲天看着秦华阳淡漠的说了一句，却是让众人露出了古怪的神色，在刚才，秦华阳可是被叶枫狠狠的羞辱了一番呢，虽然叶枫的人是在暗处用偷袭的手段，但秦华阳在人群心中的地位，却是一落千丈。
　　“嗯！”秦华阳淡淡的点了点头，目光看向叶枫，冷冷的道：“是男人的话，你也来吧。”
　　叶枫嘴角微微勾起，眼眸中浮现一抹不屑之色，嘲讽的看着秦华阳，而皇甫傲天此时也向叶枫投来一深意的目光，像是在表达着什么般，如果叶枫想要向皇甫傲天以及瞧不起他的叶君如证明什么，这次的武学盛会，确实是非常好的一个机会。
　　之后，皇甫傲天和秦华阳都带着人群离开了这边，在临走之前，月舞和秦华阳还恶毒无比的看了叶枫一眼，杀机毫不掩饰，对叶枫，他们显然已经恨入骨髓，无可救药了。
　　“叶枫，又是你帮了我，谢谢你。”雨馨苍白的脸色终于也恢复了丝丝的红润，对着叶枫笑道。
　　“没什么，雨馨，以后你要和林大哥呆在一起了，小心点。”叶枫嘱咐了林雨馨一声，又将电话号码给了雨馨，嘱咐她有事找自己。
　　对于叶枫没有去演电影，雨馨也没有坚持，虽然和叶枫相处时间不是很长，但她却明白，叶枫决定的事情，便不会更改了，多说无益。
　　“雨馨，那电影你可不许推迟掉，我可是好不容易才碰到你这么一魁宝！”张导演见到危机过去，又对着雨馨硕大，他还真担心刚才雨馨说的话，叶枫不参与，她也不演电影。
　　“嗯，好，不过我不想要男主角了！”雨馨不知道何时改变了主意，俏皮的看了叶枫一眼，对着张导演道。
　　张导演微微怔了怔，随即苦笑着点了点头，只能修改剧情，将男主角那一角色抹去了，这也是无奈之举，诧异的看了叶枫一眼，这青年也算是奇男子了。
　　之后雨馨和张导演也离开了这边，人群也都失落的散去，不过皇甫傲天所说的三天后的武术盛会，又是激发了他们的热血，对川田无极的嚣张霸道，他们可都是憋着一口气呢，一定要亲眼看到岛国鬼子被狠狠的虐待一番。
　　人群缓缓的散去，问情和叶枫一起朝着班级的方向走去，问情眼眸中闪过一丝的委屈之色，明知道叶枫已经有未婚妻了，但她却还是义无反顾的选择了和叶枫在一起，但看到叶枫外面还在开枝散叶，她心中自然失落。
　　“问情，我和雨馨只是朋友关系，你不要多想。”叶枫看到问情的神色，淡笑着说道。
　　“朋友关系，你把别人当朋友，别人可不见得也是这种心思。”问情的声音中带着丝丝的醋意，幽怨的看了叶枫一眼。
　　“那你说说，是什么心思啊！”叶枫邪笑了下，手搂着问情，突兀的在问情身上挠了几下，引来问情一阵娇羞的笑声，在众人一阵艳羡的目光下，俩人一起朝着教室方向而去！
　　三天后，紫禁广场将举行中日武术大会的消息传出，整个的华夏都为之震惊，各路青年强者一起进京，或想要借助此次的舞台一展身手，又或者想要见识一番鬼子是如何被华夏男儿虐杀的，不过一些老一辈的强者以及大势力之人对无极剑派也是有些了解，他们却认为事情不会那么简单。
　　无极，无所不用其极，但目的却只有一个，杀！
　　以杀正道，无极剑道被誉为岛国剑道第一流派，曾经也举行过一些未公开的武术交流活动，不少人都见识过了无极剑道的恐怖，而这次，据说川田无极乃无极剑派中百年难得一遇之天才，他的强大可想而知。
　　而且，在川田无极身旁的那位气息内敛的青年，是千叶家族之人，千叶藤风，千叶家族族中之子，忍术深不可测，年纪轻轻便已经晋级上忍之列，同样不是好惹的角色，还不仅如此，根据调查，这次来华夏的岛国人群，全部都是高手，即使那些随从，也是岛国特工山口组成员，精通暗杀之术。
　　得知岛国这次来人实力强大，秦华阳带着几名随从，从昆仑而去，据说，他要借昆仑仙境前辈之神兵利器一用，真正亲生感受过川田无极身上的无边剑气，秦华阳对川田无极也是非常的忌惮。
　　而在外界风起云动之时，叶枫却独自在家悄然的修炼，仿佛外面的一切都和他没有半点的关系般。
　　朱雀星，叶枫灵识沉入其中，而后直接灵魂通知青凤，片刻后，青凤便来到了叶枫的身边，目光中带着谄媚的笑容。
　　叶枫瞪了青凤一眼，不过他的火气也平和多了，对着青凤道：“下来，带我去人类居住的地方。”
　　“嗯！”青凤点了点头，轻鸣了一声，飞下来让叶枫上了它的背，而后腾空而起，朝着远处而去。
　　此刻叶枫身处的位置是朱雀星中的玄荒境，只是这颗修真星球的其中一个角落，人口比较稀少，这才导致叶枫行走了许多天却仍然没有到达有生命的地方。
　　叶枫仔细思索了一番，竟然自己拥有如此的优势，掌握着一个星球，那么，这里面的一切自己都可以好好的利用一番，将可以为自己提供源源不断的财富，这里所说的财富自然不是金钱，而是炼丹药材、炼器之物以及各类的天材地宝，在今后，等他进入到结丹境界之后，更是需要灵石进行辅助修炼，毕竟那时天地间的灵气可就满足不了他了。
　　有了青凤带路，半天时间，叶枫终于看到了一望无际的生命区域，这里有着人类在地面行走，也有人在空中御剑飞行，热闹非凡，而且地面的情景，倒是和叶枫想象中的古代有些相似，不豪华的房舍，街边的店面，有修真之人，也有凡人。
　　叶枫这才发现自己犯了一个错误，总以为修真界都是强者，但修真界的人想要获得强大的实力，也同样要有大毅力修炼，而且还要强大的天赋，所以强者并不是遍地都有的，灵识范围之内，真正结丹境界的强者非常的少，大部分也都是后天先天境界。
　　有了上次灵识窥视宋诗修为而对方却没有发现的经历，叶枫也知道自己的灵识奇特，别人无法发现，便有些肆无忌惮。
　　另外，叶枫还看到和青凤有些相类似的火鸟，它们有的成为了人类的魔兽坐骑，也有的独自行走了人类的中间，也没有人干涉它们，叶枫也知道，因为对凤凰的信仰，朱雀星中的人类和亚凤是平等地位的，如没有仇恨，大家都相安无事。
　　“青凤，有没有换取药材之地，带我过去。”叶枫对着坐下的青凤说道。
　　“嗯，好，我们去药王阁！”青凤说了一声，羽翼闪动，没有过多久，青凤带着叶枫来到了一处宏伟的高阁，上面写着药王阁三个大字，恢弘大气，而这周围的修炼之人，实力也都要比刚才路上之人要强大许多，基本上全部都是修真之人。
　　“药王阁是药材或丹药交易之地，只要你有足够的灵石或法决符篆等宝贝，在这里可以进行交易到各种珍贵的药材和丹药。”
　　叶枫心神微动，这里就像是世俗中的药店了，只不过货币不同而已，那么，自己如果能够在这里开设个店面，出售丹药，那各种宝贝岂非源源不断的滚来，想到这叶枫的心也砰然的悸动了起来！


第208章 摆摊卖药
　　叶枫带着青凤一起，踏入到了药王阁中，顿时，浓郁的药香味扑鼻而来，让叶枫一阵舒爽。
　　药王阁作为这块区域最大的丹药交易场所，在整个的玄荒境都拥有不小的名声，阁楼共分五层，叶枫在第一层随意的扫视了两眼，发现这里的药材都比较的普通，而交易之人也大多都是后天境界之人，整个的场地非常宽阔，足以容纳几千人，而那些铺面主人都占据着一小块地方守着自己的交易药材或丹药。
　　灵识缓缓的扩散开来，叶枫朝着的灵识朝着楼上窥视而去，灵识笼罩范围之内，叶枫发现二楼的药材便要比一楼好多了，交易之人的修为也要更高一些，大都是先天境界的强者，在摆放在各个位置的药材，还有着叶枫需要的炼制拓脉丹和仙灵丹的药材，甚至炼制洗髓丹的几味药材都能找到，只缺少两味主药，非常的丰富，像是一药材大仓库般。
　　灵识继续朝上，突兀的，叶枫身形微颤，脑海出现了短暂的眩晕，晃了晃脑袋，叶枫也清醒了些。
　　“禁制！”叶枫低语了一声，在他的灵识想要侵入第三层之时，发现不但无法进入，反而灵识被反弹了回来，显然有强者布置了厉害的禁制，阻挡着他人的灵识窥视。
　　叶枫苦笑着摇了摇头，不过也没有在意，进入第三层，不过是早晚的事情而已，希望那里能够找到炼制血魂丹的两味主药千年雪莲子和回魂焱吧。
　　根据青凤所说的，在药王阁进行丹药宝物的交易大可放心，不会有人敢在这里捣乱，不过出去便不一定了，因此在进来之时，所多人都会使用易容法决或者各种水手段将面貌微微改变一些。
　　虽然这样对那些拥有灵识的结丹境界强者没有作用，但那些强者也不会抢夺后天或先天境界之人的物品，毕竟他们不可能拿太珍贵之物来交换的，除非有着强大的实力做后盾。
　　不过拥有千变之术的叶枫要易容简直是轻而易举之事，在进来之前他便略微改变了面貌，而后直接朝着二楼的阶梯方向走过去，也没有任何人阻拦于他，不过叶枫却已经感觉到了有着几道灵识偶尔在自己的身上流过，显然药王阁的一切，都在药王阁强者的监视之中。
　　药王阁为自由交易场所，任何人都可以在这里进行交易，而最让叶枫惊异的是，药王阁竟不会向那些交易收取任何的费用，无条件提供保护，这更是让许多人愿意到这里来进行交易。
　　当然，药王阁这样做不可能没有一点好处的，至少，他们能够吸引许多拥有好东西的人来这里，而如果这些人交易之物中，有他们看上的，他们也可以选择自己兑换，而且众人也都乐意给药王阁面子，优先选择药王阁作为交易对象，药王阁的出价也会保证公平公正，不会比其他人低。
　　叶枫在人群的间隙中找到一处空位，而后手掌挥动，将灰尘抹干净，而后席地坐下，从身上取出一块布料，扑在地上，接着，一颗颗丹药突兀的出现在布料上，药香味扑鼻，瞬间让周围的人群都闻到了，将目光投过来。
　　叶枫神情肃穆，淡漠的坐在那，一副老神在在的模样，倒也有模有样，而在他身旁，青凤目光看着摆在那的丹药，目光中露出谄媚之色，爪子也游离不定着，像是想要吃丹药般，非常的有趣，倒是让人群脸上露出了丝丝的微笑。
　　“这位道友，请问你这要交易的，是何种丹药，又有何效用？”一圆脸中年走上前，对着叶枫问道，看到丹药圆润且药香味十足，虽然并非是很高级的丹药，但出手炼制丹药的炼丹师，炼丹手段定然非常纯熟。
　　对丹药的品质，识货之人一眼便是能够看出来，而来药王阁的，识货之人显然有着不少。
　　“这是拓脉丹，能够拓宽人的经脉，而这是仙灵丹，能够培育先天灵跟，让缺乏先天灵根之人也同样能够晋级先天境界。”叶枫分别指着两种丹药，对着眼前的圆脸中年介绍道。
　　“拓脉丹、仙灵丹！”
　　叶枫刻意将声音放大了写，顷刻间将周围人群的目光吸引了过来，拓脉丹能够拓宽经脉，对结丹境界之下的修真者都有着不小的作用，拓宽经脉也意味着战斗力的增强，众人如何不喜，在以前叶枫的眼中，仙灵丹比拓脉丹值钱，那是因为他需要培养先天军团，而对于这些先天强者，显然是拓脉丹值钱了。
　　不过对那些后辈天赋不行，没有先天灵根的修士，便是仙灵丹值钱了，总之，这两种丹药，对周围的修士都有着不小的吸引力。
　　“拓脉丹？我看不是吧，我见过的拓脉丹可并非是这样的。”一名修士走过来，目光中带着一丝的不屑神色，而他的话音落下，不少人的目光看向叶枫都带着丝丝的不善，采用欺骗的手段，那后果可是会非常严重的，即使药王阁，也不会保叶枫。
　　“道友不信的话，可以试试，不过，如果这是拓脉丹的话，那你就得为你说的话付出点代价了。”叶枫淡漠的撇了那人一眼，目光锋锐，竟让那人的身体都微微一颤，先天一重境界的他，叶枫凌厉的眼神便能让他望而却步。
　　那人目光闪烁着，而后对着二楼一旁的老人喊了一声，有些恭敬的道：“韩老，请您主持公道。”
　　正坐在一旁闭目养神的老人听到修士的话，目光睁开，一道锋锐的光芒闪过，微微点了点头，而后朝着叶枫这边走来。
　　韩云山，药王阁二楼的负责人，先天三重境界强者，来到叶枫的身边，韩云山开口道：“道友，可否将丹药给我一观。”
　　“可以！”叶枫淡淡的点了点头，韩云山听到后蹲下身子，将拓脉丹拿到手中打量了片刻，在众人诧异的目光下，韩云山的眼眸中竟露出了丝丝的凝重之色，过了片刻，韩云山露出了一丝的笑容，对着叶枫笑道：“道友好精湛的炼丹之术，竟能炼制出如此奇品丹药，老头我也算开了眼界了，不知道家师何人，韩某人也想拜见一番。”
　　听到韩云山的话，周围的人群目光集体凝固住，震惊的看着叶枫，韩云山身为药王阁二楼负责人，他便是这里的权威，而据他所说，叶枫的拓脉丹不但不是假品，反而是极品，即使连药王阁之人都敬佩开眼界的炼丹之术，可想而知，这丹药的效果必然也非常强大。
　　人群想到这，眼眸都露出了一丝的兴奋之色，而刚才质疑叶枫是假药之人，则是悄然的溜走了。
　　“我师父不喜我到处乱炫耀他的名号，让我来药王阁进行交易，也是想换取一些药材，磨练我的炼丹之术并增添阅历，因此”叶枫友好的对着韩云山笑道，对方也并非不识趣之人，微笑着点了点头。
　　“那韩某便不打扰道友交易了。”韩云山说着便退回了远处，将位置让出来。
　　“道友，你想要兑换何物，兑换价如何？”既然韩云山都发话了，众人也都没有人再怀疑，上前对着叶枫询问道。
　　叶枫轻笑了下，探手入怀，从中取出了一张清单，而后摆放在地上，上面列清了他需要的药材，以及兑换数量，分别是能够炼制拓脉丹和仙灵丹以及洗髓丹的药材，据毒神所言，千年血莲子和回魂焱都是非常稀有珍贵之物，一时也无法换取到，不如循序渐进，得到药材后，再又炼制一些洗髓丹过来交易。
　　人群都凑上前，看到叶枫所列出的清单，有人露出了失望之色，也有人露出了丝丝的微笑，不过那些露出失望神色的人群却并没有离开，而是到其它铺位去寻找叶枫所需要的材料，经过几次兑换，试图再到叶枫这来兑换拓脉丹或仙灵丹。
　　叶枫列出的价格也算是符合潜规矩，并不过分，因此交易过程也算是非常的融洽，等到收集到不少的药材后，叶枫便假装将储物袋取出，而后收起药材和丹药，离开了这边，正所谓财不外露，否则便遭祸患，这话无论在哪里都适用，叶枫自然会谨慎些，不会空间戒指等珍贵之物，药王阁对他而言，可是好地方呢。
　　叶枫又和青凤一起，找到一处民房将之购买下来，当做叶枫在朱雀星的据点，虽然他只是意识体，但里面所有的一切，都和外界没有任何的两样，同样是真实的世界，就当是率先进入修真界历练好了。
　　“青凤，以后你便在这附近不要离开太远，我也能随时找到你。”叶枫对着青凤嘱咐了一声，看到对方讨好的神色，给了青凤几枚拓脉丹当零食吃，而后心神微动，灵识退出了朱雀星，沉入到创世空间中开始炼丹。
　　这次叶枫的收获可不小，所换取到的药材，足够炼制十来枚洗髓丹了，他自己还都没有服用过呢。


第209章 神相昊无伤
　　洗髓丹炼制成功后，叶枫继续在创世空间中修炼了几十天，心神微动，意识退出创世空间。
　　眼眸缓缓的睁开，叶枫的手中，正有着一枚散发着浓郁药香的丹药，正是他炼制而出的洗髓丹，微微一笑，叶枫将洗髓丹扔入口中，又将眼眸闭上，感受到身体的变化。
　　清凉的气息袭遍全身，叶枫的灵识观察发现，他体内的每一个细胞都在变动着，经脉继续扩张，而且更加有韧性，骨骼也噼啪作响，真正的做到了洗精伐髓之效。
　　过了许久，叶枫睁开眼眸之时，一道锋锐的光芒一闪而过，体内舒畅无比，但叶枫的人却并不好过，只觉浑身都黏糊糊的，而且，还有着一股难闻的气息钻入自己的鼻孔中，让叶枫非常的不舒服。
　　“先得洗个澡了。”叶枫苦笑了下，当初还取笑海欣他们呢，现在自己服用过洗髓丹后也一样，浑身一震难闻气味，不过身体却再度进行了蜕变，天赋也得到了提高，以后修炼起来定然更加的迅捷了。
　　冲个澡，叶枫感觉浑身清爽，身体都似乎便轻了许多，比在服用洗髓丹之前，感觉更好了。
　　“今天应该是第三天了吧！”叶枫喃喃自语了一声，估计了下时间，自己修炼用去了二十多天，也就相当于现实世界的两天多时间，想到这，叶枫换了身衣服，推开卧室之门，便准备去紫禁广场，不过走出卧室，叶枫的目光却微微一凝，而后笑了笑，毒神和莫英竟已经回来了。
　　“毒老头，药材都找齐了吗？”叶枫看着毒神，淡笑着问道，不过看到毒神那明亮的眼眸以及微微有些激动的神情，叶枫也猜到了些。
　　“嗯，找到了，现在可以帮阿英治疗吗？”毒神狠狠的点了点头，声音竟出现了丝丝的颤抖，十几年的等待，今天便可能成功，他如何能够不激动。
　　叶枫走上前，拍了拍毒神的肩膀，道：“不急，现在我还有件事情要做，你将药材给我，我晚上便开始动手帮莫英治疗。”
　　毒神虽然有些不喜，但他可不敢露出丝毫的不满，在这关键时候，叶枫就是大爷，说话都客气了很多。
　　“好，那我等你！”毒神淡漠的说了句，对着叶枫道。
　　“不，你和我一起去吧，说不定你还可以做点事呢。”叶枫的眼眸中闪过一丝笑意，对着毒神说道。
　　“好！”毒神目光眼眸转动了下，没有迟疑的点头答应了下来，而后对莫英嘱咐道：“阿英，你就在这里不要乱走，晚上叶枫便帮你治好脸上的伤痕。”
　　“嗯，爷爷！”莫英重重的点了点头，目光却是看向叶枫，看到她眼眸中的期待光芒，叶枫也能明白少女的希翼与紧张。
　　叶枫和毒神一起走出了别墅，朝着紫禁广场的方向而去，这三天来，华夏国并不平静，就连秦华阳也没有工夫来找叶枫的麻烦，人群都已经将精力投入到了这次的比武盛会中去，而京城各条主干道上的车辆也极其的多，而且，他们的方向也都惊人的一致，目标直指紫禁广场。
　　拥堵的车辆让叶枫苦笑了下，没有选择坐车，而是和毒神一起快速步行朝着紫禁广场走去，虽然动作看似缓慢，但如果有人仔细观察的话，他们比起专业运动员跑步的速度都要快许多，却偏偏给人一种错觉感。
　　“叶枫，只要你治好阿英脸上的伤痕，这一年，你无论让我干什么，我都可以答应你。”毒神看着叶枫，目光非常的凝重，虽然叶枫答应了会帮忙治疗，但他却还是有着丝丝的不放心，怕煮熟的鸭子会跑掉，亦或者担心叶枫不尽心尽力。
　　叶枫看到毒神眼眸中的凝重神色，点了点道：“放心吧，没问题的。”
　　看到叶枫眼眸中的那一缕强烈的自信光芒，毒神只是点了点头，没有再继续说什么，没过多久，俩人一起来到了紫禁广场，此刻的紫禁广场，用人满为患来形容都不为过，除了中央搭建的比武战台以及四面的一块空地外，其它的地方，都被人群所占满，而在紫禁城头上，也有着一些守卫在那巡逻眺望，仔细观察你便会发现，这些人的气质竟都是非常不平凡。
　　突兀的，人群变得安静了起来，在紫禁城楼上方，两道人影并肩走出，在俩人走出之时，所有的华夏人群都面带恭敬神色，崇敬的看着俩人，甚至许多人都悸动得身体微微颤抖，这两人，代表着华夏国最高的权力，政治、军事！
　　其中的一人自然是华夏铁血元帅皇甫傲天，而另外一人，身形瘦削，四五十左右年龄，面上带着和气的笑容，不过那双浩亮的眼眸中，却有着道道的锋锐之芒闪烁着，而且，这人竟然和秦华阳长相有些的相似。
　　“首长、元帅！”紫禁广场周围，许多军人看到俩人出现，同时行军礼，嘹亮的喊道。
　　“没想到首长和元帅都亲自现身了，看来对此次的比武，华夏是真正的重视啊。”低语之声不断的响起，众人都没有料想到华夏国对此次盛会竟会重视到这种的程度，不过人群不知道的是，此刻的京城，就在紫禁广场的周边，不知道有多少各国的强者以及间谍，川田无极来到中国的此行，不仅仅是比武，其中更有着更深远的目的。
　　“滴答、滴答！”脚步之声响起，一处人群中，一条道路缓缓的让开来，在那里，许多的岛国人群来到了战台下方，而后径直在那里坐了下来，嚣张跋扈，仿佛他们是这里的主人般，顿时引发一阵臭骂之声。
　　不过首长却是挥了挥手，而后和皇甫傲天一起，俩人走下紫禁城楼，也缓缓的步入广场，来到战台的下方空位坐下，和那些岛国人群相对，同时，在人群中，还有着不少人走出，有美国人、英国人，还有非洲人，显然都是来观战的。
　　过了片刻，皇甫傲天站起身来，示意众人安静，等到没有声音之后，皇甫傲天缓缓的开口道：“此次的武术盛会，不分国度，都可以参加，而且，武术战台上，难免有所伤亡，因此，上了战台，生死由命，不过，如果自知不敌的话，可以选择认输。”
　　“生死不论！”人群听到皇甫傲天的话，纷纷倒抽了一口冷气，看来这次是玩真的了，这句话便是相当于签订生死状了，至于所谓的不分国度，那是客气话，人群都明白，这一次，是岛国人和华夏国的交锋。
　　“你们，有什么意见吗？”皇甫傲天的目光看向岛国人群，淡漠的道。
　　“我们帝国，向来重视武士道精神，自然不在乎生死，倒是你们支那人，贪生怕死，言而无信，万一我们的人在战台上将你们支那人击杀，你们反悔选择群攻，那如何办？”岛国方向，一人站起身来，声音冷漠，目光扫过，带着鄙夷嘲讽的目光。
　　“小鬼子TM就是不要脸，武士道精神，我呸！”又是一阵骂声四起，皇甫傲天再次摆了摆手，让人群安静下来，又道：“这你放心，此次我请来的裁判是，火玫瑰组织掌门人玫瑰杀手！”
　　“等等，火玫瑰虽然是亚洲组织，但却是主要是由你华夏国人组建，玫瑰杀手同样是华夏国人，有何信服力。”那人还没等皇甫傲天说完，便打断道，让人群都非常的疑惑，现在可是在华夏国地盘，为何岛国人竟敢如此的嚣张跋扈，不可一世，而且是在皇甫傲天的面前，让人百思不得其解。
　　“那世界杀手榜第二，神相大师如何！”皇甫傲天声音无喜无悲，继续道。
　　“神相，血杀组织创建者，世界杀手榜第二，纵横世界几十载的神相大师！”许多人了解的人心中都出现了一道声音，心中骇然，没想到此次的裁判，竟然会是三大组织其中之二，血杀首领与玫瑰掌门。
　　“可以！”那名岛国人听到神相二字，也坐了下来，可以看出神相在世界的地位，绝非是玫瑰杀手所能比拟的，玫瑰杀手甚至没有排入到杀手榜中，从某种意义上而言，她算不上是一名杀手。
　　皇甫傲天对着某个方向点了点头，在那里，破空之声突兀的响起，几人脚踏飞剑，御空而来，说不出的潇洒，让人群一阵呆滞骇然，这种凌驾于九霄的能力，谁人不想拥有，这也是无数人第一次见到真正的仙人，能够御剑飞行的仙人。
　　两道飞剑来到近前，叶枫看清了过来的人影，其中一人，轻纱蒙面，这玫瑰杀手，正是宋诗，而另外一老人，须发飘扬，仙风道骨，更让叶枫惊讶的是，在老人的飞剑上还有着一人，竟然是昊天绝。
　　神相，便是昊无伤，也是昊天绝的爷爷，之所以称之为神相，是因为他精通五行八卦，能够根据星辰，预测天地命数，他也在叶枫出山后不久，流星雨降临那晚，站在无伤大厦顶端，预言‘巨星升起，群星陨落’之人。


第210章 将星扫荡，乾坤色变
　　叶枫目光闪烁着，如此多的强者竟然一齐现身，甚至连身份都不再掩藏，今天的一切，都似乎显得非常不同寻常。
　　而也就在此时，人群之中，一位老者的身上，强烈的气息绽放开来，光芒四射，正式先天真气在他的身上流转，而他周围的人群，顷刻间让出了一条道来，让老人径直走入了中央空地。
　　目不斜视，老人看着昊无伤，缓缓的来到昊无伤的身边，眼眸中射出恭敬的神色。
　　“神相大师，不知将有何事，您竟然亲自来了？”老人看着昊无伤，微微欠身，眼眸中尽是疑惑的神色，神相出，必然有大事发生，这是老一辈的强大之人都知道的事情，也每次都应验，从未有过例外，然而此次，出现的还不止神相昊无伤一位，如果说仅仅是因为这次的比武盛会，老人是不相信的。
　　昊无伤仰天望天，目光飘渺，似乎看到那晚流星雨划落之时的夜空，喃喃的道：“天地将变，生灵涂炭，将星扫荡，乾坤色变！”
　　“天地将变，生灵涂炭，将星扫荡，乾坤色变！”老人重复了一遍昊无伤的话，脸色也变得凝重无比，生灵涂炭，乾坤变色么！
　　人群都目露疑惑神色，有些不太明白昊无伤的话，但他们心中，也都重复着那句话语，因为，那是从昊无伤的口中而出，而昊无伤，是他们眼中的仙人。
　　“装神弄鬼！”一道冷漠的声音突兀的响起，人群的目光转过，便看到岛国的人群之中，一身上透着神秘气息的岛国人目光紧紧的盯着昊无伤，目光淡漠锋锐，却看不出任何的喜怒，也没有任何的气势外放而出，虽然整个人都呈现在众人的视线当中，但众人看他，却感觉对方像是笼罩着一层神秘面纱般。
　　“暗幽王，你岛国行大逆不道之事，试图颠倒乾坤，那是不可能之事，造成生灵涂炭，你岛国将首当其冲，成为将星扫荡之地。”昊无伤眼神淡漠，朝着那名神秘岛国人开口道，话语深奥玄妙，让人无从捉摸。
　　而在人群中，有着一些人听到暗幽王三个字之时，浑身微微战栗了下，目露恐惧之色，暗幽王，神秘而又强大的忍者，在岛国，他便代表着死亡，同死神称号一样，而他还统领着一批手下，都是强大无比的亡命忍徒，号称暗影忍者，倒是和凌天那暗影杀手称号有些类似。
　　华夏首长和皇甫傲天，目光始终淡漠，从始至终都未曾波动一下，但眉宇间却都透着丝丝的严肃神情，像是面临着巨大的压力般。
　　“将星？无极便是将星，至于大逆不道之事，更是无从说起，我帝国顺天行事，让乾坤顺势而行，你想要试图阻拦，却是做梦。”暗幽王声音冷漠，对着昊无伤回应道，当仁不让。
　　“既然你执迷不悟，那便拭目以待吧。”昊无伤也不想多说什么，对着首长和皇甫傲天点了点头，而后和宋诗一起，坐在了战台之下，昊无伤竟直接闭目养神起来，让人群非常疑惑，眼睛闭上如何当裁判，他们却不知道，对于结丹强者而言，灵识有时比眼睛更管用。
　　叶枫的灵识也查探了昊无伤的修为，却像是有着一层隔膜般，无法查探道，也就是说，昊无伤的修为要高于结丹前期，至少已经到达了金丹中期境界，比金丹前期境界的宋诗要强上许多，至于暗幽王，实力同样强大无比，叶枫无法看透。
　　此刻叶枫的心里也翻起了巨大的波浪，他无论如何也未曾想到，这所谓的比武盛会，会演变成如此盛大的局面，似乎是各国交战般，而听昊无伤的语气，地球各国，或者说华夏与岛国，将面临一场生灵涂炭的战争。
　　皇甫傲天轻咳了两声，而后见众人安静下来，淡漠的说道：“武术盛会开始，无论是谁，皆可上台比试，除非认输，否则生死不论。”说完，皇甫傲天便直接坐下，这次的比武盛会没有任何的抽签或者安排，挑战，又或者说是华夏与岛国之人相互挑战。
　　紫禁广场的气氛突兀的变得诡异了起来，众人都选择了沉默，静观事态发展。
　　“滴答、滴答！”一名岛国之人率先走上的战台，目光扫视人群，冷冷的道：“支那人，谁来。”
　　走上台之人正是一直和川田无极在一起的青年，千叶藤风，只见他的眼眸中带着些许的傲慢，第一站上场，他显然是要给华夏震慑，打压华夏国人气焰。
　　“鬼子，老子陪你玩玩！”一道冷漠的喝声响起，华夏国人群之中，一道矫健的身影来到战台下，脚往地面微微一踏，身体直接拔空而起，然后在战台旁借力一点，便直接落在了战斗台上，引来一阵喝彩之声。
　　“哼！”一道轻喝之声响起，千叶藤风不等那名青年站稳，身形滑动，整个人如一阵幻影般飘忽，诡异莫测，顷刻间来到了华夏青年身旁，右掌划过一诡异的弧度，非常的轻柔，像女生般，仿佛没有半点的力气。
　　许多华夏人群都露出了嘲讽的笑容，而岛国人的面上却挂着丝丝的冷漠。
　　那名华夏青年身形闪动，他也感觉到了对方掌力的不凡，却见对方的掌力像是要黏住自己般，根本不容他躲闪，直接印在了他的胸膛，让青年身体猛然的颤抖了下，心脏破裂，接着，一道绚丽的刀光划过，是千叶藤风拔出了腰间的武士道。
　　“咔嚓！”一声清脆的声响，在众人惊骇的目光下，那名华夏青年的头颅直接抛弃，这一刻，所有华夏人都为之愕然，秒杀，华夏青年竟然被对方秒杀了。
　　相比华夏国而言，岛国之人的面容都浮现一抹讽刺的笑容，像是在说华夏国人不自量力般。
　　“东亚病夫，不堪一击，华夏武术，不过萤火之光，也敢与皓月争辉，和我帝国武术相提并论。”千叶藤风目光扫视华夏人群，眼眸中只有无尽的不屑，而后转过身，看向岛国之人，刻意用华夏语道：“和病夫战斗，没劲！”说完，径直走下了战台。
　　被千叶藤风狠狠的甩了一耳光，华夏国人的脸色都变得无比难看了起来，而后有两名军人将那华夏青年的尸体和人头抬了下去，接着，又是一名岛国人走上了战台，和千叶藤风一样，眼眸中只有不屑。
　　“谁上，杀了那狗日的鬼子。”群情激愤，一道道的声音不断的响起，奇耻大辱，谁能甘心。
　　就在此时，一道修长的身影缓缓的从首长的方向走出，手提长剑，倒显得俊逸不凡，正是秦华阳。
　　秦华阳神情冷漠，直接走上了战台，目光看着那名岛国之人，像是看着死人般，没有半点的情感。
　　“动手吧！”秦华阳淡漠的说了句，傲天尽显，一剑在握，仿佛天下都在他手中般，嚣张无比。
　　“巴嘎！”那名岛国人看到秦华阳比他还嚣张的气焰，顿时怒喝了一声，将武士刀拔出，急速朝着秦华阳奔腾而去，速度迅捷无比。
　　秦华阳神情仍是那般的淡漠，没有半点的动作，直到对方来到身前不远处，他的眼眸中遽然间闪现一道绚丽的冷芒，同时，手腕微微颤动，呼啸之声响起，竟是剑鞘飞出，绚丽的光华爆闪，人的锋芒笼罩全场。
　　光华闪过，鲜血飞溅，那名岛国之人，身形也直接停止，而后，身体开裂，缓缓的倒下，非常的血腥凄惨。
　　“好！”震天的响声爆发而出，为秦华阳喝彩，而秦华阳似乎也非常享受这种感觉般，带着胜利的微笑，收剑入鞘，而后朝着台下走去，临走之前，目光还刻意扫视了叶枫的方向一眼，带着丝丝的挑衅。
　　“灵器！”叶枫暗道了一声，有些的惊讶，刚才秦华阳使用的长剑，竟是一件灵器。
　　岛国人群之中，暗幽王对着川田无极道：“无极，杀他要用几招。”他只问杀，而不是战胜，话语中充满着对川田无极的信任。
　　“三招。”川田无极脸色不变，淡漠的说道：“如果使用无极神剑，一招足矣！”
　　听到川田无极的话，暗幽王淡漠的点了点头，目光中没有任何的表情，也看不出任何的喜怒。
　　“如果和他对上，不用留手，杀无赦！”突兀的，暗幽王又说了一声，声音带着丝丝的冰寒之气。
　　“与我对战之人，从未有过活口！”川田无极声音仍是那般的冷淡，不过暗幽王却没有不满，他也了解川田无极的性格，同样的，暗幽王夜观天象，也知道将星将起，残云落尽，扫荡乾坤，不过和神相昊无伤的观点不同，他认为，川田无极，才是那升起之将星，岛国必将横扫华夏，侵吞万里河山！


第211章 我可否杀得？
　　岛国败下一场，让暗幽王的脸色不太好看了起来，目光转过，对着身后的那些幽灵般身影点了点头，那些人中，立即有人走上战台，阴冷的目光环视华夏人群，在他的身上，和暗幽王一样，仿佛笼罩着丝丝的神秘之色般，不过却没有暗幽王那般的明显。
　　而华夏人群之中，立即又有一瘦削青年登上战台，战意燃烧。
　　“看来泱泱华夏，当真是藏龙卧虎！”叶枫心中暗道了一声，华夏人口众多，面积又广，平时很少看到有先天境界的强者，更不用说先天二重三重境界之人，而在这武术盛会之中，却接二连三的有着强大之人现身，而且年龄还非常的年轻。
　　灵识在人群中扫荡，叶枫发现，聚集在周围的人群中，先天境界以上之人竟然有几百之众，不过这却仍是不够，这次的岛国是真正的有备而来，虽然人数一共也就百数，但却全部是精英中的精英，仿佛定要在华夏赢得此次挑战的胜利般，而华夏却只是用了三天时间，将消息发出去，人群自发到来，难免良莠不齐。
　　看到那名青年的实力，先天一重，而那名岛国忍者，却是先天二重境界，叶枫叹了口气，注定又要有一热血男儿战死啊。
　　“病夫，受死吧！”那名忍者的语气也是极其的阴冷，说着，身形闪动间，他的身体竟突然消失不见了，没错，真正的消失不见了，莫名其妙，没有半点的征兆，所有人都怔住了，而那名战台之上的华夏青年自然也同样怔住了。
　　突兀的，一股极度危险的气息靠近，华夏瘦削青年想要闪躲，却哪里还来得及，一柄忍到透胸而过，而那名忍者的身形也再次的出现，眼眸中带着一丝嗜血的冷芒，伸出手，缓缓的将华夏瘦削青年的身体推出，而他的忍刀也缓缓的抽出。
　　伸出舌头，那名忍者舔了舔嘴，亲吻了下刀锋的鲜血，极其的恶心，目光还刻意扫过人群一眼，邪恶无比。
　　“这是什么招数！”人群心中骇然，竟然可以隐身，虽然憎恨对方的残忍邪恶，但却也震惊于对方的实力。
　　而许多识货之人瞬间便认出了，这是暗影忍者，专属暗幽王统领的手下，而隐身，正是他们的绝技之一，其实也是一种忍术。
　　叶枫的灵识清晰的捕捉到了对方的任何一个动作，对隐身之术，叶枫也了解过一些，这种的隐身之术诡异，用于刺杀绝对是招招致命，不过他们在这一过程，却不能碰到任何的人或物，否则立刻便会现出身形来，而且，使用的时间也是有限制的。
　　那名忍者又是挑衅了人群一眼，而后走下了战台，不过下一个走上来的，同样是一名暗影忍者，让人群心头都抽动了下。
　　不过在人群的惊讶注视之下，仍是有几位热血青年陆续走上了战台，慷慨赴义，明知结局可能会是死亡，但他们却义无反顾，他们不能容忍岛国之人的侮辱。
　　“毒老头，你去！”看到第五名华夏男儿倒下，华夏国这一方，陷入了一片寂静当中，恶毒的看着岛国人群，但他们看到华夏败得如此凄惨，无言以对。
　　叶枫的目光闪烁着，他体内的血液也缓缓的燃烧了起来，虽然他不是善人，但看到华夏男人屈辱而死，他终于无语平静了，对着身旁的毒神吩咐了一声。
　　“好！”毒神点了点头，没有半点的犹豫，在人群关注的目光下，缓缓的朝着战台走去，虽然他并非青年，但却没有人关注这个，手心汗水缓缓的深处，周围的华夏国人，是多么的渴望一场胜利。
　　毒神来到战台之上，冷漠的注视着对面的暗影忍者，见多识广的他，如何会不了解暗影忍者的能力，不过在他不孔不入的用毒手段之下，他相信对方不会有机会近他身体。
　　“支那年轻人都死光了！”那名忍者和先前的几人一样，也嘲讽了一声，而后身形闪没，直接消失不见，而此刻，毒神的眼眸中浮现一丝邪恶的冷笑，手掌挥舞了下，非常清淡的云烟飞舞，随风而荡，将他身体周围的任何角落都笼罩住。
　　看到毒神仍然淡漠的站立在原地，人群都是微微怔了怔，不会真是送死吧？不过奇怪的是，他们也同样没有看到那名忍者的身影出现，极其的怪异。
　　空间突兀的安静了下，过了片刻，一声嚎叫之声突兀的响起，接着，忍者的身影浮现，不过下一刻，他却直接倒在了高台之上，七窍流血而亡。
　　沉静了片刻，人群突然间爆发出震天的吼声，喊道：“吼，虐死这些鬼子，操。”
　　“用毒，卑鄙！”岛国人群之中，一道冷喝之声响起，对着毒神骂道，不过毒神却是不在意的咧嘴笑笑，森冷无比，在众人诧异的目光下，毒神竟站在场中，就那名赖着不走了，竟然要连续战斗。
　　“哈哈，好，就是要这样！”许多人笑着喊道，看到岛国之人憋屈不敢上场了，他们便感到一阵的快意。
　　“武士道精神，我看也都是些孬种而已，只要老头子我看到那些只会玩阴招的忍者上来，老头子我也就上来陪你们玩。”毒神淡漠的笑了笑，径直走下了战台，让岛国人群脸色又是铁青一片，不过却赢得了华夏人群的又一阵喝彩。
　　“毒神！”暗幽王眼眸中闪过一道精芒，看着毒神，竟让毒神的身形微颤，不过好在这种强烈的威压只是瞬间。
　　岛国之人的脸色不太好看，川田无极看着暗幽王道：“幽王，我上吧，免得无畏的死亡！”说着，从川田无极的身上，竟还散发着冰寒至极的杀气，扫荡全场，让人群的身形都微微一紧。
　　“不急，你只需要杀一人而震全场便可以了！”暗幽王摆了摆手，淡漠的说了句，川田无极点了点头，继续闭目养神起来，显得非常的自在。
　　接下来的战斗中，岛国的人群之中，一名武士踏步走出，缓缓的来到高台，而他的实力，竟然达到了强大的先天三重境界，气息睥睨，毫不掩饰的绽放开来，仿佛是刻意耀武扬威般。
　　“雷罚，你上，秒杀他！”叶枫捂着手，对着手上的通讯器轻声低语了一声，周围没人任何人听到。
　　“是，弑皇！”通讯器中传来一声回答，接下来，雷罚的身影直接出现在了战台下方，而后缓缓的踏了上去。
　　“鬼子，我劝你们还是滚回老家吧，别在这里丢人现眼，当年丢人丢的还不够吗。”雷罚上了战台，显得有些的兴奋，自从有了强大的实力后，他还从真正意义上和人交过手呢，刚才听到叶枫的命令，他也是兴奋非常。
　　那名武士没有说话，面容冷漠，杀意同时绽放开来，直接拔出武士刀，刀光闪过，绚丽的先天真气爆射而出，而雷罚却也丝毫不惧，双手颤动，先天真气从掌心爆射出来，碰撞在一起，气流狂猛的颤动着。
　　那名武士微微怔了怔，有些惊讶于雷罚的强大实力，冷喝了一声，他的身形也闪动了起来，朝着雷罚而去，试图近身攻击，而雷罚也作出了同样的动作，不过他却仍是一双肉掌，手上没有任何的武器，让华夏人群的心中升起丝丝的担忧。
　　一抹残忍的笑容绽放开来，那名岛国武士的长刀横劈而过，锋锐无比的刀芒闪烁着，刺人眼眸，而雷罚丝毫不乱，双掌舞动，赤焰掌力袭击而出，让对方的武士刀微微顿了顿，雷罚的动作也没有半点的停止，突兀的，在他的手中，一抹电流浮现，直接击向了对方，电光速度何等之快，又在猝不及防之下，直接落在了对方的身上。
　　电流击中那名岛国武士，顷刻间让他的身体微微颤抖了下，手中的长刀也缓了下来，雷罚却欺身直近，掌中出现炽热的烈焰，直接印在了对方的脑海，一声惨叫之声传出，那名岛国武士，云落！
　　暗幽王的脸色微微变了变，先天三重的强者，在岛国并不多，绝对是魁宝级的，此刻却陨落了一位，让他的身上冷意也微微波动了下。
　　震天的吼声再度响起，雷罚将对方秒杀，两连胜，无疑让华夏国人都感到心中狠狠的出了一口恶气，不过却有一人似乎并不怎么开心，只见秦华阳目光中冷芒闪烁着，使用雷电的能力，当时他不正是被这种的能力偷袭吗，虽然后面没有看清对方的面貌便被揍了一顿，但他却也感受到了一丝雷罚的气息。
　　在欢呼声中，雷罚没入了人群之中，而接下来的战斗，岛国之人是一名先天二重境界的强者，叶枫继续让自己手下的强者上去了，带到京城的四名先天三重境界强者之一，任朝阳，很显然的，先天三重境界对阵先天二重，秒杀！
　　华夏人群彻底的沸腾了，三场，连续三场的胜利，而且全部都是秒杀的胜利，让人群有着一股扬眉吐气的感觉，非常的爽快。
　　叶枫的目的很明显，压迫，他要压迫岛国之人派出川田无极上场，进行最后的决战，而且，最后是让川田无极与秦华阳碰上，想到这，叶枫的嘴角不由得挂起了丝丝的邪笑，不过世事难料，叶枫想看到的结果却无法实现了。
　　秦华阳已经站起身来，目光中闪过无比锋锐的寒芒，冷漠的注视着还在战台之上的任朝阳，此刻他已经可以确定，三天前的事情，就是这几人干的了。
　　任朝阳带着丝丝的笑意，目光中尽是自豪的神色，他从没有想过，他也有机会站在这种的舞台上，成为英雄，为华夏争夺荣誉，倾听喝彩，这一切，都是叶枫给他的，想到这，对叶枫他不由得更加的钦佩崇敬了。
　　身形缓缓的朝着战台下方走去，却在此刻，一道冷喝之声突兀的响起。
　　“等等！”冰寒的声音让人群微微怔了怔，渐渐淡去的欢呼之声突兀的停了下来，目光转过，人群便看到了秦华阳的身形缓缓的朝着战台而去，目光中不由得都露出了疑惑不解的神色。
　　任朝阳也看到了秦华阳，眉头微微皱起，露出询问的神色。
　　秦华阳却是来到挑战台，对着任朝阳冷冷的道：“现在，我对你进行挑战。”
　　秦华阳的话音落下，所有人的目光集体凝固，心中不由得浮现了一道声音，内讧？这可是在和岛国人在战斗，而秦华阳却在此刻挑战自己人，而且是刚刚获得一场胜利的英雄任务，让华夏人群都有些难以接受，即使秦华阳也获得了一场畅汗淋漓的胜利。
　　岛国人群看到这一幕，也都微微怔了怔，随即都露出了鄙夷嘲讽的神色，甚至毫不掩饰的讥讽出声。
　　“华阳，你在干什么？”就连一旁的首长和皇甫傲天都看不下去了，眉头皱起，首长也是对着秦华阳喊了一声。
　　“报告首长，我向他发出挑战。”秦华阳并没有喊父亲，而是递过一坚定的神色，首长目光闪烁着，他知道秦华阳这样做必然有着原因，但他却同样非常的失望，为政者，隐忍功力必然要练成气候，而秦华阳即使和对方有要命的仇恨，也不该在此刻冒天下之大不为向任朝阳发出挑战。
　　“我向你发出挑战。”秦华阳见任朝阳不说话，继续开口道，声音冷漠。
　　任朝阳还记得叶枫的嘱咐，打不赢便认输投降，或者不战，而他显然是打不赢秦华阳的，刚想要开口，却见一道绚丽的光华闪过，秦华阳的长剑已然出现，锋锐无比的朝着任朝阳爆射过来，气势无可匹敌。
　　人群看到秦华阳竟然直接出手，都在心中暗骂了一声，竟然做出这种的行为，而叶枫的眼眸中更是闪过冷芒，他怎么也没想到秦华阳会怒道这种程度，根本不像是一个理智之人做出来的事情，他哪里知道，秦华阳从小便被高高在上的捧着，唯独那一天，毕生难忘的屈辱，让他如何敢忘，他不仅仅要杀这些人，还要逼叶枫出手并击杀。
　　看到毁灭的一剑朝着自己而来，任朝阳遵循叶枫的话，到不赢便躲，心神微动，身体直接朝着地底没入，不过那剑气却仍是让他的头顶飞起了一撮黑发，飘荡在空中，看到任朝阳消失，秦华阳的动作没有停止，长剑直接刺向地面，先天真气爆射而出，战台崩裂，巨大的裂缝出现，直透地底。
　　“出来，孬种！”秦华阳爆喝了一声，却在此刻，雷罚、云落以及另外一名的先天强者许文海也来到了战台之上，目光不善的看着秦华阳，冰冷的气息暴乱，气势狂猛无比。
　　“便是你们几人了，一起上吧。”秦华阳冷笑着看向云落等人，森冷的说道。
　　而此时，任朝阳的身形再次出现，和云落等人一起，冰寒的注视着秦华阳，云落先是开口道：“有什么恩怨稍后再算，现在，你就让鬼子看我们笑话？”
　　“哼，先除去内贼，再杀鬼子！”秦华阳又是冰冷的说道，却是让岛国之人都露出了鄙夷的神色，不屑的看着秦华阳，但他们都没有开口，只是继续看着笑话，时而讥讽两句。
　　“内贼？你是说我们是内奸？”云落冷笑了一声，指着自己等人道。
　　“哼，懒得和你们这些无耻之徒废话！”秦华阳冷喝道，说完，灵器长剑突兀的爆射出一道绚丽的精芒，让云落等人身形都暴退开来，双手颤动，抵抗者袭击过来的剑芒与先天真气，还好叶枫给他们几个晋级先天三重境界的人修炼了梯云纵，速度迅捷无比。
　　“抱歉，我们不和你玩。”云落道了一声，身形闪退，朝着战台之下的方向纵跃，不过秦华阳似乎并不打算放过他们。
　　“想逃，没那么简单！”秦华阳喝了一声，身形继续闪动，也朝着那边而去，剑光继续闪耀，无边的剑气将本已面临崩溃的战台直接摧毁了。
　　叶枫眼眸中冷芒闪烁，走出人群，对着一旁的首长道：“首长，你就这么让那些鬼子看笑话？”
　　首长的目光淡漠的撇了叶枫一眼，虽然他也失望秦华阳的举动，但此刻他却也不好让秦华阳退下，只是淡淡的道：“这是公平挑战，无分国度！”
　　“好一个公平挑战，无分国度，他们乃是击杀鬼子有功之人，没有在鬼子手下战败，却被华夏之人追杀，而且那追杀之人，似乎还是首长你的儿子，让鬼子笑话，华夏蒙羞，既然首长你都这么说了，也不要怪我了。”叶枫阵地有声的说着，让人群都微微露出了诧异的神色，竟敢和首长如此说话，不过叶枫说着大义凛然，确实是实话，没有半点的过分。
　　感受到岛国之人嘲讽鄙夷的笑容，人群只感觉自己的脸上火辣辣的。
　　首长同样面上无光，但却是强作镇定，他认为自己客气的对叶枫说话，已经算是一种变相的退步了，但叶枫的语气却是这般的人，没有给他这首长留丝毫的情面。
　　在首长的身旁，皇甫傲天看着叶枫的凛然正气，豪情四射，眼眸中闪烁着精芒，不由得对叶枫又刮目相看了。
　　叶枫目光转过，看着秦华阳那边的战场，依靠梯云纵和遁术，秦华阳也奈何不了不和他正面交手的云落几人，秦华阳也心中郁闷，一身强大修为，竟无用武之地，只是让对方挂上了点小伤，不过看到叶枫被迫而出，他的心中也浮现了冷笑。
　　“住手！”叶枫对着秦华阳等人爆喝了一身，不由自主的，战斗顷刻间停止，比起对云落等人的恨，秦华阳更恨叶枫，见到叶枫自己出来了，他自然非常乐意，而云落几人则是站在了一块，叶枫开口了，他们如何还会出手。
　　叶枫缓缓的来到化为废墟的战台中央，云落四人齐齐微微躬身，对着叶枫恭敬的道：“少爷！”
　　“少爷？”听到云落几人的话，人群不由得一阵愕然，皇甫傲天的眼眸中更是精芒流转，这四位强大的先天三重境界强者，竟是叶枫的手下？
　　叶枫淡漠的点了点头，而后看向秦华阳，冷冷的道：“秦华阳，无父无母无君之辈，不仁不义无耻之徒，竟还站在这里扬言要杀鬼子，我为你是华夏之人而感到耻辱。”
　　“你说什么？”秦华阳听到叶枫的话，冷气外放，寒意人。
　　“虽然此次比武盛会是说无分国度，公平挑战，但岛国之人的嚣张气焰所有人有目共睹，这分明是一场挑衅的战争，华夏男儿有血有肉，刚才也有几人浴血杀敌，虽然身陨亦死得其所，而他们，击杀岛国之人，争夺华夏荣誉，你却对他们出手，声称他们无耻，扬言先杀内贼，再杀鬼子。”
　　叶枫凛然大义的说着，声音铿锵有力，没有片刻停下的道：“而你，身为华夏首长之子，不思杀鬼子，却挑起内讧，即使他们闪躲不愿与你战斗，你却步步紧，丢我华夏脸面，如此行径，不是无父无母无君，不仁不义无耻又是什么，就算你能杀鬼子，我也感到羞愧，因为你不配是一华夏男儿。”
　　说完，叶枫目光扫视了人群一眼，见众人露出了同仇敌忾之气，都怒视着秦华阳，叶枫心中满意的冷笑了一声。
　　毒神苦笑了下，暗暗点头，叶枫这招够绝的，激起群愤，如此慷慨陈词，不过是为一件事做铺垫而已，那便是，击杀秦华阳，有理有据，正大光明的击杀秦华阳，在叶枫走出之时，毒神分明看到了叶枫身上一闪而过的冰冷杀机。
　　秦华阳浑身颤抖着，对叶枫的口才，他也是佩服无比，而叶枫没等他开口，继续道：“别说你只杀了一名鬼子，还没实力为我华夏争光，即使有，你这种垃圾代表我华夏，也只是华夏之耻。”说完，叶枫目光转向人群，大喝一声。
　　“华夏热血男儿们，如此无耻之徒，我可否杀得？”


第212章 血溅当场
　　“我可否杀得？”叶枫再度吼了一声，震荡不息的声音在空间回荡着，经久不息，所有人的目光都微微的凝固了，杀秦华阳？那可是首长之子。
　　但想到刚才叶枫大义凛然的话语，以及秦华阳的无耻卑鄙行径，此刻的众人也感觉头脑发热，同仇敌忾共御外敌之时，秦华阳做了什么，竟然要弄出内讧，想到鬼子的嘲讽，人群便感觉心里堵得慌。
　　“杀得！”不知道是谁，躲在人群之中喊了一声，声音有些的微弱，不过在这道声音响起之后，人群陆续低语了起来：“杀，杀！”
　　“杀得，杀！”过了片刻，低语声终于化为了愤怒的洪流，绝大多数的华夏男儿都怒吼出声，杀意昂然。
　　秦华阳的脸色变了，变得难看无比，首长之子，何等荣耀的身份，而下面这些人，算是他的子民，不过现在，所有人却对他同仇敌忾，竟然要击杀他，他只感觉心中像是少了什么般，华夏之魂被抽走了，没错，他已经众叛亲离了，而造成这一切的，又是叶枫！
　　首长脸上的肌肉抽动着，一阵愕然，他同样也没有想到，叶枫竟敢如此的霸道嚣张，当着他的面，当着所有人的面，激起群愤，扬言要杀他儿子秦华阳。
　　终于，秦华阳从震惊中清醒了过来，冷漠无比的看着叶枫道：“想要杀我，你们一起上吧。”说着，长剑高举，绚丽的剑光闪烁，气息强大睥睨，而秦华阳的目光中，也充满着强烈的自信，在他看来，叶枫不可能是他的对手。
　　“一起上吗？”叶枫冷漠的一笑，眼眸中尽是嘲讽的神色，说道：“真以为杀了一个岛国鬼子，拥有一柄好武器，你就天下无敌了，在我眼中，你不过是垃圾而已，而那你自诩得意的天赋，也一文不值，如果不过依靠出生，你根本就是个人渣。”
　　说着，叶枫摆了摆手，云落等人都对着叶枫微微欠身，将舞台留给了叶枫，他们都清楚叶枫的实力，就拼秦华阳？叶枫杀他根本不需要使用底牌。
　　“废物，人渣？”秦华阳气得浑身颤抖着，无论说什么都无法驱走他心中的愤怒，只要杀，杀了叶枫，此刻他的脑海中，只有一个字，杀、杀、杀！
　　“拿出你的兵器？”秦华阳冲红着眼眸，冰寒无比的说道，他可不想被冠上偷袭的名声。
　　“对付你，不需要武器？”叶枫冷笑着反问了一句，这次不仅是秦华阳，所有人都为之一怔，暗叹好狂放的人，秦华阳虽然被叶枫扁得什么都不是，但人群不得不承认，秦华阳是有实力的。
　　京城第一青年，而且还手握神剑，如果不是秦华阳下错一步棋，做出叛逆之举，他们或许已经将秦华阳看做了这次的英雄以及希望，而叶枫，竟然要空手对敌，这让他们都感觉有些的荒谬，难以置信，叶枫真有那般的强大吗。
　　秦华阳动了，愤怒的他带着滔天的杀意，全部的力量集中在神剑之上，匹敌的剑芒扫荡，远处的人群都全部后退，太强大了，光余波攻击到他们都足以让他们身手重伤了。
　　在众人震撼的目光下，叶枫不散不避，竟然径直朝着秦华阳射来的方向而去，大胆的举动又是让人群一阵的错愕。
　　秦华阳笑了，没想到叶枫竟敢如此的嚣张，这只能怪他自己送死。
　　“死！”爆喝了一声，秦华阳手中的长剑挥舞而下，披靡的剑光洒落，将叶枫周围全部笼罩在了其中，却在此刻，叶枫的浑身却都闪烁着绚丽想星芒，星芒与剑光交相辉映，显得极其的绚丽耀眼，震撼人心。
　　突兀的，叶枫将星移决使用而出，众人的眼眸中，只看到一道流星划过夜空，消失在了原处，叶枫的身体，直接不见了，甚至许多人都没有能够看到叶枫是如何闪躲开来的。
　　“轰！”仿佛天地崩塌般，长剑的剑芒斩下，前面的大地轰塌，一道深长的裂缝出现，震撼着人群。
　　而秦华阳却没有半点的得意，他的瞳孔急剧收缩着，露出惊骇恐惧的神色，此刻的叶枫，竟然已经来到他的近前，整个人如幻影般，给他非常模糊的感觉，和人群一样，他如何也想不通，叶枫是怎样闪避开那必杀的剑芒。
　　叶枫的心神修为可是已经到达了结丹境，拥有灵识，战斗能力自然不是秦华阳能够比拟的，凭借灵识的覆盖，战斗场中一切都清晰的在他脑海中反映出来，在配合星移决的玄妙，叶枫非常轻松的闪避开了所有的剑芒覆盖。
　　秦华阳长剑正要举起，但叶枫却已经到了，手中强烈的星光流转着，星破决运用于掌，直接扣向了秦华阳握剑的手腕，迅猛，威力强大。
　　绚丽的光华突兀的熄灭了，长剑定格在了那里，秦华阳浑身颤抖着，他的手竟然无法动弹了，而在此刻，叶枫的手掌微微用力，秦华阳只觉一股无法反抗的力量传来，他手中的神剑也脱手，叶枫直接将神剑接着，手腕微颤，光芒再闪，神剑却已然横在了秦华阳的颈部。
　　秦华阳的身体直接凝固在了原地，而人群的目光同样也定格在了叶枫手中的神剑上，太震撼了，叶枫竟然真的空手对战秦华阳，而且，还夺下多方神剑，这种的实力差距，绝不是一丁点，可以说，俩人的实力根本不在同一个级别的。
　　“住手！”沉默了片刻，人群都从清醒了一些，而首长也径直从位置上坐了起来，对着叶枫猛喝道。
　　“住手？”叶枫淡漠的撇过了一眼首长，对方给他面子他也会给对方面子，无论对方身份如何，而在刚才，他已经给过首长面子了，但他却是一句话将叶枫的口堵住，只有对叶枫的不屑，既然如此，叶枫何必太在乎那么多，对秦华阳，当他侮辱雨馨之时，叶枫便对他起了杀心。
　　“公平挑战、不分国度、无关身份！”叶枫看了一眼首长，理直气壮的说道，他的确不感到有丝毫的理亏。
　　听到叶枫说出他不久前说过的话，首长的脸色变得非常的难看，冷芒闪烁，开口对着木讷的秦华阳道：“秦华阳，认输！”
　　秦华阳的身体微微颤抖了下，认输？几次被叶枫侮辱，现在更是被对方藐视，被对方秒杀落败，他感觉自己的一切荣耀，一切光辉都远离而去，华夏子民将他当做敌人，他的天赋也被叶枫剥夺，此刻他的心中，只有无尽的仇恨。
　　“不！”秦华阳吼了一声，而后对着叶枫冷笑道：“你敢杀我，你全家老小，必将鸡犬不留。”
　　秦华阳的面色狰狞无比，森寒的说道，而首长听到秦华阳的话，真想抽他几个耳光，暗道是自己将他惯坏了，谁让他从小便表现出强势的天赋，集万千宠爱于一身呢。
　　“住口！”首长大喝了一声，对着秦华阳道：“认输！”
　　秦华阳仿佛没有听到首长的话般，继续狰狞的看着叶枫道：“杀了我，华夏不会放过你，昆仑仙境不会放过于你，世界将无你立足之地，总之，你和你的家人都必死无疑，一个都别想活，不过，现在你移开长剑，跪在地上求我原谅，或许我会给你机会。”
　　首长的脸色憋的通红，此刻即使是任何人都感受得到叶枫的杀机，秦华阳竟然还不知死活，要算账也要先将命留下来，这蠢猪命都在叶枫手里，竟然还敢威胁叶枫，嚣张跋扈到不知所以了。
　　叶枫神情冷漠，他最恨的便是他人威胁自己，尤其是以自己的亲人来威胁，看着秦华阳，叶枫的手微微的动了动，杀意凛然。
　　“住手？”突兀的，一道爆喝的声音响起，让所有人的心脏都为之一颤，威势强猛。
　　人群的目光转过，骇然的发现，不远处的空中，又是一道人影御剑飞行而来，仙风道骨，犹如老神仙下凡般，说不出的潇洒。
　　“师父！”秦华阳的眼眸中闪过一抹的喜色，脸上尽是狂热。
　　叶枫目光转过，也看到了飞来的老人，看来是昆仑仙境之人了，不过这却并不能阻止叶枫对秦华阳的杀意。
　　看到叶枫动作迟疑，目光转过来，秦华阳冷漠的笑道：“杀啊，现在你动我试试。”
　　“杀你又如何。”叶枫眼眸中闪过一道冷厉，在众人惊骇的目光注视下，长剑挥动，光芒一闪而过，秦华阳脸上的笑容仍挂在那里，但却已经血溅当场，被叶枫就地格杀，突来的一幕，又是让所有人为之震惊，昆仑仙境来人，叶枫竟还敢动手，抹杀秦华阳。
　　微风轻柔的飘荡而过，而空间中的气氛却寂静得有些可怕，尤其是首长和那名昆仑仙境来人，目光都凝固住了，有些反应不过来，或者说不想反应过来，叶枫竟然的真的动手了，当着他们，当着所有人的面，将秦华阳斩杀了！


第213章 神相出手，将星升起
　　而在此时，战台的一旁，昊无伤面目凝重无比，像是忍受着极大的痛苦般，捕捉着那一缕天机。
　　叶枫的出现给了他巨大的震撼，也给了他一熟悉的感觉，和预言师不一样，昊无伤上场的能力是根据天地乾坤、五行八卦推衍世事，只能捕捉到模糊的一缕契机，却无法知道具体的发展，说他是骗人的相士也未尝不可，只不过昊无伤他是神相，时常能够正确的捕捉到那一缕天机。
　　昊天绝紧张无比的看着昊无伤的反应，这是他爷爷第一次当着其他人群之面进行推衍，如果此刻有人偷袭于他，即使那偷袭之人的实力并不很强，昊无伤也难以还手，此刻他已经将所有的精力心神都集中起来了。
　　“噗！”一缕的鲜血从昊无伤的嘴中吐出，昊无伤的气息也微微的波动着，显得有些不太稳定，不过奇怪的是，昊无伤的脸上，却挂着淡淡的笑容，像是得知了什么高兴的事情般，喃喃的道：“难怪暗幽王会认为神将是川田无极了，原来两人都出现在了同一地。”
　　昊无伤昨晚夜观天象，他发现，将星就在京城之中，而且正对紫禁广场的方向冉冉升起，这显然预示着，将星将于紫金广场升起，照亮天地，而在暗幽王的眼眸中，在紫禁广场中，最出色的青年自然是川田无极，因此理所当然的将他当做了将星。
　　本来昊无伤也有着一缕忧虑，不过现在，那一丝的忧虑全部化为乌有，看着叶枫，不就是那一晚在天京市借助众星陨落，缓缓升起的浩亮之星吗。
　　昊无伤的对面，暗幽王也和昊无伤做出了同样的动作，一缕鲜血从嘴角逸散而出，气息不稳，而他盯着叶枫的目光，却狰狞无比。
　　“幽王，你怎么了？”川田无极担忧的看着身旁的暗幽王，这还是他第一次见到暗幽王出现这种的状况。
　　“无极，血玫瑰找到了，便是他了。”暗幽王说着，手指指向叶枫，森冷的道：“使用神剑，去向他挑战吧，记住，必须尽全力，不能有任何的懈怠，这一战，关乎我帝国运数。”
　　看到暗幽王从未露出过的凝重神色，川田无极狠狠的点了点头，道：“嗨，我必杀他！”
　　暗幽王缓缓的点了点头，和昊无伤一样，他也捕捉到了同样的信息，欲要改变命数，只有川田无极将叶枫杀死，取将星之位而代之，方能成就大事，这也是他自己没有立即动手，而选择让川田无极上的原因。
　　川田无极还未动手，秦华阳的师父却已经率先出手了，长剑划过，灵识御剑，一道绚丽的光影拉长，朝着叶枫激射而去，呼啸生风，让所有人为之色变。
　　另一边，昊无伤没有理会自己的伤势，已然祭出了飞剑，法决掐动，飞剑化为长龙，也朝着叶枫而去，不过却是为叶枫阻拦昆仑老人的飞剑。
　　叶枫的灵识早已铺开，正想要做出应对之策之时，他便感应到了昊无伤动手了，而且是在帮他，虽然疑惑不解，但叶枫却选择了站在原地，他能够感受到以两柄飞剑的轨迹，必然会相互碰撞，而昊无伤的修为叶枫看不透，但昆仑老人的修为他却能感应到，因此，昊无伤的实力更强大。
　　“彭！”飞剑相交，绚丽的火光飞溅，昊无伤闪动的身形已经来到了叶枫的身旁，法决继续掐动，长剑风雨不透，发出阵阵的虎啸之声，不但将昆仑老人射来的飞剑击退，竟还追袭而去，高下立判。
　　昆仑老人的面色连连变化着，眼眸中射出凝重的神色，法决掐动，看到对方飞剑追袭而来，他也祭出一章符篆，几道法印射在身上，一道强烈的光华爆射而出，长剑击在符篆形成的光华之上，势道锐减，而昊无伤也不准备继续，冷哼了一声，将飞剑收回，悬浮在他的身体旁。
　　“道友，这是为何？”昆仑老人的脸色不太好看，对着昊无伤说道。
　　“不为何，只是以后，谁也不能动他，否则便是与我为敌。”昊无伤目光淡漠，缓缓的说道，不知道是有意还是无意，昊无伤的目光还扫视了一眼首长所在的位置，仿佛是刻意提醒他般。
　　所有的人群身形微颤，都有些的疑惑，没想到神相昊无伤竟出言要保护叶枫，而且是在叶枫击杀秦华阳之后，他的行为，便已经将他推到了与首长为敌、与昆仑仙境为敌的境地，确实令人费解，不过昊无伤的目光凝重肃穆，绝没有半点玩笑之意，仿佛有人要动叶枫，他会立即出手般。
　　昆仑老人的脸色难看无比，不过修为上的差距，注定了他不会是昊无伤的敌手，只是狠毒无比的瞪了叶枫一眼，而后朝着秦华阳走过去，看到死得不能再死的秦华阳，昆仑老人眼眸中闪过一缕悲伤。
　　首长也来到了秦华阳的身边，但面对神相昊无伤的强势，他也无可奈何，昊无伤，杀人无数，但却没有杀过任何一好人，都是各国恶徒，因此他的名声也响彻世界，强大的实力也征服所有人，排名杀手榜第二，几十年来，从未有人能够取他而代之。
　　“前辈，谢谢！”叶枫对着昊无伤微微躬身，他虽然可以自己解决昆仑老人，但那样的话，势必又要浪费一支寂灭神剑，他可是有些舍不得呢，而且有昊无伤的这句话，今后无论谁想要打他的注意，都得谨慎些。
　　不过叶枫却也同样疑惑，他和昊无伤可没有过半点的交情，如果要说交往的话，叶枫反而与昊无伤的孙子昊天绝有着丝丝的仇怨，昊无伤却这般对他，让他百思不得其解。
　　“呵呵！”昊无伤对着叶枫和善的一笑，露出长辈对晚辈的慈祥，缓缓的道：“血玫瑰崛起，谁能阻挡，我也不过是帮你一时而已，或许要不了多久，天下大势，便要靠你扭转乾坤了，我并非帮你，而是在帮华夏，因为我也是华夏男儿。”
　　昊无伤说着深意的话语，却是让叶枫模不着头脑，怎么帮他和帮助华夏联系到了一起了，此刻的他并没有想太多，只是苦笑了下，昊无伤竟当着众人面，将他血玫瑰的身份说了出来，只是叶枫不知道的，即使昊无伤不说，川田无极等人也会说的。
　　听到昊无伤的话，人群也都微微怔了怔，随即都惊呼出声道：“血玫瑰！”
　　“没错，血玫瑰，叶枫，他便是当日在岛国大展华夏雄风之杀手血玫瑰！”昊无伤丝毫没有为叶枫掩饰，反而大肆宣扬道，时势造英雄，而如今的华夏需要一位英雄，昊无伤必须将叶枫推倒最前方，要让他取皇甫傲天的地位而代之，江山代有才人出，各领！
　　听到神相昊无伤如此肯定的语气，众人看向叶枫的眼眸又不一样，狂热、崇拜，血玫瑰，虽然只是一名杀手，但他在岛国耀武扬威，击杀流风次郎等岛国高官的场景却深深的烙印在了无数人的记忆中，血玫瑰是杀手，但也是华夏英雄，岛国之人恨之入骨，华夏之人为他而自豪。
　　震天的呼声渐渐的响起，如今再度面临岛国挑衅，血玫瑰再度站出，人群也随之沸腾了起来，看到这一幕，昊无伤微微笑了笑，他知道自己的目的已经达到了，只要叶枫再将川田无极击杀，他的声望将达到一个从所未有的巅峰。
　　此时首长的脸色难看得要滴出水来，他正想着怎样给叶枫安排罪名，而昊无伤却要在位叶枫造势，成就英雄，事情的走向也与他的设想完全反了过来。
　　“大师，他是血玫瑰，谁能够证明？”首长对着昊无伤淡漠的开口道，在他看来，叶枫自己没有开口，显然是担心后果，不愿承认的，只要叶枫不说话，昊无伤再捧他也没用。
　　“我说的话，还需要证明吗。”昊无伤冷淡的说着，虽然他也是世俗之人，但自从他到达结丹境界之后，便已经超脱世俗范畴，世俗的权力，他已不是那般的在乎。
　　“如此大事，我觉得很有必要。”首长又继续说道。
　　昊无伤脸色变幻着，目光投向了叶枫，叶枫苦笑了下，而雷罚四人又来到了场中，对着叶枫道：“少爷！”雷罚和云落的眼眸中，还带着丝丝的询问神色。
　　叶枫淡淡的点了点头，像是肯定了什么般，云落和雷罚也笑了，一直憋屈隐忍着身份，他们可是不太舒服呢，此刻叶枫终于同意了。
　　“我是枪王云落！”云落看向人群，淡淡的说道，而雷罚的身上，电光突兀的流转，雷电覆盖他的全身，仿佛雷神般，非常的威武。
　　“我是雷罚，当年我们追随少爷血玫瑰而去，这样，可以证明了吗。”
　　首长的目光微微一凝，众所周知，枪王和雷罚追随血玫瑰而去，俩人的身份与行动，已经足以证明了，而人群看到雷罚浑身的电流，震撼的吼声再度响起，尽都是血玫瑰之名，而叶枫的本名，却被大多数人忽略了！


第214章 反华同盟
　　叶枫听到人群震撼的吼声，同样感受到自己的血液沸腾燃烧着，身为男儿，何人不渴望建功立业，不渴望成为众人心中的英雄，尤其是抵御外地之时，身为英雄站出来而得到众人的认可，这份的自豪也来得更为的强烈一些。
　　“支那人，你们似乎得意得太早了吧，我，川田家族之人，无极剑派弟子，向你发出最后的挑战。”不知道何时，川田无极缓缓的来到了叶枫的前面不远处，杀气冰寒的说道，即使见过了叶枫的强大，但他的眼眸中的自信却没有半点的消失，仿佛他才是这片天地的主宰般。
　　吼声停止了下来，人群都冷漠的注视着川田无极，而后一道道的声音响了起来。
　　“杀了他，扬我华夏雄威！”
　　“杀了鬼子，让他们滚出华夏！”
　　呼喊之声不断的响起，震耳欲聋，所有的华夏人群同仇敌忾，喝声震天。
　　昊无伤目光中露出一丝的微笑，身形缓缓的后退，不过却没有放松警惕，灵识覆盖全场，他并不担心叶枫和川田无极的战斗，而是担心昆仑老人或者岛国强者偷袭，如果叶枫连川田无极都无法战胜击杀，怎么能成为华夏将星。
　　云落等人也都退开了，场中只剩下了叶枫和川田无极俩人，空间再度凝固了，人群的目光都死死的盯着俩人，没有发出半点的声音，从他们的眼眸中，都透出狂热，却又带着丝丝紧张的神色。
　　呼啸之声突兀的响起，却并非是风声，而且剑气，无形的剑气，覆盖全场，而处在剑气飘荡的中心，叶枫只感觉一道道锋锐剑气刺在身上，非常的不舒服，即使是远处的人群，也感到刺痛难当，身形不断的后退着，竟然退出了几百米距离才再度停止了下来，可以想象川田无极的剑气之强。
　　“师父曾说过，有一种特殊的修真者成为剑修，无极剑道，应该便是剑修的一种吧！”叶枫心中暗道了一声，目光没有半点变化，一叶扁舟，却也能够在风雨飘荡的大海中纹丝不动。
　　川田无极也没有动，过了片刻，看到叶枫在自己的剑气之下没有半点的反应，淡漠、深沉，川田无极的手也缓缓的摸向了腰间，扶住了腰间长剑的剑鞘。
　　“要出手了么！”叶枫嘴角浮现一丝冷漠的笑容，在人群震惊的目光下，叶枫竟然取出储物袋，而后将从秦华阳身上夺得的灵器长剑收了起来。
　　众人都是怔住了，藐视，彻底的藐视，在川田无极要取出神剑之时，叶枫却将神剑收起，如此的藐视行为，险些让川田无极暴走，好在川田无极和秦华阳并不一样，经历过无数次真正的战斗，无极剑道之剑意也不容他分心。
　　川田无极想要徒手与叶枫对抗，但想到暗幽王的凝重嘱咐，川田无极便又放弃了这种的想法，一声轻吟，光华闪耀，杀气遽然弥漫于整片的空间处，让许多人的身体都出现了轻微的颤抖，而双腿更是感觉有些站立不稳。
　　这股的杀意太强烈了，剑气与杀意混合交织在一起，形成一股罡风，猎猎作响。
　　“好强！”人群的心头震撼，没有真正面对川田无极，根本无法感受到他的强大，比起不久前的秦华阳，川田无极要强大太多了，他们这才意识到，如果是秦华阳出手的话，根本没有半点的希望，好在叶枫实力也是非常强悍，能够秒杀秦华阳。
　　“滴答、滴答！”川田无极迈着脚步，极其缓慢的朝着叶枫的方向走过去，步伐极其的玄妙，每踏出一步，都会让人群的心中震颤下，杀气也成倍的递增，让空间极其的压抑。
　　“步伐与天地契合，难怪暗幽王对他如此自信了。”昊无伤心中暗道了一声，目光看着叶枫，看他不使用任何武器，如何面对对方的滔天杀意与强大气势。
　　叶枫感受到川田无极的强大，心中也暗道了一声，难怪师父说道剑修之时神色凝重，让自己少惹为妙了，比之平常修士，剑修果然要更为的强大一些，而且据师父所说，越强大的剑修，所能够发挥出的威力也更强，人即使剑、剑即是人，以剑为元婴，修炼壮大。
　　“不能再等了！”低语了一声，叶枫已经感受到了川田无极给他的强大压迫力了，突兀的，叶枫张开嘴，神色肃然。
　　“吼！”一道震天的狮吼之声从叶枫的嘴中传出，凶猛的雄狮奔腾着朝着川田无极而去，同时，音波扩散，以川田无极为目标，狂猛的而去。
　　“碎狮吟！”皇甫傲天震惊得站了起来，叶枫竟然会他皇甫家族的绝技碎狮吟，而且火候已经非常的纯熟，完全不像是的刚修炼的，仿佛修炼了几十年般。
　　“是问情那丫头告诉他的？”皇甫傲天的脑海中出现了一道声音，不过随即又否定的道：“不对，问情不是那么没有分寸之人，还有，问情和他认识只有一年之久，怎么可能有如此火候。”
　　目光疑惑，皇甫傲天如何也想不通叶枫如何能够使用碎狮吟的，除非他的长辈或师傅，是他皇甫家族之人。
　　看到那一头头威猛的雄狮奔腾，人群也都震撼非常，而战场之中，音波的速度何等的迅捷，顷刻间到达了川田无极的身上，避无可避。
　　川田无极手中绚丽的神剑划过，发出一声轻吟，抵抗着部分的音波攻击，同时，看到雄狮也奔腾而来，川田无极神剑再度舞动，一片爆响之声传出，那些威武的雄狮竟然直接被吞噬掉了，不过在此时，叶枫也已经来到了川田无极的不远处。
　　星破决使用到极致，叶枫的浑身都散发出星辰之芒，敢与神剑之光争辉。
　　虽然川田无极抵御住了部分的攻击，但碎狮吟之音波功力仍然有一部分落在了他的身上，让他的身体微微震颤了下，手中的动作也微微产生了一丝迟懈。
　　电转星移，叶枫整个人化作星光，一闪而逝，直接欺身来到了川田无极的身前，星光包裹的星拳一往无前。
　　手腕颤动，川田无极急速的抖动了下手腕，长剑微微提起，但在人群震撼的目光下，叶枫竟然不闪不避，星光之拳继续朝前高歌猛进，星光与神剑碰撞在一起，川田无极骇然的发现，他手中的长剑竟然被荡开来了，而毁灭的气息也直冲他的脑门。
　　川田无极的反应也是非常的迅速，直接将神剑扔掉，双拳化为长剑，虚幻的剑芒浮现，朝着叶枫的拳头而去。
　　拳头与川田无极双掌化为的虚幻长剑碰撞到了一起，川田无极的脸色变了，他终于知道了恐惧，也闻到了死亡的气息，太强大了，一直以来，他都认为剑乃兵器至尊，剑之攻击，乃天地间最强的攻击手段，而他的无极剑道，更是剑中极品，但此刻，他却第一次否定了自己心中坚信已久的信念。
　　此刻他感觉自己如风雨中飘摇的树叶般，面对对方的星破之光，他掌中蕴含的剑气是如此的渺茫，不堪一击。
　　叶枫的星光之拳继续朝前，在川田无极绝望的目光下，轰在了他的胸膛，一声爆裂之声响起，川田无极整个人都爆裂开来，没有留下一丝的痕迹，湮灭在了天地之间。
　　空间再度寂静，不知道过去了多久，一道呼气之声都清晰可闻，虽然华夏人群都感到身体一阵脱力，但眼眸中，有的，却只是兴奋、狂热、崇拜！
　　“杀的好！”一道吼声从人群中传出，接着，一道道声音陆续响起，顷刻间遍及紫禁广场的每一个角落。
　　“血玫瑰，血玫瑰”听着震天的呼喊之声，叶枫也露出了一丝的笑容，这种万众崇敬的感觉，似乎也不错呢。
　　而岛国的人群，脸色则是变得难看无比，他们竟然败了，又一次败在血玫瑰的手中，暗幽王并没有出手，昊无伤一直没有放松过警惕，他知道自己不会有机会。
　　“鬼你妹的鬼子，一伙垃圾，竟还大言不惭挑战我华夏武术！”看到岛国之人站起身来，骂声开始响起，人群都显得兴奋非常。
　　却在此刻，皇甫傲天真气身来，做了个手势，突兀的，从远处四面八方，顷刻间涌来一道道声音，军队、特种兵，以及许多气质非凡的强者突兀的一齐出现，朝着这边包围而来，同时，紫禁城楼中，同样跳出一道道敏捷的身影，朝着这边急速涌动。
　　暗幽王看着人群，眼神淡漠无比，冷冷的道：“皇甫傲天，你不用浪费心机了，我们既然来了，岂会怕你们围剿。”说着，那些岛国之人都掀起衣服，在他们的身上，竟然都有着各色不同的弹药。
　　“这是我帝国新研制出来的生化武器弹，如果我们无法离开的话，京城，将生灵涂炭。”
　　暗幽王的话语让所有人的脸色都微微变了变，而皇甫傲天的目光也是非常的凝重，他知道，此刻的华夏国，已经被岛国、美国、英国以及非洲一些国家团团围住，各种的导弹武器都对准着华夏国内，随时准备动手，而皇甫傲天，也早已将一切布置好，随时应对战争的爆发。
　　“暗幽王，你们几国竟冒天下之大不韪发动战争，可曾想过后果！”皇甫傲天冷食着暗幽王，冰寒的说道。
　　石破天惊的一语又是震得人群一阵麻木，战争？岛国向华夏发动战争了？看到暗幽王和皇甫傲天的神色，以及这次比武盛会出现的大人物，人群心头狂猛的震颤着，而不久前昊无伤也说了‘天地将变，生灵涂炭，将星扫荡，乾坤色变’，难道，又一次世界大战将要发动了么！
　　“我们冒天下之大不韪？华夏国今年来嚣张无限，竟同时暗杀多国政治要员，尤其是一年前，更是袭杀我帝国将军以及政员，战争，是你华夏挑起，为维护世界和平，华夏必须从地球抹去。”暗幽王淡漠的声音预示着此次战斗的势在必行，听到对方竟想要将华夏国抹去，群情激愤，紫禁广场躁动不安。
　　皇甫傲天看着暗幽王，神情淡漠，摆了摆手，一年前可是对方几个国家率先挑起的，现在却说华夏挑动战争，这根本不是理由，但战争就是战争，强国生存，理由都不过是编造出来的而已，他要做的，只是全力以赴，迎接将来的狂风暴雨。
　　“将星已现，暗幽王，你还要执迷不悟？”皇甫傲天不说话了，昊无伤却是接着开口道，声音无悲无喜，他早已观测到此次战争势在必行，生灵涂炭，但却还抱有一丝的希望，希望将战争扼杀于萌芽之中，避免华夏浩劫。
　　“天命虽定，但逆天改命之事常有，修真也本为逆天，对你我而言，有何事不可，况且，你也该明白，天象不过表象，并非必然。”暗幽王将目光移向昊无伤，俩人的双眸碰撞在一起，都没有半点的退让。
　　昊无伤冷笑了下，没有多说什么，既然事已成定局，一切便要只能顺应天命了，想到这，昊无伤不由得将目光移向了叶枫，此刻的叶枫也正在迷茫之中，他也万万没有想到，竟有战争将起，而听昊无伤所说，他乃是挽救华夏之将星。
　　不过叶枫却是非常的不解，他不过先天三重境界实力，世界各强过隐世高手不知多少，昊无伤自身都无法解决这一危局，他叶枫凭借什么，不仅叶枫不明白，即使连昊无伤也不明白，他只知道叶枫是天命将星，定会另有际遇或者契机，至于到底是什么，昊无伤便不清楚了。
　　“既然你们要战，那便战，华夏之人，从不贪生怕死，即使华夏战败，你们也将从地球消失。”皇甫傲天的声音冷漠而决然，再次挥了挥手，那些从四面摆放围住的军团也缓缓的让出一条道来，放暗幽王他们离开。
　　暗幽王看了皇甫傲天一眼，又道：“皇甫傲天，身为华夏军魂，我也不得不佩服你，此次的防御天衣无缝，三大世界强国竟无法从战略上看出你的破绽，不过，战争可不仅仅是靠一时脑热的冲动。”
　　说完，暗幽王冷眼扫视了华夏人群一眼，而后转过身离开了这边，让人不得不佩服他，即使此次比武盛会岛国以失败而终，但他的信念却未曾改变。
　　看着暗幽王一行岛国人影离去，人群的心头却像是压着一颗沉重的大山般，战争，必然有流血、有牺牲，不过此刻他们的目光中，却只有这嗜血豪情，皇甫国从古至今，一直是能忍则忍，以和平为先，直到皇甫傲天就任元帅，这一局面才有所改善。
　　但这还没有几年，那对华夏虎视眈眈的几大强国便要联手向华夏发动战争，显然是不想给华夏任何机会站在世界之巅，忍无可忍之时，也无须再忍，华夏男儿都有满腔热血，即使害怕死亡，但面临国仇，男儿当自强。
　　“大家都散了吧，做自己的事情，华夏，无人能够撼动！”皇甫傲天看着暗幽王等人的背影，淡淡的说道，声音低沉而有力，坚决无比，让人群不由自主的都受到了丝丝的感染。
　　叶枫目光转过，看着身旁的昊无伤，露出丝丝的疑惑询问神色，昊无伤也仿佛知道叶枫的心思般，微笑着道：“天命已定，无需强求什么，一切都顺其自然。”
　　叶枫似懂非懂的点了点头，没错，无论是否是昊无伤所说的将星，他要做的不是头脑发热，而是做好眼前的事情，天下大势，也不是现在的他能够改变得了的，也只能静观其变了。
　　“前辈，此次恩情，我叶枫铭记于心。”叶枫对着昊无伤微微欠身，带着丝丝的真诚，不管昊无伤是出于帮助华夏还是帮助他本人，但毕竟是帮了他。
　　“没什么，你不比太过在意。”昊无伤云淡风轻的说了句，并没有放在心上。
　　“嗯！”叶枫点了点头，又道：“那晚辈便先告辞了。”说完，叶枫看到昊无伤对着他点头，转过身带着云落几人离去，在临走之前，无数人的目光都齐齐落在叶枫的身上，而其中，首长、昆仑老人、皇甫傲天、宋诗几人的目光又最为突出。
　　叶枫离开不久后，以美国、岛国为首的世界六国，组成反华同盟，同时向华夏发出最后通牒，因华夏的霸权、恐怖行为已经威胁到世界安全，令华夏国必须在半年内解体，否则反华同盟将发动对华夏的战争，将华夏从世界版图中移除，在这半年，掐断与华夏国的一切政治经济联系。
　　此言一出，皇甫傲天等人也都明白了暗幽王的意思，对方并没有选择立即攻击，而是想耗死华夏，让华夏内乱，半年时间，华夏与世界断开联系，首先经济将大乱，人人自危，届时，各种问题也将应运而生，同时，这半年，也将对华夏大众造成极大的心理负担，击溃华夏民众心理防线，此时沸腾而起的热血也将慢慢的熄灭！


第215章 毒神的莫名激动
　　战争的风暴席卷华夏，华夏民众激愤，嚷嚷着主动出击，不过面对反华同盟，主动出击又谈何容易，况且反华同盟中还有着几大军事强国，华夏的一切行动都被监视着，间谍也不知道有多少，华夏国根本无法做出任何的军事行动，只能进行被动的防御，并安稳国内民众情绪。
　　继反华同盟通告世界之后，世界一时风起云乱，但任谁都能够看出形势，这次反华联盟是动真格的他，以前虽有华夏威胁论，但毕竟华夏国力有限，而现在，华夏崛起神速，另外，华夏许多强大的修士也令人他们畏惧震颤，有过岛国的教训，他们可不想重蹈覆辙。
　　观察了一番局势之后，华夏周边国家，印度、越南也主动加入反华同盟，烽烟将起，让华夏国更加动荡了起来。
　　而这一切，回到别墅的叶枫却仿佛不知道般，继续过着他的生活，既然神相昊无伤也说了，顺其自然，他也不会去想太多，即使想了，现在的叶枫也无力改变什么，只有安心修炼，提高实力或许能改变些什么。
　　皇甫家别墅，皇甫傲天的眉宇间带着丝丝的忧色，而叶君如和皇甫云也呆在他的身边。
　　“傲天，决策好了吗？”叶君如对着皇甫傲天问道。
　　皇甫傲天点了点头，淡淡的道：“除了斩首计划，根本没有其它行动能够挽救此次危难。”
　　“斩首计划？”叶君如微微怔了怔，随即又道：“你是说，要”
　　“没错，君如，这次可能需要你帮忙了。”皇甫傲天转过目光，定定的看着叶君如道。
　　叶君如沉默了片刻，随即叹了口气，微微点了点头，轻语道：“好吧，几十年没有回家族，这次也正好回去看看吧，傲天，何时出发？”
　　“迟则生变，我看，就今天吧。”皇甫傲天目光飘忽不定，朝着远处看去，此番华夏遭困，在军事上根本没有任何胜利的希望可言，而半年时间，也足以将华夏彻底的拖垮，人心慌乱，要应付此次的危机，只要斩首，请出家族高手出山，这也是皇甫傲天唯一能想到的办法。
　　至于昊无伤说叶枫乃是将星，皇甫傲天却有些将信将疑，虽然叶枫的实力给予他极大的震撼，但要说半年时间，他能够成长到改变战局的强大存在，皇甫傲天是无论如何也不可能相信的。
　　“傲天，问情的婚事，也该着手了，毕竟她的年龄也不小了，灵魂问题不能继续再拖下去。”叶君如又突兀的开口说道，将皇甫傲天的思绪拉了回来。
　　皇甫傲天微微一愣，看着叶君如，心中苦笑，他自然知道叶君如的想法，不过此刻皇甫傲天的脑海中又浮现了叶枫的身影，不知道为何，如今的他，似乎并不是太反对叶枫和问情交往了，身在世俗，父母早逝，却只用三年时间，成长到这种的地步，随着皇甫傲天对叶枫调查了解的深入，他内心的震撼也越强烈。
　　只有一点让皇甫傲天非常的不满，叶枫似乎已经有了未婚妻，而且还招惹了不少女人。
　　“母亲，我看叶枫挺不错的，而且，他也是叶家之人，和你还有些关系呢。”皇甫云抢在了皇甫傲天的前面开口，没办法，他也奈何不了问情的执着，一次次的相求，而且，对叶枫，他也有着不错的印象。
　　“叶家，叶龙那废物早已经不是叶家之人了，虽然叶枫那小子有些奇遇，实力不错，但我叶家历史第一天才，叶啸那家伙，不知道成长了哪一步了。”叶君如说道叶啸之时，眼眸中还带着丝丝的笑容。
　　不过随即又像是想到了什么般，对着皇甫傲天道：“傲天，只要问情嫁入叶家，相信当年的过节也将烟消云散，那时，如果叶家能够治好你的伤势，我一定让叶家尽全力的。”
　　皇甫傲天淡淡的一笑，显得有些不在意。
　　“皇甫家族无法治好，叶家想要治疗又谈何容易，倒是”
　　“你又想到那小子了，要说他能够治好你，我是不会相信的，要治疗你，我相信只要叶家可行。”叶君如明白皇甫傲天想到了叶枫，但她坚信自己的想法。
　　“母亲，我看你是对叶枫有偏见。”皇甫云无奈的苦笑道，叶君如打心底的不相信叶枫，一直扁低叶枫，大概是潜意识中就瞧不起叶龙那废物之子，在她看来，叶枫给叶啸提鞋都不配。
　　叶君如还想说什么，却见皇甫傲天摆了摆手道：“好了，君如，准备一下吧。”
　　叶君如点了点头，还瞪了皇甫云一眼，皇甫云唯有苦笑，同时心中暗道：“问情，不是父亲不帮你，我也无能为力。”
　　叶枫居住的别墅，叶枫站在沙发旁，看着莫英脸上的伤痕，而毒神和莫英则都显得有些紧张，呼吸都有些的粗重。
　　“先将这枚复骨丹服下。”叶枫的手中，一枚丹药出现在那，正是刚才炼制而成的复骨丹，将之递给莫英。
　　莫英微微点头，将复骨丹接过，而后服了下去，动作没有半点的弛懈，此刻的她，心中也是非常的不平静。
　　“我也动手了！”叶枫又说了一声，复骨丹服下后，少女莫英的脸上疤痕立即出现了微笑的变化，而她的肌肤，也都散发着淡淡的光华般，显然是复骨丹已经发挥药效了。
　　双手一起挥舞，法决掐动，叶枫同时将圣光决与洗毒决使用了出来，圣洁的光点作用在少女的脸上，那仍然带着丝丝漆黑之色的伤疤立即出现了变化，点点的黑色污迹消失，伤痕竟开始恢复红润，甚至在复骨丹的作用下，也重现了生机。
　　复骨丹使肌肤重生，再配合洗毒决、圣光决，起到的效果比只使用洗毒决、圣光决不知道强大了多少倍，没有过多久，少女莫英的脸上生机开始重现，乌黑之色不在有，等到叶枫停下手中动作之时，少女脸上的伤疤几乎都已经全部恢复了，只差真正的圆润光滑，还有着一丝的瑕疵。
　　颤抖着激动的身躯，毒神的眼眸中尽是浓郁的惊喜神色，看到毒神的变化，莫英也紧张的问道：“爷爷，怎么样？”
　　“好了，阿英，你自己照照镜子。”毒神狂喜的说道。
　　莫英微微怔了怔，不过却仍是有些的不敢，却在此时，毒神手中法决挥动，在少女的前面，一面水镜出现，清晰的将少女的面容映出，莫英看着那狰狞的伤痕消失，浑身都颤抖了起来，眼眸中甚至留下了激动的泪水。
　　一旁的叶枫，脸上也露出了丝丝的喜悦笑容，打量着莫英，没有了那狰狞的伤痕，对方竟非常的美丽，坚毅、秀丽的面容，透着她的坚强个性。
　　“谢谢你！”莫英转过身来，对着叶枫说道，叶枫却是淡淡的道：“没什么，这几天我会继续为你治疗，相信那最后的一丝瑕疵也会没有的。”
　　“噗！”一声轻响，叶枫目光转过，不由得愣了愣，非常的惊讶。
　　“毒老头，你这是干什么？”叶枫看到毒神竟然对着他跪了下来，忙走上前将毒神扶起，目光中有些的疑惑神色。
　　“哈哈，叶枫，以后我就跟着你了，我这条老命，你要的话就随时拿去。”毒神显得极其的兴奋，狂笑着说道，让叶枫非常不解，也用不着反应如此的大吧。
　　“爷爷，你现在，可以解封了吗。”莫英的脸上也带着丝丝的微笑，有些高兴的道。
　　“嗯，我送你回谷中，便会解封！”毒神显得格外的兴奋，看着莫英消失的伤痕，激动之色无法消散。
　　“好，那我们过两天就回去！”莫英也兴奋的点了点头，让叶枫在一旁摸着脑袋，完全听不懂俩人说什么，不过他却也猜得到，事情看来不像自己想象的那般简单呢。
　　“叶枫，你放心，我送阿英回去一趟，便会回来，如果你不放心的话，我可以对你发毒誓。”毒神看着叶枫，微笑道。
　　叶枫却是摇了摇头，道：“不用了，你尽管去吧。”从毒神的兴奋神色中，叶枫完全看不到丝毫的虚伪，显然不可能是骗他的。
　　“叶枫，你这次治疗的，可不仅仅是阿英的伤痕呢！”毒神对着叶枫又说了句莫名其妙的话，不过叶枫也没有在意什么，淡笑了下，叶枫便回到了自己的房中修炼，或者到朱雀星交易药材，而在三天后，在叶枫的治疗下，少女脸上的伤痕已经完全的好转，毒神也带着少女离开了这边。
　　朱雀星中，药王阁二楼，叶枫径直来到了这边，人群的目光也都被吸引了过去，对着叶枫友好的点头，因为十倍时间的缘故，外界三天，但叶枫却过了一个多月，在朱雀星中，他也呆了四五天，都在这里交换药材，药王阁的不少人也都和叶枫有些的熟悉了，甚至有不少人刻意在这里等着叶枫来，准备叫唤拓脉丹和仙灵丹。
　　不过这一次，叶枫却并没有停下摆摊，而是径直朝着管事韩云山的方向走过去。
　　“叶道友，有什么需要帮忙的吗？”韩云山看到叶枫走到自己身边，微笑着问道。
　　叶枫点了点头，法决掐动，在韩云山诧异的目光下，叶枫竟使用了隔音法术。
　　“韩道友，我想上药王阁三楼，不知道可行否？”叶枫直接说出了自己的目的，轮回神塔还只是未知之数，如果能在朱雀星弄到千年血莲子或回魂焱自然最好了。
　　韩云山的眼眸微微一亮，叶枫这般开口，想必是有着准备的，不由得笑着说道：“那便要看叶道友有什么好东西了？”
　　“大量拓脉丹、仙灵丹，还有，洗髓丹！”叶枫看着韩云山，开口道，听到叶枫的话，韩云山眼眸也亮了起来，射出兴奋的神色。
　　“洗髓丹，大量？”低语了一声，叶枫清晰的看到了韩云山说道洗髓丹之时眼眸中的一抹贪婪神色，他不过也是先天三重境界之人，洗髓丹对他可是有着巨大的作用，他如何能够不动心。
　　“没错，大量！”叶枫看到韩云山的反应，微微笑了笑道：“韩道友，这里是一颗洗髓丹，多谢你这些天的照顾。”
　　“叶道友实在太客气了。”韩云山的脸上布满了浓郁的笑容，虽然这般说着，但手上的动作丝毫不慢，直接是将洗髓丹收入囊中，而后又道：“叶道友，来，我这就带你去第三层。”说完，韩云山便带着叶枫朝着三楼的方向走去。
　　药王阁第二层可以随意上来，而第三层却是布置了禁制，韩云山带着叶枫走到禁制旁，双手法决掐动，前方的禁制立即产生了淡淡的波动，而韩云山则对着叶枫虚手引道：“叶道友，请进去吧！”
　　叶枫点了点头，看来韩云山自己也不是随便能进三层的，只是负责带人上来，抬起脚步，叶枫直接朝着禁制走去，一层淡淡的波纹浮动，光芒闪烁了下，叶枫便通过了精致，来到了另外一间房屋中。
　　在三楼，淡淡的檀香沁人心脾，叶枫的目光转过，看到这里有着十几位人群，都在闭目养神，感受到叶枫进来，其中的一位白须老人睁开眼眸，看着叶枫淡漠的说道：“你有什么物品，需要交换什么？”
　　“我有洗髓丹，需要千年血莲子和巨和回魂焱。”见到对方开门见山，叶枫也就直接说道。
　　对方听到叶枫所说的两种药材，眼眸中闪过一丝的诧异神色，这两种药材，可都是非常珍贵稀少呢，甚至可以炼制非常高级的丹药，而叶枫却不过是先天三重境界的实力而已。
　　“千年血莲子这里没有，回魂焱我倒是有，不过，洗髓丹虽然对先天境界之人有些效果，但对这里的人，却并没有多大的作用。”
　　“我出二十枚洗髓丹，换取一株回魂焱。”叶枫看着对方说道，不过老人却仍是摇了摇头。
　　“外加洗髓丹丹方！”见到对方的反应，叶枫又说了一声，听到丹方，老人的眼眸终于微微亮了些，比起洗髓丹，洗髓丹的丹方便要珍贵多了，只要有药材和炼丹师，便相当于拥有了源源不断的洗髓丹，而他这些人，也多少懂得些炼药之术。
　　“好，成交！”老人微微一笑，开口道，虽然回魂焱非常珍贵，但在他身上却用处不大，而洗髓丹，对他没有用，但拿到药方，拥有源源不断的洗髓丹，也就相当于拥有了源源不绝的财富，这比生意，并不亏。
　　说完，老人从身上取出了一株青绿之色的植被，正如叶枫记忆中记载的回魂焱一样。


第216章 轮回神塔现
　　叶枫神情微微有些激动，也取出储物袋，将早已准备好的洗髓丹以及洗髓丹丹方取出来，交给了对方，而后获得回魂焱收了起来。
　　“谢过前辈了。”拿到回魂焱，叶枫心中一阵喜悦，对着面前的老人说道。
　　“不用客气，公平交易而已，如果以后你还有好东西的话，尽管让韩云山带你上来，随时欢迎。”老人也对着叶枫露出了一和善的笑容，微微点头道。
　　“嗯，那晚辈便先告辞了！”叶枫心头微喜，有了对方这句话，以后的事情也将方便许多了，至少可以兑换许多自己需要的珍贵药材，而本钱，叶枫绝不会缺少，他身上的好东西还有不少呢。
　　见到老人点头，叶枫转过身便朝着禁制外而去，灵识覆盖处，这一层的其他一些自始至终都没有看他叶枫一眼，让叶枫心中苦笑，洗髓丹显然还没有到达能够让他们关注的地步，也只是可以带来一些财富而已。
　　叶枫回到二楼，人群的目光瞬间都朝着他集中过来，看到叶枫进入了药王阁第三层，他们可是好奇的很呢。
　　脸上挂着淡定的笑容，叶枫也没有急着离开，和往常一样，找到一处空地，摆下地摊，而后取出一张列好的清单放在一旁，再拿出一瓶丹药，微笑着道：“洗髓丹，需要兑换的道友可以过来看看。”
　　“洗髓丹！”人群听到叶枫的喊声，集体微微一滞，将目光投向叶枫手中的丹药，而后一涌而来，在人群的脸上都布满了激动的神色！
　　一个时辰后，叶枫带着满脸的笑容，满载而归的走出了药王阁，回去后灵识退出朱雀星，进入了创世空间中炼丹修炼。
　　修炼过程中，时间如白驹过隙，不经意便晃过，在创世空间中又呆了一个来月，突兀的，叶枫的灵识一阵颤动，让叶枫的眼眸也瞬间睁开来，露出了一抹疑惑神色。
　　“怎么回事？”低语了一声，叶枫没有犹豫，灵识退出创世空间，回到了现实世界，灵识颤动的感觉却更加的强烈了起来，仿佛自己的身上有着一层淡淡光辉笼罩，让叶枫产生了非常怪异的感觉，记忆中出现了许多的影像，捉不住、摸不着。
　　“怎么会这样？”叶枫的眉头紧紧的皱起，暗问了一声，起身走出了卧室。
　　毒神也不知道在何时回来了，知道叶枫在修炼，毒神并没有打扰，而此刻，叶枫刚出来便看到毒神的身体微微颤抖着，目光眺望远方，飘忽不定。
　　“毒老头，怎么了？”叶枫对着毒神的背影问了一声，毒神这才知道叶枫出来了，缓缓的转过身，毒神有些激动的道：“叶枫，是轮回神塔，传说中轮回神塔降临之时，便会产生天地异象，它所降临的星球中的一切生命，都会感受到他的气息，轮回气息。”
　　“轮回神塔，轮回气息！”叶枫喃喃低语了一声，不由得产生了一缕荒谬的念头，难道自己刚才脑海中无法捕捉到的记忆，是前世轮回？
　　停止了胡乱思想，叶枫对着毒神道：“我们出去看看！”
　　“嗯！”毒神点了点头，而后便和叶枫一起，俩人一起走出别墅，在走出别墅的瞬间，俩人的目光都直接凝固住，只见此刻的天空中，一巨大的虚影清晰的浮现在那，那是一座神塔，高达万丈，尖塔形，即使只是虚影，却同样散发着宏大威严的气息，霞光铺散，笼罩着每一个人。
　　“真的是轮回神塔！”毒神喃喃低语了一声，真正见识到神塔威严，他的心中也翻起了巨大波浪，极不平静，同样，叶枫的心也猛然的颤动着，轮回神塔，不愧为神塔之名，既然他们看到了，恐怕其他的人群也都看到了吧。
　　事实也正是如此，在这一刻，世界上的各个角落，无论是白天还是黑夜，此刻空中都浩亮无比，轮回神塔之虚影震颤人心。
　　“叶枫，你能够感受到轮回神塔的方向吗？”从震撼中恢复过来，毒神对着叶枫问道。
　　“能！”叶枫毫不犹豫的点了点头，这股神秘的力量烙印在身上，仿佛指引着自己，告诉它具体的方向在哪。
　　“如果你要去的话，我们该准备出发了，现在，恐怕世界各地的强者都在往轮回神塔的方向赶去吧。”
　　“嗯，我这就召集人手。”叶枫点了点头道。
　　“不用，去轮回神塔，强者无数，人多并不是好事，说不定便一去不复返了，如果你需要人的话，带几名先天三重境界的强者便可以了，不过在我看来，先天三重境界之人都不需要，如果我们两人都无法解决的问题，即使带上也不会有任何的结果。”
　　毒神却是突兀的插口说道，否定了叶枫的想法。
　　沉吟了片刻，叶枫发现毒神说的的确有理，便也打消了这股念头，对着手中的通讯器道：“云落，立即带人返回天京市东方家族，哪里也不要去，负责好所有人的安全，如果遇到危险，便退入秘密基地。”
　　“是，弑皇！”通讯器的另一端，立即传来了云落的应答之声。
　　叶枫所说的秘密基地，是东方家族配合云落他们的遁术，在地底建造的密室公寓，能够容纳千人，以备不时之需。
　　叶枫吩咐好云落，将目光移向了毒神，眼眸微微一亮，他刚才都没有仔细看，此刻的毒神，和几天前似乎有些的不一样了，不过具体哪里不同，他却又无法指出来，总之是一种非常奇异的感觉。
　　“毒老头，我们现在便出发吧。”叶枫将那缕惊异放下，没有问什么，对着毒神道。
　　“嗯，不过，现在的华夏民航可是已经被封锁了，想要出去，即使是私人客机，想要出境也会遭到攻击，现在的局势，想要出华夏范围，却并不是那般简单呢。”毒神看着叶枫说道，显然对世界的形势也是比较的清楚。
　　叶枫微微点了点头，他也知道这些，华夏国想要出境已经非常困难，他国之人想要到达华夏也是不可能，即使有人远在他乡的华夏之人想回国都无法做到，不过叶枫却并不担心，如果不是不愿意耗费心神，叶枫甚至都可以直接御空飞行朝着那吸引他的方向而去。
　　“没关系，我们先去香港吧。”叶枫对着毒神说道，南宫家族的势力何等的庞大，早已延伸到了国外，虽说反华同盟宣称与华夏断绝一切联系，但真正想撇开一切，却是不可能的，叶枫相信凭借南宫家族的力量，定然能将他们带出去，而且，南宫家族自己也恐怕会参与进去，朝着轮回神塔方向行进吧。
　　“好！”毒神点了点头，没有多说什么，他只需要跟着叶枫便行了。
　　一天后，南宫家族，叶枫和毒神到达南宫家族，南宫峰亲自相迎，将叶枫当做了贵宾，如今的叶枫可远非当年能够比拟，据乾坤二老透露的一些并非机密事件，南宫峰便知道，叶枫手上如今的实力，恐怕丝毫不弱于他南宫家族了，这种的能量，堪称恐怕。
　　以前南宫峰只是将叶枫当做一有潜力的晚辈，而现在，他却是真正的以同等身份看待叶枫，而且，以叶枫的潜力，他的未来还将更加的广阔。
　　“小枫，这么长时间才想到来香港啊！”南宫峰客气的对着叶枫说道，面带和煦的笑容。
　　“南宫叔叔，我这不是来了吗。”叶枫也客套的回应了一声，俩人一起来到大厅，而此刻婉儿小美女也跑了出来，看到叶枫眼眸瞬间亮了起来，来到叶枫身边便直接跳到了叶枫的身上，笑道：“师父，这么久也不来看看婉儿啊。”
　　叶枫苦笑了下，大半年没见，十七岁的婉儿已经更加的成熟了些，本就清纯美丽的她变得更加的亭亭玉立，明艳动人，但却仍是孩子心性，让叶枫无语。
　　“婉儿，都大女孩了，还这么不老实！”叶枫微微笑了笑，看到婉儿他便会感到丝丝的轻松，这小丫头的活泼总是能够感染人，而且，想到婉儿天赋预言师的身份，叶枫也是仔细打量了婉儿几眼，也不知道婉儿的天赋何时能够觉醒，那时候这丫头是否还会和现在这般孩子气。
　　“我本来就是大女孩！”婉儿小美女不服气的说道，不过却从叶枫的身上下来了，南宫峰瞪了婉儿一眼，道：“你就不能老实点。”
　　婉儿朝着南宫峰吐了吐舌头，依在叶枫的身边，带着嘻哈的神情，让南宫峰也很无奈。
　　“小枫，来坐！”南宫峰对着叶枫说道，叶枫却并没有坐下，而是对着南宫峰微微一笑，开口道：“南宫叔叔，我就不坐了，我来这，南宫叔叔想必也能猜到一丝原因吧。”
　　“是关于那座神塔吗？”南宫峰看着叶枫，既然叶枫开口了，他也便直接说了。
　　“嗯，这次我来香港，是想请南宫叔叔送我去轮回神塔所在的地点！”叶枫点了点头说道！


第217章 齐聚撒哈拉
　　南宫峰的目光微微一凝，惊异的看着叶枫。
　　“轮回神塔，小枫，你竟然也知道那是轮回神塔。”南宫峰看着叶枫，有些诧异的到。
　　叶枫淡淡的点了点头，也没有解释什么，又道：“南宫叔叔，不知道能否送我们过去。”
　　“可以！”南宫峰点了点头，没有丝毫的犹豫便答应了下来，又道：“这次我也要去那里，你们和我一起过去吧。”
　　叶枫点了点头，对着南宫峰露出了一丝感激之色，对于南宫峰也要去，他并没有感到奇怪，在他看来，南宫峰不去才奇怪呢。
　　“轮回神塔，就是天上的那座宝塔吗，我也要去。”一旁的南宫婉儿脸上带着丝丝的兴奋神色，看着南宫峰道。
　　“你以为是去好玩啊，给我老实呆着！”南宫峰撇了婉儿一样，怎么可能会同意她去，虽然有点小本事，但这次要面对的人可没一个简单的，以南宫婉儿的那点实力，一点小意外便足以让她遭难了。
　　“老爸，没事，我师父会保护我的！”南宫婉儿肯定的说道，崇拜的看着叶枫，还刻意摇了摇叶枫的手臂，企图让叶枫为她说好话。
　　“婉儿，那里不是你去的地方。”叶枫淡淡的笑了笑，没有理会婉儿的撒娇，叶枫的仇家可是非常的多，而且没一个是好惹的，他自己过去都是危机重重，怎么可能带着婉儿。
　　“师父！”婉儿满脸的委屈神色，摇着叶枫的手臂，娇滴滴的道，不过叶枫却直接将她无视了。
　　“爸，我想去看看，可以吗？”在此时，南宫雪走了过来，此时的南宫雪仍是那般的美丽，如冰山之雪般，一层不染，丝丝的冷漠给人生人勿近的感觉。
　　南宫峰看着走过来的南宫雪，目光中露出了思索的神色，以南宫雪如今先天二重的实力，只要不遇上很强的对手，一些小意外足以应付了，想到这，而且她也不可能永远活在温室之中，当年见过叶枫之后，南宫雪也改变了许多，修炼比以前更为的刻苦了，这也让南宫峰有些的欣慰。
　　“你要去也行，但必须答应我不许私自做出任何的行动，必须得牢牢呆在我身边。”南宫峰在心中思索一番后，却是点了点头，答应了南宫雪。
　　“恩，好！”南宫雪听到南宫峰答应，脸上竟露出了一丝的笑容，不经意间，目光还朝着叶枫的方向看了看。
　　“不行，凭什么她可以去我不能去。”南宫婉儿见到南宫峰答应了南宫雪，立马不乐意了。
　　“你能打赢你姐姐吗？”南宫峰看了南宫婉儿一眼，淡漠道，听到这话，婉儿立即如泄了气的皮球般，低估着：“我根本无法修炼，哪里能打得赢她。”
　　叶枫清楚的感受到了，在婉儿的语气中分明有着一丝的失落，看来这丫头对自己的无法修炼也是很介意呢。
　　摸着婉儿的脑袋，叶枫笑着道：“婉儿，别急，时候到了，你就能修炼了，而且会变得很强大。”
　　“真的？”婉儿眼眸微微一亮，将信将疑的道：“师父不是在安慰我吧。”
　　“没有，我说的是真话。”
　　“师父你有丹药要给我吃，还是”南宫婉儿的眼眸亮了起来，不断的转动着。
　　“没有，婉儿，你会自己变强的，而且非常强，相信我。”叶枫摇了摇头，用肯定的语气说道。
　　婉儿目光闪亮的看着叶枫，见对方似乎不是在开玩笑，狠狠的点了点头道：“恩，我相信师父，就凭师父这句话，我不去了。”
　　“小枫？”南宫峰喊了一声，带着丝丝的疑惑神色，他同样感受到叶枫并不像是在开玩笑，但却实在不明白，叶枫为何会说出那一番话。
　　“南宫叔叔，你倒是后便知道了。”叶枫神秘的一笑，也没有说太多，他还是想让婉儿过正常的生活，而不是被送到家族重点培养，整日被看着。
　　南宫峰有些的狐疑，见叶枫不说，他也没有继续追究，又道：“小枫，你们先在这里坐一坐，我去安排一下，准备出发了。”
　　“好！”叶枫点了点头，而后南宫峰便走了出去，大厅中便只剩下了婉儿、南宫雪以及叶枫毒神几人，南宫婉儿凑到叶枫身边唧唧歪歪个不停，而毒神却直接当木头人了，至于南宫雪，呆在一旁，也没有开口，她不知道说些什么。
　　没有过多久，南宫峰便回来了，对着叶枫点了点头，一行人便都跟着南宫峰，来到了外面，而在那里，有着两架直升机正在等待着，而且，在直升机下方，也已经有十几人在那。
　　三名老头和一些中年，叶枫灵识扫描了下，发现在这些人中，那三名老头，竟然都市结丹境界的强者，显然是南宫家族中派来的高手了，而其他人，竟也都是先天三重境界之人，阵容非常的强大。
　　“小峰，你说的人，就是他吗？”其中的一位老者看了叶枫一眼，对着南宫峰问道，听他对南宫峰的称呼，竟然是南宫峰的长辈。
　　“是的，二叔！”南宫峰点了点头道。
　　“先天三重境界，天赋不错。”老人点了点头，不过神情却仍然淡漠，又对着南宫峰道：“那我们便出发吧。”说完，便和身旁的一些人一起走上了一架飞机上。
　　“小枫，我们也上去吧。”南宫峰对着叶枫点了点头，又不放心的看了婉儿一眼，严肃道：“你在家里给我老实点。”
　　南宫婉儿吐了吐舌头，看着南宫雪也跟着南宫峰走上了直升飞机，婉儿凑到叶枫的耳边，路出神秘之色，让叶枫有些的疑惑。
　　目光朝着南宫雪看了一眼，婉儿做贼般的在叶枫耳旁低语道：“师父，自从和你认识后，我姐姐可不太正常，经常一个个看着天发呆呢，非常反常，我看八成是对你相思成疾了，虽然她对我不怎么样，但人也不错，又漂亮，所谓肥水不流外人田，师父您老人家得好好把握机会，该出手时就出手，把她拿下，我看鸭梨应该不大。”
　　“额！”叶枫听到婉儿的话，无语的看了婉儿一眼，而后也和毒神一起朝着直升机上而去。
　　婉儿虽然在叶枫的耳边说的，声音也比较小，毒神他们是何等修为，都多少听到了一些，只见毒神带着丝丝的笑意，也被那活泼的丫头给逗乐了，而南宫雪的脸上则是飞起了一抹娇艳的红霞，瞪了婉儿一眼，目光还略微在叶枫身上转动了下，却没有看到叶枫有半点反应。
　　倒是南宫峰表现得很淡漠，仿佛没有听到般。
　　上了直升机，几名南宫家族的先天强者坐在后排，而南宫峰则是坐在中间的左侧，南宫雪在南宫峰身旁，中排剩下两个位置，毒神很自然的坐在了旁边，将剩下的唯一位置让给了叶枫。
　　叶枫只能坐在了南宫雪的旁边了，因为婉儿的话，两人都显得有些的尴尬，都没有说话。
　　撒哈拉沙漠，世界第二大荒漠，同时也是世界最大的沙质荒漠，位于非洲北部，浩瀚无边。
　　此刻，在人迹罕至的撒哈拉荒漠中央，竟然聚集了世界各地的强者，而这些人的目的，是撒哈拉沙漠中巍峨耸立的一座神塔，轮回神塔。
　　轮回神塔坐落于沙漠之中，高达万丈，占地百里，整个散发着淡淡的光华以及轮回气息，将整个的撒哈拉沙漠甚至世界笼罩，指引着人群来到这边。
　　在轮回神塔的远处，黄沙漫天飞舞，但靠近轮回神塔，这些的黄沙却安静了下来，平静的铺洒在地，显得非常的奇异。
　　而此刻，黄沙漫天的沙漠之地，四周都有着散落的人群，他们有着各种的肤色，来自不同的国家。
　　不过相同的，这些人群都震撼的看着不远处的神塔，目光飘忽，来到神塔之旁，他们的心被震颤得久久无法平静，这根本是上帝的手笔。
　　不过奇怪的是，他们并没有朝着神塔走过去，并非他们不想，而是他们无法进入，神塔附近仿佛有着一层淡淡的光圈般，将他们阻隔在外，任何人都无法竟入，硬闯的话，只会被反弹而回，不过奇怪的是，神塔之光华也不会伤害任何人。
　　在此时，天空中，呼啸之声响起，有些人群转过目光，骇然的发现，在那里，竟有人御剑飞行，腾空而来，入神仙般。
　　“来自东方的修真者。”人群都低于了一声，空中人群的面貌以及装扮，正符合东方强者的形象。
　　没有过太久，一批批的人群陆续到来，或者御剑飞行，或者乘坐各种先进的飞机，当叶枫等人来到这边之时，轮回神塔的周边已经满是人群，不过他们却并没有太注意，因为，第一眼，他们便被轮回神塔吸引住了，如此震撼的神塔，任谁第一眼看到它都无法保持心中的平静！


第218章 血之祭祀
　　过了些时刻，叶枫从震撼中清醒过来，心神微动，发现似乎有人在看着自己。
　　叶枫灵识铺开，目光也转动着，心中苦笑了一声，自己平时看来是得罪了不少人呢，现在便有不少仇人死死的盯着自己。
　　就连叶枫自己都不知道，在无意之中，自己竟然有了这么多的仇敌，多得他都数不过来了，如果对方一拥而上，那后果可是相当的可怕呢。
　　只见那些阴冷的盯着叶枫的人群有暗幽王为首的岛国强者，在暗幽王的身边不远处，有着一行极其强大之力，浑身散发的锋锐的剑气，在叶枫看到他们之时，都感到眼睛被剑气所刺痛，非常的不舒服。
　　而和那些岛国强者在一起的，还有着一些英美人群，英国人中，为首的一人倒是和威廉王子有几分相似，在他的身后，人群都散发着丝丝的血气，如果叶枫没猜错的话，这些人应该是狼人族了，不过不知道他们是否知道当年是自己击杀了威廉王子。
　　狼人族的不远处，王寒阴厉的目光注视着叶枫，令人不寒而栗，而宋诗竟然也在王寒的身边，而且看俩人有些亲密的样子，似乎是重归于好了。
　　另外，青帮人群也到了不少，而青帮大长老方贤，此刻便是在青帮的人群当中，撇向叶枫的目光带着一丝的恨意，不过却也有着丝丝的忌惮，他做梦都不会忘记，在叶枫的身边可还有着元婴级别的老怪物，那种的老怪物，在地球上，可是几乎绝迹了，也不知道叶枫怎么找出来一位。
　　还有叶枫那未知的师父，也是让方贤等青帮之人忌惮非常。
　　李循、朱天豪、月舞等人也都到了，在朱天豪的身前，一位老人淡漠的站立在那，李循也站在他不远处，俩人的长相竟有着一丝的相似，而叶枫的灵识发现，那名老人竟是金丹前期的强者，实力也是恐怖的很，这是李循的父亲，也是朱天豪的师父，闭关中的他也是被轮回神塔的气息惊醒了过来。
　　在周围的人群中，还有一些叶枫并不认识的人，阵容也非常的强大，他们分别是罗天帮的强者、死神特工之人、以龙煞为首的护龙特工之人、还有香港莫家之人，即使如昆仑仙境等不少仙门也都出动了，可以说，叶枫和南宫峰等人算是来得比较晚的了，这些的动作可是都比他们快呢，在看到轮回神塔虚影，他们都是震撼莫名，十万火急般的朝着这边赶来。
　　看到这些仇敌的阴冷目光，叶枫心也微微有些冷，他并不后悔他得罪了这么多的强敌，要知道，叶枫几乎都没有去招惹过他们，除了岛国的人群是因为和华夏的恩怨，叶枫不得不出手，而其他人，不是他们迫叶枫便是有着叶枫无法躲避的理由。
　　国家这概念始终是深入人心的，华夏国人基本都呆在一块地方，而其它各国也都是如此，不过叶枫发现，绝对没有任何一股人群的力量能比华夏国的这些强者实力更令人震撼了，除了刚才的那些强者外，叶枫还发现了许多的人，同样让叶枫非常的震撼。
　　“叶痕，他就是你说的叶龙那废物的儿子。”在龙煞的身前，有着一俊逸的青年，一袭白衣，即使在滚滚黄沙中都一层不染，虽然叶枫感觉到与对方似乎有些亲近气息，但叶枫却是对青年升起了一阵厌恶感觉，尤其是听到对方说自己父亲是废物之时，叶枫心中也升起了冰冷的寒意。
　　不过对青年的实力，叶枫却是感到非常的震撼，金丹前期强者，如此年轻的金丹强者，足够有着自傲的本钱了，只见他的目光淡漠的撇过了一眼叶枫，轻蔑、不屑的神色丝毫没有掩饰，而叶枫也清晰的感受到了对方的灵识在自己身上扫荡了一番，甚至都没有去掩饰，这是对自己的蔑视和侮辱。
　　“叶啸少爷，就是他。”叶痕点了点头，阴森的说道，那样子仿佛要将叶枫吞下去般。
　　“嗯！”叶啸淡漠的点了点头，便又撇过目光看向轮回神塔，仿佛叶枫不存在般，不过在他转过目光之前，叶枫清晰的看到了对方眼眸中闪过的一抹杀意与不屑，根本就没有把叶枫放在眼里。
　　此刻叶啸的眼中只要轮回神塔，犯不着去和可有可无的叶枫计较，毕竟此刻叶枫的身周，也有着几位金丹强者，而且他还认识呢，不过他却有些疑惑叶枫是怎么搭上这条线的。
　　当叶啸来到世俗界，竟然遇到了轮回神塔降世，叶啸也是狂喜了一阵，如此千载难逢的机会都被他遇到了，要知道如果这是在修真界的话，就算轮回神塔降世，他叶啸也只要靠边站的份，不过现在叶枫也同样淡漠的撇过了叶啸一眼，对这种自以为是、自命不凡、有着不错天赋却总认为高人一等的公子哥，叶枫也是有些不屑的，什么好的天赋，其实也不过是因为出身好而已，在茫茫凡人中，谁说没有天赋异禀之辈，但他们却根本连接触修真的机会，而且，修真还需要坚毅不凡的心性以及不平凡的机遇。
　　对方不惹他则已，如果真要对他出手，他也不会客气，而且，他早晚也会去一趟叶家的。
　　“叶啸少爷，方敏少爷，没想到两位竟也凑巧来到了世俗，碰上这等机遇，当真是可喜可贺。”
　　叶啸没有理会叶枫等人，而叶枫身旁的几位金丹强者，却是朝着叶啸的那边方向走去，对着对方拱了拱手，而且在他们的面上还带着特殊的笑容。
　　叶啸看到几人的动作，微微一笑，而后几位金丹强者淡淡的点了点头道：“我不是凑巧来的！”说完，还带有深意的看了叶枫一眼，不过目光中仍然还是鄙夷。
　　在龙煞的另一边，同样有着一冷峻青年，身形笔挺，眼眸中仿佛带着丝丝的忧伤，但却也透着丝丝的锋锐，同样是金丹境界强者，天赋异禀之人，正是刚才南宫家族金丹强者口中的方敏少爷，方敏也对着几人点了点头，神色却没有半点的波动，根本没有将几人放在心上。
　　几位金丹强者也不介意，笑了笑，却给了南宫峰一深意的眼神。
　　叶枫心中冷笑，暗叹人果然是势力，前不久虽然几人对自己也不忍不热，但至少也给过笑脸并赞扬了一声，但此刻发现叶啸和自己有矛盾，立即撇开了和自己的关系，刻意保持距离，甚至还对着南宫峰做出明示。
　　南宫峰微微怔了怔，没想到竟会遇到这种的局面，看了叶枫一眼，南宫峰的眼神不由得非常的尴尬。
　　“南宫叔叔，我那里还有位熟人，便先过去了。”叶枫笑了笑，也没等南宫峰说什么，便朝着另一边走去，那里，昊无伤正对着他露出微笑的神色，他早已经注意到了昊无伤，从一开始对方便始终关注着自己，其实也可以说是在保护自己。
　　叶枫可不想在这里尴尬，也不用让南宫峰难做。
　　南宫峰看到叶枫的动作，微微一滞，想说什么，却没有开口，而他身旁的南宫雪，眼眸中同样闪过一抹异样的神色。
　　“前辈！”叶枫对着昊无伤微微一笑，喊了一声。
　　“叶枫，此次轮回神塔竟然降世，这或许便是你的机会了。”昊无伤对着叶枫微微笑了笑道，他本来也疑惑叶枫如何成为将星，拯救华夏，但现在看到轮回神塔出现，他猜测或许便是那所谓的机缘契机吧！
　　叶枫听到昊无伤的话淡然的一笑，并没有太过在意，他只是顺其自然，一切任意随心便可。
　　气氛显得有些的沉闷，这些的人群或许都有着不少恩怨，不过他们却都没有急着解决，因为他们的心思，都放在轮回神塔之上，在此刻耗费了能量，便比别人落后了，进入轮回神塔中，自然也就吃亏。
　　不过等了许久，轮回神塔却仍然没有半点的反应，一旦到达强光覆盖范围，便会被反弹而回，强烈的光圈也没有一丝消散的迹象。
　　“看来，这次的轮回神塔需要血之祭祀了。”叶啸看到轮回神塔仍没有反应，目光显得有些的凝重，轻语了一声。
　　叶啸并没有掩盖自己的声音，远处的人群都听得清楚，听到血之祭祀，许多人的脸色都微微变了变，眼眸中露出凝重的神色。
　　“血之祭祀，怎么会这样！”毒神喃喃自语了一声，眼眸中有些的不敢相信。
　　“毒老头，怎么回事？”叶枫见到毒神低语，转过头问道。
　　“叶枫，上次我和你说过，轮回神塔中是非常安全的，不过我却忘记了一种情况，那便是轮回神塔无法开启，需要用鲜血祭祀才能开启的状况，这种情况下，轮回神塔内便不再是安全的了，而是充满着危机，不过机遇却也同样更大，不过，这种状况只限于传说，据说几万年乃至更久都无法出现一次，没想到这次会碰上。”


第219章 毒剂侵袭，医术显威
　　叶枫听到毒神的话，微微沉凝了下，露出了一丝苦笑，看来不止是毒神，很多人都没有想到会出现这种的状况，不然南宫峰也不会带上南宫雪来了。
　　“这位道友，敢问血之祭祀是怎么回事？”在华山仙门中，有着一仙风道骨的老人对着叶啸开口问道，虽然他和修真界也过一些的接触，但对于许多时间并非很了解，这轮回神塔的血之祭祀他更不明白。
　　不止是他，听到他的问话，许多人都将目光一起投向了叶啸，露出询问的神色。
　　“血之祭祀，即是要用鲜血染红大地，鲜血之气到达一定的浓度，光圈便会消失，轮回神塔也将开启，而且，实力越强大者，鲜血之气的浓度也越高。”叶啸也没有隐瞒，淡漠的对着众人说道。
　　“这么说，我们岂非要都放些鲜血，却让轮回神塔开启。”另外一名仙门之人又问道，不过却只见叶啸撇了撇嘴，目光中闪过一丝不屑。
　　“放自己的血？你是开玩笑吗，放他人的血岂不是更好些。”
　　听到叶啸淡漠却透着邪意的话语，人群的目光微微一凝，不由自主的升起了一阵寒意，放他人的血，不就是要别人的命吗。
　　沉默了片刻，有一些人眼眸都微微一亮，目光不由自主的投向了岛国、美国等人群那边，其中一实力强大的修士说道：“众位，反华联盟威胁我华夏之国，不如趁次机会，我们血洗一番所谓的反华同盟，让他们知道我华夏之威严吧。”
　　听到修士的话，不少人都觉得有理，不住的点头，目光中闪烁着一丝的兴奋神色，确实可行。
　　“哼，国家之事当在战场解决，我们都乃修真之士，何须在这种情况下以多欺少，莫叫他国之人取笑。”突兀的，一道冷喝之声响起，带着一丝的阴阳怪调，不过许多人都对他的话嗤之以鼻，以多欺少这种话都能说出来，那反华同盟又该怎么说，这分明是借口。
　　那人不是别人，正是秦华阳的师父，昆仑仙境老人，只听他又继续道：“此番轮回神塔开启，谁最有优势，昊无伤身为神相，必然能率先预料危机，届时，我们在神塔中如何和他争斗，我想趁此机会，是否该袭杀于他以及血杀组织之人，我们众人再公平竞争呢。”
　　昆仑老人说着，目光还撇向了叶枫，带着一抹凛然的杀意，看来对方是想要他的命呢。
　　“昆仑道友所言极是，我也觉得有理。”朱天豪的身前，他师父阴煞老人目光阴厉，率先附和的说道，这次昆仑仙境可是出动了所有强者呢，三名结丹境界，其中还有一名他无法看透修为的，显然至少是结丹中期境界强者，借助他们的力量一起对付昊无伤，的确是好办法。
　　阴煞老人附和之后，立即也有不少人群相继表态，他们分别是死神特工到来的精英成员，以及香港莫家来人，死神之人参与进来，定然和他们身后之人有关，而香港莫家之人，却是纯粹的为了袭杀昊无伤，他们认为昆仑老人的话说得有理。
　　人群都一阵无语，这难道就不是以多欺少了？不过面对这般强大的阵容，其他人也没有说什么，也不动手，事不关己，他们也不会去理会，只是华夏之人不趁此机会袭杀反华同盟之人，却起内讧，多少让他们有些不爽。
　　罗天帮的强者、血族人群以及青帮之人并没有插手，对那曾经出现过的元婴强者，他们可是非常的忌惮，只好先选择观望了，但该到他们出手的时候，他们便不会有半点的客气。
　　叶痕看到这种状况，露出了森冷的笑容，蠢蠢欲动，不过叶啸却没有开口，他也只能无奈，在叶啸的眼眸中只有不屑，他不屑参与到众人的联手攻击中去。
　　至于他不远处的方敏，根本就正眼都没有瞧这边，在他眼中，这些事情和他没有半点的关系。
　　一行人说着，缓缓的朝着昊无伤和叶枫的方向围过来，目光狠厉，叶枫的心中也泛起了丝丝冷意，杀机闪烁。
　　“昊无伤，你先带着你的人离开这边，还来得及。”昆仑老人淡淡的说了句，毕竟对方的实力也是非同小可，血杀组织中也有着许多的强大杀手，虽然他们稳胜券，但对方若要拼起命来，他们也定会受到不小的损伤。
　　昊无伤的眼眸始终那般的淡漠，仿佛没有看到眼前的危机般，不过身上却逸散着危险的气息，随时准备出手。
　　看到昊无伤没有半点的反应，在昆仑老人的眼眸中，也闪过一丝狰狞的冷笑，身形继续朝前行进着，到达一定距离之时才停止了下来，准备要出手。
　　不过却在此刻，一道惨叫声突兀的传出，流动着的黄沙突兀的剧烈翻滚了起来，一柄柄特殊的兵器甚至弹药从黄沙中爆射出来，而它们的目光，则是昆仑仙境那一行的人群，鲜血突兀的染红黄沙，惨叫声连绵不绝，那些实力不是很强大之人有的顷刻间毙命。
　　而且，许多的弹药爆炸之后，并没有立即消散，而是化作了一缕缕的青烟，弥漫在空气中，诡异的是，浮动的青烟带着各种的色彩，或青绿、或墨黑，令人心生忌惮。
　　那些昆仑仙境的一些强者，在触及到青烟之时，皮肤瞬间腐烂，身体以极快的速度化为脓水，狰狞的死去。
　　“好烈的毒药！”叶枫的身旁，毒神看到这一幕，惊讶的低语了一声，连用毒的行家都这般说，可想而知毒药有多么的猛烈。
　　“这是生化毒剂！”昊无伤脸色也微微变了变，开口说道：“如此强烈的生化毒剂，怎么会出现在这里，这应该是国家部门才能够研制出来的。”
　　昆仑仙境之人的脸色都变得难看无比，没想到会突然遇到这般的袭击，可恶的是，他们竟然都没有看到是谁干的，那些金丹强者的灵识顷刻间扩散开来，他们却没有发现地底有半点人影，不过，却有突然出现的仪器，他们在刚才，竟然都没有发现，显然是刚才发射而来的仪器。
　　昊无伤和叶枫的灵识同样注意到了这些，不由得面露古怪的神色，心中都浮现了丝丝的猜测，高科技，这是有人在运用高端科技监控这边，然后控制仪器发射冷热兵器，并使用生化毒剂，但在这撒哈拉荒漠之中，如何会出现如此高端的科技，难道是非洲某国家插手了？
　　但想不通的，那些的武器却又只针对昆仑仙境之人，其他人都未曾受到半点的伤害，非常的奇怪。
　　人群的目光都朝着昆仑仙境那边投去，围剿昊无伤叶枫的行动也因此停滞了下来，那些生化毒剂仍顺着狂风飘荡，许多人都无法承受得住毒剂的强大威力，即使是先天三重境界都会在毒剂之下被腐蚀受伤，毒剂之强可想而知。
　　“南宫叔叔，到我这边来。”叶枫突兀的喊了一声，毒剂的越来越多，扩散之速度也是极其的猛烈，相信不用多久会将这整块的区域全部笼罩住，除非逃开掉，或者是金丹强者施加特殊的防止毒剂的法决，否则必然会受到毒剂的伤害。
　　南宫峰看了叶枫一眼，点了点头，和南宫雪一起朝着叶枫这边直奔过来，而那些南宫家族来人脸色中闪过一丝异样神色，却没有动，而是躲闪着毒剂的侵袭。
　　叶枫法决掐动，光芒急速的闪烁着，一缕缕的光华扩散开来，将自己这边的人群全部笼罩住，让所有人的身上都铺散着一层净化之光，法决施展完毕之后，叶枫轻笑了下到：“现在可以不用担心毒剂的侵袭了。”
　　正如叶枫所说的那般，在毒药侵袭到这边之时，叶枫这些人群都没有半点的反应，让南宫峰和南宫雪的眼眸中都射出奇异的光芒，而周围的人群也都将目光投向了叶枫这边，感到非常的惊讶奇异，甚至带着丝丝的羡慕神色。
　　“道友，能否助我们一臂之力。”一位修士对着叶枫喊了一声，在他身周有着一些修真之人，不过除了他之外实力都一般，苦苦支撑着，甚至有许多人都已经受到蚕食，朝着死神迈进。
　　叶枫认出了开口的那人，是刚才说要袭杀血洗反华同盟的修士，他倒是支撑得住，不过却保不住同伴。
　　“好！”叶枫淡淡的点了点头，对他叶枫也有一丝的好感，身形闪动，瞬间来到了对方等人的身边，先是使用出净化法决，防止毒剂继续伤害到这些人，而后又对着那些受到侵蚀之人使用出圣光决与洗毒决，在所有人惊骇的目光下，只过了片刻，那些受到毒剂侵蚀的人群，竟然全部恢复了原状，没有半点的异常。
　　“好强的医疗法决！”人群心中狂颤，而那些修士也对着叶枫千恩万谢，叶枫却不在意的摆了摆手。
　　“道友，可否助我们？”看到叶枫的强大医疗法决，立即有不少人央求道，不过叶枫却只是淡淡的撇了他们一眼，漠然的道：“我们熟吗？”


第220章 沙漠之狼
　　叶枫淡漠的话语让那些求救之人目光微微一凝，他们确实没有资格像叶枫求救，在刚才昆仑仙境之人围攻叶枫之时，他们中还有不少人蠢蠢欲动呢，但受到毒剂的侵蚀，再又看到叶枫已经对一些人施以援手，他们心中很自然的升起了希望，却没想到被拒绝得这般彻底。
　　“朋友，只要你肯救我，我的命便是你的了。”
　　“道友，你需要什么，我将我的一切都给你，只要你救我。”
　　仍是有着一道道的声音不断的响起，已经受到毒剂的侵蚀，面临着死亡带来的恐惧，他们如何舍得放下希望，哀求的语气对着叶枫不断的说道。
　　“不需要！”叶枫的声音仍是那般的冷漠，拒人于千里之外，其他人恨不得他早死，他何必去顾及他们的死活。
　　那些人听到叶枫的拒绝，脸色变得一片死灰，恨不得击杀叶枫，可惜此刻的他们自保都显得无力，哪还有气力去攻击叶枫。
　　“撤退！”看到蔓延的毒剂似乎没完没了，无法消退掉，许多人群目露一丝的狰狞神色，朝着远处退去，又担心刚才死去的人群会让轮回神塔开启，那样，他们便比叶枫他们落后了。
　　身形闪退，人群远远的离开了这一块区域，只有叶枫等人仍然站立在这边，不担心毒剂的侵蚀，他们何须撤退。
　　飘荡的毒气渐渐的稀释，也没有毒液继续朝着上方喷发，这片的空间却显得有些的死寂，那些死亡的人群化作的血液与脓水早已在黄沙的翻滚中埋没了。
　　那些远去人群的目光却仍是牢牢锁定着神塔，关注着叶枫一行人，不能让他们占得先机，如果看到叶枫进入神塔中，他们也会立即全速开进。
　　过了一些时刻，随着狂风的飘荡，叶枫感觉到周围的毒气渐渐的没有了，而却在此刻，心神微动，叶枫扩散的灵识发现，此刻在黄沙地下，竟有着一巨艇般的庞然大物出现在那，整个的巨艇呈现狼形，非常的狰狞。
　　黄沙滚动，风声猎猎，大地开始蠕动，叶枫等人的身形也狂退开来，在他惊异的目光注视下，黄沙之中，一艘狼型舰艇缓缓的浮现，前方的两双狼眼栩栩如生，仿佛是真的饿狼眼眸般。
　　“这是什么东西！”叶枫心中惊讶，没想到会遇到这种舰艇，难道真的是哪个国家插手了吗？
　　“沙漠之狼！”南宫峰看到狼型舰艇，目露思索的神色，喃喃自语了一声，见多识广的他，也猜到了眼前舰艇的身份。
　　叶枫等人都看向南宫峰，露出了询问的神色，而南宫峰也开口道：“沙漠之狼是一直SS级别佣兵团，实力堪称恐怖，无论是武力方面还是科技方面，都不下于世界上许多真正的强大实力，甚至沙漠之狼的一些科技，比许多国家都要恐怖，这是集中着一群变态的佣兵组织，而刚才那些生化毒药，应该就是他们研制的。”
　　“SS级别佣兵团！”叶枫微微有些惊讶，他也知道世界上有许多的佣兵组织，而SS级别，代表着最高级别，可以想象他的恐怖。
　　“沙漠之狼神出鬼没，据说驻扎于非洲沙漠之中，看来他们的基地便是在这撒哈拉沙漠了，只是不知道那些昆仑仙境之人如何得罪了他们，竟引得沙漠之狼出动如此的力量前来报复。”南宫峰又继续说道。
　　正在南宫峰说话之时，巨舰前方的粗壮炮管对准了叶枫等人，仿佛要开火般，叶枫等人立即做好准备。
　　不过舰艇炮管的方向在叶枫等人身上停顿了片刻，又缓缓的移动开来，瞄准了其它方向，似乎并不打算开火，让叶枫等人有些的疑惑。
　　呼啸之声突兀的响起，远处，昆仑仙境的三名金丹强者御剑而来，凌空立于宝剑之上，说出的潇洒，只见几人的目光都冷视着巨艇，冷冷的道：“刚才是你们干的？”
　　“你们莫名其妙的袭击我沙漠之狼基地外围，杀死我们兄弟，这笔仇，怎么算？”巨艇的狼嘴缓缓张开，竟露出人言，声音洪亮无比。
　　“蝼蚁而已，杀了就杀了。”那名最强的昆仑之人冷喝了一声，三人都不再废话，又祭出另外的飞剑法宝，直接朝着巨艇攻击而去，威力强大无比，让巨艇身上的合金不断的碎裂破开，但巨艇的防御也确实牢固得有些的恐怖，竟防御得住几名金丹强者的攻击，想必是耗费了极其巨大的力量才铸造而成的。
　　“轰！”见到几名昆仑仙境之人动手，狼形舰艇也不客气，几跟粗壮的炮管同时发动了攻击，巨大的嗡鸣之声震颤着人群的耳膜，火光迸射而出，强大无可匹敌，在炮弹射出的同时，还伴随着层层的迷雾扩散开来，便是那非常可怕的生化毒气。
　　不过御剑的三人实力何等的强大，飞行闪烁速度奇快无比，那些射出的炮弹发射之时他们便闪躲开来，根本无法击中他们，而法决掐动，几人的身上有着层层的水雾朝着四面扩散，毒气无法近其身。
　　那一轮的炮管缓缓的转动，然后又闭合了起来，不过下一刻，另外的炮管却又出现，转动出来，一束束绚亮的光线亮起，直接将三名金丹强者锁定，而后，一声锐利的啸声响起，流光迸射，朝着三名金丹强者而去，几人身形再度闪开，眼眸中出现丝丝的不屑之色。
　　不过也就在此刻，他们的目光却微微一凝，那射出的流光竟然也转过方向，再度朝着他们袭去，速度奇快无比。
　　“嗯？”几人微微怔了怔，知道这是跟踪弹，无法闪避，飞剑颤动，朝着射来的流光弹而去，不过流光弹却是非常的奇异，碰到飞剑并没有爆裂，而是直接被穿透，但却继续前进着，直接朝着几人炸过去，让几人的脸色齐齐一变。
　　“这是三名炸弹？”叶枫暗道了一声，竟然被强猛无比的飞剑射到却没有出现爆裂，太不可思议了。
　　“触发弹！”南宫峰低语了一声，道：“这应该专门研制出来对付那些强大修真者的流光弹，可能只要接触到人的肉体才会爆炸！”
　　仿佛是为了验证南宫峰的话般，流光射在了几名昆仑金丹强者身上，强猛无比的劲风撕裂着空间，席卷而出，炽热的火焰爆射开来，流光弹直接爆炸了。
　　而那三名金丹强者的身影也被埋没在了流光弹爆炸升起的烟雾之中，尘烟滚滚，而后缓缓的消散，再度露出了三人的身形，不过此刻他们，却是显得非常的滑稽，一脸焦黑之色，头发也呈焦状，衣服破裂，身上也有着大小的裂痕，鲜血溢出。
　　“死！”几人怔了片刻，脸色的狰狞得有些恐怖，森冷无比的说道，话音落下，那名金丹中期的昆仑强者法决掐动，同时一口鲜血喷出，吐在了身下的飞剑之上，飞剑仿佛有着灵性般，颤抖了起来，血腥的气息缓缓的弥漫，而另外俩人也跟着做出了同样的动作。
　　“去！”几人右手中指虚引，三人地下的飞剑同时划破长空，射向巨舰，而三人的身体没有了飞剑的支撑，也缓缓的朝着地面飘落。
　　带着一往无前的气势，三柄与主人的心神紧密相连的飞剑射在了巨舰之上，突兀的穿透层层的阻碍束缚，随着三名金丹强者法决继续的掐动，飞剑在巨舰中肆虐了起来，很快巨舰都冒起烟来，显然快支撑不住。
　　就在此刻，巨舰下方一道光束亮起，空中楼梯浮现，一道道的人影直接从中落下，而后降落在地上，而巨舰也腾空而去，到达高空之时突兀的爆裂开来。
　　所有人都打量着这群出现的人，皮肤黝黑，但却不都是黑人，他们是各个国家的混合体，有孔武有力的大汉，也有面容瘦削的年轻人，但无一例外的，在他们的眼眸中，都透着一种气质，叫做信念与坚毅。
　　令人震撼的是，这些人虽然都岌岌可危，但眼眸中没有丝毫的畏惧，而是都露出不甘的神色，带着歉意的目光看着中间的那人，那躺在担架上已经奄奄一息的非洲大汉。
　　“团长，对不起，我们无法为你报仇了。”一瘦削的白净青年对着那奄奄一息的非洲大汉说道，坚毅的目光中竟噙着丝丝的汗水。
　　“哭什么东西，眼泪值几个钱，不就是死而已，有这么多兄弟都愿意陪我，我也不寂寞了。”团长虽然生命垂危，但脸上却仍是挂着豪爽的笑容，从他的眼眸中，可以看到两个字，那便是义气。
　　“老头子，只是无法宰了这帮混蛋，我不甘心就这么死了。”另外一道打雷般的声音响起，身形如铁塔般，也是一名非洲大汉。
　　“你他娘的老子都要死了还叫我老头子，就不能喊一声老爹！”团长显得很纳闷的说道。
　　“哦，老爹！”铁塔汉子点了点头，轻喊了一声，而那名团长的脸上也露出了一丝的笑容。
　　一旁的叶枫，看到那铁塔汉子目光微微一凝，竟然是熟人，在香港武术交流会上认识的蛮沙！


第221章 少主？
　　“想死可没那么容易，我要慢慢折磨你们，让你们享受万箭穿心的痛苦！”昆仑老人缓缓的走向沙漠之狼的人群，眼眸中都闪过无比阴冷恶毒的神色，竟然被这些先天实力，甚至连先天都没有的实力之人弄得这般的狼狈，颜面尽失，他们如何放得下面子。
　　“不，将他们剥皮剔骨更适合一些。”另外的一人也附和的说道，眼眸中散发着凶厉的阴狠，狰狞无比。
　　“没错，剥皮剔骨、万箭穿心！”剩下的一人森冷的说道，三人你一言我一语，都透着残忍邪恶，直接将沙漠之狼的人群给忽视了，确实，这些最高都只要先天三重境界的人群，失去了巨艇，拿什么和他们三位强大存在想抗衡，而那名唯一的先天三重强者，还躺在担架上，随时可能会悲剧。
　　“TND，剥皮剔骨、万箭穿心，你们做梦去吧，死，老子不怕！”一人冷喝着说道，既然他们来复仇了，便没有打算活着回去，在他们的一些人手中，也都出现了炸弹，随时准备音爆自杀。
　　毒气已经稀释得差不多了，人群也都陆续换换的来到这边，看着热闹。
　　而叶枫，则是暗暗佩服这些豪爽汉子，难以想象，如此一支杂牌部队组成的佣兵团，竟能够如此义气、生死与共，死亡面前颜色不变，这都是真正的男人。
　　“前辈，帮他们一把如何！”叶枫看向身旁的昊无伤，低语了一声。
　　诧异的看了叶枫一眼，没想到他会说出这话，不过昊无伤却是点了点头，帮不帮已经没什么区别了，这些人击杀沙漠之狼后，便会来找他和叶枫等人了。
　　叶枫微微一笑，而后朝着沙漠之狼的人群走去，开口道：“等等！”
　　听到叶枫的话，昆仑仙境的几名强者和沙漠之狼的人群一齐将目光看向叶枫，眉头都微微皱起，沙漠之狼中有人对着蛮沙道：“蛮少，我看他也不是什么好人，刚才你怎么下令不让我们攻击。”
　　叶枫心神微动，原来是蛮沙下令的，看来对方也记得当年和自己相交一场呢，不过叶枫如何也没有想到会以这种的方式相遇。
　　“放你娘的屁，叶枫不是那种人。”蛮沙喝了一声，虽然他豪爽、放荡不羁，但心其实却还算细腻的，和叶枫虽然相识不久，但对叶枫他还是相信的。
　　“叶枫兄弟，没想到我们在这里相遇。”蛮沙转过目光，对着叶枫豪爽的笑道。
　　“这便是缘分吗。”叶枫笑了笑道：“蛮沙兄弟，那是你父亲，沙漠之狼团长吗，我略懂些医术，来帮他看看吧。”
　　叶枫指着担架之上的汉子，对着蛮沙说道，见到叶枫和蛮沙称兄道弟，其他人也放下了警惕，而且，和叶枫一起的昊无伤，此刻站在昆仑仙境的三位强者对面，似乎是在帮他们挡住那三人呢。
　　“小兄弟，你的心意我心领了，不过我沙破狼不过是憋着一口气，随时都会挂掉，就不用浪费兄弟的精力了。”蛮沙的父亲沙破狼爽朗的说道，声音洪亮，根本不想是将死之人，不过他的气息却是浮动非常他，叶枫能够感受到他生机的流逝。
　　“叶枫兄弟，我老爹经脉全被那杂种毁了，内腑也都受到重创，根本不可能救得了了，不然我们也不会跑到这来拼命了。”蛮沙也对着叶枫说道，眼眸中带着一丝的苦涩，他如何舍得他的父亲去世，但他却清楚的知道沙破狼的伤有多重，在他看来根本没救。
　　不过，叶枫的医疗之术，岂是医生能够相比的，只见叶枫不在意的道：“不试试，你们如何知道了。”说话间，叶枫的人已经走到了沙破狼的不远处。
　　看到叶枫走进，有几人试图阻拦，不过却被沙破狼叫住道：“让小兄弟过来。”
　　听到沙破狼的话那几人才散开来，叶枫也走到了沙破狼的身边，不过叶枫从沙破狼的眼眸中，没有看到一丝生的希望，不说他的伤势，就算治疗好了，那昆仑仙境之人岂会放过他们，同样是一死的结局而已，和不救没什么区别。
　　“团长，先将这服下吧。”叶枫说着，取出一枚疗伤丹药递到沙破狼的嘴中，沙破狼也直接服下，清凉之意袭遍全身，沙破狼的眼眸中闪现了一道光彩，惊异的看着叶枫，没想到这药效竟然如此的强大，却是让他非常的惊异。
　　叶枫双手法决掐动，圣洁的光点飘荡着，缓缓的将沙破狼的浑身笼罩住，让沙破狼的脸色又恢复了血气，竟然出现了红润，如此神奇的治疗之术，让周围的人群对叶枫都刮目相看了起来，同时心中也升起了一丝的希望，看着叶枫的眼眸中带着激动的光彩。
　　叶枫又从身上取出了两枚丹药，分别是洗髓丹和塑脉丹，塑脉丹本是为皇甫傲天准备的，不过现在就先用在沙破狼的身上了。
　　服下洗髓丹和塑脉丹，沙破狼的身体都微微的颤抖了起来，脸上露出无比惊奇的神色，震撼的看着叶枫。
　　“小兄弟，如此珍贵的丹药，我沙破狼如何担当得起。”恢复正常，沙破狼看着叶枫的神色带着浓浓的感激神色，丹药入体，先天三重境界的他如何会不知道丹药有多珍贵，这是他已经都不敢想象的丹药，现在，叶枫却给他一第一次见面之人服用。
　　“团长，你客气了，我和蛮沙也算是朋友了，这几枚丹药算什么。”叶枫轻笑了下，开口说道，眼眸中没有半点的做作，完全是发自肺腑的言语。
　　“哈哈，好兄弟！”沙破狼爽快的笑道，也不在客气，他生平便喜欢结交豪爽之人，不在乎年龄辈分，也正是因为他的性格，他组建的沙漠之狼佣兵团才尽都是义气重于生死的汉子。
　　叶枫轻笑了下，手搭在沙破狼的身上，一股气流在沙破狼的身体内缓缓的流动了起来，正是在使用接骨续脉的强决。
　　过了片刻，在人群震撼的目光下，沙破狼竟从担架上坐起身来，面色红润，带着健康的气息，又仿佛充满了活力般，而叶枫此刻也将手收回，长长的吐出一口气，经过这些时间的治疗，沙破狼的伤也全好了。
　　“团长，你怎么起来了，还是先躺下吧。”一人对着沙破狼开口说道，因为叶枫是华夏人的缘故，沙破狼使用华夏文说话，他们也都使用，这些的人可不是单纯的佣兵，他们可是进入世界顶级高校学习国的顶尖人才，精通各国语言，而且在科技研究方面，也都是有着超人一等的天赋，可以说是一群鬼才。
　　“老子全好了，还像娘们一样躺在那干什么。”沙破狼咧嘴一笑，抬起双拳捏动着，他骇然的发现，他的伤势不但全好了，而且实力更胜从前，甚至好想打一架，活动下筋骨。
　　“好了？”众人都是怔了怔，都露出了惊骇的神色，太离奇了，这简直可以称得上是起死回生之术了，所有人看向叶枫的目光都充满了佩服的神色。
　　“好了又如何，你们还是要死，而且，受尽折磨而死。”就在沙漠之狼的人群想要好好谢谢一番叶枫之时，不合时宜的声音响了起来，正是昆仑仙境的那三位开口了，他们也想见识一下叶枫的医术如何，令他们惊讶的是，叶枫竟然还真的将沙破狼给治好了，不过，在他们眼中，这不过是无用功而已。
　　沙漠之狼人群的目光转过，怒视着几人，目光中带着冷厉的恨意，不过他们此刻却也有些的担忧，看到沙破狼起死回生了，很自然的，他们抱有的必死之心也消失了，当然想要好好的活下去。
　　“你们就这么自信。”叶枫转过身，来到昊无伤的身旁，冷视着对方三人。
　　“哼！”几人不屑的撇了叶枫一眼，然后转过头看向后面过来的人群，说道：“众位，这群人刚才释放的毒气想必杀了众位不少同伴吧，我想，轮回神塔也是要开启之时了，此次再不动手，还要等到何时。”
　　听到鼓动，人群立即躁动了起来，目光怒视着沙漠之狼的人群，让人心生寒意，而看到众人的反应，昆仑三人都露出了会心的笑容，比之刚才，此刻的阵容却是庞大多了呢。
　　“兄弟，我看你还是别管我们了。”沙破狼苦笑了下，而后看向叶枫，真诚的道。
　　“我不管你们，但刚才我已经救了你，他们同样不会放过我的。”叶枫淡漠的笑了笑，显得毫不在意，沙破狼的心中，也升起了股股的暖意。
　　“杀，为大家的同伴报仇。”昆仑老头喊了一声，人群立即发出了怒吼，一起朝着叶枫等人而来，不过在远处，半空之中，八道身影急速的御剑而来，速度奇快无比，顷刻间来到了人群的身后，看到众人的动作，又看到了前方的叶枫，八人不由分说，同时爆喝一声：“杀！”
　　话音落下，八道剑光同时斩下，绚丽的剑光仿佛要扫荡一切，鲜血抛飞，横尸遍野，顷刻间便有近百人丧命与剑下，人群的脚步也骇然的停下，震撼的看着到来的八人，这是八位金丹境界的强大存在。
　　八人发出毁灭的一剑后，身形没有停下，而是来到了叶枫的身前，叶枫的目光微微一凝，不明白几人是敌是友，为何帮他发出了那强大的一剑。
　　在众人诧异惊讶的目光注视下，八人齐齐微微的欠身，对着叶枫恭敬的喊道：“少主！”


第222章 何谓天才
　　“少主？”叶枫听到八人的称呼，目光顷刻间凝固住，他的父母早亡，除了有个师父羽化登仙外，便是那和自己陌路甚至敌对的叶家了，而自己的势力，也只要云落他们潜龙队之人，何曾有过这般强大的手下，而对方几人的神态恭敬，实力又都非常的强大，完全没有欺骗他的必要。
　　这可是八位金丹强者，还有一位金丹中期境界之人，如此的阵容，放在世俗当中，绝对能令任何一股势力为之颤抖。
　　不仅仅是叶枫，此时许多人群的目光都露出一抹骇然的神色，单论势力的话，在场的如果不联合起来，将没有一人强过叶枫，而沙漠之狼的人群，则是目光闪烁着精芒，叶枫竟有如此强大的背景吗？
　　唯一眼眸波动不大的，便是叶啸和方敏俩人了，只见他们的目光中闪过一抹诧异的神色，看着到来的八人，心中暗道：“他们竟然又一次的出现了。”
　　“没错，你便是我们要找的少主。”见到叶枫疑惑，为首的那名金丹中期强者开口说道，语气肯定。
　　“可以说清楚些吗？”叶枫疑惑的问道，虽然相信对方诚意，但他还是不解，他是哪里的少主，这些强者又是从哪凭空冒出的。
　　“你父亲是叶龙，母亲是许晴，对吗？”那人看着叶枫，问道。
　　“没错。”叶枫点了点头，应了一声。
　　“那便是我，我叫许林，许家之人，少主的母亲，则是许家大小姐，而且是唯一小姐，小姐不幸遇难，你自然便是许家少主，而且也同样是唯一一位。”那名先天二重强者看着叶枫，缓缓的解释道。
　　叶枫的心猛然的颤动了下，眼眸中不由自主的浮现了一温柔美丽的女人，她有着天使的容颜，端庄的品格，完全是一典型的好妻子好母亲，正是叶枫的母亲，许晴，不过，在叶枫的记忆中，许晴可没有半点的实力，完全是一手无缚鸡之力之人，这时，对方突然说他母亲许晴是许家之人。
　　而拥有如此众多强者的许家，显然是修真家族，那她母亲，又为何会那般的柔弱，甚至经常生病，但对方竟然都说到这一步了，显然不可能撒谎的。
　　“许林，当初你许家退隐，发誓不再过问许晴之事，今日为何又出现在这里。”不远处，叶啸突兀的开口对着许林问道，显然也是认识许林的。
　　许林目光转过，冷漠的看了叶啸一眼，淡淡的道：“我许家之事，关你屁事，别以为自己天赋不错便了不起，在许家的眼中，你叶家根本就是群混蛋。”
　　许林的话语中充满了愤怒，仿佛和叶家有着深仇大恨般，随即转过目光看向叶枫道：“不过这里面自然不包括少主在内，少主也不再是他们叶家之人。”
　　叶枫淡淡的点了点头，他早已说过，他和叶家没有半点的关系，而许林对叶啸以及叶家的态度，让叶枫的目光中露出了丝丝的疑惑与询问，许林看到后，又对着叶枫道：“少主，此中事情非常复杂，容我以后向少主说明。”
　　“好！”叶枫点了点头，现在的确不是说话的时候。
　　叶啸被许林叱喝，脸色难看非常，目露阴冷神色，而后冷笑了下，淡淡的道：“如此多的强者，用来当做血祭使用的话，想必轮回神塔能够立即开启吧。”
　　叶枫邪笑了下，也同样说道：“我看你们那边的人更多，血气自然更浓，我想，以你们鲜血祭祀，轮回神塔开启的可能性会更大一些。”
　　“哼，无知，难道你认为，有了许家几人，你就能逃过这一劫了，而如果没有他们的话，你就是个废材。”叶啸看着叶枫，轻蔑的说道。
　　“你还能再无耻一些吗？”叶枫看着叶啸，同样冷笑着道：“我拥有许家几人，那你们一方又拥有多少人，你却冠冕堂皇的说我，人的脸皮能够厚颜无耻到这种境界，你也算是一朵奇葩了，另外，我也送你一句，如果没有叶家，你就是人渣，说不定在哪摇尾乞怜。”
　　叶枫说着，叶啸的脸色变得无比的难看了起来，身为天才的他，第一次被人如此的蔑视侮辱。
　　“既然你这般狂妄，那我们俩都不找帮手，单打独斗如何？”叶啸森冷的一笑，嘲讽的看着叶枫。
　　“我少主说得没错，叶啸，你还能够再无耻一些吗？”一旁的许林声音冷漠，对着叶啸问道：“我来问你，你修炼多少年了？”
　　“哼，我五岁修炼，八岁到达先天，十五岁突破先天境界晋级金丹境界，如今距离金丹中期，也只有一线之遥而已。”叶啸冷漠的笑了笑，自豪的说道，叶家最天才的人物，叶啸的修炼是叶家最出色的，他的确有着自豪的本钱。
　　“叶啸果然天赋异禀。”许林淡淡的笑道，装作露出真心的钦佩神色，当叶啸正得意之时，许林却话锋一转道：“五岁修炼，八岁到达先天，十五岁突破先天境界，境界金丹，也就是说，在后天境界呆了三年，在先天境界呆了七年，果然不凡啊，当然，也就是和我们这些凡夫俗子相比，和真正的天才相比，那就”
　　“那就怎样？”叶啸问道。
　　“那就实在是有些废材了。”许林轻笑了下，让叶啸的目光凝固住，冷道：“那你说，谁算得上天才。”
　　许林微微一笑，继续道：“我家少主，十六岁修炼，如今二十，已经是先天三重之境，和他相比，你不是废材又是如何，还敢在我家少主面前自诩天才，你自己说，你无耻否？修炼几十载，到达金丹境界，现在向修炼了三年之人提出单打独斗，叶啸，你叶家尽都出无耻之人吗？”
　　许林的话音加大，充满着讽刺的意味，而沙漠之狼的人群也都狂笑了起来，一边讥讽道：“人家脸皮厚，无耻些也没关系。”
　　“不可能，十六岁修炼，错过了修炼时期，如何成就先天，更别说到达他这一步。”叶啸脸色狂猛的一边，却仍坚持道。
　　“你以为所有人都和你一样有‘天赋’，叶家第一天才。”许林淡笑了下，将天赋二字咬得特别重，让叶啸的脸色变幻不断，难堪不已，如果真如许林所说的那般，那么他刚才说叶枫废物，并向叶枫提出挑战，岂非是在打自己的脸，他只感觉自己的脸上火辣辣的，带着恨意的目光看着叶枫，竟有着一丝的嫉妒。
　　叶枫看着叶啸，带着丝丝的冷意笑容，开口道：“叶啸，你放心，想要和我单独动手，我会成全你，不过不是现在，当我踏上叶家之时，我会第一个向你发出挑战，当然，前提是你能活到那时候。”
　　叶啸号称叶家第一天才，如果他当着叶家所有人面击败叶啸，那叶家之人会何等的反应，叶枫要让叶家之人后悔，后悔当初将他父亲逐出家族。
　　“哼，叶枫，你以为你能活到那一天，今天，你们都必死无疑。”却在此刻，叶痕冷漠的开口说道，目光阴厉。
　　“没错，你还能活过今天吗？”昆仑老人也冷笑着回应了一声，而后对着远处的岛国人群道：“暗幽王，你还站在那看戏吗，联手一次如何？”
　　远处的暗幽王听到昆仑老人的话语，淡漠的眼神的中噙着一丝的冷笑，很爽快的点了点头道：“非常乐意。”说着，暗幽王便带着人群朝着这边而来，围住叶枫等人。
　　“连岛国之人你都勾结，我真怀疑你祖宗都是汉奸出身。”叶枫看着昆仑几位老头，讽刺的道。
　　在华夏人群中，同样也有着不少强者露出不忿的神色，显然对昆仑的行为很不满，不过叶家和阴煞等强者都没有任何的表示，显然是默许了，有着众多的强者联手，他们也无可奈何。
　　“杀！”昆仑老人喊了一声，飞剑急速飙射而出，朝着前方而去，而其他人也都相应，朝着叶枫等人发动了攻击。
　　“杀！”许林也爆喝了一声，和他一起的七人立即会意，八柄长剑高举过头，散发着绚丽的光芒，嗡鸣之声响起，真元力注入长剑之中，突兀的，八道长剑同时颤动，同时挥舞而出，这一刻，许多人的眼眸都感受到了一阵的刺痛，非常的不舒服。
　　无比强烈的光华落下，顷刻间斩出一道直线宽道，宽道之中，只有鲜血和尸体。
　　不过那些金丹级别的强者却没有半点的事情，继续朝着，其他人也都跟着他们冲去，很快便来到了叶枫等人的不远处。
　　正当八人想要继续动手之时，却听到叶枫淡淡的道：“退下！”
　　几人目光微微一凝，心神颤动了下，叶枫竟让他们退下？不过想到老主人的命令，他们也都遵循了叶枫的命令，果断的退后了些许距离，来到了叶枫的身后，而叶枫，则是在了攻击而来的人群身前。


第223章 跪下求我
　　看到叶枫出现在他们身前，许多和叶枫有着仇怨之人都露出了狰狞的笑容，这是叶枫自己在找死。
　　不过却在此刻，他们却也看到了叶枫眼眸中的一丝冷笑，仿佛有着阴谋在其中般，突兀的，叶枫心神微动，光芒闪烁，在叶枫的身前，一阵迷雾浮现，迷雾之阵急速扩散，顷刻间，叶枫面前空无一人，只剩下了迷雾之阵出现在那，震撼着叶枫身后众人的眼眸。
　　“这是什么能力。”人群在心中骇然的暗道，太诡异了，那么多的强者，竟就在这瞬间消失了，他们也明白，那些消失的人群恐怕是因为眼前的迷雾阵，但这能力未免也太变态了，瞬间将所有人全部收掉，难怪叶枫自始至终都是那般的淡然了。
　　“少主，这是？”八名许家强者眼眸中精芒闪烁着，他们的灵识扩散开来，却也感受不到半点刚才那些人群的气息，仿佛不是在迷雾阵中，而是彻底的消失了，他们哪里会想得到，这迷雾阵本就是一片空间，另外的空间，灵识如何能够探测得到。
　　“迷幻阵法！”叶枫淡淡的说了句，没有多解释什么，光华闪烁，闪烁着墨绿光华的寂灭弓出现在了叶枫的手中，强大的气息令人震颤，即使那几名金丹强者身体都微微的颤抖着，他们敢发誓，绝对没有见过如此强大的武器，自己等人的少主，到底有过怎样的奇遇啊。
　　叶枫冷漠的一笑，没有理会他们的想法，而是取出了一支普通的长箭，而后搭在了寂灭弓之上，先天真气流转，寂灭弓缓缓的拉开，毁灭的气息朝着四面八方弥漫开来，令人震颤。
　　“小枫！”南宫峰却在此刻开口了，看着叶枫，欲言又止。
　　叶枫当然知道他想要说什么，淡淡的道：“南宫叔叔，我只和你有交情，他们那些人，我并不认识，而且刚才他们也都表明了立场，便只能生死由命，靠他们的运气了，不过你放心，那几名金丹强者我是杀不了的。”
　　叶枫使用的是普通的箭矢，而且也没有将寂灭弓拉得太开，那样消耗太大了，为了避免承受不了，他刻意保留了许多，毕竟，他还要进入轮回神塔中呢。
　　南宫峰听到叶枫的话，目光急速的转动，长叹了口气，而后点了点头，现在他发现，叶枫和他已经不在是站在同一平台上了，叶枫的强大，早已经超越了他，而且，背后也有着恐怖的势力。
　　叶枫见南宫峰点头，目光转过，再度拉开箭弦，而后右手松开，锐利的呼啸之声响起，一道绚丽的光华仿佛要破开天地般，急速的朝着前方而去，而在同时，叶枫心神微动，迷雾之阵消失，那些人群的身影也出现了，不过下一刻，感受到铺面而来的毁灭气息，他们的脸上立即浮现了一抹骇然与恐惧。
　　“啊”惨叫之声划破空间，光华从头至尾的穿越而过，没有遇到半点的阻碍，而只要被流光击中，只有毁灭。
　　其他人骇然却恶毒的看着叶枫，又想要冲上来，却见到叶枫再度冷笑了下，心神微动，迷雾阵又一次出现，将人群罩在了里面。
　　“呃！”叶枫身后的人影一阵无语，这样一直下去，那些人只能认命了，除了悲剧还是悲剧，金丹以下实力者，将死亡殆尽，不过叶枫却没有那么多体力去玩这东西，消耗可是非常的大呢，相信这一次，足以将所有人震慑住了。
　　箭矢再现，叶枫做出了和刚才相同的动作，又是一道寂灭之光划过，迷雾消失、人影浮现、惨叫震天、尸横遍野！
　　正如叶枫所预料的般，这一次，所有人都停下了身形，冲红的双眸怒视着叶枫，不过在无比愤怒的同时，他们却也恐惧无比，这怎么打，根本没发玩，只要叶枫将迷雾阵祭出，他们只有挨打的份。
　　“只会使用宝物吗，有胆的话正面相碰。”秦明阳的师父脸色阴冷，看着叶枫说道，两次被困迷雾阵，他自然是将迷雾阵当做了困人的宝贝了，虽然知道，但他却无可奈何。
　　“你怎么不说我站在这里让你们杀，那样岂不是更方便！”叶枫淡漠的撇了对方一眼，这么多人围攻自己，还说出有胆正面相抗的话语，简直是无耻至极。
　　目光淡淡的扫了轮回神塔一眼，见到仍没有开启的征兆，叶枫不由得将目光投向了昆仑仙境的几人，露出了一丝邪恶的笑容。
　　“散开来，围攻他！”秦华阳的师父大喝了一声，其他的金丹强者也早就有这种意思，立即分散开来，朝四面八方扩散过去。
　　“散开来，我杀的就是你！”叶枫冰冷的说了句，不知道是秦华阳那师父脑袋有问题还是对自己的实力太过自信了，枪打出头鸟，难道他不懂这道理。
　　心神微动，迷雾阵将他困在了其中，正当叶枫想要开口之时，毒神却率先说道：“叶枫，让我来吧，一把年纪了，筋骨还没有活动下呢。”
　　叶枫的目光微微一凝，看到毒神淡漠自信的神色，不由得露出了一丝的笑容，而后点了点头。
　　毒神缓缓的走到那迷雾阵前，身上散发着一缕缕的无形气流，随着他朝着那团迷雾走去，他接近的人群，顷刻间到底毙命，死亡速度快得让人心颤，恐怖的一幕让那些散开的金丹强者都停下了动作，骇然的注视着毒神。
　　“毒神的用毒能力又进步了！”叶枫看到眼前的状况，露出了一丝微笑，上次毒神和莫英俩人的对话便是非常的玄奥，甚至说道解封，而回了一趟修真界，毒神的用毒功夫立即进步了，叶枫看着他也感觉到他有着不小的变化。
　　叶枫已经将迷雾阵缩小了许多，毒神来到迷雾阵前，双手挥动，迷雾阵的周围立即弥漫着烟雾，仿佛有着一层毒素将这里包围了般。
　　“可以收起了！”毒神转过目光，对着叶枫点了点头，叶枫立即心神一动，迷幻阵消失，秦华阳师父的身影浮现，没有丝毫的停留，身形直接闪动，显然是怕遭到暗算。
　　不过在他闪动之时，触碰到毒神布置的烟雾，那无形的烟雾突兀的爆发出一阵光彩，但却只是一闪而逝，非常的诡异，仿佛都融入到了秦华阳师父的身体中了般。
　　突兀的，昆仑老头闪动的身形戛然止住，目光中闪过一抹骇然的痛苦神色，腾空而起的身形缓缓的降落了下来，脸上的肌肉开始抽搐着，露出了极度狰狞痛苦的神色。
　　“师弟，你怎么样？”另外两名昆仑仙境之人身形立即闪动过来，不过像是想到了什么般，身形停留在远处，不敢靠近，甚至距离叶枫远远的，既然叶枫和毒神能够用这种手段配合毒到他们师弟，便也可能让他们也中毒。
　　看到俩人的反应，秦华阳的师父眼眸中闪过一丝痛惜的神色，抽动的面部肌肉更加的剧烈了起来，冷冷的看着已经退回到叶枫身旁的毒神道：“拿解药出来。”此刻他的声音，竟然显得有些的沙哑。
　　“对，交出解药。”另外俩人也一起对着毒神冷喝一声，眼眸中尽是威胁之色。
　　“你们似乎还没有弄明白状况吧，有这么要解药的吗？”叶枫邪恶的冷笑了一声，看着几人冷冷道，而毒神则是面无表情，淡淡的站立在那。
　　“你想怎样？”此刻的昆仑老头已经痛苦到蹲在了地上，以他的强大实力，此刻他体内的一切却也同样急速的被侵蚀腐烂着。
　　“跪下求我。”叶枫淡漠的说道，让人群眼眸中闪过一丝异样，将要一名金丹强者下跪求饶，这实在……
　　不过他们却低估了人对死亡的恐惧，尤其是越强大之人，他们可能会越怕死，费劲千辛万苦，修炼得道，甚至有可能求得长生，他们如何舍得死去。
　　内心痛苦的挣扎着，昆仑老人的脸色越来越难看了起来，嘴角都开始逸散出鲜血，直接跪倒在地上，对着叶枫道：“我求你给我解药。”说话之时，他的脸上尽是无尽的羞辱与痛苦，眼眸深处还闪烁着狰狞。
　　叶枫邪恶的一笑，看着跪在地上的昆仑老人，眼眸中尽是不屑，冷漠的道：“我的话还没说完呢，跪下求我，我也不会给你解药。”
　　“你”昆仑老人抬起头，看着叶枫，眼眸中尽是羞愤欲绝的神色，说着，一口鲜血也从口中喷了出来，而后直接倒在了地上。
　　人群看到这一幕，都在心头抹了把汗，看向叶枫的眼眸也多出了一些什么，他们才意识到，这俊逸看似纯净的青年，可不是那般容易宰割的，甚至，他根本就是一恶魔，谈笑间要人性命的恶魔。


第224章 轮回神塔开启
　　“师弟。”另外两名昆仑仙境强者喊了惊怒的吼了一声，但哪里还听得到回应，恶毒的目光朝着叶枫看去，法决掐动，两柄飞剑同时朝着叶枫的方向而去，运转如风，迅捷如电。
　　不需要叶枫动手，叶枫身后的八名金丹强者便冷喝了一声，长剑舞动，直接将两柄飞剑在半途截下，两名昆仑强者无奈，又是将目光投向了众强者。
　　此刻的人群虽然都对叶枫非常的忌惮，但同样也有着贪婪，那迷雾之阵以及寂灭箭，都是让他们的心思活跃了起来，尤其是那些的结丹强者更是如此，叶枫才先天三重境界而已，依靠这几件宝贝便如此强大，那如果他们得到了，威力该有多么猛，想到这他们便心头颤动，无法平息。
　　看到悸动的人群，叶枫眼眸中闪过一丝笑意，显得非常的邪恶，看到叶枫的目光，人群的心也微微一凝，警惕的看着他，现在叶枫在人群心中的地位，也是急剧上升着，表现出强大的实力，自然能够得到重视。
　　“真以为我杀不了结丹强者么！”叶枫的眼眸中闪过一道锐利冷芒，迷雾阵再度使用而出，将那名金丹前期的昆仑强者罩住，而后对着毒神微微点头，毒神立刻会意，朝着迷雾方向走去，脸上带着邪魅的笑容，让人群在心中为那名被困住的金丹强者祈祷了。
　　另外的结丹中期强者看到这一幕，脸色狂变了下，正要祭起飞剑朝着毒神进行攻击，却突然间感觉浑身一紧，被一股强大无比的气息锁定住了。
　　目光转过，那名金丹中期的强者便看到了叶枫手中之物，脸色顷刻间变得无比难看了起来，同样是一支箭矢，不过那支箭矢，却透着无比强烈的震撼气息，竟然是灵器级别的宝贝，而这种的宝贝，只是被当做箭矢射出的话，威力会强大到何种的程度，他不敢想象。
　　人群的目光也顷刻间凝固，叶枫竟然还隐藏着底牌，强大无比的底牌。
　　叶枫手中法决掐动，一滴鲜血滴落在寂灭箭上，而后将寂灭箭搭在了寂灭弓上，令人颤抖的气息顷刻间弥漫而出。
　　那名被锁定的昆仑强者身形狂退，同时取出储物袋，一股脑儿的将祭炼过的武器符篆祭出，朝着自己的前方打出，布置层层的防御，试图阻拦住叶枫的攻击。
　　“想跑！”看到对方的身形仍然狂退着，叶枫冷冷的一笑，手突兀的松开，寂灭箭化作了一道湮灭之红光，一闪而逝，人群的目光都无法赶得上。
　　光芒直接穿透一切的阻碍，朝着那名金丹中期的强者而去，那人御动飞剑，不断的转弯急速逃窜，却只感受到毁灭的威力距离自己越来越近，他甚至不敢用灵识去感受寂灭箭的存在。
　　光华穿越而过，而是消散开来，不过同时消失的，也有那名金丹中期的昆仑强者，同时，在下方，毒神也已经给另外一金丹强者准备好了剧毒，叶枫心神动了动，收起迷雾阵，这最后剩余的昆仑结丹强者竟呆在原地不敢动。
　　不过他不动，毒雾却也同样涌动，直接落在了他的身上，毒素全部没入了他的体内，很快，他便也步了先前那名强者的后尘。
　　空间突兀的变得寂静了起来，没有人敢再上前一步，刚才那道寂灭光华，深深的映入了他们的脑海之中。
　　过了一些时刻，空间仿佛波动了下，叶枫心神微动，目光转过，他发现，那一轮轮回神塔的外围光圈波动了起来，而后，缓缓的消退掉，血气已经足够，轮回神塔也将开启，这一刻，所有人的目光都从叶枫的身上移过，看向了轮回神塔，这才是他们此行的目的。
　　如此强大逆天的神塔，他们可是渴望能在其中奇遇，要是能得到叶枫寂灭弓箭或者迷雾阵那样的宝贝便好了，人群的心中这样想到。
　　轰鸣的巨响声突兀的响起，刺眼的光华从轮回神塔中爆射而出，整个的神塔都绚丽无比，散发着金红之色的光华，带着圣洁的气息，仿佛是高高在上的天宫，在俯瞰着众生蝼蚁般，同时，也让人有着轮回之感，思绪飘渺。
　　四面八方，所有人的身形都闪动了起来，朝着轮回神塔前进，都怕自己比别人会慢一拍，而没有动的人群，只要叶枫和叶啸方敏等人，深深的看了叶枫一眼，叶啸也带着人群朝着轮回神塔的方向而去。
　　而方敏，却是淡淡的看了叶枫一眼，看不出任何的表情，叶枫也微微注意了下他，从始至终，都是那般的淡漠，也没有参与到他们的斗争中，仿佛没有任何的事情能引起他的关注般。
　　既然知道轮回神塔中有危机，叶枫自然不急着进去，而是将目光看向了沙漠之狼的人群，对着沙破狼道：“团长，你也打算进去吗？”
　　“兄弟，我对那没什么兴趣，此次死里逃生，我们一群兄弟也算是再鬼门关走了一回，以后我也不打算在沙漠中呆了，叶枫兄弟，如果你看得起的话，我就跟着你了，回去后，我会解散沙漠之狼，让兄弟们各自逍遥去，而不是跟着我过舔血的生活。”沙漠狼看着叶枫，缓缓的说道，看着叶枫的目光带着丝丝的真诚，这一次能够活下来，他的确产生了太多的想法。
　　叶枫目光微微一凝，没有想到沙破狼会说出这般的话，正当叶枫想要说什么之时，却听到昊无伤微笑道：“也好，沙破狼，根着叶枫吧，你会得到你想要的奔腾壮阔生活。”
　　叶枫惊讶的看了昊无伤一眼，他救沙破狼时并没有其它的想法，纯粹是受到了这群热血汉子义气的感染，这些人不虚伪，在他看来，是真汉子，他真心想结交这些人。
　　见昊无伤对着自己点头微笑着，叶枫又看向沙破狼，眼眸中隐隐有些期待，叶枫也露出了一丝微笑，没有在拒绝，点了点头道：“那好吧，团长，以后你便和我一起闯荡吧。”
　　“团长，我也要跟着你。”其他的沙漠之狼人群也都看向沙破狼，表态道。
　　沙破狼转过目光，看向众人，笑着点头道：“众位兄弟，如果你们想过安逸的生活，尽管和我说一声，我保证你丰衣足食过一辈子，而且还是我的兄弟，当然，你们愿意跟着我也行，不过，你们记住，今后我不再是你们的团长，叶枫，才是我们所有人的头，现在，众兄弟们选择吧。”
　　“不用选择了，我跟着叶枫兄弟干了。”许多人群都立即表态道，没有一人表示退出的，这点让沙破狼欣慰的点头微笑着。
　　“好，既然众兄弟愿意跟着我，我也不矫情了，现在，兄弟们先回基地去吧，轮回神塔不是什么善地，我出来后，便会去找你们。”叶枫笑看着众人，豪气爽朗的道，众人也都微微点了点头，对轮回神塔，他们虽然也有着好奇，但叶枫和沙破狼都说了不进去，他们也不觉得有什么。
　　叶枫之后又留下了沙破狼的通讯方式，沙破狼便带着人群离去，他们的基地就在距离此处不远的地方，不然也不会和那些昆仑仙境之人闹出矛盾了。
　　“南宫叔叔，你们也留下吧，里面并不怎么安全。”叶枫看到沙破狼等人离开，又转向南宫峰和南宫雪说道，此刻他们已经和南宫家族的强者分开来，跟在叶枫的身边了。
　　“不，既然来了，我怎么可能不进去。”南宫峰摇了摇头说道，又看向了南宫雪。
　　“雪儿，你便在外面等着吧。”
　　“不，我也要进去。”南宫雪也摇头说道，目光还撇了叶枫一眼。
　　南宫峰思忖了片刻，看到叶枫身边也有着许多的强者保护，比起他原计划的南宫家族人群只强不弱，终于点了点头，南宫雪淡漠的神情中也终于露出了一丝的笑容。
　　“前辈，那我们也进去吧。”叶枫看向昊无伤，开口道。
　　不过叶枫却见到昊无伤摇了摇头，微笑的看着叶枫道：“我就不进去了，此行我的目的已经完成，便先行离去了。”昊无伤说着，也不等叶枫多说什么，便带着血杀强者离去，让叶枫怔在了原地，同时心头也微微有些感动，对方来这里，看来只是单纯的为了保护他而已。
　　“前辈保重！”叶枫看着昊无伤等人离去的背影，喊了一声，虽然昊无伤说是为了华夏，但对他的帮助，叶枫却铭记在心，这是他的原则，对他好的人他会记着，对他怀的人，他也同样不会忘记，恩怨分明，原则性极强。
　　原地，便只剩下了叶枫、南宫峰、南宫雪、毒神，以及许家八名金丹强者了。
　　“我们也进去吧。”叶枫对着自己身旁的几人点了点头，而后脚步朝着轮回神塔的方向迈进，不多时，几人便来到轮回神塔之门，在塔门前，淡淡的光华笼罩着，叶枫等人直接踏入了其中。


第225章 轮回修罗道
　　踏入轮回神塔之中，叶枫等人的目光顷刻间凝固在那。
　　在外面，轮回神塔光彩耀人、带着丝丝的轮回气息，没有丝毫的邪恶，而此刻的情景，却与外界完全不同，血海，在叶枫等人的前方，是一望无际的血海，或者说是一片血色炼狱，刺鼻的血腥气味令人作呕。
　　不过在血海之上，却是有着一叶叶竹筏，非常的多，仿佛是刻意为人群准备好的般，非常的奇异。
　　血海并不长，人眼都可以看到对面，在那里，有着一片栖息之地和一扇散发着淡淡光芒的门，像他们进入轮回神塔的塔门般，不过在门前，却有着一柄权杖阻挡在那，是一颗骷髅权杖，非常的狰狞，但却又给人奇异的感觉，那东西想必非常的不凡。
　　人群都呆在岸边，没有人率先踏上竹筏，谁也不知道在这血海炼狱中会遇到什么，都在互相观望着，等待着对方的动作。
　　此刻南宫雪的脸色有些的苍白，她毕竟是个女孩子，看到如此的一幕炼狱景象，内腑如翻江倒海般的难受，叶枫也注意到了南宫雪的反常，掐动起法决，立即便有着一道光华笼罩在了南宫雪的身上，让南宫雪的脸色稍微好看了些许。
　　“谢谢！”南宫雪对着叶枫微微点了点头。
　　“如果受不了的话，便退出去吧。”叶枫看着南宫雪，指着那还未关起的轮回神塔之门，开口说道。
　　“不用了！”南宫雪却是摇了摇头，露出了一丝的微笑，略显苍白的脸色，配合她美丽的容颜，让人忍不住心生疼惜。
　　却在此刻，一道声音突兀的响起来，将人群的目光吸引了过去，只见暗幽王迫着俩人率先踏上了竹筏，而后缓缓的朝前行进着，看到这一幕，那些金丹强者的灵识瞬间铺散开来，紧紧的注视着那两名踏上竹筏之人，观察着他们任何的动向。
　　竹筏刚开始还算平稳，不过在过了片刻后，竹筏的前方，血海突兀的翻滚了起来，几道血色骷髅突然从血海跳了起来，而后对着那俩人吐出血箭进行攻击，甚至竹筏也开始颤动了起来，仿佛下方受到了攻击般。
　　那两名岛国之人眼眸中尽是慌乱恐惧的神色，本来实力便不强，遇到如此的变故，自然慌了手脚，很快，便在骷髅的攻击下掉入了血海，在人群惊骇的注视下，直接化为了血水，与血海融化在一起。
　　“好邪恶！”人群都在心中暗道了一声，脸色波动极大，虽然那两名只是先天一重境界之人，但随又知道，后面不会遇到更猛烈的攻击。
　　而后，在人群的注视下，暗幽王又命令岛国之人组成一支竹筏舰队，前赴后继的踏上竹筏，朝前行进着，暗幽王本人也紧跟着人群，随时应变。
　　“为何不御空飞行？”叶枫有些的奇怪，在心中暗问了一声，心神微动，控制着飞剑到脚下，而后想要升空，但叶枫却发现，根本无能为力，上方仿佛有什么阻隔般，不让自己御空，非常通过血海不可。
　　暗幽王的竹筏舰队缓缓的朝前行驶着，有几人出现了异常现象，或者遭到攻击，却都率先被暗幽王给解决掉了，而剩余的人群，则继续前进，很快，他们便痛苦了半条血河。
　　看到这里，人群也都开始不甘落后，纷纷踏上竹筏朝血海前方而去，竹筏最多只能容纳俩人，可以互相照顾，而再多的话又承受不住。
　　叶枫看了身周的人群一眼，十二人，可以分为六组，不过具体怎么分，却值得商榷了。
　　“少主，你和这位姑娘一起，他们俩人在一起，呆在中间，我们来开路吧。”许林知道叶枫在考虑什么，开口说道。
　　叶枫心中微微点头，他也知道许林是想保护于他，而南宫雪的实力最弱，和他一起也能受到许林等人的兼顾，这确实是不错的方法。
　　“小枫，我觉得这样可以！”南宫峰点了点头道，叶枫将目光投向南宫雪，见南宫雪也微微点头，不过眼眸中却闪过一丝的异样，叶枫也就没有迟疑什么，答应了许林的安排，而后一行人一起，踏上了竹筏，缓缓的朝着血海前方行进。
　　驶入血海，叶枫等人才发现有些不对劲，他们也明白了，难怪刚才暗幽王会动手杀自己人了，此刻他们发现，踏入血海，他们的心中竟开始萌生暴乱的情绪，想要杀人般，而且随着竹筏的前行，这种的感觉越来越强烈。
　　而暗幽王刚才杀人简直是一箭双雕的行为，即可以杀了那些控制不住要暴乱的人群，又可以释放自己心中的杀意。
　　灵识扩散开来，叶枫转过目光，看向南宫雪道：“你没事吧。”
　　南宫雪努力挤出一丝淡然的笑容，摇了摇头，不过却她却憋得有些难受般，面部微微有些扭曲。
　　“要不我送你退回去吧。”叶枫又对着南宫雪说道，也有一些人自觉无法承受住这种的压抑杀意，竹筏掉转头，往回驶去，因此叶枫才这般说。
　　南宫雪看了叶枫一眼，咬了咬牙，倔强的道：“不用了，我没事。”
　　一旁的南宫峰，眼眸中露出了丝丝的担忧神色，他知道南宫雪非常的好强，尤其是她在第一次败给叶枫之后，更是如此了，修炼也变得刻苦，此刻叶枫让她退回去，她如何肯答应。
　　竹筏很快便驶过了一半的距离，而前方，暗幽王仍是在最前面，不过他却仍没有到达对面，此刻暗幽王周围，许多强者开始控制不住暴乱了，而且，血海在最后一段距离似乎也愤怒了，竟然翻起了巨浪，不断的朝着竹筏冲击着，让许多人葬送在血海之中。
　　叶枫的竹筏在人群中央，有前面八位金丹强者开路，显得非常的太平，有麻烦前面的八人都会帮他解决掉，唯一的问题，只有南宫雪了。
　　驶入大半距离之时，南宫雪的眼眸已经通红了起来，仿佛随时都可能暴乱，而前面，血海也变得不太平静了，剧烈的对竹筏冲击着，让人群心中的那股暴虐杀意越来越浓烈，即使以叶枫的心神修为，都有些不太好受，不止南宫雪，南宫峰的眼中也开始出现异常了，不过好在他还能够控制得住。
　　一道声音突兀的响起，南宫雪叱喝了一声，竟取出一柄匕首，朝着身旁的叶枫刺去。
　　叶枫的灵识一直注意着她，如何会被她刺到，手腕微颤，星光在手中闪烁，而后叶枫也不躲闪南宫雪的匕首，直接用手掌将之扣住，扭动了下，匕首便滑落在地上，叶枫的动作却没有停止，两只手同时行动，将南宫雪袭击过来的手都抓住，不让她继续暴动。
　　叶枫看到南宫雪此刻的双眸，带着通红的血色，还有着浓浓的痛苦，她已经不知道自己在干什么了，只要意识深处还存在一丝的理智，不过理智却已然无法控制住冲动。
　　“雪，你干什么？”南宫峰看到这边的情况，大喝了一声，将南宫雪震清醒了一些，看着叶枫的眼眸中，尽都是浓浓的内疚愧色，不过在片刻，却又被冲红的血色所取代。
　　“南宫叔叔，没什么。”叶枫淡淡的看了南宫峰一眼，微微一笑，示意对方不要介意，毕竟南宫雪也是无法控制住自己才会动手的，叶枫怎么会怪她。
　　叶枫见到南宫雪的手不太平静，苦笑了下，直接一掌切在了南宫雪的脖颈处，将她击晕了过去，而后将南宫雪搂在怀里，反正前面有人保护，叶枫也不需要动手，击晕一个人也没什么太大的问题，他自己也能够轻松的控制竹筏的前进。
　　南宫峰看到叶枫的动作，眼眸中闪过一丝的异色，微微点了点头，这的确是最好的办法了，而叶枫却并不太好受，怀中搂着个美少女，楼软的娇躯贴在自己的身上，还有着淡淡少女幽香扑入鼻中，他叶枫可是有些舒服过了头呢！
　　而在此刻，暗幽王等人已经到达了岸边，血色浪潮凶猛的朝着他们扑去，而暗幽王也是手掌连连颤动，将自己的同伴全部推向了前方抵挡着血色浪潮的攻击，那些人顷刻间死亡，不多时，岛国的人群中，竟然只剩下了暗幽王最后一人，让人心中惊秫，暗道暗幽王好狠辣的心。
　　奇异的是，此刻的血海突兀的平静了下来，甚至血河直接干涸，人群发现自己已经落在了地面之上，而暗幽王，却被那柄骷髅权杖给吸了过去，被权杖的光芒所笼罩着。
　　突兀的，一道光芒散发而出，将所有人都罩在了其中，同时，众人都清晰的听到了一缕声音，威严令人恐惧的修罗之声。
　　“轮回修罗道！”
　　声音落下，一缕缕的光华扑入了暗幽王的身体内，暗幽王扶着权杖，竟然就那么悬浮于半空之中，盘膝坐在那，非常的奇异，而人群也仿佛是意识到了什么般，有着丝丝的后悔，看来被暗幽王强得了先机，得到强大力量了。


第226章 以杀证道
　　暴虐的血腥气息消失，南宫雪轻吟一声，美丽的眼眸睁开，感受到自己正躺在一舒适的胸膛，微微怔了怔，抬起头，便看到了自己竟在叶枫的怀中。
　　南宫雪的脸上瞬间飞起一抹红霞，动人不已，让叶枫本就加速的心跳更快了些，颤颤的一笑，纯洁的道：“南宫小姐，我不是故意的。”
　　“我知道，我没有伤到你吧。”南宫雪点了点头，低语了一声，目光不敢与叶枫正视。
　　“你看我像被伤到了吗。”叶枫轻笑了下，摊了摊手，南宫雪看到叶枫的轻松样子，不由得露出了一丝的笑容，心头的压抑也顷刻间消失不见。
　　却在此时，一道长剑的轻吟之声响起，人群的目光转过，只见叶啸竟然手持长剑，朝着暗幽王静坐的地方而去，人未到，剑光已经落在，恢弘的剑气化作绚丽的光华，朝着暗幽王的身上斩过去。
　　而此刻的暗幽王却浑然不知，没有半点的反应，仿佛已经沉凝到了修炼之中，眼看剑光将落，暗幽王的性命难保，人群的心也都提了起来。
　　不过却在剑光要落在暗幽王身上之时，那骷髅权杖却散发出一阵绚丽的光华，强烈的气息弥漫，将暗幽王的身体护住，剑光不但没有斩在暗幽王的身上，反而反弹而回，既然暗幽王得此机遇，又岂会如此轻易被杀，那也未免显得太滑稽了些。
　　叶啸看到反弹而回的剑芒，长剑继续挥动，又是一道剑光挥舞而出，两道剑光在空中相碰撞，强烈的气息弥漫，却很快消散了。
　　一击未果，叶啸目光中流露出思索的神色，并没有继续发动攻击，他明白，那样是做无用功。
　　去在此刻，白色的光华顷刻间洒下，降临在众人的身上，在他们的注视下，暗幽王的身体缓缓的远离他们而去，而他们的身体，仿佛在往上空升起般，这是非常玄妙的感觉。
　　过了片刻，这种的感觉消失，笼罩着人群的光华显得格外的刺眼，竟隐含着锋锐的气息，令人心颤。
　　“轮回杀道，以杀证道！”却在此刻，一道声音突然在众人的耳膜中想起，仍人群的心神狠狠的颤抖了下，刚才是轮回修罗道，而此刻却是轮回杀道，同样霸气的名字，难道又会有人得到莫大的机缘吗？
　　“以杀证道！”人群都喃喃自语着，目光警惕的看着周围的人群，意思很明显，要用杀戮来证道，也就是说，接下来可能进行的，将是一场流血的杀人游戏。
　　强烈的杀气缓缓的弥漫开来，这是从许多人群身上散发而出的，显然已经动了杀意。
　　而在杀气释放之后，触及到无形的强光，那一股股的杀气仿佛呈倍的叠加般，强烈无比。
　　“好诡异的地方！”叶枫低语了一声，感受到四周弥漫的杀气，他的心也遽然紧了紧，不由分说，拉着南宫雪拉到了那许林他们身旁，以南宫雪的修为，混杂在这群人中间太危险了，此刻的许多人，已经在缓缓的变身沦为杀戮野兽。
　　一声诧喝之声响起，又是叶啸率先动手了，长剑划过，在他的周围，顷刻间有着许多人倒下来，在那些的人群中，还有着随他一起而来的人，杀戮，当你心中升起杀意之时，内心的杀机便会彻底的燃烧起来，只会想着疯狂的杀戮。
　　叶啸显然没有去压抑自己的杀戮之心，已经变得狂躁了起来，杀意漫天，无可阻挡，见人便杀，没有半点的留手，叶啸从暗幽王的际遇中明白一个道理，要想得证杀道，必须放开一起，任由本心的杀戮迸发，无论是自己人还是他人，一概杀无赦，不久前，暗幽王便也是这般做的。
　　在叶啸周围的人群率先遭殃了，狂退不止，但叶啸的实力却是比他们要强大多了，根本不容他们逃脱掉，完全陷入杀戮的他，已经不认人了，在他的心中，只有一个字：“杀、杀、杀！”
　　“啸少，我是叶痕，是你堂弟啊！”叶痕看到叶啸朝着自己杀来，狂猛的吼道，眼眸中尽是降临死亡的恐惧，他做梦也没有想到，叶啸会突然陷入疯狂中，先杀自己人，连他也不放过。
　　不过他的话却没有起到半点的效果，见过落下，叶痕便直接消失在了空气中，整个人都在剑光下化为了灰烬，俩人实力的差距太大了，叶痕恐怕做梦都不会想到，他没有死在叶枫身上，却在叶啸的手中被毁灭了。
　　很快，除了几位逃窜掉的人群外，跟随叶啸的人已经全部被他击杀，而其他人群也退得远远的，不敢靠近叶啸，当然，也有一些实力强大者，同样也开始陷入疯狂之中，放开杀戮之心，任由雪染双手。
　　没有过多久，整个的空间中都沉浸到了杀戮当中，就连那些未达到金丹境界之人也是如此，反正不杀人也是等着被杀，与其等死，不如拼死一搏，释放杀戮之心，可怜那些实力弱者，本来是想来神塔中得宝的，却成为了别人正道之下的亡魂。
　　很快，血色染红地面，在人群看来，此刻的这光芒闪烁之地，比刚才遇到的血海更加的恐怖，血海人群死亡的速度与数量，都远远无法和现在相提并论。
　　不过许多人在杀戮之时仍控制着自己的一丝本心，毕竟，那些金丹以上强者可不想疯狂之后去袭杀金丹强者，那样岂非是送死，同样，也有许多人放不开自己的同伴，无法真正做到杀戮之心占据灵魂。
　　而叶啸无疑是一朵奇葩，从一开始，他便彻底的放开了，而且杀到后面，杀机越来越盛，实力不但没有消耗，反而也越来越强大了，非常的怪异，想必是杀之心与空间产生了共鸣，他已经无法知道疲惫与消耗，只知道杀戮了。
　　“叶枫，你难道就不想证得杀道吗？”南宫雪美眸转向叶枫，带着丝丝的好奇问道。
　　叶枫看着南宫雪，微微一笑，经过了刚才的事情，南宫雪也显得大方了一些，竟几次和自己搭讪了。
　　“以杀戮的方式证道，并非我本心，即使能得到强大实力，我也不屑为之，他们想要以杀正道，我自冷眼旁观，但如果他们以我为对象，那我也不会客气。”叶枫目光淡漠的看向疯狂的人群，淡然无比，仿佛外在事物和他没有关系般。
　　听着叶枫的话，南宫雪的美眸中彩色连转，而叶枫身旁的许林几人，也是惊异的看着叶枫，赞赏的点了点头，即使连他们都有想要释放本心却杀戮的心思，但叶枫却丝毫不动容，虽然只是先天境界，却有如此的境界，让他们感到有些惭愧，也将那一缕的心思收起来。
　　叶枫等人站在一起，倒也显得非常的平静，毕竟如此的阵容，也没人敢在他们头上动土。
　　“哼！”却在此刻，一道突兀的冷哼之声响起，震颤在叶枫的心中，让叶枫发出了一声闷哼，脸色惨白，一口鲜血似乎要喷洒而出。
　　“这是什么，好强的威压。”叶枫脸色狂变，心中暗道了一声，目光中露出骇然的神色，不住的转动着，却没有发现四周有任何的异常之处，那道直接响彻在他心灵的威严喝声也不再出现，非常的奇异。
　　“少主，你怎么了？”一行人听到叶枫的闷哼之声，一齐将目光转过，看到叶枫的苍白脸色，他们的目光都是凝固住了，以叶枫的实力，不可能会好端端的出现这种状况吧，难道是受到了攻击？但在刚才，他们却没有见到任何的攻击啊。
　　不过他们哪里会想得到，叶枫是在内心中直接受到了攻击。
　　“没什么。”叶枫淡淡的摇了摇头，没有说什么，毕竟他遇到的事情有些的玄乎，他也不想让其他人为他担心。
　　“是因为我刚才说的话，得罪了神塔之主码？”叶枫心中暗暗猜测了一声，目光飘忽，既然轮回神塔中有着轮回修罗道以及以杀证道，那么，神塔必然是受到强大力量控制的，虽然叶枫无法想象这种的力量有多强大，那么刚才他在内心受到的攻击，显然与神塔的奥秘有关了。
　　空间的杀戮仍在继续，人群不断的倒下，很快，进来的人群剩下原来的一半，又到四分之一，遍地的尸体与血腥令人反感。
　　又过了一些时刻，那些实力弱些之人几乎死亡殆尽，绚丽的光华再度闪现，一道强光突然爆射进入空间之中，让许多人的眼眸都微微的闭上了。
　　那是一柄长剑，锋锐无比散发着强烈光芒的长剑，在长剑之上，杀气弥漫，强烈无比，直接插在了人群的中间，地面都狠狠的颤抖了下。
　　在长剑落下之时，那些无形的杀气瞬间朝着长剑涌去，顷刻间消失不见，竟然被长剑所吸收了，所有人的动作也都停止了战斗，目光中露出骇然的神色，长剑散发的强大杀意，让他们的身体都为之战栗！


第227章 绝命一击
　　突兀的，一道杀气澎湃的光束从长剑射出，映照在了叶啸的身上，而从叶啸的体内，同样有着凶猛的杀气弥漫而出，要数刚才说杀的人数最多，自然非叶啸莫属了，而且他完全是不要命的疯狂杀戮，完全沉浸到了其中。
　　“轮回杀道！”这一次，同样有着一道声音响起在众人的心中，不过和上次的声音不同，这次的声音却充满着锋锐之气，杀机浓烈，仿佛要让人群的整个心都沉浸到杀戮中去，不过好在那只是片刻的时间，否则众人可不敢保证自己是否会被杀戮之心所蚕食。
　　叶啸走到凌厉的长剑身旁，径直将它握在了手中，这一刻，叶啸仿佛就是杀神，睥睨一切，不过随即他又闭上了双眼，仿佛是陷入了体悟中般，淡淡的光华将他笼罩在其中，人群也都明白，此刻的叶啸和暗幽王一样，被光束所保护，而他们是无法接近叶啸的。
　　长叹之声不断的响起，看着满地的尸体与血迹，人群思绪万千，却又怅然若失，虽然死伤无数，他们活到了最后，但这次明知有可能能够继承轮回杀之道，但他们却仍是没有成功，被叶啸抢夺到了这次的机会。
　　突兀的，又是一道光华在空间扫视了一圈，地面上的尸体和血迹再次的消失，刚才的情景也又一次的发生，叶啸的身体渐渐的远离他们，而他们的心也波动了起来，显然轮回神塔要送他们到另外的一处地方，也就是说，他们还有着机会。
　　果然，过了片刻，眼前的场景再度变化，不过此时的场景却不再如前两次那般了，他们到达的地方，充满着诡异，四方墙壁之上，竟刻画着面目狰狞、威严雄武的夜叉与魔神，还有着许多地狱恶魔，他们见所未见。
　　空间仍是非常的宽敞，不过看到那些栩栩如生的墙壁画像，人群却感觉空间很窄般，非常的奇异。
　　不过，那些的夜叉魔神画像却只是吸引了人群瞬间的视线，下一刻，所有人的目光又集中在了一起，北面的墙壁方向，一巨大的镜子倾斜的摆放在那，不过另他们骇然的是，镜子中却看不到他们的自己的影子，而是一幅幅诡异的画面。
　　这是地狱的画面，没错，正是地狱，和他们想象中的地狱不一样，这里并非是潮湿黑暗，没有天日，画面中同样有着日月星辰，有着宽敞大道，但却也有着炼狱场景，夜叉魔神也偶尔会出现在切换的画面之中，他们甚至看到了奈何桥。
　　虽然眼睛的景象令人震惊，不过他们到底不是普通人，能够活到现在的，都是些强大的修士，既然踏足修真，他们显然对修真有所了解，所谓的地狱本就是一位面空间，普通人死后灵魂进入地狱中，可以投胎转世，不过如果是被修真之人击杀，导致魂飞魄散，那么便没有机会重活了。
　　“轮回神塔，难道这座神塔，真和轮回有关吗？”人群心中突兀的升起了一道声音，暗问自己，刚才暗幽王得证的修罗之道和叶啸修得的杀之道却是怎么回事，难道是地狱魔神在这里寻找传人，继承衣钵？
　　而叶枫此刻和人群的想法并不相同，此刻他的身体微微颤抖，从深山中走出，那时他的思想还比较单纯，实力也稍弱，但随着时光的流逝着，在这一年中他接触了太多，也有过太多的奇遇，也算了解了一些修真。
　　叶枫也早就思考过地狱轮回问题，此刻看到镜中的一幕幕，他也更加坚定了心中所想，万物都有轮回，那么他的父母，当时只是身陨，灵魂必然进入地狱，也就是说，还是存在于宇宙中的，只要他的实力足够强大，强到大另地狱魔神大帝都畏惧的话，要让他父母复活都是可以的。
　　第一次，叶枫升起了对那虚无缥缈的绝强实力追求之心，创世禁典的不凡，让他也能够见到希望，他相信禁典名创世，定然能够让他修炼到绝强的境界。
　　“命运轮回，谁能证道！”突兀的，一道叹息声响起，让人群的心瞬间揪紧了起来，这一次的话语让他们似懂非懂，显得有些的玄乎，轮回？如何证道。
　　不过好在也不需要他们去理解什么，下一刻，从镜面之上，轮回气息传出，绚丽的光束将所有人都笼罩在了其中，没有漏掉一人，人群在这一刻，只感觉自己的思绪不断的飘飞着，经历着万世轮回般。
　　不过只是那么短暂的瞬间，光束便就消失了，再度一声悠远的叹息之声传出，仿佛是失落般。
　　光束缓缓的暗淡了下来，人群都露出一丝茫然的神色，刚才便是证道吗？环顾左右，并没有任何一人出现异常，难道没有一人证道成功？
　　突兀的，一道身影缓缓的朝前走出，想要凑近些观看那面镜子，仿佛被吸引了般，他的脚步忘记了停下，终于，在他走到镜前之时，一道绚丽的光芒亮了起来，直接将他整个人吸了进去，冷喝之声响起：“无知小儿，准备受地狱轮回酷刑吧。”
　　森冷的声音让人群心底微微颤抖，不由自主的升起了畏惧，而随着那道喝声的落下，人群也感觉身上传来一股巨大之力般，将他们推向各处，原来的阵型顷刻间散开来，一些熟人也都分散了。
　　因为叶枫和南宫雪站在一起的缘故，南宫雪受到的推力极大，叶枫为了帮她稳住，顷刻间使用出全力，星破决运转与脚心，整个人都钉在了原地，只退了几小步。
　　人群的眼眸中都浮现了一抹骇然的神色，窃窃私语之声不断的响起，而那道轮回之境的光芒也越来越弱，仿佛要缓缓的关闭般，非常的奇异。
　　许多人都被正缓缓闭合的轮回镜吸引了过去，叶枫也同样如此，此刻他的手正搂着南宫雪，让南宫雪的俏脸又红了起来，偷瞄了叶枫两眼。
　　“少主，小心！”却在此刻，一道紧张的大喝之声响起，将叶枫的注意力拉回来，只见自己的身后，几道绚丽的光华急速朝着自己攻击而来，正是金丹强者在以灵识控制武器对他进行攻击，而且竟然有着七八柄武器，显然攻击他的人不在少数。
　　叶枫心神一紧，灵识瞬间铺开来，只见武器将他的退路全部的封死，急速的涌向他来。
　　来不及多想，星移决使用而出，叶枫身形朝着前方行进着，同时光华闪烁，寒霜刀出现在右手中，冰冷的寒意让他左手搂着的南宫雪忍不住打了个寒颤。
　　“不能再前进了。”叶枫看到前方不远处便是轮回镜，此刻还没有封闭，如果他进入其中的话，后果不堪设想，而对方显然也是看到了这一点，才会在此刻对他进行强猛的攻击的。
　　身体瞬间转过，寒霜刀猛烈的舞动了起来，星光闪烁，叶枫没有丝毫的保留，星破决发挥到极致，面对七八名金丹强者的致命一击，他手中还搂着一人，还想要保留，除非他不想要命了。
　　星光与寒芒混杂在一起扫荡而出，与飞射而来的武器碰撞在了一起，强猛无比的力量落在了叶枫的身上，让叶枫的身体继续朝后退着，无法止住。
　　“卑鄙！”许家八人同时爆喝了一声，一起朝着那些向叶枫发动攻击的人群而去，叶枫的灵识也将这些人偷袭之人记住了，有王寒、宋诗、青帮两位金丹强者、阴煞老人、狼人一名金丹强者、罗天帮一位强者、莫家两名强者、以及死神特工一名强者。
　　在刚才叶枫将注意力集中在镜面上时，他们显然便已经用灵识传音商量好了，联手对叶枫发动了攻击，他们看到叶枫的潜力他可怕了，留着必然是祸患，只要先下手为强，宋诗的眼眸中微微闪过一丝的不忍，多少她和叶枫还有些交情，但为了王寒，他出手了，而那名狼人强者的眼眸中，充满了嗜血的杀意，看来是青帮之人或者王寒告密了，至于莫家，看到叶枫和南宫峰的关系那般好，他们自然想要除掉叶枫。
　　可以说，促成他们这一击，完全是偶然，那人走入了镜中，让精芒四射，许多人都暴退，但叶枫为了帮助南宫雪稳住，他们俩没有退，便在了前方，而正巧，许家八名强者也正好和叶枫分开了，如此绝佳的机会，让他们这些和叶枫有仇怨的人一拍即合，联手发出了这致命的一击。
　　叶枫也没有想到一连窜的变故会造就现在的一幕，不过确实是他的大意才给了对方这么好的一次机会，虽然将那些袭杀自己的人记在了心里，但叶枫此刻要做的，却是如何稳住阵脚，不让自己退到轮回镜的禁地范围。
　　星移决使用而出，叶枫控制着自己的身体往前，同时星破决凝聚而脚掌，狠狠的往地面一跺，稳住阵脚，手也没有闲住，将南宫雪给甩了出去，自己无论如何也不能连累他人。


第228章 阎王不敢收
　　南宫雪尖叫了一声，远远的被叶枫给甩了出去，落在地上，不过以她先天二重境界的修为，也不至于这样便受伤，稳住身形，南宫雪的目光立即又朝着叶枫的方向看去，美眸中只有担忧的神色。
　　许家八位强者的飞剑也已经来到了那些攻击叶枫之人的身前，不过他们却目光中带着丝丝的冷笑，仿佛没有一点的在意，稳胜券般。
　　储物袋抖出，各种的宝贝爆裂开来，法决同时掐动，试图抵挡住这八人的攻击片刻时间，他们的是用眼睛看着飞剑在战斗，而另一边，他们却是用灵识控制着飞剑继续转动，呼啸着再次袭向叶枫。
　　叶枫的星破决和星移决一起使用，在没有踏入轮回镜的禁地之前，已然将身形止住，冷厉的目光扫过继续射来的飞剑，星移决又一次的使用而出，同时脚步微转，叶枫想要朝着一旁而去，速度奇快，整个人都如幻影般。
　　不过却也在同时，一道突兀的梵音响起，震颤在叶枫的心头，让叶枫的脑海都为之狠狠的颤动了下，顷刻间变得恍惚了起来，移动的脚步也戛然停止下来。
　　“不好！”毒神和南宫峰看到叶枫的反应，惊呼出声，许家的八位强者灵识也一直注意着叶枫，感觉到叶枫的状况，他们的脸色也变得铁青无比，愤怒的目光朝着某个方向看去，在那里，几名印度人正张开口，对着叶枫的方向吼出什么般，虽然人群无法听到，但却明白，那是音波攻击。
　　“梵宗之人！”南宫峰冷冷的说道，梵宗乃是印度国宗，他怎么也没有想到梵宗之人会在这关键时刻出手，致叶枫于死地，其他人也同样没有想到，梵宗之人本也不会出手，但狼人族的狼王之地，也是英国皇室之人都开口了，他们自然愿意卖这人情给对方，而且，他们现在也都属于反华同盟这一阵营。
　　“杀了他！”那几名金丹强者看到叶枫的恍惚，眼眸中浮现了一抹狂喜的神色，心中同时升起了一个念头，叶枫身上可是身怀异宝，刚才是不得已他们才想要将叶枫送入轮回镜中，让叶枫自生自灭，因为他们没有击杀叶枫的机会，但现在不同，此刻那千载难逢的机会便来了。
　　心神狂猛的控制飞剑或其它的武器飞舞，一起朝着叶枫的心脏胸口或者脑袋而去，毁灭的力量强大无比，任谁都以为，这一次叶枫彻底的没有希望了，必死无疑。
　　也就在这千钧一发的时刻，叶枫却清醒了过来，看到朝着自己而来的各种武器，叶枫的眼眸中闪过一丝的绝望神色，没想到自己会被迫到这种的地步，对方一系列的攻击动作奇快无比，他根本只能被牵着鼻子走，攻击而来的武器太快了，快到他已经来不及用心神将迷雾阵召唤而出，躲进其中去。
　　叶枫只能够本能的将身体拔高一些，不让头部受到攻击，而那些飞来的兵器也顷刻间砸在了他的胸膛处，巨大的力量强猛无比，让叶枫的嘴角溢出丝丝的鲜血，不过那些武器却都没有能够透过他的胸口，在叶枫的身上，可是还有着一件中品灵器幻影血甲。
　　不过，如此强大的力量却推动着他的身体，顷刻间进入了轮回镜面的禁地光华之光，眼看正要光比的轮回境却是爆闪出一阵刺眼强烈的光华，将叶枫装了进去，而后才缓缓的闭合上，而那些武器，也随着叶枫竟入了轮回镜中。
　　“怎么会这样？”那些攻击叶枫的强者一阵茫然，竟然没有击杀叶枫，还是将他送入了轮回境中，虽然他们的目的似乎已经达到，但叶枫身上的宝贝却彻底与他们无缘了，还有，那些攻击叶枫的武器，可是他们身上最好的武器，与他们心神联系最紧的，此刻却彻底的和自己失去了感应。
　　许家八人也停止了攻击，怔怔的看着消失的叶枫，眼神一片茫然，许家唯一的小姐死了，而叶枫，这许家的半个后人，难道也就这么结束了生命吗，强大的天赋，让老主人命令他们出山，保护叶枫，但现在……
　　毒神和南宫峰父女也都一阵茫然的看着消失的叶枫，眼眸定格在那，发不出任何的声音，脑海也一片空白。
　　而在轮回境闭合的同时，整个的轮回神塔发出嗡鸣之声，一阵颤抖，而后，光华将所有人笼罩，他们只觉身体一轻，下一刻，他们便出现在了轮回神塔之外，而轮回神塔却并没有消失，仍然高高的耸立于那，但轮回神塔的大门却是关闭，光圈扩散，人群又和来时一样，无法越雷池一步。
　　愤怒的许家八位强者与那些袭杀叶枫的人群大战了一场，不过却两败俱伤，无奈之下撤离了这边，而也有不少人群期待轮回神塔再次开启，但却等待了许久都没有结果，也都无奈的离开。
　　而在期间，叶啸和暗幽王都走出了轮回神塔，他们的气势和以前可谓发生了巨大的变化，虽然暗幽王还是那般的冷漠，但他的身上，却散发着阵阵的威压气息，让人不敢靠近，而且，那柄骷髅权杖握于手中，更是令人震颤。
　　而叶啸，比之以前更加的锋锐了，整个人都透着股股的杀气，人群看到他甚至远远的避退开来，在他的身上，人群感受到了杀神的恐怖气息。
　　一个月后，轮回神塔外，只剩下了三人，他们分别是毒神、南宫峰以及南宫雪，毒神一人独坐在那，目光看着轮回神塔的大门，仿佛在期待着什么般，而南宫雪相隔毒神一段距离坐在那，和毒神一样，她的目光带着丝丝的悲伤，同样看着轮回神塔的大门处，等待着奇迹的发生。
　　“小雪，我们还是先回去吧，叶枫如果出来会去找我们的。”南宫峰苦笑了下，对着一旁如木头人般坐在那的南宫雪说道，眼眸中尽是无奈的神色，这些天他已经不知道劝过南宫雪多少次了，但南宫雪却从未动容过，不肯离开这里，目光基本上不会离开轮回神塔。
　　“爸，你先回去吧，我在等些时候。”南宫雪转过头，对着南宫峰挤出了一丝的笑容，开口说道，不过南宫峰却清楚的看到了南宫雪眼眸深处的一抹哀伤，不由得叹了口气，他也知道，自从南宫雪开始和叶枫认识，她隐隐变了许多，对叶枫产生了好奇，也变得更加刻苦修炼，而现在，南宫峰才明白，看来他的女儿的心那时已经在渐渐的开始沉沦了。
　　长叹了口气，南宫峰的目光朝着远处看去，在那里，仍有着一架直升机以及南宫家族的几人在等待着，他和直升机如果离开了，那南宫雪怎么办。
　　叶枫进入到轮回镜中，眼前的景象顷刻间变幻了，人群行走着道路的两旁，但叶枫骇然的发现，这些人竟都是以灵魂的形势存在着，当然也有着不少真实的人类，不过他们的气息却强大得令叶枫恐惧，只需一个眼神便能够让叶枫为之颤抖。
　　“地狱！”叶枫心中骇然，通过轮回镜，他竟然到达了地狱么！
　　叶枫猜测的没错，这里正是地狱，或者说冥界。
　　冥界，酆都，冥王府中，此刻冥王正端坐在一面椅子上，在他的左右两侧，有着俩人，一人浑身散发着凛冽的杀意，而另一人则是显得非常的阴森，带着丝丝的邪恶血气，而在三人的前方，正有着一面镜子，正是轮回之镜。
　　“修罗、鬼厉，你们俩这是在第几个修真星球收传人了？”冥王对着身旁的俩人问道。
　　“不记得了。”俩人同时摇了摇头，让冥王指着俩人苦笑了下，暗叹俩人的奸诈。
　　“又来了一小子进入冥界，便让他进入畜生道吧。”冥王看到叶枫通过轮回镜竟如冥界，淡淡的说道，不过却也在此刻，他的身体微微颤动了下，不止是他，整个的冥界都为之颤抖了下，非常的明显。
　　“怎么回事？”冥王的脸色狂变了下，几百万年，他可是第一遇到这种的状况，在他身旁的修罗和鬼厉同样目露紧张的神色，目光惊异不定。
　　“难道有强者攻打冥界？”修罗的眼眸凝重无比，问道。
　　“不对！”冥王直接否定了修罗的说法，目光闪烁着，却是看向轮回镜中的叶枫。
　　“这是空间不稳定的状况，而冥界，只多出了那小子一人，怎么可能会出现空间不稳定的情况。”冥王的脸上露出了惊骇的神色，紧紧的注视着叶枫，而震动的感觉也越来越强烈了起来，整个冥界空间仿佛都在颤抖着。
　　“冥王，必须要将他送回去，不然冥界空间会承受不住的。”鬼厉脸色也非常的凝重，提醒道。
　　冥王看着鬼厉，又看向了轮回镜，开口道：“送他回去，那样，他岂非要直接掌控轮回道？”


第229章 轮回道
　　“冥王，我们似乎已经没有其它的选择了？”鬼厉看着冥王又道，虽然他也不愿，但却又无可奈何。
　　“哼，轮回道乃神道，就连你我都无法参悟，就这么送给一凡人蝼蚁，不如”冥王说着，做出了一斩断的手势，显然是想要将叶枫灭杀在这。
　　却见修罗和鬼厉的目光闪烁着，修罗摇了摇头道：“冥王，不可，竟然他的出现能够让冥界空间都不稳定，谁说他就是凡人，万一他是某位大神通者下凡转世游玩，而将力量记忆封印住，去体验凡人生活，如果我们想要将之击杀，岂非要惹来祸患。”
　　鬼厉也点了点头，附和的说道：“冥王，正是如此，如此大能者，所说一定是凡人蝼蚁，我看还是将他送回去吧。”
　　冥王听到俩人的话沉默了，过了片刻，空间再度颤抖着，冥王的眼眸中闪过一丝极度不甘无奈的神色，脸色也涨得通红，终于点了点头，想他冥界大帝，掌控一界，现在竟然不得不像他眼中的凡人蝼蚁低头，甚至要好好的送他回去，冥王如何不郁闷，就差没吐血了。
　　修罗和鬼厉对视了一眼，都看到了对方眼中的放松，不过心中却是暗道，虽然冥王会将轮回神塔放入修真星球寻找继承轮回大道之人，但他们却知道，冥王舍不得，那不过是做做样子而已。
　　因为冥王自己想要继承轮回大道，但如果使用轮回镜送叶枫来回的话，也就意味着，轮回道拱手送给了叶枫，他将没有机会获得了，冥王自然不甘。
　　只见冥王手中法决掐动，注入到轮回镜中，轮回镜立即爆发出一阵强光，而后，正茫然四顾的叶枫便感觉到身体再度一轻，眼前的景象变幻着，定睛一看，他竟然已经回到了轮回神塔之中。
　　“这怎么回事，我回来了？”叶枫看到身周的景象，目光微微一凝，而后仔细的看了一番自己的身体，没有出现任何的异常。
　　“对了，轮回镜！”叶枫低语了一声，转过身，却看到轮回镜正缓缓的闭合，而后彻底的消失在了眼前。
　　目光中闪过浓浓的疑惑不解，不过片刻之后，叶枫却笑了笑，管那么干什么，本来以为是必死之局，但此刻自己却还好好的活着，还有什么事比活着更好的吗，想到这，叶枫的心便也放松了下来，深呼了口气。
　　不过在此刻，叶枫的脑海突兀的狂猛的震颤了下，整个的脑海中响彻着三个字：“轮回道！”
　　之后，叶枫的脑海中顷刻间被塞满来，只觉难以消化掉，闭上双眼，叶枫直接盘膝坐在了地面上，心神微动，趁着自己还没有彻底的投入进去，叶枫将心神沉浸到了创世空间之中，这样便可以有十倍的时间修炼，叶枫可不会浪费。
　　叶啸继承了轮回杀道、暗幽王继承了轮回修罗道，不过他们的参悟却并没有花去太长的时间，而在机缘巧合之下继承轮回大道的叶枫，却一修炼便是一年多的时间过去，也就是说外界都已经度过了近两个月。
　　当叶枫从参悟大道中醒悟过来之时，创世空间中，叶枫的眼眸睁开来，一道绚丽的精芒从眼中爆射而出，锋锐无比，叶枫整个人的气质，又变得不一样了。
　　叶枫的眼眸中闪过一丝的笑容，“轮回大道，度人入轮回，原来是这么回事么！”
　　经过这段时间的体悟，叶枫也明白了，轮回道并非是什么攻击大道，更不是幻术大道，而是一种超度大道，亦或者说，是提供心神修为之大道，大道易简，用在轮回道身上一点没错，很简单的，体悟轮回道，便是对心神的一种修炼。
　　此刻叶枫本人都为自己的心神修为感到震惊，金丹后期，甚至到达了瓶颈，只差那最后的一缕隔膜，他便能够灵识先入元婴境，二年不到的时间，从金丹前期到金丹后期圆满之境，这如果说给他人听，相信没人会相信吧，如果放在现实中，他修炼的时间是，两个月还差几天。
　　另外，所谓的轮回大道中的送人入轮回，意思是，只要将人击杀，由他叶枫来超度轮回，那么，他叶枫的心神修炼，能够跟着提升，这简直是变态，他只需要去杀人，然后超度人，便可以提升心神修为了，当然，叶枫不可能去这么做的。
　　但不可否认的是，如果如叶啸一样传承了轮回杀道的人，如果再让他得怔轮回道，那将会是一种很恐怖的事情，他恐怕会杀戮天下而在所不惜吧。
　　心神修为到达了如此境界，叶枫并没有急着离开，而是继续在创世空间中修炼乾坤创世决，以他如今的心神修为，修炼速度也将比以前快许多，心神境界和自身实力境界已经相差如此之大，按理说，他应该能够轻松的突破到结丹期了，因此叶枫便没有急着离开，而是选择了继续修炼。
　　轮回神塔仍未消失，神塔之外，南宫雪和毒神俩人仍然呆在那里，不过南宫峰却已经不在了，南宫峰还有着不少大事要处理，家族和他在此次之行中也产生了不愉快，他必须要先解决掉，然后再来接南宫雪，那时候用绑的都要把南宫雪绑回去，这么长的时间，对叶枫还活着，南宫峰已经不抱有希望了。
　　只见南宫雪的皮肤在黄沙的吹打之下显得有些的干涸，没有了以前的水灵柔嫩，嘴唇也微微有些干裂，但她那显得疲惫的目光却仍然紧紧的注视着轮回神塔，尽管已经几个月没有进食，但南宫雪却没有丝毫的无精打采。
　　“你一个女孩子又何苦呢，还是让你爸来接你回去吧。”毒神转过目光看向南宫雪，颇为不忍的说道，看这么一娇滴滴的美女，天天忍受着黄沙的折磨，而且还和他孙女莫英般大小，他也生出了一丝的恻隐之心。
　　南宫雪没有说什么，只是淡漠的摇了摇头，仍是一副冰山的模样，生人勿近。
　　“外冷内热！”毒神摇了摇头，他也说过南宫雪几次了，但南宫雪每次的表情都一模一样，淡漠的摇着头，仿佛千年无法融化的冰川，不过毒神怎么会不知道南宫雪的心，可以为了等待不知死活的叶枫等待如此之久，忍受着日晒风沙吹打，内心的世界也能窥视出一二。
　　“你又为何一直要留在这里？”南宫雪突兀的问道，第一次，她主动开口了，她实在有些的好奇，为何毒神会愿意留在这里等叶枫如此之久。
　　“呵呵！”毒神轻笑了下，回忆起自己和叶枫短短的交往过程，微笑着说道：“他身上有着一种奇异的力量，让人相信他，也相信他能够创造奇迹，从他做过一件事之后，我便决定，一直跟在他身边了，我坚信，他一定还活着。”
　　南宫雪看到毒神眼眸中的那缕坚定的神色，第一次也露出了一缕的微笑，狠狠的点了点头道：“我也坚信！”
　　说完，俩人又各自坐在一边，继续一直以来的沉闷，不过就在此时，光芒仿佛波动了下，顷刻间将俩人的目光吸引住，紧紧的注视着眼前的轮回神塔，此刻南宫雪的身体，竟有着丝丝的颤抖，显得非常的激动。
　　那道光圈缓缓的退去，而巨大的轮回神塔底端，那扇门缓缓的张开，下一刻，一张熟悉的面容出现在了毒神和南宫雪的眼眸中。
　　“叶枫！”毒神低语了一声，看着那出现的青年，露出了一丝的微笑神情，而南宫雪，则是瞬间站起身来，泪水在眼眸中转动着，朝着轮回神塔的方向跑去，或者说朝着叶枫的方向跑去。
　　叶枫缓缓的踏出轮回神塔，脸上挂着一丝的郁闷神色，他又花去了许多的时间修炼乾坤创世决，但无奈的是，瓶颈仍然在那，竟然无法到达金丹境界，以他的心神修为境界，这种状况似乎有些的反常，但他却又无可奈何。
　　就在此时，轮回神塔发出了一声震颤之声，而后直接拔地而起，往高空而去，顷刻间消失不见，震撼人心，同时，地球各地，轮回神塔的虚影也终于消失，不在浮在空中。
　　叶枫也同样震撼的看着这奇景，不过片刻后便转过目光，这一年来，发生在他身上的奇异之事不知道有多少，都是他人想都不敢想象之事，他现在都有些的麻木了。
　　一道美丽的身影朝着自己奔跑而来，如仙子乘风漫步，香港第一美女的身姿，跑动起来是如此的诱惑人心，叶枫的纯洁目光都微微的凝固住了。
　　“叶枫！”南宫雪的眼眸噙着热泪，梦呓般的声音响起，而她的柔软身躯，直接扑入了叶枫的怀中，让叶枫微微怔了怔，身体顷刻间僵硬在了那里。
　　“又走桃花运？”叶枫轻语了一声，有些不明白，女孩的心思真是难懂，什么时候他和南宫雪也到了这一步了。
　　“叶枫，我爱上你了。”南宫雪的娇躯微微颤抖着，往叶枫的怀中不断的蠕动着。


第230章 恐怖的沙漠之狼基地
　　叶枫颤颤的笑了笑，双手没地方放，有些尴尬的道：“南宫小姐，你这是？”
　　“叶枫，我爱上你了，连我自己都不明白为什么，但当你进入那面镜子的时候，我真切的感受到，我已经无法自拔了。”南宫雪仍在抽泣着，不过却是喜悦的泪水，忍受了这么多天的痛苦，他终于见到叶枫活着走出来了。
　　不远处的毒神微笑的看着俩人，缓缓的转过身，目光飘忽，像南宫雪这种外冷内热的女孩，平时总是隐藏着自己的情感，但一旦她的感情全部爆发出来，那便如洪水猛兽般汹涌澎湃，三个月的痛苦等待，看到叶枫出来，她的感情也彻底的燃烧了。
　　南宫雪被誉为香港第一美少女，追求者能排成一个加强团，这也早就了她的性格不可能一一去笑脸相迎，只能摆出一副冷冰冰的样子，让他们知难而退，在他人眼里她或许高傲，但实际上她却也孤独，家世显赫、年少便成风云人物，注定了她的朋友不多，知心朋友更是几乎没有。
　　在追求南宫雪的那些人中，他们有着各种的目的，或贪图她的家世、或贪图美貌，只要是男人，便没有不对她非常的热度，而叶枫的出现却打破了这种惯例，他看南宫雪和看其他人没什么两样，不冷不热，对南宫婉儿反而更加的热情洋溢。
　　自认为天赋非常好的南宫雪，她又败在了叶枫手中，而之后又几次见到叶枫绝强的实力以及不凡的个性，他放荡不羁、行事果断，有着一颗坚毅无畏的心，话说女人对男人产生好奇之时，便是沉沦的开始，南宫雪无疑便是这种的状况，她渐渐的在了解叶枫的过程沉沦，或许她自己都不知道，而在轮回神塔叶枫遇难的那一刻，她才真实的发现。
　　叶枫苦笑了下，双手搭在南宫雪的肩头，将她从自己的怀中扶起来，看到南宫雪通红的眼眸以及略显黝黑苍白的肌肤，叶枫仰头看了看黄沙天气，心头一阵感动，她竟然在这里等待了自己这么久，这是叶枫没有想到过的。
　　那双带着哭泣的双眸仍是那般的有着诱惑力，让叶枫心头悸动，对于南宫雪的真情告白，叶枫感动的同时却又有些难以消受，他已经有未婚妻海欣，有和问情的诺言，同时东方小月那可爱美丽的丫头同样也在他的心中占据了一个角落，她们三人都无怨无悔的跟着他。
　　“南宫小姐，你有些不冷静了呢。”叶枫微笑着说道。
　　南宫雪幽怨的目光看着叶枫，让叶枫的目光甚至躲避着。
　　“还叫南宫小姐，你能不能叫我雪儿啊？”南宫雪看着叶枫，眼眸中有着一丝的期待。
　　“我看我还是直接叫你名字吧。”叶枫苦笑了下，雪儿，这也太亲热了些吧。
　　南宫雪抹了抹脸上的眼泪，温柔的看着叶枫，说道：“我知道你不喜欢我，是我以前太冷了，对吗，不过没关系，以后我改，你别想再抛下我了，以后我就跟在你身边了，我也不管别人怎么说我，反正我不会放过你了。”
　　在南宫雪的眼眸中有着一丝的可爱神态，但也有着丝丝的坚毅，这几个月来她想得很清楚了，如果叶枫还活着，她一定要跟在叶枫的身边，她不想再体验那种失去的撕心裂肺。
　　叶枫的目光微微一凝，看着南宫雪脸上的小女孩神态，苦笑了下，的确，南宫雪也不过是刚二十的女孩而已，只不过上帝给她的条件太好了，让她不得不伪装自己，卸掉表面的那层伪装，她也是一天真烂漫，渴望并追求爱情的少女。
　　“我怎么感觉怪怪的！”叶枫低语了一声，实在不敢想象这话是出自南宫雪的口中。
　　“怪怪的吗，反正你别想跑了就可以了。”南宫雪洒脱的一笑，而后上次绑着叶枫的手臂，还在那晃荡着，让叶枫一阵无语。
　　更要命的是，南宫雪将自己的手臂搂着，放置的位置，是她那高耸之处，感觉到那弹性十足的柔软，让叶枫这一大男人情何以堪。
　　“南宫雪，我有未婚妻了。”叶枫苦笑了下，对着南宫雪说道，还是说清楚点的好。
　　“没关系啊，我乐意跟着你。”南宫雪轻笑了下，那冰山般的冷漠再也无法从她的脸上看到，仿佛转眼间换过了一个人般，整个人洋溢着人情，南宫雪心中还补充了句：“未婚妻有什么，不是还没结婚吗！”
　　“枫，我们现在去哪啊。”南宫雪亲热的喊着，两只手微微用力，不知道是有意还是无意的，让叶枫的手臂又往她那里挤压了，那柔软的弹性，险些没有让叶枫鼻血横流，靠，诱惑，裸的诱惑纯洁少男。
　　“我让沙破狼来接我们。”叶枫淡淡的说着，笑了笑，不知道为什么，他的手竟然很老实的呆在那，舍不得离开了，心中纯洁的安慰自己道：“我也没办法，是被她抓着的。”
　　说着，叶枫联系了沙破狼，又看到一脸笑意的毒神，叶枫瞪了毒神一眼，不过心头却是非常感动，毒神竟然也一直在这里等待自己，这是他没有想到过的。
　　没有等待太久，沙破狼便带着一些人，驾驶者一架叶枫没见过的空中玩意过来了，反正非常的雄壮。
　　看到叶枫，沙破狼直接走了过来，爽朗的笑道：“兄弟，你可是让我们一阵好等啊，我还以为你跑了呢。”
　　“团长，遇到了一些变故，我也没办法。”叶枫爽快的笑道，面对沙破狼这性情汉子，他也会感到心中舒畅。
　　“叶枫兄弟，都说了我以后跟着你了，你也别叫我团长，直接喊我名字吧，你也给得给自己取个响亮的外号，以后可不能喊叶枫兄弟了。”
　　“团长，这样不是挺好的吗，大家就是我兄弟，分什么上下。”叶枫不在意的笑着道。
　　“那不行，华夏不是有句古话，叫无规矩不成方圆吗，我沙漠之狼的兄弟们没多少愿意离开的，现在可是还有着一伙兄弟呢，既然有组织，怎么能没有上下之分。”沙破狼摇着头，说道。
　　叶枫听到沙破狼的话，也微微点了点头，确实有理，虽然他将沙破狼这群豪爽义气汉子当兄弟，但既然对方要跟着自己，那么必须要有组织纪律，可不能一盘散沙，略微思索了片刻，叶枫直接道：“那便叫我弑皇吧，沙漠之狼仍然保持原来的称号，你还是团长，当然，我可要比你这团长大。”
　　“好，就这么决定了！”沙破狼立即同意，感激的看了叶枫一眼，沙漠之狼是他一手组建，能保持原来的番号，他自然高兴。
　　“弑皇，走，去我们基地看看。”沙破狼笑着，朝着那架舰艇指了指，叶枫点了点头，而后一行人都走了上去。
　　舰艇非常的宽敞，虽不豪华但却显得很舒适，而且可以用于战斗，拥有很高的科技含量，不过叶枫也不懂这些，过了一些时刻，叶枫通过透明玻璃，看到舰艇缓缓的降落，而后没入了黄沙之中，自己的眼前，只剩下了一片黑暗，沙漠之狼的基地，竟然是在地底。
　　舰艇下沉了一些时刻，才停止了下来，叶枫的眼前也恢复了光亮，这是一地下舰艇场，仿佛是秘密军事基地般，叶枫走下舰艇，心头也是极其的震撼，这哪里像是一佣兵团，根本就是一国家地下基地，各种绚丽的强光照射下，整个的基地犹如白昼。
　　叶枫此刻所呆的地方，是一片广场，四周都是豪华舰艇，而远处，则是制作工厂，叶枫的灵识铺开，将周围全部笼罩住，但他却发现，以他如今金丹巅峰的灵识境界，竟然扩充到极限之时才将这片基地给包裹进去，可想而知这里有多大了。
　　“团长，沙漠之狼不愧是SS级佣兵团，以你们的能量，可以组建一支军团了吧。”叶枫看着沙破狼，震撼的说道，在他的灵识笼罩范围之内，这里有着各种的人才，人数也众多，竟然有近万之数，加上这里的科技手段，就算要和一支国家军队相抗衡都不会显得太弱了。
　　“哈哈！”听到叶枫的赞赏，沙破狼也显得有些兴奋，自豪的道：“沙漠之狼相传几代，我们活动于非洲这块地方，许多人因战乱流离失所，或者忍受饥饿灾荒，而我们基地的许多人，便是从那些人群中挑选出来的，而后经过各种培养训练。”
　　“那你们的基金又是从何而来。”叶枫有些疑惑，如此庞大的工程，开销会有多大，他简直难以想象。
　　“基金虽然庞大，但也没有你想的那般多，吃食住行我们自己生产解决，许多制造零件我们也依靠高科技去生产，另外，拥有各界电脑精英，黑客王者，而且别忘了，我们可是SS级佣兵团，要钱还不是很简单的事情。”
　　“这样也行？”叶枫微微一惊，不过心中却是非常高兴，如此强大的能量，自己再培养提高他们的实力，那样的话，这将是一支极其可怕的军队！


第231章 沙漠之狼隐形号
　　“再强大又如何，面对金丹以上的强大修真者，我们的一切科技都好无用武之地，那种能够对付金丹强者的武器，以沙漠之狼的科技水平，仍是无法研制出来，对上他们，没有半点的胜算。”沙破狼苦叹了一声，眼眸中闪过一丝的落寞之色。
　　上次的失败，让他见识到了金丹修士的强大，心中感到无力，也正促使着他决定解散沙漠之狼，跟随叶枫，他感觉强大的科技实力在真正的强者面前很无力。
　　叶枫也能体会沙破狼的一丝心情，任谁花费几代人的心血建造强大无比的SS级佣兵团，却发现在几个人面前被打得毫无还手的能力，他自然会感到失败。
　　叶枫轻笑了下，对着沙破狼道：“团长，今后不会有那种的事情发生了，现在，我准备将沙漠之狼分成两块，那些搞科技的人仍是一心一意的搞科技，而金丹以上的修炼者，我会召集起来，打造一支强大的修士军团，这样配合起来，沙漠之狼的实力，将更加强大。”
　　沙破狼听到叶枫的话，眼眸微微亮了些，他也见识过叶枫的强大，而且还这般的年轻，显然有着非常好的修炼之法，如果叶枫亲自动手训练修士军团的话，沙漠之狼的实力提升也将不再是奢望。
　　“什么时候召集人手？”沙破狼看着叶枫问道。
　　“就现在吧！”叶枫淡淡的一笑，自然是越快越好，他不肯能一直呆在这里。
　　“好，我这就去召集先天境界以上的修炼者。”沙破狼显得有些兴奋，转过身便想要去召集人手，却听到叶枫喊住了，不由得微微有些疑惑。
　　“我来就可以了！”叶枫轻笑了下，灵识散开，将那些先天境界之上的强者笼罩，而后说了一句，并指引着他们来到自己所处的位置。
　　很快，一个个的人群便都来到了这边，惊讶的看着那指引着他们过来的青年，而沙破狼看向叶枫的眼神同样充满了惊异，叶枫可是一直站在这里呢，甚至没有开口，但他却将所有的先天强者都召集过来了，他实在想不通叶枫是如何做到的。
　　不过想到那些强大的修真者拥有各种的手段，沙破狼也就释怀了，只是微笑着对着众人道：“众位兄弟，这就是我和你们说过的叶枫兄弟，既然大家都答应了留下，那么今后，叶枫兄弟便是我们的头了，而他的代号，叫弑皇，不过，弑皇也说了，我们的称号，仍然是沙漠之狼。”
　　众人听到沙破狼的话，都将目光移向了叶枫，带着丝丝的好奇之色，在这些人中，大多数都是非洲黑人，只有少数的其他国家人群。
　　“弑皇！”沙破狼见到众人没有太大反应，率先对着叶枫微微躬身，大声喊道。
　　人群也都醒悟过来，看了叶枫一眼，都大声喊道：“弑皇！”不过从他们的眼神中，叶枫看出了他们并非太过情愿，毕竟，突然换一个陌生人做头，谁能一下子接受，他们愿意留下，还是因为无法割舍和沙漠之狼兄弟间的情谊。
　　叶枫也能够理解，没有太过在意，对着沙破狼道：“基地里还有什么事情吗，如果没有的话，我想带着这些人一起去华夏。”
　　沙破狼目光微微一凝，不过随即点了点头道：“基地没有他们的事情，他们本就是负责修炼实力这一块的，离开后也不会对基地影响太大，弑皇想要如何调动，直接开口便行，不需要经过我。”
　　叶枫听到沙破狼的话，点了点头，虽然沙破狼非常豪爽，但也和他儿子蛮沙一样，同样有着细腻的心思，这么快便在内心适应了叶枫和自己的位置，知道该说什么，虽然将叶枫当做是兄弟，但至少在人前他必须听从叶枫的一切。
　　“嗯，好，只是现在华夏国被各国围困，我们能否进入华夏？”叶枫又对着沙破狼问道，南宫峰能够出入自然有他的渠道，而沙漠之狼却是不知道是否能够做到，不过听到叶枫的话，沙破狼和人群都笑了，带着一脸的自信神色。
　　“弑皇，放心吧，沙漠之狼隐形号战舰，可以破除一切侦查反侦查，绝对能够无声无息的进入华夏国内。”沙破狼微笑的说着，手还指向了不远处的地方，在那里，一架战斗机闪烁着，竟然时有时无，非常的奇异。
　　“既然如此，我们现在就出发吧，先去华夏香港。”叶枫微微一笑，对着沙破狼说道，沙破狼点了点头，一行人便一起朝着沙漠之狼隐形号战舰而去，踏上之后，叶枫能够仍能够清晰的看到外面的一切，但沙破狼却告诉他外面已经无法看到隐形号了，让叶枫不得不再次佩服沙漠之狼的科技强大。
　　沙漠之狼隐形号不但能够隐形，速度也是奇快，竟然只用去了四五个小时，便抵达了香港，比之普通的直升机不知道快了多少，而且，这还是沙漠之狼没有进入战斗模式的普通行驶速度，而且，行程也非常的顺利，没有受到任何的干扰，甚至有巡逻机在身旁飞过，都没有半点的反应。
　　南宫家族的别墅外有着巨大的一块空间，足以容纳沙漠之狼隐形号，隐形号直接降落，突兀的出现了许多的人群让南宫家族的人狠狠的吓了一跳，目瞪口呆，竟然凭空冒出了这么多的人群来，实在是不可思议。
　　本想抄家伙动手的南宫家族各处暗卡看到南宫雪之后，又立即停止了手中的动作，直接通告了南宫峰，南宫峰很快便出来，第一眼便看到了叶枫，目光瞬间凝固在了那里，叶枫竟然还活着？而且目光更加的深邃了。
　　“小枫，你终于回来了，再不回来的话，我这宝贝女儿估计不饿死都得变成黑人了。”南宫峰微微怔了怔，瞬间又恢复了过来，看着叶枫和南宫雪，微笑着说道，同时他心里也是非常的惊讶，沙破狼竟然也跟着来了，另外，他的女儿似乎和以前不一样了，脸上竟挂着浅浅的笑容，而不再是冰冷。
　　南宫雪听到老爸的话，俏脸微红，竟露出了娇羞的神色，让南宫峰心头抹了把汗，暗道叶枫这小子够牛的，前不久把自己的小女儿给拐带当弟子了，现在又把自己的大女儿的心给拐走了，这不是‘坑爹’么。
　　“南宫叔叔，遇到了一些意外，我也没办法。”叶枫微笑着说道，在轮回镜中遇到的事情，他自己都不明白是怎么回事，自然也不好说给他人听，或许他说他去地狱走过一遭了，恐怕都不见得有人会信吧。
　　南宫峰也明白叶枫必然又有什么奇遇了，没有问什么，只是深深的看了南宫雪一眼，心中无奈的叹了口气，自己的女儿看来是彻底的没救了，他可是知道，叶枫身边已经有了不少女人呢，他自然不希望南宫雪也搅和进去，当然，如果叶枫只和南宫雪一人交往的话，南宫峰还是非常乐意的，但这可能吗？
　　“来，叶枫，到大厅来坐吧，沙破狼团长，你也请。”南宫峰非常客气的做了个请的手势，叶枫也不客气的朝着别墅走去，不过沙破狼他们去没有跟着，毕竟，他这次可是带上了几百号人，全部跟上去那岂不是要将南宫峰的别墅给挤满了。
　　叶枫随着南宫峰进去，在南宫峰无语的注视下，南宫雪竟然像小女人般依偎在叶枫的身旁，让叶枫一阵尴尬，脸上露出苦涩笑容，而南宫峰则是装作没有看到，心中却将叶枫这小子给咒骂了一顿，虽然是南宫雪主动找上叶枫的。
　　南宫婉儿不知道从哪儿冒了出来，看到叶枫和南宫雪的动作，目光变得蹭亮了起来，小跑着来到叶枫的身边，对着叶枫竖起了大拇指道：“师父，这么快就完成了任务，把我这难缠的姐给搞定了，你很强大。”
　　“小孩子懂什么，一边去。”南宫雪也没有否认，娇笑的道，让南宫婉儿瞠目结舌，无比崇拜的看着叶枫。
　　“变了，变了，师父竟让整个人都变了，太强悍了，师父，你看我是喊你姐夫好，还是继续喊你师父好呢。”南宫婉儿长叹了口气，邪笑着道。
　　“我让你胡闹！”叶枫在婉儿的脑袋上狠狠的敲了下，本来他就尴尬不已，这小丫头片刻也来插一手，而且当着南宫峰的面，他怎么做人啊！
　　“哎呦！”小婉儿用手捂着头，道：“师父你也不用这么大力气吧，大不了我不要姐夫礼行了吧。”说完，不等叶枫继续动手，婉儿便小跑着躲开来。
　　“婉儿，你胡闹够了没有，回房去。”南宫峰对着婉儿叱喝了一声，显得有些的严肃，而后又对着南宫雪道：“小雪，你也回房间去吧，我和小枫有事要谈。”
　　“我不，我也要在这里，放心老爸，我不会打扰你们的。”南宫雪晃着脑袋说道。
　　南宫峰瞪了她一眼，还知道有自己这老爸啊，现在和叶枫比和自己都亲热呢！


第232章 轮回之门
　　最惨的人是叶枫才对，看到南宫峰微笑的眼眸深处带着的丝丝不善，叶枫便一阵头疼，皮笑肉不笑啊！
　　南宫峰也没有继续说什么，和叶枫几人一起落坐，南宫雪则是坐在了叶枫的身旁，南宫婉儿那丫头也死皮赖脸的没有走，不过却老实不说话了。
　　“小枫啊，听说你有未婚妻了对吗？”深意的目光看着叶枫，南宫峰直接开口问道，这可是关系到他女儿的大事，马虎不得。
　　叶枫微微一滞，苦笑了下，怎么会不明白南宫峰的意思，点了点头道：“嗯，我有未婚妻了！”
　　“呵呵！”南宫峰笑了笑，又道：“那小雪他和你”
　　“我和南宫雪小姐没什么，只是朋友，南宫叔叔可不要误会了。”叶枫听到南宫峰自己说出来，忙解释说道。
　　“朋友关系？”南宫峰微微怔了怔，看到南宫雪看叶枫的目光，便一直老实的跟在他身后，乖巧得不行，他都没享受过这种待遇呢，叶枫说他们是朋友关系，南宫峰显然是不相信的。
　　“嗯，朋友关系。”叶枫点了点头，肯定的说道，却见南宫雪又是悠远的眼神递过来，而后也看向南宫峰道：“父亲，也不算朋友关系，我正在追求叶枫呢，只不过，只是叶枫还没答应而已。”
　　“咳咳！”正端起茶喝的南宫峰险些一口将茶喷了出去，被呛得不行，瞪直了眼睛看着南宫雪，这竟然是她高傲冷漠的大女儿口中说出来的话，简直惊世骇俗，如果这话从南宫婉儿那丫头嘴中说出，南宫峰会将之当做屁话，但南宫雪就不一样，她的话定然是实情。
　　“扑哧！”南宫婉儿也忍不住笑出声来，再度崇拜的看着叶枫，那景仰之情简直如滔滔江水连绵不绝，她对自己的姐姐南宫雪可是了解的很，要是换做以前，打死南宫婉儿也不敢相信这话是从南宫雪的口中说出来的。
　　“当一个女人爱上一个男人，好可怕！”小婉儿叹了口气，佯装深沉的说道。
　　“你给我闭嘴！”南宫峰没好气的瞪了婉儿一眼，而后看向南宫雪道：“小雪，你刚才没听到吗，叶枫可是有未婚妻的。”
　　“没关系啊，不是还没有妻子吗。”南宫雪不在意的说道，差点没让南宫峰吐血。
　　“老爸，你不是老说我该到找男朋友的时候了吗，而且还说要实力好、天赋强的，最后到家族那边去找，你看，叶枫他不就很适合吗，家族那边也不一定找得到吧。”南宫雪继续说道，让南宫峰一阵无语，果然如婉儿说的那样，女儿爱上男人好可怕。
　　“那不一样，小枫虽然条件很好，但别人有未婚妻，你这是干涉小枫的生活。”南宫峰不爽的说道。
　　“不会的，我以后会默默的跟在叶枫的身边，和他未婚妻好好相处。”南宫雪语不惊人死不休的继续道，让南宫峰目瞪口呆。
　　“你还要跟在小枫身边？”南宫峰重复的问道。
　　“嗯！”南宫雪点了点头，弱弱的看着南宫峰，眼眸中还带着丝丝的委屈。
　　“这主意不错，我也跟在师父身边，凭我和师父的关系，也能帮你说上几句，说不定能打赢这场仗。”婉儿听到南宫雪说的话，眼眸立即一亮，唯恐天下不乱的说道。
　　“你们”南宫峰被两人气得不轻，脸色不太好看，之前他也以为叶枫出事了，便任由南宫雪胡闹，相信再过些天，南宫雪便会好过一些，但没想到叶枫竟还好好的，南宫雪却彻底的沉沦了。
　　叶枫的额头升起几条黑线，触及的南宫峰的目光，便露出无辜的目光，表示不关他的事，的确也不关他的事。
　　“你们俩都给我回房间去，我和小枫谈些事情，等下再和你们说。”南宫峰有些严肃的说道，南宫雪这次轻声答应了下，没说什么，朝着房间里走去了，而婉儿则是跟在她身边，一个劲的唧唧歪歪不停。
　　看到俩人进房，南宫峰苦笑了下，看着叶枫的无辜目光，他也不知道该说什么，看来只能从问题的根本南宫雪身上下手了。
　　“小枫，你这次来香港是？”南宫峰对着叶枫问道，叶枫带着沙破狼等一干强大的阵容来到这里，显然不是专门为了送南宫雪的。
　　“南宫叔叔，你记得我以前答应过你的事情吗？”叶枫微微一笑，目光中闪过一道冷意的光芒。
　　南宫峰的眼眸微微一亮，说道：“莫家？”
　　“没错，正是莫家，该到算账的时候了。”叶枫点了点头，在轮回神塔，莫家是第二次对他动手了，虽然不知道自己怎么回来的，但却是让自己切切实实的在鬼门关走了一道，那里可是真正的地狱，而不是说着玩的。
　　“什么时候动手？”南宫峰的眼眸中闪过一丝锋锐的光芒，他也早就想动莫家了，上次他家族刻意派出几名金丹强者来此，便是因为和莫家的矛盾激化，准备要动手，却没想到莫家也同样有此意，派出了几名强者过来，巧合的是，接下来又发生了轮回神塔降世的大事，让两家的仇怨又暂时搁置了。
　　“随时可以，南宫叔叔先调查一番吧！”
　　“没问题，但小枫想要如何做？”南宫峰又问道。
　　“莫家之人，一网打尽、鸡犬不留！”狠辣的光芒从叶枫的眼眸中闪过，第一次是差点要了问情小月他们的命，第二次是差点要了他的命，如此仇恨，就算叶枫不想滥造杀孽，却也无法忍住杀心了。
　　异样的光芒在南宫峰的眼眸中一闪而逝，感受到叶枫身上的杀气，南宫峰点了点头。
　　“小枫，你们便在这里休息一番，我这就去调查下！”南宫峰说着，便离开了这边，叶枫也就呆在了这里，其实他完全可以自己动手，但他却不知道莫家的真正高层是否在，还有善后问题也需要南宫峰处理，当然，杀人便由他出面了。
　　月黑风高之夜，香港莫家，灯火通明，到处都是摄像头等监视设置，五步一岗，防守非常的严密，可能是因为这些天和南宫家族关系紧张的缘故，刻意加大了防守力度。
　　却在此刻，几道亮光突兀的亮起，非常的莫名其妙，仿佛没有光源般，但那几道亮光却是非常的刺眼，更奇怪的是，亮光是起点是在半空之中。
　　亮光顷刻间引起了莫家的注意，防卫人群速度极快，从四面而来，不过却在此刻，在他们木然的注视下，那几道亮光爆发出一阵如阳光般耀眼的光华，绚丽无比，急速的前行着，同时，空中还擦出了绚丽的火焰之光，几位的璀璨。
　　“轰！”一声剧烈的爆响之声传出，莫家的其中几栋别墅，顷刻间化为乌有，只留下一片废墟。
　　地面狠狠的颤抖着，巨大的声音将莫家所有人群震醒，耳膜中一阵发颤，尖叫、慌乱开始蔓延，无法遏制。
　　莫家的武装队伍顷刻间来到了外面，朝着刚才爆射火光的光线处聚集，不过此刻，那里却是漆黑一片，空空如也，即使用灯光照射，也看不到有半点的东西在那。
　　“见鬼了。”人群心中出现了一道声音，恐惧缓缓的蔓延，别墅之外的人群也越聚越多，却在此刻，一道声音突兀的响起，在黑夜中显得那般的阴森冰冷。
　　“莫家，今晚，鸡犬不留！”
　　寒冷的声音如晴天霹雳般，让莫家之人心中一阵颤抖，而后，那空空如也的地方，突兀的光亮再度亮起，并没有对准了人群，而是对准莫家的别墅，这一次，是一轮火光的扫射，占地极广的莫家，顷刻间成为一片废墟。
　　恐惧急速的蔓延，人群四处逃窜了起来，却在此刻，又是一道光亮亮起，咔嚓的响声也响了起来，在那道光亮处，有着一道人影缓缓的降落下来，如魔神般，降落在了地上，莫家那些能够战斗没有慌乱的人群，目光顷刻间聚集在了出现的人影身上。
　　“杀了他！”一道冰寒的喝声响起，立即有着无数到火光爆射而出，机枪之声响起，一起朝着出现的叶枫身上招呼，不过令人群骇然的是，在叶枫的身周，突兀的亮起了绚丽的星芒，竟然没有任何的子弹火光能够击中他。
　　眼眸中浮现一抹蔑视，叶枫开口说道：“莫家，记住，我叫叶枫，一年前你们勾结慕容风派出千叶郎君袭杀于我，另外在撒哈拉莫家的强者又杀我一次，你放心，我会超度你们的亡魂，死亡之后，你们不要怪我，要怪就怪你们莫家下达命令之人吧。”
　　诡异妖媚的声音响起，而后，叶枫的灵识将所有人罩在其中，突兀的，心神微动，一道道惨叫声顷刻间响起，无数人的灵魂竟从身上飘荡而出，而他们的身体却倒在了地上。
　　同时，叶枫双手掐动特殊的法决，在半空之中，竟突兀的出现了一道黝黑之门，名为轮回！


第233章 你要煮饭尽管煮
　　黝黑之门缓缓的张开了，伴随着叶枫特殊法决的结束，轮回之门也停止了下来，从中散发的气息，和叶枫在轮回神塔中以及地狱中感到的气息有些的相似，那是轮回之气息。
　　人群一个目光呆滞而骇然的抬头看着那半空中张开的轮回之门，身体无法止住的颤抖中，恐惧蔓延至浑身各处的每个角落，让他们的腿都软了下来。
　　此刻的叶枫，眼眸深邃无比，嘴角张开，肃穆的道：“六道轮回，永渡畜生道！”
　　话音落下，许多人群的灵魂飘荡而起，直接进入了轮回之门中，当然，也有些人群在不断的挣扎着，但却根本没用，在叶枫金丹后期境界的灵识修为下，以先天强者的灵魂能力，皆无抵抗能力，至多实力越强大，挣扎愈烈而已，但结果却不会有任何的改变，永渡畜生道，生生世世，他们将沦为畜生。
　　没有过太久，一张张恐怖的面容飘荡进入了轮回之门，灵魂全部消失，而那些尸体，也都软躺在地。
　　轮回大道，威力无穷，虽然无法进行实质性的直接攻击，但却可以渡人入轮回，只要他的灵魂之力够强，也就能够渡化愈强的人进入轮回，当然，也是有着一定的界限的，对方的灵魂之力，必须要低于他整整一个级别才行，也就是说，金丹巅峰境界的灵魂之力，只能够度化先天三重灵魂境界的强者。
　　而他度化的这些人，灵魂力量将转化为他的灵魂力量，可谓非常的变态了，不然，堂堂地狱冥王大帝，岂会那般在乎轮回大道，这可是他都没有资格掌控的大道，却阴差阳错之下被叶枫给掌控了。
　　沙漠之狼隐形号舰艇内，沙漠之狼的人群透过透明玻璃清楚的看到了外面的一切，一个个眼睛睁得大大的，身上不由自主的升起股股的寒意，甚至有些人的身体都微微的颤抖着，太诡异了，他们都不敢相信自己看到的一切，灵魂？轮回？太可怕的，他们几乎以为自己在做梦或者在看恐怖片呢。
　　此刻，他们看着叶枫的眼眸也都开始升起了畏惧之心，这看似温和俊逸的青年，竟掌握着如此恐怖的能力，要他们的命，也只是须臾间的问题。
　　一道光束亮起，沙漠之狼隐形号再度开舱，人群缓缓的落下，而后安静的站在叶枫的后面，看着地面上的尸体，他们大气都不敢出一口。
　　“去配合南宫家族的人解决其他人吧。”叶枫淡淡的吩咐了一声，他所度化的，不过是莫家一些拥有战斗能力的人群而已，在四周，可是还有着许多的人群呢，不过在南宫家族的包围圈下，相信没有一人会漏网逃掉，而且，他的灵识，也早已覆盖了整个的莫家。
　　今晚将是一场屠杀，毫无悬念的屠杀，他已经表明过身份，相信消息已经传出去了，他要让莫家恐惧，让他们知道几次杀他的后果，很严重。
　　叶枫的双眸微微闭上，静静的感受着心神境界的缓缓提升，也就是灵魂的升华，虽然度化一个人并不是很明显，但好歹他也度化了不少的人，叠加起来，他仍是能够感受到自己心神修为正在提升着，灵魂的舒爽让叶枫一阵飘然。
　　没有过片刻，叶枫便睁开了眼眸，灵识感受着周围发生的一切，已经都解决掉了，他立即又用灵识笼罩那些沙漠之狼的人群，对他们下达了彻底的命令，不多时，沙漠之狼的人群便来到了叶枫的身边，一行人直接上了沙漠之狼隐形号，而后悄然的离去，仿佛他们从未出现过般。
　　第二天一早，震撼的消息顷刻间传遍香港，势力强大、财力雄厚无比的莫氏集团，在一夜间覆灭，没有任何一个活口，而莫家别墅庄园，也被彻底的夷为平地，据知情人称，从爆炸开始到他们赶到现场，前后都没有十分钟时间，一切就都已经结束，莫家成为废墟。
　　恐怖的气氛蔓延，据勘察，莫家别墅是遭到了导弹的空袭，人心荒乱非常，都认为是反华同盟要对华夏动手了，而他们动手的第一站，便是香港，不过香港特别政府在第一时间禁止谣言的传播，但他们却给不出一个合理的解释，找不到丝毫的痕迹。
　　即使他们想到过南宫家族，但南宫家族似乎也没有那般强大的能力，能在十分钟内将同样强大的莫家抹平。
　　而导致这一切的主人叶枫，此刻从南宫家族的别墅大厅中走出，和南宫峰谈笑着告别，不过南宫峰的眼眸中，却似乎心事重重般，显得有些心不在焉，看着自己身旁的两个女儿，南宫峰心中苦笑不已。
　　“老爸，你放心吧，有我跟着，姐姐不会吃亏的。”南宫婉儿亲热的搂着南宫峰的手臂，甜蜜的娇笑道。
　　南宫峰看了婉儿一眼，心中一阵恶寒，这小丫头平时没见和自己这么亲热，听到自己答应让他和叶枫一起离开，立马要多亲热有多亲热了。
　　“爸，你放心吧，我会好好的跟在叶枫身边的。”南宫雪也温和的说道，搂着南宫峰的另外一只手臂，脸上还挂着甜甜的笑容。
　　“嗯！”南宫峰没有说什么，只是淡漠的点了点头，但在心中却是暗道：“我放心？我担心的就是你跟在叶枫身边。”
　　而一旁的叶枫听到几人的话则是继续保持沉默，也不知道两姐妹用了什么手段，竟然让南宫峰妥协，答应她们俩跟着自己，这让叶枫纳闷不已，他哪有时间照顾她们两个，不过两位美女硬是要跟着，他能有什么办法。
　　一行人踏上了隐形号的阶台，缓缓的进入了舰艇中，南宫峰使劲和两位女儿招手，眼眸中有着深深的不舍，不过却也带着丝丝的无奈，女大不中留，他没想到自己竟也体会到了，而且是两个女儿一起不想留，他现在都有些后悔和叶枫这小子相遇了。
　　这一次，沙漠之狼隐形号开赴的地点是天京市，那里才是自己的家，而且，罗天帮和李循的账，也该要算算了，那些联手对付他叶枫的人群，一个也别想跑掉，全部灭杀，渡入轮回，用来提升自我，既能报仇，又能提升自己的实力，这么好的事情，何乐而不为。
　　“师父，你想不想知道我老爸为什么会答应我们俩跟着你。”隐形号中，婉儿萝莉凑着个小脑袋过来，依在叶枫的肩头，笑道。
　　叶枫摇了摇头，对这，他的确是疑惑不解，南宫峰希望南宫雨离他越远越好，怎么会答应她跟着自己呢。
　　婉儿萝莉得意的笑了笑，而叶枫注意，自己另一边的南宫雪此刻俏脸微红，竟带着丝丝的娇羞神色。
　　“嘿嘿！”婉儿神秘的一笑道：“师父，你是不知道，我这姐姐现在是唯恐嫁不出去呢，他竟然威胁我老爸，说如果你让她跟着你的话，她就，她就”
　　“她就怎么样？”叶枫也被婉儿萝莉给勾起了兴趣，对着婉儿问道，而此刻的南宫雪的脸则是羞得通红无比，使劲的往地面方向栽，无地自容啊。
　　“婉儿，你敢说。”南宫雪低着头吼道。
　　“我有什么不敢。”婉儿笑了笑，而后轻咳了两句，吊足了胃口，撇了叶枫一眼，看到叶枫的好奇，婉儿也不由自主的升起了丝丝的自豪感，让叶枫想揍这小丫头一顿。
　　“我姐她说，她说要是老爸不让她跟着你，她就把她自己给了你，先生米煮成熟饭，然后我老爸没办法才答应的，但还是有些不放心，就批准了我也跟着了，不过师父你放心，你要煮饭尽管去煮，我什么都不知道。”婉儿这才将事情的真相说出，让叶枫目瞪口呆。
　　朝着南宫雪的方向瞟了一眼，却见南宫雪将头撇向另一边，低得老低，哪里还敢看他，她想杀了婉儿的心思都有了。
　　脸上带着丝丝的苦笑，叶枫自恋的问自己，我有这么大的魅力么，竟然让南宫雪不惜以自己的名节来威胁她父亲，也要跟着自己。
　　不过对婉儿这小魔女，叶枫也是彻底的无语了，南宫峰牌她来当卧底，是彻底的走错棋了，不但不防着自己，反而促成自己犯罪，她告诉自己，这不是诱惑自己么，南宫雪这么一美女，要说对叶枫没引力那是不可能的。
　　带着重重的心事，隐形号回到了天京市，在东方家族的别墅降临，此刻东方家族的别墅外，许多人都站在那里等待着，尤其是海欣和小月美女几人，目光张望着远方，带着丝丝的期待，叶枫已经和她们通过电话了，说不久后便会回来，这么长的时间没见，她们能不想叶枫么。
　　时间缓缓的过去，但他们却仍没有看到叶枫的人影，不由得眼眸中露出了丝丝的焦急神色。
　　“死色魔，不是说已经到了吗，怎么还没来。”海欣嘟着小嘴，不满的说道，却突然听到叶枫的声音不知道从哪里传来，道：“欣儿老婆，想我了吧。”


第234章 我在追求叶枫
　　听到这突来的声音，东方家族别墅外的人群都是齐齐的一怔，左右张望着，却没有见到任何的人影，不由得眼眸中尽是疑惑的神色。
　　海欣也东张西望，却哪里看得到叶枫的人影，眼中露出古怪的神色，取出手机，海欣又想要和叶枫通话，不过却在此时，在人群的面前，一架雄武的舰艇突兀的出现在那，又是让所有人目光凝固住，惊讶无比的看着眼前出现的舰艇。
　　突兀的，一道光束射出，而后，舰艇的下方，出现了自动升降梯台，而叶枫的身影，也缓缓的出现在众人的面前。
　　叶枫噙着丝丝温和的笑意，看着眼前的众人，目光和煦，此刻的他又变为了那纯净阳光的青年。
　　“这是什么舰艇，隐形战舰？”人群心中升起了一道声音，心中充满了疑问，没想到叶枫这一次消失几个月，在一次出现之时又是给众人一个大大的惊喜，带着隐形战舰回来了。
　　“死色魔，你还知道回来。”海欣可不管什么战舰，只见她的身形闪动，如乳燕归林般，扑入了叶枫的怀抱中，眼眸还带着丝丝的红润，眼泪就快要出来，这混蛋答应自己经常来看自己的，但一消失又是几个月，电话也无法接通，没有半点的音讯，让她又担心了几个月。
　　“呵呵，还是欣儿老婆好！”叶枫温和的笑了笑，将海欣搂在了怀中，拍着海欣的脑袋，俩人的甜蜜让接着下来的南宫雪满脸的醋意，而且不止是她，在海欣的身旁，也有着两女跑到了叶枫的身边，自然是东方小月和薛晓蓉了，不过她们看到海欣扑入叶枫的怀中，却只能干瞪眼，嫉妒非常，谁让海欣名正言顺呢。
　　“叶枫，你怎么这些天也不回来看我。”东方小月抢过叶枫的一条手臂，在那左右晃动着，撒娇的说道，薛晓蓉看到东方小月都动手了，自然也不甘示弱，只见他从海欣的脑袋上直接抢过叶枫的令一条手臂，也绑在自己的身上，让叶枫一下叉开在那，目光中露出无语的神色，要将他分尸啊？
　　“姐，你的挑战性很大啊，你看我师父他老人家多受欢迎！”南宫婉儿看向身旁的南宫雪，眨着眼睛说道，声音竟没有丝毫的掩饰，让周围的人群都听得清清楚楚，瞬间将目光一起移向了这对美丽的姐妹花。
　　“好漂亮的姐妹花。”这是众人对两位美女的第一印象，南宫雪姐妹都身材高挑，如魔鬼般诱惑人心，姐姐清雅出尘，如雪莲般，而妹妹则是单纯可爱，灵动如百灵，虽然还小了些，但再过两年，必然是祸国殃民的主，俩姐妹的相貌，竟然丝毫不比海欣几女差，让人群一饱眼福。
　　海欣从叶枫的怀中出来，目光不善的瞪了东方小月和薛晓蓉一眼，非常的不满，这两个家伙怎么专破坏自己的好事，不过随即也将目光投向了南宫姐妹，目光中微微的怔了怔，而后又看向叶枫，道：“死色魔，你又在外面乱搞了。”
　　“呃！”叶枫苦笑了下，这丫头也太会说话了吧，什么叫在外面乱搞，摸了摸鼻子，叶枫露出纯洁的目光，自己是那种人么。
　　“欣儿，你们不都见过了吗，婉儿是我徒弟，南宫雪小姐是婉儿的姐姐，就是我徒弟的姐姐。”叶枫指着俩人对着海欣介绍道，还刻意强调了下南宫雪是他徒弟的姐姐，好像海欣不明白似的。
　　而听到叶枫的话，南宫雪的眼眸中立即露出了一丝的幽怨之色，又恰好被海欣给捕捉到了，加上刚才婉儿的话，海欣能相信叶枫的纯洁才怪呢，审问的目光看着叶枫，意义不言而喻：“坦白从宽、抗拒从严吧。”
　　看到这种的眼神，叶枫出了苦笑还能如何，这根本就无法解释清楚吗。
　　“你好，我叫南宫雪。”南宫雪走了上前，面带丝丝的微笑，对着海欣道：“你是海欣，叶枫的未婚夫对吗？”
　　“嗯！”海欣点了点头，眼眸中还有着一抹得意的神色，她开始佩服她老爸了，这亲事定的真好啊，不然叶枫指不定被谁给勾搭走了呢。
　　南宫雪没有在意，又道：“海欣，我已经开始在追求叶枫了。”
　　叶枫的额头几条黑线瞬间出现在那，此刻他心中那个汗了，这丫的竟然这么大胆开放了，知道海欣是自己的未婚妻，竟然还主动挑衅，说要追求自己，这下自己更是跳进黄河也洗不清了。
　　海欣的目光同样微微凝固，深深的看了南宫雪一眼，心中给南宫雪下了个结论：“这是个诱惑人的妖精，很危险。”
　　正当叶枫准备承受怒火之时，海欣却是温柔的一笑，露出甜蜜的神情，双手环抱在叶枫的腰间，柔情似水的道：“死色魔，这么久都不会回来看我，你就不想我啊。”
　　“想，我怎么会不想欣儿老婆呢。”此刻的叶枫明白，脸皮要放厚点啊，这样才好混过去呢。
　　“哼，你还知道想我，我们到房间里去谈吧，都好久没有陪我了，今天一天，你不许离开我半步，要一直陪着我。”海欣嘟着小嘴，委屈的说道。
　　看到海欣那委屈的神色，叶枫便一阵心软，谁让他人好呢。
　　“嗯，好啊！”叶枫点了点头，果断的和海欣离开了这边，只是对着迎接他的人点了点头，算是招呼过了，又嘱咐了东方宏一声，让他安排沙漠之狼的人群，没办法，美人重要啊，其他事情只能先放一边了，而且，这是非之地，不宜久留。
　　在人群一阵愕然的目光下，叶枫牵着海欣朝着房间中走去，留下几女的幽怨目光。
　　“叶枫，好久没有和我跳舞呢，明天记得陪我！”路过迪纳斯面前之时，迪纳斯阳光的笑声响起，对着叶枫说道。
　　叶枫也对着迪纳斯还以一个微笑，背对着海欣眨了下眼睛，迪纳斯也眨了眨眼，一切尽在不言中。
　　看到叶枫和海欣的背影消失，南宫婉儿拍了拍有些失落的南宫雪道：“姐，你看看，人家小月两个人都在排着队呢，你要走的路还长着呢，可不能气馁啊。”
　　南宫雪的眼眸微微一亮，诧异的看了婉儿一眼，这小丫头说的话有几分道理呢，的确，虽然自己对自己的容貌很自信，但东方小月和薛晓蓉哪个又比她差多少了，她认识叶枫也是最晚的，而东方小月俩人很早就开始和叶枫一起了，她还有什么好失落的，想到这，南宫雪便又提起了精神来。
　　卧室房间内，叶枫和海欣走进来，便是将房门牢牢的锁住了，俩人坐到柔软的床上。
　　“枫，你这些天去哪了？”海欣径直坐到叶枫的身上，双手搂着叶枫的脖子，目光中噙着一抹动人的幽怨，撒娇的声音说道，让叶枫的心神一震荡漾。
　　独自和叶枫在一起，海欣已经完全抛下了娇羞，反正该干的也干过了，不该做的也做了，还有什么害羞的，而她也深知，叶枫这色魔的魅力太大了，要打赢这场战斗，她可不能光生气，必须要绑住叶枫的心才行，因此在叶枫面前，她总是将自己最动人的一面展现出来。
　　“老婆，我慢慢来将给你听。”叶枫搂着海欣，而后将自己经历的一幕幕说了一遍，当然，有些不该说的叶枫是不会说出来的，这不该说的并非是去地狱，而是和问情的浪漫时光，这说出来不是弄得眼前的美人不愉快吗。
　　海欣听到叶枫所说的一幕幕闻所未闻的惊异之事，眼睛瞪得圆圆的，太震撼了，地狱，竟然真有地狱。
　　“欣儿，别想太多了，想我一个人就行了。”叶枫看到海欣震得有些的麻木，搂着她，笑着说道。
　　“嗯！”海欣温柔的点了点头，深情的凝望着叶枫，脸上带着一抹红霞，轻咬着嘴唇，动人心魄。
　　“老婆，是不是想要了。”叶枫邪恶的一笑，手开始不老实了起来。
　　海欣脸上立即布满了红晕，轻轻的点了点头，梦呓般的声音应了叶枫一声，而后便软软的躺在了叶枫的怀里。
　　叶枫抬起海欣的脑袋，温柔的吻过去，俩人立即缠绵到了一块，而叶枫的手也滑到了那一片的柔软处，将海欣推倒在床，又是一番覆雨翻云。
　　第二天起床，叶枫来到了上次修炼的密室，又是将迷雾阵以及炼神壁等仙境之物放在了密室中，而后将潜龙队和沙漠之狼一起召集了起来，让他们进入其中修炼，并没有将两支部队编制为一体，而是让他们成为独立的存在，有竞争，才有进步。
　　两方都是先天强者，又同是叶枫的手下，自然想证明自己更出色一些，修炼起来也会更加的努力刻苦，而叶枫在安排好他们后，却一个人部队而去，罗天帮的仇恨，也该找他们算算了，还有李循阴煞老人，叶枫要一个个度化他们，进入轮回通道。


第235章 度化金丹强者
　　天京市总队，此刻正在进行着极其残酷的训练，华夏正值危难之时，反华同盟给的半年之期很快便会到达，部队自然要拼命训练。
　　而天京市总队之虎啸特种部队，则是天京市公认的王牌部队，没有之一，他们的实力强大无比，每次执行任务之时，无论难度如何，都能够轻松完成，不过，虎啸特种大队却也有着怪癖，他们从来不训练，据说他们的训练方式便是打坐，如仙人般修炼。
　　那些接触过修真的人群也都隐隐猜测到，这支特种部队，很可能都是强大的修真者，当然，他们是只敢在背后议论一两句，当着虎啸特种大队之人面前，所有人都得老老实实的，他们有着特殊的权力，可以做他们任何想做的事情，身份极为的特殊。
　　虎啸特种大队，在天京市的眼中，是神秘的，也是强大无比的，他们都崇拜虎啸成员，甚至想要加入其中，不过这种的状况极少发生，除非有虎啸之人收他们其中的某人为徒，那是他们最激动的时刻。
　　不过却在今天，却是有人敢来蔑视虎啸大队，蔑视天京市部队的神话。
　　只见叶枫和毒神俩人站在部队的前方，目光冰冷的扫视着人群，冷喝道：“虎啸部队，如果再不出现在我面前的话，我将血洗总队。”
　　叶枫的声音没有丝毫的压制，滚滚的音浪朝着四面扩散而去，整个的总队都能够听得清清楚楚，而叶枫的灵识铺开，他也能够感受到虎啸部队的人群散落在那，既然是罗天帮的人，显然，在他的灵识笼罩之内，只要是先天强者，便是他的目的了，不过他懒得去一个个找。
　　听到叶枫的狂妄话语，大队的人群一个个面色铁青，不过他们却不敢乱动，在叶枫身前躺在地上哀叹的人群，足以证明了对方的实力有多强大，而且，叶枫根本就只是随意的挥了挥手，他们明白，叶枫和他们心中的神话虎啸大队一样，有着非凡的能力。
　　巨大的喝声自然传入了呼啸大队人群的眼眸中，很快，便有着一道道声音急速的闪过来，连成一片，目光冷然的注视着叶枫，带着冰冷的杀意。
　　“你是谁？”一人走出来，目光在叶枫和毒神身上扫视着，直觉告诉他，眼前的俩人非常不凡，甚至给他带来了危险的感觉。
　　“来要你们命的人。”叶枫淡淡的一笑，身上绚丽的先天真气流转着，还带着强烈的星光，让这些出来的罗天帮成员面色大变。
　　“先天三重境界！”为首的那人脸色难看，低语了一声，叶枫淡漠的点了点头道：“全叫出来吧，你们，还不够看的。”说着，叶枫的右手随意的挥动，几缕先天真气爆射而出，顷刻间落在了几人身上，让对方的身体直接爆裂，强大无比，震撼着所有的人群。
　　果然，叶枫一出手，又是不断的有着人群窜出，灵识感受到人群来得差不多了，叶枫也露出了一丝微笑的神色，对着毒神说道：“让他们都睡一觉吧。”
　　毒神淡淡的点了点头，也不见他有任何的动作，但从他的身上，却是飘起了袅袅的烟雾，直接飘荡到人群的身上，并不断的朝着四周蔓延着，只要是先天境界以下之人，只要接触到毒神身上飘荡而出的烟雾，立即便会陷入沉睡当中。
　　叶枫的灵识发现所有的普通人都沉睡了，对着过来的罗天帮众人阴冷的一笑，开口道：“你们，也进入畜生道吧！”
　　叶枫说着，法决掐动，同时，灵识将所有人都笼罩在其中，剥夺着他们的灵魂，很快，一缕缕的灵魂从罗天帮人群的身上逸散而出，撕心裂肺的惨叫之声不绝于耳，叶枫脸上带着丝丝的幽灵邪恶之意，那道漆黑的轮回之门也又一次的开启。
　　心神微动，叶枫的手颤动了下，那些飘荡的灵魂，不断的朝着轮回之门中进去，很快，地面上便只剩下了一具具尸体，而叶枫的灵魂气息，又强大了一些。
　　不过却也在同时，在叶枫的身前，正站着一道人影，看向叶枫的目光带着极度的阴冷，同时也有着一丝难以掩饰的震撼，刚才叶枫所做的一切，他都看到了，或者说感觉到了，眼前之人，正是罗天宗在外的负责人，也是罗天帮最强者，结丹强者，他正是在轮回神塔中偷袭叶枫的一员。
　　目光在毒神和叶枫的身上转动着，诧异的看了一眼毒神，因为毒神他见过，而叶枫，他却并不认识，因为叶枫使用了千变之术，将自己的样貌改变了。
　　金丹强者本来能够通过灵识认出使用了简单幻术之人，但眼前的人却并没有认出叶枫来，这是因为叶枫的灵识比他更强大，很好的将自己的气息掩饰了，如果叶枫的灵识也是金丹前期的，那么对方也能够通过灵识看穿叶枫来。
　　“怎么，就不认识了么！”叶枫淡淡的一笑，脸上的相貌不断的变幻着，顷刻间化作了本来面目，让对方的脸色狂变了起来，骇然的注视着叶枫。
　　“你竟然没死？”眼眸中闪过一丝惊骇的神色，那人注视着叶枫，进入了轮回镜中，叶枫竟然活着回来了。
　　“说起来，我还得好好感谢你们呢，如果不是你们的帮忙，我怎么可能掌控轮回大道，送人入轮回！”叶枫的脸上噙着丝丝的邪恶笑容，看着对方说道。
　　面上的肌肉狂猛的颤动了两下，那人脸色骇然的注视着叶枫。
　　“轮回大道，送人入轮回，刚才你使用的，便是轮回大道？”
　　“没错，那便是轮回大道，现在，我也帮你超度一下，送你入轮回，永世畜生道。”叶枫冰寒一笑，光芒闪动，五六柄飞剑同时出现，其中还有着无数的匕首，无一例外的，它们都非常整齐有序的悬浮于叶枫的身周，随时等候命令。
　　那名罗天帮强者身形急速的闪退，飞剑出现，他便想要踏上去，御空飞行离开，见识过叶枫的恐怖，他可不敢和叶枫独斗，况且，叶枫的身旁还有着一能够毒死金丹强者的毒神在。
　　不过叶枫哪能容他逃脱，飞剑和匕首同时舞动了起来，化作一道道绚丽的光华破空而出，直接击打在了那名金丹强者灵识控制的飞剑上，发出一声震响，那名强者的飞剑立即不稳的颤抖轻鸣着。
　　而在同时，叶枫又控制着所有的飞剑和匕首将金丹强者包围而出，锋锐的气息逸散而出，在其中，可是还有着秦华阳和川田无极的灵器飞剑。
　　御剑或者御物能力，主要是看灵识的强大程度，而叶枫的灵识比对方高出两个等级，自然能够控制多柄飞剑和匕首而不出现丝毫的慌乱，而且速度也是奇快，当然，单论攻击力，叶枫控制的飞剑还是没有对方的攻击力强大的，攻击和本身的修为实力也是有着很大的关系。
　　不过这却丝毫不影响叶枫的战斗能力，凭借飞剑的质量以及数量优势，速度也更快，足以忽略掉攻击上的差距了。
　　眼前的罗天帮金丹强者脸色狂变着，目光中流露出一抹骇然以及不敢相信的神色，叶枫的灵识竟然强大到了如此的程度，也就是说叶枫早就已经发现他了，刻意改变相貌，让他现身然后猎杀的。
　　目光中闪过一丝的不甘心，那人控制着自己的飞剑倒转而来，朝着包围自己的武器攻击过去，同时取出储物袋，他收集的符篆也都祭出，甚至割裂自己的手指，也鲜血为祭，空中立即出现一绚丽的火焰，狰狞的虚幻神魔，朝着四周攻击而去，威势猛烈。
　　叶枫轻蔑的一笑，转过目光看目光看向了毒神，开口道：“动手吧。”
　　“好！”毒神点了点头，身形立即窜出，来到了飞剑包裹的金丹强者身旁，一缕缕黑墨之色的粉尘飘荡，直接进入到对方的身上，无可阻挡。
　　那名金丹强者脸色大变，控制着飞剑猛烈的攻击着，试图打开一个缺口，却在此刻，他忽然升起了一阵力不从心的感觉，他的灵魂气息，竟在不断的减弱着，这种感觉，非茶的痛苦。
　　这正是叶枫带毒神来的原因，让毒神以毒药减弱对方的灵魂能力，而后自己便可以度化于他了。
　　“啊”惨叫之声传出，无法灵活控制飞剑和符篆，叶枫的飞剑匕首也透过防御，刺中了他的身体，让他的气息更加的虚弱了起来，同时叶枫的灵识落在他的身上，拉扯着他的灵魂，轮回之门，也再度开启。
　　挣扎了许久，金丹强者的灵魂终于被叶枫拉扯而出，缓缓的朝着轮回之门而去，那道虚幻的灵魂身影充满了狰狞与恶毒，但结局却不会改变。
　　“永世畜生道！”叶枫低语了一声，随着对方的灵魂被度化，轮回之门也再度闭合，而叶枫，则是闭上了双眸，消化感受着灵魂之力的提升。


第236章 你要的话，我可以给你
　　金丹强者被叶枫度化，虽然是在对方灵魂之力削弱之时，但叶枫得到的，却是对方的全部灵魂能力，也就是金丹前期境界的灵魂之力。
　　眼眸微闭着，叶枫能够非常清晰的感受到自己灵魂之力的提升，但却非常的缓慢，突兀的，灵魂之力的提升停止了下来，让叶枫不由得微微一怔。
　　睁开眼眸，叶枫露出了一缕疑惑的神色，他清晰的感受到得到的灵魂之力还没有完全消化，但灵魂之力的提升却已然止住了，毫无征兆的停止住了，仿佛不可能再进一步般。
　　“瓶颈！”叶枫心中突兀的升起了一道声音，难道他的灵魂境界已经到达了金丹大圆满，无法在提升一丝，因为，在提升一丝，便跨入另一个阶层。
　　叶枫的心也砰然的动了起来，他知道，他的猜测很有可能是对的，那么，一但他跨过这一瓶颈，灵魂之力将达到元婴境界，那时候的他，甚至可以直接度化金丹强者，而不需要任何的辅助手段，让对方毫无还手之力，同时，他相信他的先天瓶颈，也该突破了吧。
　　叶枫早就感觉自己到达了先天三重顶端，无法再提升一步了，而他的实力，也远远不是先天三重境界之人能够比拟的，但却迟迟无法突破，这让叶枫非常的疑惑不解，如果说他的灵魂境界没有赶上还可以了解，但他的灵魂境界已经超出了实际修为太多，本该毫无障碍的突破到金丹期的。
　　“毒老头，我们走。”叶枫对着毒神吩咐了一声，身形闪动，朝着天京市的方向而去，他想要验证一下，是否真的如他猜测的般，灵魂到达瓶颈了，验证之法也很简单，只要再度化一位先天三重的强者，感受一下灵魂之力能否继续提升便可以了，而目标，自然选择天京市市长李循。
　　毒神没有问什么，只是跟着叶枫的身后，眼神始终淡漠，即使看到叶枫使用轮回大道他都已经不再惊讶，对他而言，叶枫创造再多的奇迹都是正常的。
　　到达了天京市市政府，叶枫的灵识扫视而出，顷刻间将整个的市政府包裹在了他的灵识之中，很快，李循的身影出现在了叶枫的视线当中，让叶枫瞠目结舌的是，李循此刻竟然在办公室中，和一美女秘书玩激情游戏，让叶枫一阵愕然。
　　“这市长当得也够潇洒的！”叶枫心中暗道了一声，看到李循一点也不怜香惜玉的动作，为那美女少妇感到一阵悲哀。
　　发泄，没错，李循不过是将那秘书当做发泄的工具而已，因为天赋不足的原因，阴煞老人，也就是李循的父亲，他甘愿收朱天豪为弟子，指导他修炼阴煞决，却不肯亲自教导他儿子李明杰，李明杰可是阴煞老人的亲孙子。
　　虽然事实证明阴煞老人的做法可能是正确的，朱天豪阴煞决修炼大成，而李明杰，却死于非命，但李循和阴煞老人本就不好的关系变得更僵了起来，几乎父子反目，和父亲成为仇人，儿子又被叶枫杀死，李循现在的生活仿佛没有了航行的目标，只想着击杀叶枫报仇。
　　最终叶枫死在了轮回神塔之中，李循在解脱的同时，更是空荡了，只能整天沉浸于酒色当中，而他的秘书，自然成为了他的发泄对象。
　　“李市长好兴致啊！”正在李循狂猛抽动，喘气如牛的同时，一道突兀的声音响了起来，让李循差点没有一泻千里，冰寒的气息突兀的从身上散发而出。
　　可怜的美女秘书惊叫了一声，又感受到李循身上的冷意，软软的趴在那的躯体不住的颤抖着，恐惧蔓延。
　　“谁，滚出来！”李循冷喝了一声，凝望四周，却没有发现任何的人影，眼眸不由得也升起了丝丝的凝重神色。
　　“李市长连我的声音都停不出来了吗。”叶枫淡淡的说了句，他和毒神俩人一起，缓缓的从地底窜出，让李循的目光顷刻间凝固在那，恶毒无比的注视着叶枫，同时也充满了惊讶，叶枫竟然没死？
　　“有你这种市长，真是天京市的悲剧，也是华夏国的悲剧。”叶枫的声音突兀的一冷，对着那美女少妇凌空发出一击，将她击晕来，而后灵识罩住李循，让李循的浑身都感受到了彻骨的寒冷，此刻的叶枫，比以前还要恐怖太多，他感觉自己仿佛坠入了冰窖般。
　　叶枫懒得和李循废话，在李循恐惧的目光下，将他的灵魂缓缓的抽出，而后打开轮回之门，在李循无比骇然的恐惧目光下，叶枫将李循的灵魂度化了。
　　并没有急着离开，叶枫闭目感受着，发现灵魂能力果然不再有一丁点的提升，正如他所猜测的那样，已经到达瓶颈了，不过，这却是好事。
　　“不知道什么时候能够突破瓶颈！”叶枫心中暗道了一声，元婴境界的心神修为，那么，创世禁典，是否能够再度开启一页，如果能够的话，那么此次的创世禁典，又将带来怎样的惊讶。
　　“我们回去吧。”解决掉李循，叶枫和毒神俩人一起，又悄然的离开了这边，而天京市市长之死以及总队发生的事情传到人群耳中，让本已人心慌乱的人群更加的躁动不安了，华夏被困已经有三四个月，一年之期也很快就要到了，而华夏国却还没有找到任何的应对之法，世界也没有一个国家声援华夏，不落井下石加入反华同盟便算客气的了。
　　叶枫并没有回东方家族，而是去了自己重新建好的家里，别墅是完全按照原来的样子建造的，唯一不同的是，在别墅旁，还有着几栋宏阔的别墅建造在那，现在的叶枫也有着不小的家底了，怎么可能太过寒酸，自己的手下来了岂非地方都没有住。
　　叶枫仍然住在原来的别墅，这里有着他的记忆，而海欣她们几女也都跟在来了，让叶枫非常的无奈，现在可是出门便能够看到一群美女呢，也不知道是幸福还是悲哀。
　　毒神并没有住在叶枫居住的别墅，而是和云落他们住一起，按毒神的话说，住叶枫那里也不方便，影响叶枫。
　　回到家，叶枫没有惊动任何人，悄然的回到的卧室中，而后坐在那修炼起来。
　　不过叶枫还没修炼多久，敲门之声突兀的响了起来，将叶枫从修炼中惊醒过来，打开房门，叶枫便看到小月丫头鬼鬼祟祟的左右张望着，看到叶枫房间没人，也不需要叶枫招呼，直接窜了进来，往床上一坐，倒是方便的很，仿佛是他自己的卧室般。
　　“小月，你怎么跑来了！”叶枫笑了笑，关好门，来到小月美女的身边。
　　“哼！”小月嗔怪的目光看了叶枫一眼，而后一把将叶枫拉了过来，在叶枫的身上捶打了两下道：“一回来就知道陪海欣，就没有和人家说两句话。”
　　“汗！”叶枫在心头抹了把汗，暗叹小月这丫头够彪悍的，现在在他的面前是胆子越来越大了，竟然撒起娇来。
　　“呵呵，小月，我这不是在陪你说话吗。”叶枫颤颤的一笑，柔和的说道。
　　“要是我不来找你，你会和我说话。”小月美女幽怨的看了叶枫一眼，不爽的道。
　　“会，我怎么会不去看小月呢，本来我打算等下就去看你的。”叶枫脸不红心不跳的撒谎道。
　　“真的？”
　　“真的！”叶枫肯定的点了点头。
　　“叶枫！”小月轻语了一声，目光看着叶枫，眼眸中尽是柔情，眉目微垂，小月的脸上竟出现一抹鲜艳的红色，让叶枫的心跳加速，不过更让他惊讶的还在后面，只见小月在床上翻了下，而后一只脚踏过叶枫的大腿，竟然坐在了叶枫的大腿上，朱唇轻启、眉目含羞，动人心魄。
　　“叶枫，你对海欣那么好，是不是因为她给了你，如果你要的话，我也可以的。”小月娇滴滴的说着，头也微微的低着，不过撇过的眼眸中却含着丝丝的期待与柔情。
　　“靠！”叶枫低骂了一声，暗骂小月这丫头什么时候也会玩这一套了，诱惑死人不偿命啊。
　　之后，小月不等叶枫主动，竟然双手勾着叶枫的脖子，朱唇缓缓的朝着叶枫的嘴唇探去，相触在一起，叶枫只感觉一股电流袭遍全身，欲火燃烧。
　　“死丫头，你自找的！”叶枫这混蛋在心中无耻的说道，紧搂着小月美女，舌头尽情的搅动着，引来小月美女的娇喘之声，让叶枫的欲火更是旺盛了起来，上下其手，将小月美女的衣服也缓缓的褪去，双手朝着那充满弹性的柔软处探去。
　　“啊！”被触及到敏感处，小月只觉浑身一软，发出一声销魂之音，让叶枫脑中砰然一声炸开，魔爪尽情的揉动着。
　　“砰、砰、砰！”敲门之声响起，而且显得非常的焦急，直接在叶枫的身上浇了一盆冷水，将他惊醒了过来，额头同时出现了无数条黑线，郁闷！


第237章 太子和君皇的身份
　　“谁啊？”叶枫有些不满的喊了一声，在这关键时刻被打断来，他能爽么，小月美女也一脸的潮红之色，勾人魂魄，仍然紧紧的抱着叶枫，眼眸中的神色有些的不高兴，差点她就是叶枫的人，却被突然打断了。
　　“枫！”海欣的声音响了起来，竟带着丝丝的哭腔，仿佛有着无尽的伤心之事般。
　　叶枫心头一紧，一股不祥的感觉升起，对着小月使者眼色，让小月赶紧离开，不过小月却拼命的晃着脑袋，让叶枫一阵无语，只能快速的帮小月穿好了衣服，而后整理了下，才跑去开门。
　　房门打开，叶枫便看到了海欣欲绝心伤的眼神，竟然带着丝丝的绝望之色，让叶枫的心狠狠的抽痛了下，知道果然和自己的感觉一样，定然有什么不妙的事情发生了。
　　“枫！”海欣带着满脸的泪水，直接扑入了叶枫的怀中，身躯不断的颤动着，仿佛受到了极大的刺激般。
　　“欣儿老婆，怎么了，先不哭！”叶枫拍着海欣的背，轻柔的抚摸着，柔情的安慰道，他没有看到，此刻的小月正嘟着小嘴，不过看到海欣的样子，她也知道看来是有事情发生了，因此也就老实的呆在那里，没有插嘴。
　　“枫，我爸爸，我爸他出事了。”海欣的娇躯不住的颤抖着，仿佛用尽了全部的力气般，说完便彻底的萎蔫在叶枫的怀中，完全依靠叶枫的力量将她托着，不然定然会直接倒在地上。
　　叶枫的心也狠狠的颤抖了下，脑海中不由得响起了那带着温和笑容的中年男子，怔了片刻，叶枫反应了过来，对着海欣道：“欣儿，你先别急，先告诉我怎么回事。”
　　“嗯！”海欣点了点头，又是哭了一会儿，才将头抬起来，此刻她那秀丽的脸上，已经完全被泪水所占满。
　　“我刚刚接到我电话，她说爸爸出事了，她现在，也被控制了自由，我本想问妈妈发生了什么事，就听到她尖叫了一声，接着电话就挂断了。”海欣的声音有些的模糊不清，但叶枫还是将之听清楚了，目光中闪过一道厉芒，心中猜测，这事恐怕和死神脱不了关系了。
　　“走，我们现在去京城！”叶枫没有多说什么，拉着海欣便朝着外面走去，直接来到密室中，将迷幻阵法收起，让沙漠之狼的人群发动沙漠之狼隐形号，前往京城。
　　海欣一直依偎在叶枫的身边，便没有停止过抽泣，让叶枫心痛不已，不过现在最重要的是先弄明白怎么回事，海义风到底怎样了。
　　沙漠之狼隐形号全速发动，并没有过多久，一行人便来到了京城，没有惊动任何的人和势力，直接开赴了海欣在京城的家里。
　　“你们在这里等我！”叶枫对着人群说了一声，而后拉着海欣朝着前面的别墅走去，这是海欣在京城的家，平时海义风夫妇也都居住在这里的，叶枫刚下沙漠之狼隐形号，灵识便将周围的一切笼罩，这边发生的任何事情都无法逃脱叶枫的灵识。
　　叶枫的灵识也发现，海欣的母亲徐晓在其中的一间房内，此刻她正被几人监视着，受到刺激的徐晓软软的坐在地上，不住的抽泣着，而有着几人一直在他身旁监视着她，控制着徐晓的任何行动，同时还像是在盘问着什么般，而另外也有不少的人，在海欣的家里翻箱倒柜，疯狂的破坏着，似乎要将这里毁灭掉。
　　片刻后，叶枫来到别墅，目光带着无比的冰冷神色，浑身透着丝丝的杀意，不过却仍是紧紧的搂着海欣。
　　“这里正在办事，不得靠近！”别墅楼下，几名穿着制服的人群想要拦住叶枫俩人，恶狠狠的道，不过他们的话音才刚落下，便看到两道光芒在瞳孔中无限扩大着，而后，惨叫声都未来得及发出，便直接被灭杀当场。
　　叶枫没有半点的停留，在他的身周，几十柄飞刀悬浮在那，震撼人心，凡是他所过处，立刻便会有着几具尸体倒下，鲜血将别墅染红，叶枫的眼眸中，也泛起了野兽的嗜血之气。
　　“搜不到什么，一把火烧了吧！”一阴冷中年对着身前正在翻箱倒柜的人群说道，几人应了一声，而后从一旁拿过汽油，直接往地上泼过去，气流在地上流动着，很快房间的各个角落都充满了汽油的味道。
　　“还有她，也别放过了。”那人又指着地上的徐晓，吩咐了一声，立即有人应命，直接将一小桶汽油倒在了徐晓的身上，取出火机，一行人缓缓的朝着门外走去，准备放火将整个别墅烧了。
　　不过却在此刻，他们的目光凝固在那，脚步也停止了下来，在他们的眼眸中，叶枫目光中的嗜血红芒是那般的狰狞，让他们不由自主的心生恐惧，而最令他们震颤的，是叶枫身体周围悬浮的飞刀，不断的闪烁着，发出嗡嗡声响，颤动着他们的心。
　　正如叶枫所料，这些人都是死神成员，他们都是见多识广之人，对强者的能力也了解一些，而如叶枫所表现出的这种能力，是他们无比崇拜而仰视的御物能力，面对这种的强者，他们连动手的心思都没有，那根本不是战斗，而是找死。
　　“你是什么人？”那名为首之人声音有些的颤抖，却是壮着胆子问了一句，一行人的目光都紧紧的盯着叶枫，虽然叶枫的眼神和气息已经告诉了他们自己的立场，但他们却仍是渴望这是误会，会有奇迹发生。
　　“妈！”海欣看到徐晓，立即朝着那边扑了过去，眼眸中尽是担忧与恨意。
　　几人听到海欣的呼喊声，绝望之心油然而生，不过他们却也不会等死，看到海欣到达他们是身边，身形闪动，直接对着海欣发动了攻击。
　　不过他们却低估了海欣的实力，此刻的海欣早已被愤怒所填满，粉拳轰击而出，带着强烈音爆之声，让那几个像海欣发动攻击的人一阵绝望，目光骇然，实在难以想象，这么一娇滴滴的美女，实力竟也如此的强悍，要是知道会有这种状况，他们就不来这里了。
　　“轰！”两道爆响之声传出，含怒出手的海欣将全力使用了出来，俩人直接飞了出去，骨骼的碎裂之声不断的响起，破窗而出，朝着楼下飞去，而海欣也没有理会其他人，扑到了徐晓的身边。
　　叶枫也没有闲着，飞刀舞动，绚丽的流光划过，几抹耀眼的血红浮现，房屋中的死神成员，顷刻间全部被击杀，没有任何一个活口。
　　此刻海欣和徐晓紧搂在一起，俩人相拥而泣，叶枫叹了口气，静静的呆在一旁，过了一些时刻，徐晓像是想到了什么般，将头抬起。
　　“小枫，海欣，我们快离开吧，不然他们不会放过我们的。”带着满脸的焦急神色，徐晓担忧的说道。
　　叶枫淡淡的摇了摇头，眼眸冷漠无比，对着徐晓道：“阿姨，你放心，我不会放过他们的，你先和我们说说，到底发生了什么？”
　　徐晓微微怔了怔，没想到叶枫竟说出如此狂发的话语，长叹了口气，徐晓缓缓的走到电脑旁，开机，而后进入了一个程序中，输入密码，打开了一封文件，转过头对着叶枫说道：“小枫，你海叔叔让我不要告诉你的，但我，实在不想瞒着你，你自己过来看看吧。”
　　说着，徐晓便退开来，将位置让给了叶枫，叶枫走到电脑旁，看到那封文件，是一封电子信件，但却弄得如此的复杂，还有着重重的密码，显然是非常的重要。
　　“晓，当你看到这封信时，我可能已经出事了，对不起，我无法完成对你的承诺，照顾你一生，请原谅我的自私。晓，你也知道，我和叶龙的间的关系，是真正的铁血兄弟，我身上的九道伤疤，有六道是为他挨的，而他身上的十五道伤疤，却全是为我受的，我知道，他死的很冤枉，虽然能力有限，但我不得不追查下去，今天，我终于找到了线索，害死叶龙的人不是别人，正是死神特工自己人，因为叶龙知道了不该知道的事情，而我，今天也知道了不该知道的事情，死神特工还有一个名字，三大杀手组织之孤狼，而太子，则是死神直接领导人，他叫宇文龙，华夏总军区副司令，是首长的私生子，而首长，才是死神特工的真正头目，我得到这消息，也不可能能够活着了，你看到这封信后，赶快离开京城，永远的消失，记住，先不要告诉小枫这件事，他年纪轻，容易感情用事，等到他的实力真正可以凌驾于世俗之上，你再将一切告诉他，要怎么做，让他自己决定，晓，再说一声，对不起，也对不起我们的女儿海欣，她以后就交给你了，可惜我没有办法去喝海欣和小枫的喜酒了。”
　　信封下面，没有落款，但他们都知道，这信，是海义风的绝笔！


第238章 英雄挥剑天下
　　叶枫静静的看着海义风信中字里行间透出的伤感与兄弟情谊，心头有着说不出的滋味，只感觉堵得慌，同时，一股无名的火焰在胸口燃烧着。
　　可能是时间紧张的缘故，海义风只是潦草结尾，来不及多说几句，而且还有着不少的错别字，显然当时时间紧急，没有空隙交代更多的事情。
　　“海叔叔，父亲，你们放心吧，无论他们是谁，我都不会放过。”叶枫的眼眸中闪过一道冰寒的杀机，尽管他知道许多国家的要员和机构并不会像想象中的那般简单，有着各种暗处见不得光的东西，但事情发生在他身上，叶枫还是承受不了。
　　他的父亲、以及海义风叔叔，他们都是为国家才加入死神特工，并没有死在与敌人的战场上，也不是在完成任务的过程中牺牲，而是不明不白的被自己人所杀，他叶枫如何能够接受。
　　同时叶枫也想到了一年前的国庆，紫禁广场发生的事情，也就是说，勾结他国入侵华夏，袭击皇甫傲天的最终主谋，竟然就是华夏国首长，这也间接的导致了他们前往岛国复仇，从而引发华夏今日之灾难，可以说，这次华夏的危难，是由华夏所有人的领导，他们敬仰的首长一手造成的。
　　如此首长，不但不为华夏尽忠尽责，反而暗中积蓄培养强大的黑暗势力，谋取更大的权力，他想的不是国家利益，而是一手把持天下，像古代的皇帝般，顺我者昌逆我者亡，而皇甫傲天，可能便是因为声望太高，功劳过大，在华夏的影响力已经隐隐超过了他这首长，这才找到嫉恨。
　　海欣也在一旁看着，心里升起说不出的感觉，她父亲是为了追查叶枫父亲的死，才选择走上了这条道路的，从信中可以看出，海义风一点也不为自己的行为而感到后悔，相反，他为自己而感到自豪，终于找到了兄弟死亡的真相，便传了出去。
　　不过海义风无论如何也没有想到，徐晓昨天竟然忽略了，没有进入他给的绝密电子箱中查看信息，这本是徐晓每天必做的工作，但因为时间久了，她也就有些淡了，恰好昨天给忘记了，才导致今天看到信时已经来不及了，死神之人已经到达，不过他却直接关闭了电脑，装作什么都不知道，但死神仍不可能会放过他的。
　　叶枫突然想到和毒神相遇的那一天，那时海义风是那般决然的回到死神去，并非是因为有十足的把握会没事，而且因为他海义风在死神有未了之事，没能查出他父亲死亡的真相啊。
　　叶枫此刻终于体会到了父亲当年告诉自己的话，如果有一天我死了，海义风叔叔就是你的父亲，叶枫的脑海中，那温和却带着一丝威严的身影出现，强忍住不让眼泪掉下，叶枫缓缓的站起来，噗咚，对着徐晓跪下，叩了两个头，叶枫坚定的道：“阿姨，以后你就是我的母亲，我的亲妈，海欣是我妻子，我会好好照顾你们的。”
　　“小枫！”徐晓走上前，将叶枫扶起来，眼眸中的泪水仍在不断的滑下，通红一片。
　　“枫，我们现在怎么办？”海欣也低声抽泣着，看着叶枫，此刻的叶枫已经是她的主心骨，她的一切，仿佛没有了叶枫，她便不知道方向般。
　　“报仇！”叶枫淡淡的一笑，但他笑容中却充满了诡异的神色，带着丝丝的红润，又带着一缕的决然，仿佛要与天下为敌般。
　　海欣和徐晓俩人的身体都狂猛的颤抖了下，心中的震撼久久无法平静，报仇？他们的仇人是谁？华夏国首长，华夏正当国难之时，叶枫在此刻，竟要和华夏首长为敌吗，那样，无论叶枫有没有那种能力，他岂非成为千古罪人。
　　徐晓的目光凝固在那，脑海都停止了思考，她想过千万种可能，但唯独没有想到过叶枫会说出报仇二字，嘴角蠕动了下，但徐晓却发现自己已经说不出一句话来。
　　叶枫从电脑上站起，缓缓的转过身，在海欣的额头上亲吻了下，而后朝着门外走去，那萧瑟的背影，充满着沧桑的感觉，海欣的浑身一震，她此刻才发现，现在的叶枫，已经不再是当年从深山中走出，带着一丝的纯真色心的捣蛋少年，仅仅一年时间，此刻看叶枫，已经充满了成熟，不再轻浮、有着丝丝的稳重，尽管仍是和她嬉戏玩笑，鸳鸯戏水，但却无法掩饰住他那男人的成熟感，比起当年，此刻的叶枫，更是充满了诱惑魅力，难怪有那么多美女倒追他了。
　　徐晓同样被叶枫的背影震撼住了，西风萧萧，壮士马踏山河，冲冠一怒，英雄挥剑天下。
　　震惊过后，徐晓率先反应了过来，对着海欣道：“海欣，去拦住叶枫，不能让他去做傻事。”在徐晓看来，叶枫去和华夏首长为敌，根本没有一丝生还的可能，普天之下莫非王土，他和华夏最高领导斗，怎么可能有活着的希望。
　　海欣转过身，看向徐晓，点了点头，而后俩人一起追了出去。
　　“叶枫！”来到别墅外，海欣看到叶枫对着半空中挥手，忙喊了一声。
　　“怎么了？”叶枫温和的一笑，尽量将那一缕的杀意掩盖住，露出柔和的一面。
　　“叶枫，不要去好吗，报仇以后再说，等他下台了，你也有一定的实力了再去好吗？”海欣带着丝丝的哀求之色，央求着叶枫。
　　“小枫，你不能去，不然怎么对得起你海叔叔的良苦用心，都怪我，早知道这样就不让你看那封信了。”徐晓也上前来，对着叶枫劝说道，眼眸中有着焦急的神色。
　　叶枫轻笑了下，开口道：“妈，欣儿，你们放心吧，没事的，你们也和我一起去。”叶枫看向徐晓的眼眸中，透着一股真心，同时，他说话之时也带着强烈的自信。
　　徐晓浑身一震，叶枫竟然真的喊了他妈了，虽然这是早晚的事情，但她却还是忍不住心中有些悸动给你，看着叶枫说不出话来。
　　而在此时，沙漠之狼隐形号露出了它威严雄伟的身姿，而从中，几道人影走下来，正是云落和沙破狼以及毒神他们。
　　“弑皇！”几人对着叶枫微微躬身，有些恭敬的喊了一声。
　　“弑皇！”听到这称呼，徐晓又是忍不住身体微微颤抖了下，惊异的看着叶枫。
　　叶枫目光有些飘忽，看向东方，带着丝丝感慨道：“当年我取名弑皇，却没有想到有一天，这会成为现实。”
　　听到叶枫的话，云落毒神等人的眼眸中都齐齐射出了一道精芒，震撼的看着叶枫。
　　“好了，我们出发吧。”叶枫说着，牵着海欣和徐晓一起踏上了沙漠之狼隐形号，进入巨大的战舰之中，而后，毒神他们也跟着上来了。
　　“弑皇，我们现在去哪？”沙破狼对着叶枫问道，在没人的时候，他可以按照叶枫说的，喊叶枫一声兄弟，但在有人的时候，他却坚持自己的原则，和其他人一样，也尊称叶枫为弑皇。
　　“华夏首长府！”叶枫淡漠的说了句，几人都点了点头，有刚才叶枫的话，他们也隐隐猜到了一些，但此刻，却仍然免不了心头一阵震颤，沙破狼和毒神还好一些，沙破狼非华夏国人，毒神则非世俗之人，云落等人却是有些感慨，但他们却也没说什么，只是静静的坐在一旁。
　　沙破狼隐形号的速度迅捷无力，并非很长距离，没过片刻，战舰便已经到达了华夏首长府上空。
　　虽然这里有着各种高科技侦探仪器，可谓步步都是危机，但沙漠之狼隐形号却仍是没有被发现，轻松的到达了首长府上空，让叶枫不得不佩服沙漠之狼的科技能力。
　　“攻击！”叶枫淡漠的说了句，面无半点的表情，却是让海欣和徐晓的身体狂猛的一颤，惊讶无以复加。
　　沙破狼下达了叶枫的命令，突兀的，几道光束亮起，朝着巨大宏阔的首长府对准，警报之声顷刻间响起一片，下方立即沸腾了起来，同时向华夏军区下达了命令，虽然只是几道小小的光束，但被直接摸到了首长府，下面的人差点没吓死，直接认为是反华同盟的偷袭攻击行动了。
　　但此刻一切的行动都已经晚了，几道光束顷刻间亮起，对着下方的首长府猛然的轰击过去，这一次轰击，震颤了华夏，也震颤了世界。
　　天京市，无伤大厦，昊无伤的身形突兀的出现在了大厦的顶端，抬头望天，在那里，竟隐约有着一颗闪烁之星缓缓的升起，让昊无伤古澜不惊的面上波动了下，目光朝着北方看去，喃喃的道：“天，终于要变了吗？”
　　说着，灵识扫动，一柄长剑浮现在昊无伤的脚下，昊无伤直接踏了上去，乘风御空，朝着华夏京城方向而去。


第239章 冒天下之大不韪
　　一次攻击过后，叶枫并没有下令继续攻击，而是让沙漠之狼号缓缓的降落。
　　人群突兀的从四面出现在前方，目光朝着沙漠之狼号的方向投来，但他们却发现什么都无法看到，不由得惊讶非常，不知道哪国竟研制出了如此先进的战舰，竟然无法探查到，简直骇人听闻。
　　别墅之中，也不断的有着人群走出，华夏首长也在这些的人群当中，从高处俯瞰，叶枫可以清晰的看到他被人群围在中间，保护得严严实实。
　　“全部不许离开，谁敢动，我便再次攻击！”突兀的，叶枫说话了，声音响亮，通过扩音设备传递出去，让所有人都听得清清楚楚，他们的动作也停止了下来，朝着叶枫这边看来，接着，一雄武的战舰出现在了他们的视线当中，缓缓的降落。
　　沙漠之狼降落在离地面几十米处，下方舱门开启，一道道的人影出现，顺着空中阶梯下来地面，让人群震撼的是，为首的一人，竟然是华夏国人，而且，基本所有人都曾经见到过他，在华夏与岛国武术大战出风头出尽，击杀首长之子秦华阳的叶枫，他们如何会不认得。
　　“嗯？”众人的目光都凝固住，他们还以为是他国偷袭，看来并非这么回事，而是叶枫进行的攻击，叶枫不但没有畏惧首长，竟然主动攻击而来了，而且，还有着强大无比的隐形战舰，以及众多的各国强者追随。
　　首长也看到了叶枫的身影，眼眸中闪过一道阴冷的神色，不但没有退避，竟然缓缓的朝着叶枫的方向走来，正如叶枫想要杀他一样，他同样也想要杀叶枫，他对叶枫是杀父之仇以及杀岳父之仇，而叶枫对他则是有弑子之仇。
　　大批的武器对准了叶枫，不过首长却没有下令攻击，叶枫也不在意，俩人都带着人群，缓缓的朝着对方走去，不多时，俩人在相隔百米之时，停下了脚步。
　　“是你自己找死的，可不要怪我。”首长冷冷的一笑，手挥动了下，立即有着无数的炮弹朝着叶枫等人射出，不过这些人却没有半点的反应，只听叶枫淡然的道：“清理掉这些苍蝇。”
　　叶枫的话音落下，他身后的人群立即窜出，那些强猛的子弹或被他们躲开，亦或者被他们击落，无一不是强大的先天境界之人。
　　很快，叶枫的军团将周围清理了一遍，惨叫声震颤着这片空间，首长的脸色变得非常的难看了起来，他做梦也没有想到，叶枫带来的人群，竟然强大到了这种的程度，目光转过，首长看向了身周的人群，这些才是他手中的王牌，只不过此刻他们，也个个都目光凝重，显然也是被叶枫带来的军团实力震慑住了。
　　那些人群缓缓的将首长的身形包围而住，发现这一幕，首长的脸色再度一变，显然是他们意识到了对手的强大才会如此做的。
　　而也在此刻，叶枫吩咐出去的人群将这一片空间包裹住，只留下唯一的缺口，在那里，不断的有着人群朝着首长那里汇聚，这是叶枫刻意为之。
　　各种飞机战舰也不断的在空中呼啸着，不过看到下方的情况，他们却都不敢有任何的妄动，只能在空中来回穿梭者，但他们攻击，却全部都已经对准了叶枫。
　　过了片刻，一道军用战斗机缓缓的降落，皇甫傲天的身影出现在那，而后走出战斗机，看到叶枫，他的目光凝固在那，而后径直朝着叶枫走来。
　　正当叶枫的手下想要阻拦之时去，却见叶枫摆了摆手，放皇甫傲天进来了。
　　“叶枫，你知道你在干什么吗，你冒天下之大不韪，是想成为华夏罪人吗？”皇甫傲天喝了一声，但叶枫却没有太大的反应。
　　“华夏罪人？”叶枫看了皇甫傲天一眼，手指着首长，说道：“他身为华夏首长，不思富国强民，却建立死神组织，也就是孤狼杀手组织，排除异己，杀我父母，害死我叔叔，我非大义之人，无法先国后家，况且，我不认为他能代表华夏国家，今日，众然与天下为敌，我也要为父母为我叔叔报仇。”
　　叶枫的话语慷慨激昂，声音震天，丝毫没有觉得不对，让皇甫傲天为之一滞，对首长是死神组织幕后之人，他也是知道的，不过对于这些，他却只能睁只眼闭只眼，却没想到叶枫也知道了，而且，还和死神有着这般的仇恨，让他不知道该说什么好。
　　“你胡说什么？”首长脸色铁青，否认道。
　　“堂堂华夏首长，敢做不敢为，你凭什么领导华夏。”叶枫冷喝了一声，教训的语气让首长几乎想要暴走。
　　说完，叶枫的目光又看向了首长身旁的一人，身着黑衣，脸上带着丝丝的煞气，叶枫见过他，也是在司马宇给他的那段视频中，手持巨斧，和龙煞战斗之人便是他，而云落也告诉自己，他，是杀死自己父母的凶手。
　　“你，四年前，在天京市天脉山，杀叶龙一家三口，将他们的车辆击落悬崖，可惜老天不让我死，我现在来报仇了，你可否记得？”叶枫的喝声带着碎狮吟，直颤对方心灵，让对方的整个人都狂猛的一颤，看着叶枫的目光中露出了一丝的恐惧之色。
　　“跪下自裁，以谢我父母在天之灵。”叶枫看到对方的脸色，再度冷喝了一声。
　　“自裁？你不知道，今天你犯的罪，足以死百次了吗！”虽然心中对叶枫恐惧，但那人看到四面不断到达的军团以及强者，冷漠的道。
　　“既然要我动手，那我也不客气了。”叶枫邪意的一笑，让人心中不由自主的升起惧意，而后，只见几道光华爆闪而出，奇快无比，人群的眼眸都无法跟上光华闪烁的速度，只听惨叫声传出，那人的双腿直接被叶枫射出的飞刀刺穿来，跪倒在地上，脸上的肌肉因痛苦而不断的扭曲着。
　　“你谢不谢罪？”叶枫再度喝了一声，那人目光抬起，狰狞的注视着叶枫，吐了一口唾液，冷道：“你做梦！”
　　“做梦吗？”叶枫冷冽的一笑，光华再度爆闪而出，又是一声凄厉的惨叫传出，震颤着人心，那人的双手也缓缓的下垂，这还没有结束，光华再闪，接着，在人群一阵木然的注视下，几柄飞刀不断的在那人的身上穿梭着，不过却偏偏不会要对方的命令，鲜血已经将地面染红。
　　其他人都没有动，或者说根本不敢动，叶枫的实力太强大了，视线都无法跟上叶枫的飞刀，更不用提躲避闪开了，招惹叶枫，必死无疑，此刻的首长也意识到了叶枫的强大程度，身上不断的有着汗水滴落，背上都被淋湿了，如果刚才叶枫是对他下手，他如何能够躲过。
　　叶枫看向地面上的血人，没有半点的怜悯神色，父母之仇，不共戴天，他岂会有丝毫的心软。
　　“咻！”最后一道的光华闪过，从那人的额头透过，鲜血喷射而出，而那人也直接倒地身亡，眼睛仍睁得大大的，死不瞑目，叶枫竟当着华夏首长之面，如此折磨并击杀他，却没有一人站出来，他临死前的心都是寒的。
　　叶枫看着那人倒下的尸体，仰头望天，喃喃的道：“爸、妈，儿子为你们报仇了，这还不够，所有幕后之人，全部得要死。”
　　“宇文龙是谁，出来？”叶枫转过目光，又是对着人群爆喝一声，冷漠无比的吼道。
　　在首长的右边，一身穿军服之人身形微颤，这一幕显然没有逃过叶枫的灵识，冷漠的一眼，叶枫转过目光，朝着那人看去。
　　“太子，宇文龙，对吗？”
　　“我是宇文龙，但不是什么太子。”那人站出来，冷视着叶枫，虽然心中恐惧，但作为一名军人，被人指名了，他无论如何也无法逃避的，当然，他仍是没有承认自己的太子身份，这是他在暗中地下势力的称号，不可能放在明面上，尽管已经，也要死撑到底，至少嘴中不能承认。
　　“你不承认也没关系，不过，今天你必死无疑。”叶枫邪恶的一笑，听到叶枫的话，首长的脸色狂变了下，冷喝道：“你知道你在干什么嘛，你在与华夏为敌，你敢杀他，华夏将以倾国之力袭杀你。”
　　“是吗，好大的口气，你还真以为你是皇帝了，以你的行为作风，也配代表华夏，我今天，就杀给你看，不仅是他，今日过后，华夏再无死神。”叶风说着，又是几柄飞刀呼啸射出，众人根本来不及反应，飞刀便已经穿过宇文龙的身体，而其中一柄，是透过宇文龙的喉咙出去的，宇文龙瞬间毙命。
　　“你”首长的身体狂猛的颤抖着，气喘不停，眼眸中浮现嗜血的红色，秦华阳被叶枫当着自己的面击杀了，而自己剩下的唯一私生子，又被叶枫杀了，而且还是以类似的方式，当着自己的面杀的，对叶枫的恨，已经到了极致。


第240章 天命定轮回
　　叶枫狠辣、果断的手段震慑住了所有的人群，他们一个个呆滞的看着叶枫，宇文龙可是中将军衔，华夏副司令，而且是极其年轻有为的司令，虽然这其中有着首长的影子在背后，但宇文龙的才华是毋庸置疑的，但此刻，就这么被叶枫一句话判定了死亡。
　　一名副司令的死亡影响何等的大，只见空中的战斗机上一个个的强者朝着地面飘落，而那些战斗机的炮口也全部都对准了叶枫，那是个疯子，不可理喻的疯子，再这么下去，人群毫不怀疑，叶枫真敢杀了首长，而不单单是在威胁恐吓。
　　“任何人不许靠近！”叶枫挥了挥手，淡漠的说了句，爆喝之声瞬间响起。
　　“杀！”整齐划一的声音是那般的和谐威风，杀字落下，一道道绚丽的先天真气爆射而出，许多空降之人瞬间被灭杀，同时，那些先天一重境界而二重境界之人也狂猛的奔出，无数道剑气纵横闪过，惨叫声连连，血流成河，没有任何人能够进入叶枫和首长的这一圈子。
　　无力，此刻的人群心中充满了无力的感觉，倾国之力，叶枫傲然于那，手握首长之命，却没有一人能够阻止，人群这才知道，强者的力量有多么的恐怖。
　　“皇甫傲天，你请来的强者者呢，强大的修士呢，杀了他，给我杀了他。”盛怒的首长对着皇甫傲天吼道，面对叶枫的绝对强势，他这高高在上的首长显得这般的软弱无能，任人宰割，他几乎要崩溃掉了，心中憋着一股极强的怨气。
　　“叶枫，住手吧，他可是华夏首长，国难当头，你杀了首长，华夏将更加动乱不堪，那样，你就是华夏千古罪人了。”皇甫傲天此刻也感觉非常的无力，说话的语气竟带着一丝的妥协哀求，他也没有想到，叶枫的实力，竟然已经强大到这种的程度了，隔空御物，金丹强者的象征，叶枫才修炼几年啊。
　　而且，叶枫的这些手下，几百人数，无一例外，竟然全部都是先天强者，甚至还有着不少先天三重强者，这样的一股势力，足以横扫任何一支军队了。
　　“苍天已死，黄天当立，华夏有如此首长，勾结异国之人，谋害国之元帅，我认为，他给华夏带来的只会是祸患，而非是福，外敌压进，我认为，华夏当改换门庭，另立首长了。”
　　看着皇甫傲天，叶枫语气淡然，没有半点的妥协。
　　“他是华夏首长，当有真龙之气，这乃上苍所定，非你能揣度的。”皇甫傲天见到叶枫仍不肯松口，继续说道。
　　叶枫目光微微有些疑惑，想不到皇甫傲天竟会说出这种的话，以皇甫傲天修真者的身份，逆天行事，不应该有这种迷信的想法的。
　　要不是看在皇甫傲天乃问情父亲，叶枫根本不会和他这般废话，邪恶的笑了笑，既然皇甫傲天这般说，那自己就顺着他来吧。
　　“皇甫元帅，既然你如此说，那我们便看看，天命如何！”叶枫看着皇甫傲天，淡笑着说道。
　　“如何看？”皇甫傲天有些疑惑的道。
　　“我来祷告，看老天收不收他们，如果老天要收他们入轮回，那便是天意为之，老天不收，那我便放过他。”叶枫的嘴角勾起一抹弧度，邪意的一笑。
　　“这样也行？”皇甫傲天心中暗道了一声，目光闪烁着，不过他却已经没有了其它办法，只能点了点头，答应道：“好，那便看天意如何了！”
　　所有的人群都是一愣一愣的，没想到华夏首长之命运，竟要让天意来断定，而冥冥之中，真有天意之说吗？
　　首长的脸色更是难看无比，作为华夏首长，此次的他生死都不由自己掌控，而是由叶枫定，由天定，他几乎想要暴走，但理智告诉他，只要有一线希望，便不能够放弃，活着，便等于一切。
　　“先将杀我海义风叔叔的凶手交出来吧，否则，不需要等天意来定，我先灭杀所有人。”叶枫目光扫视，在人群中转动一圈，灵识之内，瞬间捕捉到了一人的特殊变化，在他的灵识感应之中，许多人带着疑惑，也有许多人带着惊讶，唯独有一人，身体再狂猛的颤抖着。
　　“死！”死字落下，飞刀飞射，鲜血飙射而出，那名身形颤抖的人群连解释的权力都没有，便被叶枫所击杀了。
　　“好了，现在我要向天祷告了。”叶枫的眼眸中露出了一丝邪意的笑容，就给皇甫傲天一台阶下，用天命来杀首长。
　　人群的目光都看着叶枫，心中愤怒的同时又想看看，他是如何向天祷告的，难道世间真有天命之说。
　　只见叶枫抬起头，双手做着动作，口中却呼喊道：“我向天祷告，如若老天要他们的命，便开启轮回之门，将他们渡入轮回，永入畜生道。”
　　肃穆的声音让人群都受到了一些的感染，几乎想要相信叶枫，而接下来，让所有人目光骇然的一幕发生了，只见半空之中，一扇漆黑的门缓缓的张开，狰狞无比，从中竟然传出丝丝的轮回气息。
　　身体无法遏制的颤抖了起来，要不是亲眼所见，人群实在无法相信，世间竟然真有轮回，真有天命，难道真的是老天要首长他们的命吗？
　　皇甫傲天的眼眸也瞪得滚圆，骇然而震撼的看着视线中的轮回之门，不过他震撼的却非天命，而是叶枫的能力，叶枫竟然拥有打开这扇诡异之门的能力，虽然他不知道这是什么门，但他却明白，这一切是叶枫做到的，而非是天命，他这么做，不过是为了给自己找台阶下。
　　接下来，更加诡异的一幕幕出现了，只觉首长周围的人群，他们的灵魂一个个被拉扯而出，虚幻的身影狰狞恶毒，悔恨伤感，真的是天命如此吗，为何叶枫以祷告，老天都要收他们性命。
　　一缕缕灵魂飘荡进入到轮回之门中，虽然人群都没有见过灵魂，但此刻，他们第一眼看到人的灵魂，很真实的灵魂，没有半点的怀疑，这确实是灵魂无疑。
　　灵魂飘入轮回之门，地面上的身体一个个的倒下，此刻的皇甫傲天彻底的震撼了，不敢相信的看着叶枫，太诡异了，难道真的是轮回之门吗？但是，叶枫他怎么可能有能力打开轮回，皇甫傲天几乎都无法思考了。
　　而华夏首长，此刻他正瘫软的坐倒在地上，看着眼前的一道道灵魂进入那扇黝黑的门中，他从心底升起了恐惧的寒意，感受到自己灵魂之力被拉扯着，虽然幅度很小，但每一次，都是那般的明显，让他灵魂一阵颤抖。
　　首长不知道，此刻是叶枫在刻意玩他，增加他的恐惧，他只是认为，老天要他命，真的是黄天当立，他的性命已经到头了么。
　　尸体不断的倒下，很快，在首长的身边，空荡荡的，再也没有一道站立着的身影，他们的灵魂，已经全部进入轮回了，只剩下了最后一人，绝望的坐倒在地上的华夏首长，此刻的他，显得那般的狼狈不堪。
　　“叶枫，不要！”却在此刻，叶枫刚想要度化首长之时，一道声音突兀的响起，非常悦耳之声，叶枫目光转过，便看到了如仙子般的问情小跑着过来，眼眸中带着急切的神色。
　　而一旁的皇甫傲天，则是微微的松了口气，他知道自己劝不动叶枫，便早已经通知了问情，或许此刻暴怒的叶枫，只会听问情的话吧。
　　叶枫也终于明白皇甫傲天为何要说出真龙之气的胡话了，原来是在拖延时间，等待问情过来。
　　“叶枫，不要，你会成为罪人的。”问情来到叶枫的身边，拼命的摇着头，而后从后面搂着叶枫。
　　叶枫身体微微一颤，而地上的首长，像是看到了一缕希望般。
　　“你刚刚说海义风，他没死，海义风根本就没有死。”首长的狂吼的说道，而后将目光投向远方，叶枫微微一怔，心中也突兀的升起了一阵希望。
　　“你最好没有骗我，否则，谁也救不了你。”叶枫冷漠无比的说道，静静的站在原地等待着，在首长的示意下，一架直升机缓缓的离开了这边，五分钟后，便又回来了，降落在了地面，不过此刻直升机上却多出了一个人，正是海义风。
　　此刻的海义风浑身都是鲜血，软软的躺在那里，和死人无异，让叶枫心头猛颤，身形闪动，化作了一道幻影，直接出现在了海义风的身前，一股脑儿的，叶枫也顾不了那么多，什么丹药都一起朝着海义风的嘴中塞去，同时圣光术使用而出，治疗着海义风的伤势。
　　如此多的灵丹妙药用在一个人的身上，即使是死人也要救活了，将后天境界的海义风救过来，自然没有任何的问题，只见过了片刻，海义风的眼眸缓缓的睁开来，看到叶枫，不由得微微怔了怔，随即又听到两道的声音。
　　“义风、爸！”正是徐晓和海欣俩人跑了过来。


第241章 我当一力以担之
　　海义风看着海欣和徐晓，擦了擦眼睛，发现自己并非做梦，露出了一丝发自肺腑的笑容。
　　“晓，欣儿，没想到我还能活着见到你们。”海义风眼眸中尽是柔情，险死还生，此刻的他也是感慨万千，将徐晓和海欣紧紧的搂在怀里，海义风此刻感觉是那般的温暖。
　　“爸，你说什么胡话呢，我还要侍奉你一辈子呢，还有叶枫，他都说了要娶我了，还喊了妈呢。”海欣躲在海义风的怀里，喜极而泣。
　　“嗯，义风，这次全靠小枫我们才能再见，我也害怕，以为再也见不到你了。”徐晓的眼眸中同样噙着喜悦的泪水，尽是高兴的神色。
　　海义风听到俩人的话，放开了他们，正看到叶枫微笑的站在他的身前，眼中流露出无比真诚的微笑，是那般的纯洁。
　　“海叔叔！”叶枫喊了一声，海义风看到叶枫同样满脸的喜悦笑容，目光朝着周围看去，下一刻，海义风的目光凝固在了那里，各种先进战斗机、直升机，少将中将，甚至华夏元帅皇甫傲天以及华夏首长都在周围，更让海义风骇然的是，华夏首长，此刻脸上竟然布满了恐惧的神色，坐在地上，而他的身边躺着的，是副司令宇文龙以及一片的尸体。
　　心头狂猛的震颤着，海义风像是想到了什么般，目光转过，看着叶枫，带着浓浓的疑惑神色，心中升起了一自己都认为有些不可能的大胆猜测，这些，都是叶枫造成的吗？
　　“现在，你可以放过我了吗？”首长恐惧的看着叶枫，如果说叶枫一开始表现出来的实力还不够震撼的话，那么，之后的轮回之门以及他灵魂的悸动，则是彻底的击溃了他的心理防线，恐惧无法阻挡。
　　“咚！”海义风的心狠狠的跳动了下，放过他？华夏首长，竟然对着叶枫哀求放过他？天啊，海义风简直不敢相信，这一切都是真的，但看到首长那看向叶枫的求生目光，事实告诉他，这一切，都真实的发生着，而且就发生在他的面前。
　　“叶枫，既然海义风还活着，一切就都算了吧。”皇甫傲天也对着叶枫劝说道，让海义风的眼角一阵抽动，华夏首长以及华夏大元帅，竟然一齐求叶枫放过首长，他想过叶枫将来回来复仇的可能，但却从没有想到过不用将来，而是直接以如此震撼的方式杀来了。
　　“海叔叔，你觉得呢，如果你说杀，我便杀他！”叶枫目光转过，看向海义风说道，让海义风的身形微微颤抖了下，目光看向首长，此刻高高在上，华夏第一人的首长性命，只决定在他一句话间吗。
　　“小枫，还是你自己决定吧！”长长的吐了口气，海义风将心情平复下来，拥有判定首长生死的权力，要说他不激动是不可能的，但他还是忍住，将主导权交给了叶枫，毕竟，死神是杀害叶枫父母的凶手。
　　叶枫见海义风拒绝，目光又转向了首长，眼眸中带着丝丝的冷漠寒光。
　　“问情！”皇甫傲天对着问情喊了一声，递过一深意的眼神，问情立即明白，微微点了点头，看向叶枫道：“叶枫，放过首长吧。”
　　叶枫转过目光，深深的看了问情一眼，让问情的身体狂猛的一颤，心中突兀的升起了强烈的后悔感觉，眼眸中竟带着丝丝的红润，泪水就要留下来，因为她发现，叶枫看她的目光不是和以前一眼的柔情似水，而是淡漠，和陌生人一样的淡漠，让问情的心好痛、好痛！
　　“叶枫！”问情眼中泪水缓缓的流出，她才意识到，自己似乎犯了很大的错误，她根本不了解叶枫和首长的仇恨，她也不知道其中到底有着什么曲折原因，更不知道叶枫的父母因死神而死，她只是听到皇甫傲天让她来劝叶枫，为了缓和皇甫傲天和叶枫的关系，于是她来劝叶枫了，但现在她发现，她似乎错了，错得很离谱，叶枫和皇甫傲天的关系缓和了又能如何，如果叶枫对她的爱产生了裂痕，那足以让她悔恨终生。
　　“哈哈哈，东亚病夫，我反华同盟已经将你华夏团团围住，你们不思进取，竟又发动内乱，难怪你们华夏总是被欺负。”一道猖狂的笑声响起，笑得极其的开心，流光划过，在空中，一道人影御剑虚立于空，俯视华夏众人，眼眸中尽是蔑视与不屑的笑容。
　　人群目光都微微一冷，抬头看着那道人影，是岛国人，只见他身上浑身缭绕着强烈的剑气，和川田无极到有些的相似，应该是无极剑派之人。
　　愤怒的人群目光又转向了叶枫，带着丝丝的恨意，便是因为他才导致了华夏被岛国之人所取笑。
　　叶枫的眼眸中同样闪躲一道冷芒，抬头看向半空中的那道人影，冷冷的道：“华夏之事，什么时候轮到鬼子插手了，给我下来！”
　　“下来！”岛国那人像是听到了非常好笑的事情般，嘲讽的看着叶枫，而后又道：“你们华夏那名强者已死，不用再指望他了，我来对华夏下达最后通牒，一个月后，我国将联合同盟，一起向华夏发动总攻，现在投降，还来得及。”
　　“滚下来！”叶枫再度喝了一声，滚滚的音浪震颤着人群的耳膜，同时，在人群无比惊骇的目光注视之下，百十道光华同时散发出夺目之光，呼啸着朝着空中的人影而去，速度奇快无比，另外，叶枫听到对方的话也明白，难怪死神那名金丹强者不在，看来是被反华同盟强者击杀了。
　　那名岛国强者脸色狂猛的变化了下，如此强大的御物能力，叶枫他是什么实力啊？他只感觉身体微微颤抖，知道错估了叶枫的实力，二话不说，掉转身便御剑想要离开。
　　不过，叶枫控制的飞刀速度何等之快，百道光华一齐闪过，根本躲无可躲，惨叫之声传出，那名岛国强者的身形直接朝着地面狠狠的跌落，浑身战栗不止。
　　人群骇然的注视着眼前的一切，强大，他们怎么也没有想到，叶枫竟然强大到了这种程度，秒杀，秒杀那高高在上，能够御空飞行的强者。
　　踏上飞剑，叶枫飘荡着来到那名岛国之人的身前，居高临下的俯视着对方。
　　“岛国鬼子，不是很拽吗，怎么，现在赖在我华夏不走了吗？”叶枫来到岛国那人的身体上，随意的踢了两脚，像是对待畜生般，狠狠侮辱着对方，那名强者的脸色因羞辱而铁青，他本以为可以来炫耀嘲笑一番华夏，却怎么也没有想到，会是这种的结局，这青年，竟然秒杀了他。
　　其实叶枫早已感受到了他的到来，因为海义风的事情，叶枫的心情大落大起，心境得到突破，那一层的隔膜也消失，瓶颈消失，他的灵魂修为真正的到达了元婴境界，不然的话，叶枫也不可能那般的轻易御动百柄飞刀，而且速度全部都是迅捷无比。
　　“你们华夏有句古话，两国交战，不杀来使，你想干什么？”那名岛国人看着叶枫眼中的杀意，目光中带着浓浓的忌惮，警惕的说道。
　　“呵”叶枫嘲讽的一笑，又是一脚踏在对方的身上，冷漠的道：“你直接说求我不就行了，说这么文雅干嘛，对文明人，两国交战不杀来使，但岛国鬼子，在我华夏眼中，就是畜生，畜生你懂吗，和畜生需要将礼仪吗？”
　　“还有，你死后最好托梦告诉岛国鬼子，在华夏，低调点，这里不是你们岛国！”叶枫说着，教尖微点，而后直接一脚踹出，对方的身形立即飞向了空中，而叶枫则是脚踏飞剑，御空而上，同时，在他的头顶上空，几十柄飞刀盘旋着，一路朝着上方而去。
　　“华夏之事，华夏来管，他国想要干预，必取灭亡，我叶枫今日因私仇扰华夏，但华夏之危难，我当一力以担之！”叶枫身形仍然在上升，俯视着下方的人群，傲然立于天地，豪情万丈，接着，他上空的飞刀突兀的加速，直刺那名岛国强者，鲜血喷射，惨叫传出，那人直接被叶枫灭杀于空，同时叶枫手中长剑闪烁，直接穿透对方尸体，将之粉碎，而叶枫自己，则挥剑立于虚空！
　　此刻，下方的众人群都仰视着叶枫，体内的热血沸腾燃烧着，他们发现，对叶枫的恨意，也急速的减少着，叶枫豪情万丈之言，深深震撼着他们的心灵，比起那软躺在地上的华夏首长，拔剑杀贼，傲立于空的叶枫，仿佛不知道强多少。
　　海义风看着空中桀骜不驯的叶枫，眼眸中竟然有着一滴男儿之泪缓缓的留下，目光飘渺，看着远方，心道：“兄弟，小枫已经是顶天立地的男儿了，你也可以安息了！”


第242章 早晚吃了你
　　皇甫傲天同样看着空中叶枫，心被狠狠的震颤着，秒杀金丹强者，叶枫是何等的修为，眼前的青年，他的天赋绝不会比那所谓的叶家第一天才弱，如果叶枫也算是叶家之人的话，那叶家第一天才或许也该有争论了。
　　御剑缓缓飞下，叶枫回到地面之中，目光再度看向首长，冰冷的道：“我可以不杀你，但华夏大国，当另立首战，你没有资格。”说完，一道绚丽的光芒划过，惨叫声传出，首长的一条手臂直接落下，不过叶枫可不打算这般放过他，光华连闪几下，首长的手脚全部瘫痪，软软的躺在那，目光一片死寂。
　　不杀他？断他手脚，这比杀他还要残忍十倍不止，华夏首长，却受此侮辱，当着天下之人面，被彻底废了，首长突然变为废人，这难道不比杀他更残忍吗。
　　所有人都倒抽了一口凉气，怔怔的看着叶枫，到最后，他仍是没有妥协，叶枫可能会妥协吗，既然不杀他，那便让他比死还痛苦。
　　做完这一切，叶枫又转过目光，对着海义风几人微微笑了笑道：“海叔叔，我们回家！”
　　“回家？”海义风目光微微一凝，家吗？他也该享受自己的时光了，天天在死神卧薪尝胆，海义风累了，他何尝不想陪伴在自己妻子女儿身旁，享受天伦之乐，现在，叶枫可以完成一切，他也该休息了。
　　“嗯，我们回家！”海义风点了点头，眼眸中尽是疲倦与喜悦的神色。
　　露出一丝和煦的笑容，叶枫对着众人挥了挥手，众人立即明白，朝着沙漠之狼隐形号退去，而叶枫锋锐的目光冰冷的扫视了人群一眼，冷漠道：“有人想要报仇，尽管找我，但如果动我家人朋友，甚至只要你有个想法，被我知道，我将灭其满门，一个不留！”
　　坚决冷漠的话语让人群忍不住心头狠狠的颤抖了下，他们发誓，决不去惹这一恶魔，连首长满门他都敢灭，更不用说他们这些人，他们完全相信，还真没有叶枫做不出来的事情。
　　叶枫说完，缓缓的转过身，也朝着沙漠之狼隐形号走去，嚣张洒脱，视天下人如无物。
　　问情抹了下脸上的泪水，看到叶枫要离去，看了皇甫傲天一眼，而后朝着叶枫的方向跑过去。
　　“问情！”皇甫傲天喊了一声，但问情脚步却没有半点的停下，继续追着叶枫而去，来到叶枫的身旁，乖乖的站在那里，也不说话。
　　皇甫傲天眼眸闪烁着，也不知道在想些什么，看了地上瘫痪在那的首长，长长的叹了口气，此次反华同盟行动提前，华夏之难，叶枫真能够一己之力以担之吗。
　　此刻叶枫身旁的两女，海欣和问情，却有着两种完全相反的表情，海欣的面上，始终带着幸福喜悦的微笑，叶枫今天做的一切，她都看在眼里，并深深的感动着，她的心境也发生了丝丝的转变，她暗暗发誓要照顾叶枫一生，并让他幸福快乐。
　　而问情，脸上始终带着丝丝的悔恨和担忧的神色，低着头，像个做错事的小女孩般，只是在叶枫的身边，也不说话。
　　看到叶枫和海欣一家聊得开心，问情心中有些不是滋味，为何她的一家就不能和海义风他们一样，都接受叶枫呢，那样，自己也不会有那么多的忧虑。
　　没有过太久，沙漠之狼隐形号回到了天京市，而叶枫则是和海义风一家一起来到他们共同拥有的家，都是感慨万千，面临生死之后，人的心境也发生真翻天覆地的变化，再看到熟悉的一切，仿佛如梦中般虚幻不真实。
　　“海欣，你好好陪海叔叔他们聊聊，我就先走了。”一间卧室中，聊了一些时刻，叶枫看着一家三口说不完的话语，自己在旁边虽然偶尔插上一两句，但怎么感觉多余的啊，苦笑了下，叶枫告辞回去自己卧室了。
　　海欣他们也都点了点头，他们的确有太多的话想要说，还有不少关于叶枫和海欣的呢，叶枫离开下也好，不然海欣可会不好意思。
　　大厅中无聊不安的坐在那的问情，看到叶枫出来，连忙小跑着过去，没有了半点的淡漠矜持，显得有些的天真。
　　“问情，你这是怎么了？”叶枫微微笑了笑，在问情两次让他放过首长之时，叶枫的确有些怒了，爱之深、责之切，首长和自己有杀害父母的滔天仇恨，问情却因为皇甫傲天请求自己放过他，要说叶枫心中没有芥蒂是不可能的，但看到问情一路上的沉默寡言、闷闷不乐，他的气也消了许多。
　　“叶枫，我们到你房间里去。”问情上前搂着叶枫的手臂，半推着叶枫，来到了叶枫的卧室，而后将房门锁好，让叶枫心头升起一股异样的感觉。
　　“枫，对不起，我知道错了，你不要再怪我好吗？”关好门，问情眼泪瞬间哗哗的下来了，扑到叶枫的怀中，使劲的搂着叶枫。
　　叶枫微微怔了怔，怀抱着美人，拍了拍问情的肩膀。
　　“乖，我不怪你，不许流眼泪，不然就不漂亮了。”叶枫打趣的说道，他可最怕眼泪了。
　　“不，我不，我真的知道我错了，我不应该劝你放过首长的，我并不知道你们发生了什么，但是，我爷爷让我这么做，我想让你和我爷爷的关系改善些，这样我们以后就不会受到太多的阻碍了，但我没有想到，这样做伤害到了你，枫，我真的不是故意的。”
　　此刻叶枫已经被问情推到了床边坐下，问情边哭泣着边撒娇似的道，让叶枫露出了一丝惊讶的神情，没想到圣洁的问情，也会有这样的一面，微微笑了笑，叶枫的气也彻底的消了，暗骂自己怎么就这么小气呢，的确，问情她的做法虽然有些对不住他，但从问情的角度考虑却没有一点的错，只是因为单纯的爱自己，想要和自己在一起，才对自己请求的，爱他也有错吗？
　　“叶枫啊叶枫，你一个大男人，还这么小肚鸡肠，不知道为他人考虑！”叶枫心中暗骂了自己一声，看着怀中哭得梨花带雨的美丽女孩，她也才二十不到而已，但她出生不凡的家族，因此她显得比较成熟，但问情也有自己童真的一面，此刻在自己的面前，问情便完全的放开了那另一面。
　　不过叶枫也隐隐明白，他会有这么大的怨气，大概也是因为他太顾在乎问情，认为她是个懂事的人，不应该那么做才对。
　　“问情，我不怪你了。”叶枫笑了笑，放开了心底的那一丝疙瘩，怀中搂着美女，处处都是滑嫩柔软，让他忍不住升起了一丝异样的感觉，心也跳动了起来，他可不是柳下惠，能够坐怀不乱。
　　“真的？”问情听到叶枫的话，抬起头，还带着满脸的泪痕。
　　“嗯，真的！”叶枫点了点头，还将嘴凑到问情额头，轻轻的吻了下，让问情的脸上瞬间飞起一抹红霞，此刻她也发现自己和叶枫的暧昧，竟然已经坐到叶枫的大腿上了，激动的她，整个人都扑到了叶枫的身上。
　　“枫，你真好！”带着泪痕的眼眸露出了一丝的笑容，问情仍是那般的美丽圣洁，说着，她的脑袋往前探去，竟主动吻到了叶枫，双唇相触，少女体香扑入鼻中，叶枫瞬间感到脑海一片混沌，那种触电的感觉，又一次来了。
　　问情微微用劲，将叶枫推倒了在床上，俩人紧紧的交缠在一起，让叶枫一阵无语，他一个大男人竟然被问情给推倒了，想到这叶枫的身体一翻，将问情发压在了身下，狠狠的着，如此美女，叶枫哪能够忍得住。
　　“枫，要了我吧！”问情的目光有些迷离，双手紧紧搂着叶枫宽阔的背，梦呓般的声音说着。
　　叶枫听到问情的声音，看到身下绝世妖娆，心头狂颤，浴血沸腾，不过也在此刻，他却看到了问情眼眸中闪过的一丝异样神色，仿佛是无奈般，让叶枫的身体猛然的一颤，欲火也清醒了些，对啊，问情她一向矜持，为何会在今天主动这般做，况且，问情不像海欣，和他并没有婚宴关系呢。
　　“问情，能告诉我怎么了吗？”叶枫清醒些后，忍住心头的悸动，对着问情问道。
　　“枫，我害怕，我害怕我家里人不同意，会拆散我们，而我现在把自己交给你，这样，我就不怕了，我整个人都是你的了，他们就不会我了。”问情天真的说着，让叶枫的心头感动不已，原来竟是位了这原因。
　　“傻丫头，不管你家人同不同意，我都不会放过你的，你可别想逃过我的掌心。”叶枫抚摸着问情的面颊，带着温和的目光，柔和的说道。
　　“嗯，你也别想逃掉！”问情憨厚的一笑，紧紧的搂着叶枫，仿佛是怕他跑掉般。
　　“那，你还要不要啊！”叶枫邪笑着问道，让问情的脸上瞬间一片绯红，不过叶枫却是主动起身，将问情也扶了起来道：“傻丫头，早晚会吃了你，不过我要名正言顺的吃了你！”
　　问情听到叶枫打趣的话，美眸中尽是喜悦！


第243章 我便弑尽天下人
　　“枫！”门外，喊声又突兀的响起，是海欣的声音。
　　叶枫和问情俩人对视了一眼，苦笑了下，还好没有动手，不然又得和昨天一样了，不过此刻叶枫也头疼了，同时喜欢上了几个美女，难办啊！
　　打开房门，叶枫便看到了海欣带着丝丝的喜悦站在门前，温柔的道：“叶枫，我爸妈找你呢。”说着，海欣的面上还带着丝丝的羞涩神情！
　　叶枫狐疑的看了海欣一眼，暗道这丫头在想什么呢，自己好好的站着，她脸竟然就红了。
　　“嗯，我们这就去吧！”叶枫说着，看了问情一眼，见多问情的眼眸闪过一丝幽怨的神色，叶枫一阵苦笑。
　　海欣也看到了问情，嘟了嘟嘴，不过却没有说什么，拉着叶枫朝着外面走去。
　　此刻海义风和徐晓俩人都已经来到了大厅，在那喝茶等待着，看到叶枫过来，俩人的脸上立即都露出了一丝的笑容。
　　“小枫，来，坐下。”
　　“嗯！”叶枫微微点了点头，做到了海义风的对面，而海欣出奇的并没有和叶枫坐一起，而是坐在徐晓的身旁，低着头捂弄着衣角，非常的奇怪。
　　“海叔叔，有什么事吗？”叶枫疑惑着看着一脸笑意的海义风夫妻，以及怪异的海欣。
　　“咳咳！”海义风笑了笑，露出了深沉的神色，俨然一副长辈的样子。
　　“小枫啊，你都喊晓阿姨了，怎么还喊我海叔叔啊！”
　　“呃！”叶枫微微一怔，颤颤的看了海义风一眼，心中暗道：“反正也早晚的事，何必不好意思呢，况且，自己父亲原来也说过，就算没有海欣这层关系，自己也应该按照父亲的意思，将海义风当做老爸。”
　　想到这，叶枫也抛开了那一丝羞涩，喊了一声。
　　“爸！”
　　“嗯，好、好”海义风不断的点着头，眼眸中尽是喜悦的神色，显然非常的满意。
　　“小枫，我看你和海欣也都老大不小了，而且早已经订婚，我这当老爸的，也该心下你们的终身大事了。”
　　叶枫听到海义风的话，瞬间明白了过来，看了海欣一眼，难怪那丫头片子不太正常呢，而看到叶枫投来的目光，海欣更是躲到徐晓的身后，叶枫没有看到，在海欣的面上，已经尽是羞红的神色。
　　“呵呵，爸，你看是不是找了点啊！”叶枫颤颤的一笑，谈及婚姻大事，叶枫的面上也是带着丝丝的羞涩，让海义风微微一怔，心中微动，叶枫毕竟还只有二十岁而已，虽然经历了很多，面对敌人他可以手段狠辣，铁血无情，但当着自己人面前，他仍像是孩子般，这才是典型的好男儿。
　　海欣能跟着叶枫，海义风也放心了，唯一让海义风心里不爽的是，就因为叶枫这小子太出色了，导致到处招花惹草，弄得一团美女围着他，想到这海义风还看了一眼靠在旁边静静的听着的问情，让问情的脸色一红，虽然她也知道她不应该在这里，但说道叶枫的终生大事，她脚步怎么也无法再移动。
　　海义风将目光移回，又对着叶枫道：“也不小了，小枫，你和欣儿都已经二十了，如果嫌早的话，那就先将婚事定了，也让我两个老人安心些。”
　　叶枫笑了笑，看到另一边海欣恶狠狠的瞪着自己，仿佛在说，我要嫁给你，你还不乐意了，欠扁是吧。
　　“那好，这些事情我也不懂，爸妈，就你们来安排吧，不过，还得先要将华夏的这次危难先解决，我再娶欣儿吧。”
　　“嗯，好，那就这么定了，等华夏之事解决，你和欣儿便直接结婚吧。”海义风爽朗的笑着，显得非常的开心，那是发自肺腑的喜悦，多少年了，他已经很久都没有这么开心过了，能看到自己的女儿和兄弟的儿子走到一起，还有什么事比这更能够让海义风高兴的吗。
　　徐晓和海欣也带着满脸的笑容，只是海欣的笑容中还有着丝丝的羞涩。
　　叶枫目光朝着问情撇了一眼，看到问情眼眸中闪烁着失落，心痛，而后缓缓的将头低下，默默承受着，谁让她的家人不能和海义风夫妇一样，全力支持她呢，此刻的她，看到海义风一家商量着叶枫和海欣的婚事，问情只感觉心酸不已，出生虽好，但谁又知道她的无奈。
　　叶枫看到问情眼眸中闪过的神色，他的心也微微抽搐了下，心中叹了口气，既然喜欢上了几人，并且决定都不放过，那就应该把一切都说清楚，这样算什么，难道将问情扔在旁边吗，叶枫做不到，就在刚才，他还承诺着问情呢。
　　“该面对的，总是要面对的。”叶枫心中暗道了一声，抬起头看着海义风他们，眼眸中带着深深的歉意，任何一个做父母的都不愿意自己的女儿和别人分享一个男人，而且是现代社会，海义风他们自然也是如此，他只感觉难以启齿。
　　“爸妈，其实，我也喜欢问情，对她，我也无法放下。”叶枫鼓起勇气，终于开口说道，目光没有闪躲，而是迎向海义风的目光。
　　问情听到叶枫的话，浑身震颤了下，抬起头看着叶枫，美眸中又泛起了泪水，不过却是喜悦的泪水，眼睛有些通红，叶枫当着海义风的面说出这样的话，显然证明叶枫对她的爱，是无法割舍的。
　　海义风三人也都是怔住了，有些呆滞了看着叶枫，海义风张了张嘴，欲言又止的样子，但看到叶枫坚决的目光，他却一句话也说不出，接触时间不长，但他却也知道叶枫的个性，果断，该出手时决不留情，他说出的话，基本想要收回，是有些不可能的，既然叶枫这样说了，显然是真的无法放得下了。
　　叹了口气，海义风却是将目光投向了海欣，他也早知道，叶枫和问情几人有着不浅的关系，但却没有想到叶枫直接说出来了，从理性而言，叶枫说出来是对的，不然以后不清不楚反而更难办，但感情上，他却是有些的不好接受。
　　幽怨的看了叶枫一眼，海欣嘟着嘴道：“我就知道你这色魔放不下，不过，既然都决定跟着你了，我有什么办法，我只是希望你无论到哪，都能永远的带着我就好了，而且，心里要一直我的一片空间，那里不许给其他人，还有，以后不准在去招惹别的女孩了。”
　　海欣说着，仍是非常不满的瞪了叶枫一眼。
　　“要是他们招惹我怎么办！”叶枫在心中低语了一声，他的确没有去招惹女孩子啊，好多都是其他人招惹他的，他有什么办法，不过这话，他是不敢说出来的，听着海欣不爽的话语，但叶枫却心头感动，那些话语中，透着海欣对他的爱与无奈。
　　“老婆真好！”叶枫笑了笑，夸奖道，要不是海义风他们夫妻在这里，恐怕叶枫这色魔现在会扑上去把海欣给吃了吧。
　　“你个死色魔，谁是你老婆！”海欣看了海义风一眼，脸色羞得红红的，低声骂着道。
　　“爸妈都说了，那还不是早晚的事情！”叶枫撇了撇嘴，带着丝丝的不屑，让海欣更加羞涩，这混蛋胆子实在太大了。
　　俩人的玩笑也是将压抑的气氛冲淡了些，海义风夫妻心中都是长叹了口气，但他们是真心喜欢叶枫这孩子，海欣也愿意，他们除了祝福，又能够怎样呢，难道要掐断叶枫和问情的关系，那样的话，他们不知道会发生什么，索性任由他们小辈胡闹了。
　　此时，问情也来到了叶枫的身边，依偎在叶枫的身旁，头微微的枕在叶枫的肩头，在她的美眸中，仍带着丝丝的红润。
　　“枫，不管你做什么，我都愿意跟着你，一生一世，不过你要答应我，无论发生什么事，你都不许抛下我，我也不干涉你有其他女人，只求能和海欣说的一样，永远跟在你身边，我就满足了，即使名分我都可以不在乎。”
　　问情的目光飘忽，深情的说道，谁让她爱上了叶枫，而且又比海欣她们要晚呢，既然选择了，而又无法改变，她便只能接受了，去改变自己了。
　　海义风夫妇对视了一眼，都从对方的眼眸中看出了诧异的神色，都是湖了，他们当然也能够感受到问情对叶枫的感情，又是叹了口气，俩人都起身离开了这边，将空间留给他们，让他们胡闹去吧。
　　海欣嘟着嘴，也来到了叶枫的另一边，朝着叶枫的怀中钻了钻，不甘示弱，叶枫搂着两位美女，心中升起一股满足与虚荣，得妻如此，还有什么不满足的呢，叶枫在海欣和问情的额头上分别亲吻了下，而后看着问情道：“我怎么会不给你名分呢，你们都一样，我都会明媒正娶，即使世人皆不同意，我也不在乎，如果天下人都阻拦，我便弑尽天下人。”
　　两位美人听到叶枫的话，都用手堵住了叶枫的嘴，不让他继续说，一起享受着这片刻的温馨！


第244章 破而后立，乾坤之境
　　华夏国首长被废，轰动华夏，尽管国家部门极力封锁消息，但天下没有不透风的强，首长府发生的事情，仍是急速的朝着整个华夏蔓延，而且，在京城，叶枫傲立虚空，剑弑岛国强者的那一幕，在远处的人群都看到了，并有视频传到网上，一时间，血玫瑰的一切，再度被挖掘放大。
　　同时，这一战之后，杀手排行榜再度发生变化，而这变化，也是由血玫瑰一人导致，他的名牌，直接跃居三甲，排名世界杀手榜第三，震惊杀手界。
　　变乱过后，华夏京城险些发生大动乱，仍有许多人嚷嚷着要为首长报仇，弑杀华夏罪人叶枫，不过却被皇甫傲天以铁血手段镇压了，皇甫傲天不想华夏再发生悲剧了，叶枫的强大，他亲眼见到了，除非修真界强者出手，否则，世俗之中，难有几人能够和叶枫匹敌，报仇，岂非是送死。
　　另外，据说经过华夏高层紧急会议，以及民众意见，共同推举皇甫傲天为新一届华夏首长，军政一把抓，统领华夏，此刻华夏正值危难之际，皇甫傲天也没有推诿，答应了下来，独揽华夏大权。
　　而这一切，在天京市的叶枫并不知情，或者说他根本不关心那些事情，将两女安慰好，叶枫一个人进入了自己的卧室中，心神修为到达元婴境界，不知道创世禁典，是否能够继续翻开。
　　心神微动，叶枫的灵识沉入到创世空间中，此刻的创世空间又是扩大了许多，到处都充满着蕴育的天地灵气，非常的浓郁，足够叶枫远远不断的吸收修炼，不过唯一让叶枫纳闷的是，他的本身实力修为，为何迟迟无法突破先天三重境界，成为一名金丹强者。
　　缓缓的来到创世禁典旁，叶枫看着散发着金色光芒的禁典，带着丝丝的期待，不知道这一次，创世禁典又能够带给自己怎样的惊讶震撼。
　　心神微动，灵识侵入创世禁典，试图将之翻开，这一次，叶枫轻松的将创世禁典翻开了，金色的光芒闪烁着，跳跃的字符不断的飘荡进入到叶枫的脑海中，片刻后，叶枫又一次感受到了脑海中多出了许多记忆。
　　微微一笑，叶枫盘膝坐下，开始感受这一次的惊喜，读取自己的记忆，仍然有着第一句话，不过这第一句话，却是让叶枫微微一怔，随即脸色微变，一阵愕然，不但没有露出惊喜的神色，反而怔怔的在那发呆着，面上带着丝丝的苦笑，不知道是悲是喜。
　　“破而后立，乾坤之境！”这是叶枫此刻脑海中的第一句话，而后面的记忆，则是记载着，让叶枫散功重修，否则，他的修为将永远停滞在先天三重境界，无法继续前进一步，即使心神修为再强大，也不会有任何的作用，他的修为已经定死了。
　　“破而后立、破而后立！”叶枫喃喃自语着，脸上带着无语的苦笑神色，惊喜，的确是大大的惊喜，好不容易修炼到先天三重境界，有了一定的实力，可以笑傲世俗，但却没有想到，创世禁典竟然要自己散攻重修，这不是坑爹吗，难怪自己一直无法突破呢，原来是这原因，而且还要等自己打开创世禁典第三页才知道。
　　如果自己心神境界停滞在金丹境界，无法打开创世禁典第三页，他岂非要一直停在先天三重，他能不郁闷吗，还有那所谓的乾坤境界又是指什么，虽然听起来似乎挺强大的，与他修炼的乾坤创世决相呼应，但鬼知道散功之后会有怎样的后果，好不容易修炼出来的实力，任谁都舍不得散去。
　　“散功重修，我如何承担华夏之危难。”叶枫低语了一声，摇了摇头，至少在目前，他是不可能去散功重修的，最起码也要等到解决华夏之事才行。
　　“还是先看看后面的记忆吧。”叶枫想到这，便又继续阅读着禁典中传来的记忆，过了些时刻，叶枫脸上的苦笑消失，又露出了丝丝的喜悦神色。
　　创世禁典，果然奇异非常，第一次提供的是焚火凝丹印以及九转炼器决两种炼丹炼器法决，而第二次则是生生不息之医疗之术，这一次，禁典给自己提供的，却是无穷无尽的阵法，从间到繁，从弱到强，这里有着各种的阵法，玄妙非常，只要将这些阵法给消化了，叶枫相信，自己定然能够成为一名阵法宗师了。
　　不过修炼阵法也并不简单，甚至说非常的困难，而且，在布置阵法之时，还需要借助许多的天材地宝作为阵基阵眼，其中最为常见的，便是灵石和先天宝器甚至灵器，而且越强大的阵法，对灵石与宝器灵器的要求也越高，现在的叶枫，可是个穷光蛋，虽然先天宝器和灵器有几件，但要他拿出来布阵他还真有些舍不得。
　　而灵石，叶枫更是没有，以前打算到达了金丹境界再去弄灵石，但现在，看来计划要提前了，另外，九转炼器决也要开始修炼了，不然他哪里来的先天宝器与灵器却布置强大的阵法。
　　“朱雀星，看来要经常去逛一逛了。”叶枫心中暗道了一声，想要获得灵石等材料，只有去修真界，而现在他不可能进入现实中的修真界，那么便只剩下了朱雀星成为了唯一的选择，而且在那里也非常的安全。
　　另外，千年血莲子和回魂焱，叶枫只弄到了回魂焱，本以为到轮回神塔中能够获得千年血莲子，却没有想到，此次的轮回神塔和往常大不相同，只是传承了轮回修罗道和轮回杀道，当然，还有他意外收获的轮回道，千年血莲子却是没有出现，他也只能在朱雀星想办法了。
　　并没有急着进入朱雀星，叶枫现在可得好好计划一下，离反华同盟对华夏发动攻击的期限只剩下了一个月，这一个月，他必须解决华夏危机，那么，只有唯一的途径，斩首行动，破坏反华同盟高层，军队自然不攻自破，他和皇甫傲天所想的，也是完全一致。
　　另外，进入朱雀星获得灵石，现在单靠以前的那些丹药可已经远远不够了，除非他却不日不夜的炼制丹药，毕竟，灵石对金丹甚至金丹以上的各阶别强者都有着用处，非常的珍贵，可不是那般容易得到的，况且他所需要的是大量的灵石，这就更不那么容易了。
　　思忖了片刻，叶枫眼眸突兀的亮了亮，自己只是想到了摆地摊卖药材，怎么就没有想到开个百货商店呢，到时候，自己提供丹药、先天宝器，并且帮助医治疗伤修真之士，又可以当医院使用，而收取的费用，都为灵石，这样的话，财富岂非远远不绝的到来。
　　想到这，叶枫的心也砰然的动了起来，这确实是非常好的办法，不过现在，先要修炼九转炼器决，弄到一批先天宝器再说。
　　站起身来，叶枫走出了房门，亲自将问情送回了京城，而叶枫自己，在送问情回家后，则是去寻找朱天豪和银沙老人了，不过令他有些意外的是，朱天豪、阴煞老人甚至月舞，都在突兀间销声匿迹，应该是知道那天首长府发生的事情，害怕他报复，躲了起来，这也是让叶枫非常的无奈，原来实力太强也是错，会吓到别人，根本不跟你打。
　　无奈之下，叶枫只能又回到了天京市，将手下之人全部召集起来，和自己一起，开始了为期二十天的闭关！


第245章 开店立威
　　迷阵空间之中，一处溶洞口，丝丝的炽热气息不断的从中冒出，而在那里，几柄飞剑在空中旋转舞动，剑身烙烧得通红，而在洞口的前方，叶枫坐在地上，双手不断的掐动着法决，而伴随着他每一次法决的掐动，那漂浮的飞剑火色便会更加的绚亮。
　　“炼器九转，成！”嘴角微张，叶枫突兀的喝了一声，最后一道法印打出，而空中的几柄飞剑也都同时发出一声轻鸣，散发出夺目的光彩。
　　微笑了下，叶枫心神微动，飞剑飞出了溶洞，而后在空中舞动了几圈，然后缓缓的飘落在地，在叶枫不远处的地面上，此刻竟有着几百柄各种不同的武器躺在那，光芒闪烁是，都透着丝丝的不凡气息，竟然无一例外，全部都是灵器。
　　“终于不会有失误了！”叶枫轻笑了下，眼眸中闪过一丝满意的神色，在迷雾阵中已经呆了两个月的时间，一直便研究修炼着九转炼器决，现在的他，终于能够确定百分之百的炼制先天宝器成功，而不出现半点的差池。
　　九转炼器决，讲究化腐朽为神奇，只需要凡铁凡物，炼器九转，每一转凡铁的质都会发生变化，直到九转之后，变化为器，也就是先天宝器，非常的奇异不凡，这种强大的炼器法决，确实是骇然听闻，变废为宝，如果流露修真界，不知道有多少人会为它拼命，即使是炼器大师都无法抵制如此强决的诱惑。
　　当然，叶枫的成功离不开他身前的溶洞，在这里，有着一团炽热无比的火焰，叶枫无法靠近的火焰，不过，将之利用来炼制法器，却是非常的合适。
　　炼器之术与炼丹之法，火焰级别越高等，炼制出来的法器和丹药也更高级，当然要掌握好火候，控制距离，不然的话，叶枫不需要炼制先天宝器了，只需要凡铁靠近那团火焰，便会立即化为灰烬。
　　叶枫微微笑了笑，停止继续对法器的炼制，心神微动，将地面的法决全部收了起来，而后找到一处好地方，盘膝坐下，灵识直接进入到朱雀星中。
　　“青凤，我让你做的事情怎么样了？”进入到朱雀星，叶枫直接落在了上次离开之时的房间里，而青凤正好也在。
　　“办好了，我的报酬呢！”青凤懒散的说了一声，伸出爪子，朝着叶枫讨要着什么。
　　“天天除了吃，你还能干什么！”叶枫看到青凤的动作，一阵无语，现在吃他的丹药吃上瘾了，无论要他干些什么都和叶枫将条件，要丹药吃，而上次叶枫进来之时，可以给了青凤一些好东西，让他为自己盘下一处好地方来，用做自己开设百宝店之用。
　　“我不是给你办事了吗。”青凤好端端的挨了叶枫一下，一脸不爽的道。
　　“你还有理了，有本事自己远走高飞啊，看着你就烦！”叶枫对着青凤邪恶的一笑，青凤立即蔫了下来，他这半吊子的预言师，到哪里不是被欺负的命，而叶枫，可是它花费了巨大的代价，牺牲实力才预测出来，能改变自己的人，它怎么可能会舍得离开。
　　“不走，就给我老实点！”叶枫看到青凤的姿态，得意的一笑，这可是他的杀手锏，只要青凤敢给他捣蛋，他便会使用这招。
　　青凤低着头，不爽的叫了两声，反正叶枫也听不懂，看到它的可怜姿态，叶枫不由得露出一丝好笑的神色，竟然还会装。
　　“走吧，带我去看看你买下的地方，不满意的话，你就给我小心点！”叶枫威胁了一声，青凤无奈，只能带着叶枫朝外走去，没有过多久，俩人来到一处人口密集之地，离药王阁不远，人流量非常的大，而那店面，也比较的宽广。
　　叶枫看到这里，微微笑了笑，青凤虽然喜欢要丹药，还经常给自己抬杠，但这第一次将事情交给他般，还算是非常的不错，叶枫也在心中暗暗点头，自己交给青凤购置店面的好东西，青凤应该没有贪污什么。
　　“拿着，这是奖励你的。”叶枫笑了笑，取出一瓶丹药递给青凤，青凤立刻双眼放光，而后将丹药一把接过，直接连瓶子一起吞入了口中，让叶枫又是一阵无语，嘴馋也不用这么夸张吧。
　　走入店面门口，叶枫停下了脚步，光芒微闪，叶枫的手中出现了一块金光闪闪牌匾，上面写着四个大字，百宝医馆，顾名思义，即使卖宝之地，又是医馆，而这块牌匾也是叶枫刻意在世俗中打造的，造得非常的绚丽，这样用在这古朴气息浓郁的朱雀星，吸引力肯定不小吧。
　　身形闪动，叶枫直接跃起，而后狠狠的将牌匾往墙壁一按，掌力猛烈，直接将牌匾按入了墙壁内，而后叶枫便又跳了下来，满意的一笑。
　　周围的人群看到还会闪光的牌匾，目光微微一凝，都好奇的朝着这边走来，打量着叶枫。
　　叶枫却是微微一笑，动作没有停止，又在墙壁上贴上一块长布条，上面写着，卖先天宝器、卖各种先天灵丹、同时，医治百病，金丹强者以下，只要不死，皆可医治，不过，没有灵石着，不治！
　　昨晚这一切，叶枫这才满意的笑了笑，而后走入店中，看到青凤为自己准备好的放置兵器和丹药的钩子以及铺格，叶枫心中又是点了点头，光芒闪烁，一连窜的轻鸣之声响起，许多的先天宝器同时飞舞，直接印在了墙壁之上，挂上了钩子。
　　同时，叶枫又走到铺格子旁，将自己炼制的各种丹药摆放了出来。
　　再看一眼店铺之中，各种的先天宝器闪烁着光华，将整个的店铺照亮了起来，非常的绚丽，而接下来，便是收灵石的时候到了。
　　人群不断的凑过来，看到里面绚丽的各色先天宝器以及摆放的丹药，眼眸都是变得亮了起来，争相挤到里面去观看，叶枫淡漠的点了点头，一脸的深沉，此刻他已经换过了容貌，太年轻给别人的感觉不够神秘。
　　来到店铺之中，许多人抚摸着摆放的先天宝器，并看到那些丹药瓶上写着的丹药名称，人群都是微微有些激动，许多人甚至直接开口询问价钱。
　　“道友，请问这柄短刃如何交换？”一人手中捧着一柄短刃，对着叶枫问道。
　　“十颗下品灵石！”叶枫头都没有转过，淡淡的说道，对灵石的具体价值他并不是很清楚，不过他却询问了下青凤，青凤和他交代了下灵石的价值，叶枫这才估摸着开口的。
　　“十颗太贵了，道友，你看五颗如何。”那人虽然有些疑惑叶枫头也未回，但也没有想太多，在他看来，叶枫肯定是将自己拥有的灵器都记住了的。
　　“十颗到五颗？”叶枫心中冷笑了一声，看来对方根本就没有诚意，他估摸的兑换价格并不高，十颗已经算是便宜，而对方却直接削去了一半。
　　“十颗，一颗也不能少。”叶枫淡淡的说了句，仍然没有回过头。
　　“嗯？”那人的脸色微微变了变，露出了一丝邪意的冷漠笑容，冷道：“道友，这柄短刃我看上了，三颗下品灵石，你换也得换，不换也得换。”说完，那人直接将短刃收起，又将三颗灵石取出来，直接朝着叶枫的方向扔过去。
　　不过却在此刻，一道锋锐之声响起，光华闪过，鲜红的血液喷洒而出，那人连惨叫都未来得及发出，便被叶枫直接击杀了。
　　店内突兀的变得无比安静了下来，有些忌惮的看着叶枫，暗道好狠辣果断之人。
　　“是薛武，他竟然杀了薛武！”一道惊讶之声响起，人群也有不少人认出那具尸体的身份，不由得一阵愕然，薛武在这片区域可是霸道非常，没什么人敢找他的麻烦，原因无他，只因为薛武有个金丹境界的父亲，谁敢找他麻烦。
　　叶枫听到周围的丝丝窃语之声，心中也明白了过来，冷漠的一笑，他正愁没有出头鸟让他打呢，这就跑出来了一个，在外界有事，叶枫不可能永远呆在这里开店，但灵石的赚取可不能中断，那么在他不在之时，便要由青凤交易，那么，他首先得建立威信，让这片区域的人群不敢动他的店才行。
　　缓缓朝着薛武走去，叶枫眼神淡漠，直接从他身上将短刃取出，而后放回了远处，再看薛武，叶枫手挥动了下，炽热的火焰突兀的升起，在薛武的身上燃烧了起来，片刻便将薛武的尸体焚毁，让人群又是一阵的愕然与呆滞。
　　人群都知道，叶枫是听到了人群窃语之声的，但仍敢这般的嚣张，那么，难道他有对付金丹强者的实力？
　　将薛武的尸体焚毁后，叶枫仿佛什么事都没有发生般，又走到柜台旁，淡淡的站立在那，冷漠的道：“来兑换宝物丹药，或者疗伤治病，我欢迎之至，但有人胆敢来捣乱，杀无赦！”


第246章 步入正轨
　　杀无赦三字，叶枫使用了碎狮吟之音波攻击，直接震颤在人群的心底。
　　看到叶枫，人群仍在店中转动着，不过却显得安静了许多，更没有了嬉笑捣乱的人，显然是叶枫的震慑取到效果了。
　　叶枫也注意到了，在他的新开店中，人群虽然老实了起来，不过，却并没有几个人群离开，这显得有些的怪异，但叶枫自然明白他们的心思，众人在等着看热闹呢，或者说在等待着。
　　既然薛武的父亲是金丹强者，在薛武死后，他父亲定然会来找叶枫报仇，那时，便就有一场好戏看了，金丹强者的战斗，可不是想看就能看到的，如果叶枫胜利了，他们看到了一场精彩的战斗，也见证一新兴势力的兴起，而要是薛武的父亲胜利了，必然会要叶枫的性命，那么，点力的这么多好东西岂非……
　　叶枫也不揭穿众人，只是淡淡的坐在柜台旁，也和众人一样，等待着薛武父亲的到来，反正他不在乎，打得赢就立威，打不赢直接闪人离开朱雀星，下次再换个地方开店，只不过麻烦一些而已。
　　时间缓缓的流逝着，没有过太久，远处，冰冷的杀气如水波般缓缓的朝着这边扩散而来，即使相隔甚远，但人群却都能够清晰的感受到那股寒意，冻彻心扉，令他们从心中升起股股的冷意。
　　“金丹前期！”叶枫灵识扫动，灵识早已看到了对方过来，察觉到对方的实力，他也露出了一丝邪意的笑容，给他送补品来了。
　　散功重修，破而后立，只是指身体本尊的修为法力，他的先天真气将消散一空，肉体力量也将变得脆弱，但他的心神力量却不会受损，而散功重修是他必须要进行的一步，虽然他不愿，但面对实力无法提升的纠结问题，叶枫没有选择，那么，灵魂力量越强大，在他散功重修之后，也多一丝保障。
　　杀气越来越浓，没有过片刻，人群便看到了远处一道身影缓缓的朝着这边走来，并没有御空飞行，而是一步步的走着，每踏出一步，地面也都会裂开来，震颤在这边人群的心，而他这般做，仿佛是为了给叶枫增加恐惧般，因为他的灵识也探查到了叶枫的实力，先天三重境界而已。
　　当然，他不知道的是，这是叶枫想要让他看到的结果，如果叶枫不想让他看到，他便无法看出叶枫是何种实力的强者，元婴境界的心神修为，叶枫自己不同意，金丹巅峰的强者都无法看出他的具体修为有多强。
　　带着震撼的气势，薛武的父亲薛立来到了店门前，眼眸冷漠无比，直接将气势锁定住叶枫，很显然，在薛武被击杀后，已经有人去讨好，将消息告诉了薛立。
　　在薛立的手中，一柄弯钩显得格外的明显，仿佛是死神之钩般，让人看到便容易心生畏惧，没有任何的言语，薛立手掌微颤，弯钩甩出，直接朝着叶枫的喉咙勾来，到达叶枫身旁之时，却是微微的顿了顿，钩尖朝外偏出，竟然不打算要叶枫的命，而仅仅是将叶枫的脖子勾住。
　　叶枫冷漠的一笑，身形朝前跨出一步，气势恢宏，光华闪烁，在叶枫的身前，两柄飞刀出现在那，直接朝着弯钩而去，这一幕让薛立目光瞬间凝固住，御物，难道叶枫并非是他灵识感受到的先天三重境界实力，而是刻意显露给他看的？
　　想到这，薛立的眼眸也变得凝重了许多，弯钩往左边浮动了下，闪动一小圈，划过一完美的幅度又继续朝前，但叶枫的飞刀攻击力可能不及他，但飞刀的速度，却不知道比薛立控制弯钩迅速多少。
　　“彭！”一声巨响声传出，两柄飞刀直接将弯钩截住，狠狠的碰撞在了一起，弯钩倒射而回，而飞刀却是掉落在地，一击之下，仿佛是叶枫吃亏了般，但弯钩却是薛立的贴身武器，经过祭炼的，而叶枫的飞刀，却不过是普通的飞刀而已，没有半点的特殊。
　　在将弯钩击退之后，叶枫手中法决掐动，半空之中，一道轮回之门开启，看到这一幕，所有人的眼眸顷刻间呆滞在那，即使薛立也是如此，目光有些木然。
　　“抱歉了，我便度你进入人间道，准你人世轮回。”叶枫心中暗道了一声，虽然薛武先捣乱的，但薛武和薛立却不过是他选定的立威对象，两个倒霉鬼而已，即使那人不是薛武，也会是其他的人，叶枫也没有做得那般绝，让对方进入畜生道。
　　薛立的目光凝固住，他的灵魂竟然在悸动着，要脱体而出，这怎么可能。
　　瞪直了双眼，薛立此时看向叶枫的目光再也没有了仇恨，只要深深的恐惧，不过，已经晚了，片刻后，他的灵魂直接被剥夺而出，进入轮回之门。
　　来时气势恢宏，死亡之时却是震撼不可思议，随着薛立的灵魂进入轮回之门，人群却仍没有清醒过来，目光死死的盯着那扇黝黑之门，在那里，他们的视线无法越过哪怕是一丁点。
　　“咳咳！”叶枫轻咳了一声，让人群也都陆续清醒了过来，不过许多人的身体都微微的有些颤抖，这种的能力，太震撼了，他们几乎不敢相信发生在他们眼前的是真实的状况，但事实告诉他们，这一切都并非虚幻，这以前从未见到过的人，有着神鬼莫测之能。
　　叶枫转过身，看着一脸惊骇的众人，露出了一丝淡漠的笑容，落在众人的眼眸中，却是显得有些的诡异。
　　“好了，百宝医馆正式运营，希望大家多多捧场，另外，我百宝医馆需要聘请一些先天强者，先天二重境界者，留在百宝医馆一年，得洗髓丹一枚，先天三重境界者，留百宝医馆一年，得先天宝器一柄，随意挑选，还有，结丹强者，留我百宝医馆一年，赠攻击法决一套。”
　　叶枫说着，淡笑的看着人群，相信这条件，足以让许多人动心了，一年时间，对修真者而言并不漫长，但他付出的代价，都是相应境界的许多强者所急需的，洗髓丹，洗精伐髓，助先天二重境界者提升天赋，突破至三重境界，而先天三重境界之人，并非都有先天宝器，至于金丹强者，攻击法决也不是那么好找的，尤其是一套强大的攻击法决。
　　果然，叶枫的话音落下，立即有不少的人群心动了起来，不过却仍是有人对着叶枫疑惑的问道：“前辈，既然你实力这么强，还需要先天境界之人有何用？”
　　“没错，前辈这不是开玩笑吧。”人群中立刻也有人附和的问道。
　　“哼！”叶枫却是面色一冷，喝了一声，而后看着人群道：“我开设百宝医馆，怎么可能一直呆在这里，修士以实力为重，我只是偶尔会过来看看而已，至于百宝医馆的打理，自然也需要人来帮忙。”
　　“是啊，的确是这样！”人群又窃语了起来，纷纷认为叶枫说的有理，强大如叶枫，当然要以修炼为重，不过他们却有些疑惑，叶枫开这百宝医馆有什么用处，当然，想不明白他们也懒得多去想。
　　“前辈，我愿意留在这里一年，那柄战刀，可否给我。”一名壮汉首先站出来，对着叶枫说道，而他的手，则是指着墙壁上挂着的一柄战刀，双眸发亮，显然对战刀非常的中意。
　　叶枫淡淡的点了点头，那柄战刀径直飞起，来到那说话的壮汉身前，缓缓的落下。
　　“从现在开始，他便是你的了，不过，如果你在这一年里，敢做不利于或者背叛于百宝医馆之时，我定当杀你。”叶枫的声音淡漠，但却透着一股不容置疑的语气，有了刚才的经历，没有人会认为叶枫是在开玩笑，金丹强者都说灭就灭，更别说他们了，他们不敢打着骗取洗髓丹或者先天宝器的注意假意答应叶枫。
　　接下来，又有着十几人都纷纷表态，愿意留在百宝医馆，叶枫也一一答应，便依照承诺给了他们洗髓丹或先天宝器，让那些人都非常的兴奋。
　　做完这一切，叶枫并没有急着出去，而是留在了百宝医馆，而因为叶枫击杀了一名金丹强者的缘故，百宝医馆的名声急速的传播开去，不断的有人群慕名而来，当然也有交换丹药和宝器之人。
　　在今后的两天里，叶枫也治疗了几位病人，其中还有一人是身受重伤，经脉断毁，但在叶枫的手上，却只过了片刻完好如初，让那抱着碰碰运气而来的人陷入了狂喜，对着叶枫千恩万谢，但叶枫不需要谢，他只要灵石，从此，叶枫贪财神医之名也开始远播，当然，叶枫要的便是这样的效果。
　　继续在百宝医馆呆了几天，见这里一切都已经步入了正规，叶枫也非常的满意，交代青凤，有重大事情便依靠灵魂联系通知自己，而没什么大事的话，自己解决，做完这些，叶枫回到住处，灵识退出了朱雀星！


第247章 瞩目之战
　　叶枫退出朱雀星，出现在阵法仙境中的某处，在他的周围并没有其他人，灵识到达元婴之境，他已经不需要呆在炼神壁旁，便能够直接通过它进入朱雀星中。
　　走到迷雾阵法之内，叶枫再度盘膝坐下，这片空间的时间已经过去了两三个月，他剩下的时间已经不多了，而这些时间，他必须用来参悟修炼阵法。
　　叶枫的心神开始沉入到记忆的搜索当中，寻找着强大的阵法，很快，叶枫对阵法也了解了一些，天地万物各有奇妙，而阵法分为三种，以人为阵，名曰人阵，以器为阵，则称为器阵，还有一种，则是如此刻叶枫所呆的阵法一样，以法决灵石，各种宝物结合在一起布置成阵，称之为静阵。
　　静阵并非指静止，那不过是相对的而已，它又包括了许多，有幻阵、也有困阵，同样还有着杀阵，大道万千，阵法之玄妙，根本不是几个月或者几年能够参悟得了的，叶枫能够做的，只是从中挑选出几套适合他现在情况的阵法，将之修炼成，然后用于实际战斗之中。
　　过了一些时刻，叶枫的眼眸睁开，露出了一丝的笑容，他已经从中找到了两种非常玄妙的阵法，而且实力也同样强大，将这两套阵法牢记，而后叶枫开始研究修炼起来，这么一坐，又是两个月过去，叶枫不由得感慨，修炼之时，时光太过短暂了，弹指一挥间即过。
　　眼眸中挂着浅浅的微笑，虽然时间过去了不少，但叶枫对这挑选出的两套阵法，也是理解通透了，接下来，便是需要用于战斗当中。
　　灵识扫动，朝着四周扩散蔓延而出，将阵法仙境中的人群笼罩在内，而后像他们传递了命令，汇聚起来。
　　人群听到叶枫的命令，都没有犹豫，直接朝着叶枫指定的方向而去，即使修炼中的人群也都停止了下来，服从命令，才是他们该做的一切。
　　又是两个月后，叶枫和人群都站在一块，对着众人点了点头，叶枫心神微动，仙境消失，迷幻阵法中的一切，都进入到了叶枫脑海中的创世空间当中，而人群，也重新回到了现实世界，看到这梦幻的一幕，即使人群已经经历过，但仍是感慨不已，太神奇了，他们都非常的好奇，叶枫是如何做到这些的。
　　“你们便在这里，等候命令吧！”叶枫淡淡的说了句，身形闪动，朝着东方家族的方向而去，他现在需要情报，世界方面的情报。
　　东方宏看到叶枫过来，也是微微的有些激动，赶忙起身道：“小枫，你可终于出来了，还有最后七天，反华同盟，便要向华夏发动攻击了。”
　　“七天么！”叶枫点了点头，他已经估算好了时间，刻意给自己留下了一些时间的空隙，而事实也的确如此，他回来得并不晚。
　　“东方叔叔，华夏国没有采取什么行动吗？”叶枫看着东方宏，开口问道。
　　东方宏目光闪烁着，仿佛是在思考着什么般，而后说道：“采取了，不过却不知道可行不可行，而且时间，就是今天。”
　　“什么行动？”叶枫眼眸中闪过一道锋芒，又是问道。
　　“华夏国此次知道战斗起来想要胜出几乎不太可能，因此可能是想要施行斩首计划，在前几天，皇甫元帅请出一名修真强者，去奇袭岛国高层，不过岛国高层却也有着严密仿佛，当然，最重要的还是一个人，暗幽王，据说俩人发生过战斗，谁也没有奈何得了谁，于是那名修真强者便和暗幽王约定，决战华夏紫禁之巅，而今日，便是决战之日，这一站，注定会举世瞩目。”
　　“决战紫禁之巅！”叶枫低语了一声，看来自己想到的皇甫傲天也想到了，清楚修真强者。
　　“东方叔叔，那名修真强者是谁，什么实力知道吗？”
　　“那名修真强者名叫叶啸，至于实力，我并不清楚。”
　　“果然是他！”叶枫心中暗道了一声，在上次轮回神塔之中，暗幽王得到了轮回修罗道传承，也只有得到轮回杀道传承的叶啸能够与之一战了，不过叶枫同样有些的疑惑，叶啸当初不过金丹前期实力，而暗幽王却是金丹中期境界，除非叶啸在领悟轮回杀道的过程中突破了，否则不可能能够与暗幽王匹敌的。
　　“胜负之后又当如何呢？”叶枫看着东方宏，比较关心的问道，这才是这次战斗的关键问题。
　　“暗幽王若战败，从此岛国退出反华同盟，不对华夏进行攻击，而叶啸如果败，则隐退不许再理华夏之事，此次的战斗他也不许参与其中。”
　　“嗯！”淡淡的点了点头，暗幽王败的话，岛国无人能挡叶啸，不退出也得退出，而叶啸败的话，也是同样的道理。
　　“东方叔叔，那我便先去了。”叶枫和东方宏告别了一声，身形闪动，通知沙破狼发动隐形号，而他也朝着沙漠之狼隐形号而去，而后一行人一起朝着京城方向开进，没有用几个小时，沙漠之狼隐形号便已经开赴了京城，并悄然的将叶枫放下。
　　叶枫来到紫禁广场之时，这里早已经被人群所占满，不过中间却有着一块巨大的空地，那里并没有人，不过抬头望上看，你便会发现，两道人影凌空虚立于那，其中一人，一身白衣，衣袂飘飞，手执神剑，浑身散发着无比锋锐的杀意，让相隔甚远的地面人群都为之战栗，这股的杀气，太强烈了，强大到让他们浑身发软，双腿也没有半点的力量。
　　白衣人影正是叶啸，只见他面色冷峻，淡漠却充满杀气的目光前视，看着对面的暗幽王，和冷峻潇洒的叶啸相反，暗幽王给人的感觉却是诡异神秘，身上握着一柄骷髅权杖，权杖上散发着淡淡的蓝绿之色的光芒，仿佛超度亡魂的法杖般，让人看到都冷不住心中颤抖，太诡异邪恶了。
　　“金丹中期！”叶枫心中暗道了一声，灵识探测了下叶啸和暗幽王的实力，暗道叶啸不愧为叶家天才，天赋绝伦，修炼轮回杀道之后，果然又一次突破了金丹前期的束缚，到达金丹中期之境，而暗幽王修为却没有变化，仍是金丹中期，但他的气息虽没有叶啸锋锐杀气凛然，但却显得悠远浑厚，连绵不绝。
　　灵识再度铺开，叶枫将整个巨大的紫禁广场周边人群全部都笼罩在了自己的灵识内，目光中闪过一丝的诧异神色，朝着某个方向看去，在那里，皇甫傲天淡立于那，在他的身旁，一名老者带着一顶帽子，将相貌遮掩住，但却无法阻拦叶枫的灵识窥探。
　　让叶枫惊讶的是他的实力，金丹中期境界，不过气息虚浮，不太稳定的波动着，竟然是受伤之人。
　　仿佛明白了什么般，叶枫露出了一丝恍然的神色，看来皇甫傲天斩首计划可不仅仅安排着叶啸呢，毕竟在当初，叶枫只是金丹前期强者，如何和暗幽王抗衡，皇甫傲天身旁之人，才是关键，不过看样子，他定然是吃了些亏呢，在暗幽王得到轮回修罗道传承之后，老人显然不再是暗幽王的对手，斩首计划的全部希望，也就自然而然的落在了叶啸的身上了。
　　没有继续关注他，叶枫身形闪动，朝着某个方向挤过去，不多时，叶枫来到了一人身后，喊了一声：“前辈！”
　　叶枫所喊之人浑身微颤，惊讶的回过头，便看到了叶枫，正是神相昊无伤。
　　看到叶枫，昊无伤的眼眸中闪过一丝的笑容，不过更多的却是惊异，他的灵识可是时刻铺开保持着警觉，而叶枫靠近到他身边，他竟然没有半点的发现，如果叶枫要对他动手的话，那后果根本不敢相信。
　　“果然英雄出自年少，叶枫，没想到你成长竟然如此迅速，现在，恐怕我也不是你的对手了吧，华夏神将，非你莫属。”
　　看着叶枫，昊无伤有些感慨的说道，像是夸奖叶枫的年少出众，又像是感慨时光流逝之快，转眼间他已老去，他们一辈的峥嵘岁月，已经流逝，随风而去。
　　叶枫苦笑了下，摇了摇头，却也没有否认昊无伤的话，抬头看向天空，叶枫开口道：“你看他们谁能得胜。”
　　“自然是暗幽王了，俩人境界差距摆在那里，而且同样得到了传承，暗幽王的领悟绝不会比叶啸差，叶啸如何能胜，况且，如果他胜利了，还需要你这神剑干嘛。”昊无伤苦笑了下，虽然他也希望叶啸得胜，华夏脸上也好看一些，但就实际而言，他却并不看好叶啸。
　　叶枫淡漠的点了点头，也没有发表什么言论，抬头望向空中，暗幽王始终给他神秘的感觉，让人无法揣摩透彻，而且，整个的身上都有着层层的迷雾，即使叶枫使用灵识侵入，他发现，竟然无法真正看清暗幽王的面目，这说起来是那般的怪异，但叶枫的元婴境界灵识，却不可能欺骗他的！


第248章 不是同一人
　　“好诡异！”叶枫暗道了一声，有些的疑惑。
　　第一次见到暗幽王，对方身上虽然也弥漫着诡异神秘的气息，但叶枫金丹前期的灵识都能够微微感受到一些东西，而现在，在暗幽王那张邪意的面容上，仿佛有着层层的迷幻雾气般，似乎看到了对方，但却又感觉那并非是暗幽王的真面目。
　　天空之中，暗幽王和叶啸俩人对视良久，却谁都没有率先出手，磅礴浩荡的杀气蔓延开来，越来越强烈，仿佛如锋锐的细针般，扎在人群的身上，极其的难受，而同样，暗幽王给人群的感觉也同样不舒服，血腥、残忍的杀戮气息，非常的邪恶。
　　过了良久，空中的那一片空间已经完全被杀气以及血腥残忍的气息笼罩住，再也容不下其它气息的介入，而叶啸和暗幽王的脸色，也都紧绷了起来，非常的凝重，他们都明白，对方绝非容易战胜的，稍有不慎，结局便是毁灭。
　　“杀！”叶啸突兀的爆喝了一声，滚滚的音浪仿佛带着强决无比的杀气，以音浪层层推进，这一刻，空间一片肃杀之气，仿佛无数把锋锐的利剑在空中飞舞，目标自然是暗幽王。
　　暗幽王神情冷漠，低沉着脸，手微微的颤动了下，手中的骷髅权杖朝前漂浮而出，一轮轮的诡异波动弥漫，抵挡着周围袭来的杀气，杀气与骷髅权杖释放的波动碰撞在一起，竟让空间都狠狠的颤抖的，非常之奇异。
　　叶啸的身形动了，脚踏飞剑，乘风御剑而行，在他的手中，正握着那柄杀之剑，散发着夺目的光彩，在这一刻，人群看到的仿佛并非是叶啸本人，而是一柄利剑，一往无前的杀戮之剑。
　　“一决胜负么！”叶枫感受到叶啸攻击的强大，目光微微一凝，身与剑合，人为杀戮之器，叶啸竟然想要以一招分出胜负，虽然惊险，但也不失为好方法，不成功便成仁，叶啸恐怕自己也明白，他和暗幽王之间的境界存在着一些差距，因此孤注一掷，全力的一击使用出来。
　　暗幽王自然也看到了这一点，眼眸中闪过一丝无比凝重的神色，暗幽王手中法决掐动，而后打在了骷髅权杖之上，诡异的一幕出现了，骷髅权杖之中，竟涌现出无边的血海，血海化为一望无际的血色汪洋，咆哮了起来，瞬间笼罩天空，浓郁至极的血腥气息令人忍不住战栗。
　　“轮回修罗道！”肃穆的声音从暗幽王的口中吐出，血色的汪洋睁开了狰狞的大口，化作浩荡的血洞，朝着扑过来的叶啸吞噬而去。
　　“轮回杀道！”叶啸同样也爆喝了一声，在他的身边，仿佛无数柄利剑在舞动着，夺目的光彩让人群的眼眸都一阵的刺痛，而叶啸整个人则是化作了一道幻影，一抹剑光，在血色汪洋中扫荡，以横扫千军之势推进。
　　于是，奇异的一幕出现了，血色汪洋之中，却始终有着一片光华在那里闪烁着，仿佛黑暗中的一缕光明般，是那般的清晰显眼。
　　不过叶啸化作的剑光前进得也并不轻松，那血色的汪洋具有强大的吞噬腐蚀能力，只要碰到一丝，身体立即会出现溃烂，同时，血海也有着巨大的推力，强大无比，轮回杀道与轮回修罗道同为冥王坐下两位大将鬼厉、修罗拥有，威力岂同小可，而且本身就相差不大，要分出胜负，还得依靠境界。
　　在艰难的推进之中，叶啸的杀之剑终于来到了暗幽王的不远处，不过威势比之刚才，却是减弱了许多，但威力却仍然非肉身所能够承受的，暗幽王如果被他攻击到，必死无疑，绝不会有生还的可能。
　　暗幽王手中的法决再度掐动，骷髅权杖回到了他的手中，缓缓的朝着前方伸出，看似缓慢无比，但却恰好的与叶啸的杀之剑碰撞到了一起，一轮轮的光晕朝着四周扩散开去，血色的汪洋顷刻间再度没入骷髅权杖当中，天空中只剩下了神剑与权杖相触。
　　无比强烈的光芒爆射，将俩人的身体都埋没，相持不下，而在此刻，暗幽王的脸上突然露出了一丝诡异的笑容，让人群忍不住心底微微颤抖，而叶啸也同样眉头微皱，心中升起了一丝不妙的感觉。
　　“噗！”暗幽王突兀的咬动了下嘴唇，一缕的鲜血喷射在骷髅权杖之上，在这时，骷髅权杖突然大放光彩，直接将那滴鲜血吞没，威势顷刻间暴增一倍。
　　“轰！”一声颤响之声传出，叶啸身形狂退，嘴角也逸散出丝丝的鲜血，脸上露出了无比失落的神情，他败了，修炼轮回杀道之后，他仍然是败给了轮回修罗道，抬起目光，此时暗幽王的脸色也是苍白无比，气息不稳定的波动着，但他的脸上，却挂着一丝邪意的笑容。
　　“不对，不对！”地面上，叶枫的身旁，神相昊无伤的身体微微颤抖着，使劲的摇头，眉头紧紧的皱着。
　　“前辈，怎么了？”叶枫看到昊无伤的变化，不由得非常的疑惑。
　　昊无伤仿佛没有听到叶枫的话般，目光仍然紧紧的盯着空中的暗幽王。
　　“不对，暗幽王境界虽在，但他的战斗能力很弱，不然也不需要依靠这种的方式获胜，叶啸领悟杀道，他虽然疯狂，但却没有领悟修罗道的暗幽王阴险狡诈，在这关键时刻，他用精血再度祭炼骷髅权杖，增强骷髅权杖的攻击力，以器取胜，而非凭借实力与境界，这一切，仿佛他早就算计好了般。”
　　叶枫听到昊无伤的话，眉头也微微的皱起，他也同样看出了一丝不同寻常，但暗幽王毕竟是胜利了，只要这样，手段又如何。
　　“这不是暗幽王，一定不是，或者说，他不是以前的暗幽王了，而是换过了一人。”昊无伤继续说道，眼眸带着丝丝的凝重，转过目光，昊无伤看着叶枫道：“小枫，看来暗幽王真想逆天改命，不过我更相信，你能够战胜一切的。”
　　叶枫心头同样有些的震撼，他相信昊无伤的猜测应该不会错的，暗幽王竟然换了么？这也太不同寻常了吧，对着昊无伤点了点头，无论暗幽王是否是以前那位，他都必杀对方。
　　“我败了，从此我不再过问世俗之事！”叶啸脸色有些苍白，如此瞩目之战，天才的他却战败了，他自然心中不是滋味，但败就是败，他也不至于赖账。
　　暗幽王没有说什么，脸上仍然挂着高深莫测的冷漠，淡淡的点了点头。
　　而下方观望的华夏人群，却是直接陷入了呆滞，这一场巅峰之战，可能决定华夏命运的战斗，代表华夏的叶啸，就这样败给了对方么，泱泱华夏，真的要被反华同盟所践踏吗。
　　剑气呼啸，叶啸没有再看人群一眼，御剑而去，没有丝毫的留恋，而在皇甫傲天的脸上，也在此刻涌现了无尽的失落，领悟了轮回杀道、并且到达金丹中期的叶啸都无法战胜暗幽王，华夏之国，还有他人能够胜任吗，他也只能悲叹，自己无法请动更为强大的家族强者来帮忙，只恨自己已经是一废物，不然如果换做当年，只要他开口，华夏高手必然云集。
　　“华夏之国，准备毁灭吧！”暗幽王冷漠的说了一声，不经意间目光朝着皇甫傲天的方向看了一眼，没有人发现，在他的眼眸中竟闪过一丝异样的复杂神色，之后，暗幽王也乘骷髅权杖离去，留下木然的华夏人群。
　　驻足良久，华夏之人才缓缓的散去，在人群的眼眸中，都有着数不尽的落寞与伤悲，泱泱华夏，真的要如当年般，遭受他国践踏吗，他们不服，但他们却感到如此的无力，反华同盟代表的军事力量，绝非华夏一国能够比拟的，而在强者实力上，叶啸的战败，也让人群的希望破灭了。
　　“叶枫，你有什么打算吗？”经过刚才的惊讶，昊无伤又缓和了过来，看向叶枫问道。
　　叶枫淡淡的点了点头，想到了轮回神塔之中，偷袭击杀自己的人群，其中便有着印度梵宗之人，而印度，也正是后面也加入反华同盟，想要瓜分华夏的一份子，那么，自己的第一站，便前往印度吧。
　　“前辈，放心吧，华夏不会有事的。”叶枫对着昊无伤一笑，自信的说道。
　　“好、好！”昊无伤看到叶枫的自信神色，爽朗的笑了笑，对着叶枫点了点头，飞剑祭出，而后御剑飞行离去，接下来，便是华夏将星叶枫的事情了，他这老头子，也该回去休养些日子了。
　　看着昊无伤背影，叶枫心中也微微有些感慨，神相昊无伤不愧为大师之名，得到华夏民众之尊重，虽然身为杀手，但他对华夏之忠诚，却不下于华夏任何一人，不然也不会那般将他这所谓的将星放在心上了。


第249章 亮剑世界
　　印度，和华夏一样，人口众多，拥有悠久的历史，另外，从古至今，印度国便华夏时常有着摩擦，而这一次，印度更是直接宣布加入反华同盟。
　　此刻的印度，也热闹了起来，各处军队已经准备好，整装待发，只待七天后大战打响，印度便挥军华夏，他相信，拥有美国、英国、岛国等强国的反华同盟，绝对能够轻松的攻入华夏，而他们，等待的只是瓜分华夏地盘而已，甚至不需要做出太大的牺牲，当然，他们的要求也不是很高。
　　首都新德里中央，有着两座恢弘的建筑，是新近建设而成的，两座建筑完全可以称之为两座小城，恢弘浩大，占地广阔。
　　这两座建筑，代表着印度最高统治，印度政府，以及印度国教梵宗，梵宗发展时间很长，不过在以前，他们却并不高调，甚至可以说非常的低调，一直在暗处活动着，不问世事，不过在几年前，梵宗突然崛起，变得高调了起来，凭借强大到令政府都震惊的实力，直接获得印度政府承认，封为国教，享受印度万民朝拜，印度民众，只能信仰梵宗。
　　光靠国家的政策威胁显然是不够的，不过，梵宗本身却也没有让印度民众失望，行走于世俗间，他们化身为民众的信仰之神，有着神鬼莫测之能，辟邪抓鬼，飞天遁地，无所不能，很快，梵宗便在印度国确立了它们的威信，几乎所有人，开始信仰他们。
　　印度政府与梵宗的两座恢弘建筑之间，有着一处唯一相连的巨型庭院阁宇，模仿者古印度的建筑风格建造，这里称为印度圣地，而朝奉的，是梵宗开宗之主，即使是印度总统，也会时常来圣地朝拜，梵宗的强大影响力可想而知。
　　而此刻，印度政府高官以及梵宗许多人群，便都在这块圣地，进行着此次开战前的朝拜，行祭祀之礼。
　　“嗯？”印度梵宗的一人，在朝拜之时目光却微微的一凝，轻咦了一声，而后对着人群说了一句什么，人群立刻都惊醒了过来，转过目光，停止了朝拜，一起朝着外面跑去。
　　“大师，怎么了？”印度总统看着那名梵宗强者，开口问道，声音中竟然带着一丝的恭敬。
　　而那名被称为大师的梵宗之人，仿佛没有听到总统的话般，目光看着前方，眼眸中闪过一丝诧异的神色。
　　“有隐形战舰，朝着这边来了。”那名梵宗强者淡漠的说了句，人群立即目光一肃。紧紧的看向远方，却什么也没有，但他们却都相信那梵宗强者的话，定然是真实的，也就是说，那到来的战舰非常的高级，完全隐形，让四周的暗卡都无法发现得了，探测仪器更是没有效用。
　　“大师，是哪国之人？”印度总统再度问了一声。
　　“等下你便知道了。”那名梵宗强者淡漠的回应了一声，不过令人诧异的是，他的声音中仿佛有着一丝的不耐，眉头紧皱着，并非他不想说，而是他根本不知道，不过说他不知道的话，岂非有损于威信，他自然不可能告诉众人的。
　　“好奇怪的战舰！”那名梵宗强者心中暗道了一声，他的灵识虽然感受到了沙漠之狼隐形号战舰的存在，但灵识却无法侵入进战舰之中，非常的奇异，而在他的身旁，也有着几位梵宗强者眉头紧皱着，显然，他们也遇到了相同的问题。
　　沙漠之狼隐形号来到了圣地半空之中，紧紧的悬浮于那，里面的人群看到梵宗之人目光都锁定着战舰，也明白他们都发现了战舰的位置，也不再隐藏，在沙漠之狼隐形号中的人群控制之下，战舰的威武身躯缓缓的呈现在这些印度之人的眼眸之中，让这些人都有些的震撼。
　　“什么人，进入我圣地，滚下来。”梵宗的人群之中，一人以印度语狂猛的喝了一声，声音洪亮无比，颤抖着人群的耳膜，竟然运用了音波攻击，正如叶枫哪天所承受的一样，不过对他说什么，叶枫却听不懂，不过好在经过沙漠之狼中的其中一人翻译，才明白对方话语的意思。
　　“圣地？”叶枫低语了一声，使用华夏语，而外面的印度人群也都听到了叶枫的声音，目光不由得微微一凝，在人群之中，有着一些人懂华夏语，立刻做了翻译，印度的人群才知道，是华夏国率先杀来了。
　　“攻击！”叶枫再度吩咐了一声，沙漠之狼隐形号缓缓的动了起来，漆黑的炮管出现，对准着这所谓的印度圣地，没有丝毫的客气，直接开火进行了攻击，剧烈的颤响声让圣地周围的人群全部都听到了，印度梵宗的强者以及政府军也都朝着这边赶过来。
　　火光迸射，捣蛋直接朝着圣地轰击过去，那些梵宗强者的脸色都变了变，身形闪动起来，在他们手中，竟同时出现一散发着金色光芒的圆形齿轮，同时，脚上也踏着两块，双手颤动，齿轮带着刺耳的锐啸之声，朝着捣蛋而去，直接将捣蛋截下，速度奇快。
　　“金轮法王？”叶枫一阵愕然，看着这些梵宗强者使用齿轮，不正是小时候看的电视中金轮法王使用的武器吗，没想到竟然在现实中看到了真实版。
　　云落等人听到叶枫的话，都憋着笑容，身体微微抖动着，如果那些梵宗之人在弄个发型，那就更像了。
　　“全面开火！”叶枫笑过后，再度吩咐了一声，而后，在印度之人震撼的目光下，沙漠之狼隐形号的大部分部位，全部都张开来，化为漆黑的炮管，轰隆隆的响声让天地都为之震颤，一场流星导弹雨在印度圣地上演，极其的绚丽。
　　看到这一幕，那些印度梵宗强者脸色全都变了，变得极为的难看，他们的结丹强者也就是几位而已，而先天强者无法御空飞行，速度也不快，不可能能够将这名迅速的捣蛋拦截下来，那么，这导致的后果，便是圣地被摧毁。
　　圣地被摧毁扫荡，他们梵宗的威严何在，那等于是被人在梵宗的脸上狠狠的抽了一巴掌。
　　金色的齿轮散发出耀眼的光芒，急速的旋转舞动了起来，割裂着空间，而同时，梵宗的三位金丹强者身形稳稳的虚立于空，巨大的嘴巴张开了，显得有些的吓人，突兀的，对准导弹方向，一缕缕的音波缓缓的扩散开去，空间都颤抖了起来，而那扩散的音波，竟凝为实质，化作金色的光芒，绚丽无比。
　　“印度梵宗，在梵音音波功上，确实有着造诣。”叶枫暗道了一声，那些梵音音波扩散，竟然让导弹都改变了原来的路线，甚至后退开来，极为的强大，不过这还远远不够，又是一轮的导弹齐射，间隙时间极短，根本容不得梵宗的强者反应过来。
　　“不！”那些梵宗的强者吼了一声，看到无边无际的导弹就要落在圣地之上，眼眸中都散发着嗜血的红芒。
　　“轰、轰”一声声颤响声惊天动地，整个的新德里城市，都仿佛发生了轻微的地震，地面颤抖波动着，而印度圣地，在一枚枚导弹的轰袭之下，直接化为了一片废墟。
　　“继续，朝着左右一起发动攻击。”叶枫的脸色没有半点的变化，继续命令道，他要让这些印度之人绝望，让他们为自己的决定后悔终生。
　　“是，弑皇！”沙破狼应了一声，而后叶枫下达的命令传递给了控制沙漠之狼隐形号的人群，他们立即调整炮管方向，朝着左右两座恢弘的小城，发动了猛烈的袭击，火焰将印度最重要的两座建筑包裹，凶猛的燃烧着，让下发的印度之人，一个个眼神木然。
　　周围已经有许多战斗机赶来，那几名梵宗强者也缓缓御空而来，冷漠无比的双眸注视着沙漠之狼隐形号，不过却在此时，沙漠之狼隐形号再度隐形，消失在那些战斗机已经轰炸机的攻击视线中。
　　同时，沙漠之狼隐形号急速的飞退了一些距离，而后缓缓的落地，看到这一幕，那几名梵宗强者也没有立即动手，而是将目光死死的注视着沙漠之狼隐形号，他们到现在都不知道，是什么人在攻击他们，此刻，或许是正主要出现了吧。
　　正如他们所预料的般，沙漠之狼隐形号在距离地面几米处停了下来，虚浮于那，而下发，缺口出现，一道道的人影从中跳下，出现在印度人群的眼眸之中，在他们的注视之下，这些人群的数量，竟然有六七百之多，而且是各个国家的混合人群。
　　出来的人群一字排开，立于两旁，仿佛在迎接着什么人般，终于，在人群的注视之下，叶枫的身影出现在了舱下，在他出现的刹那，那几名梵宗强者的目光顷刻间凝固住，对叶枫，他们自然是记得的，他们还清楚的知道，叶枫已经被他们偷袭打入了轮回境中，但此刻，他却又出现在了这里。


第250章 华夏英雄
　　梵宗的强者看到叶枫出现，目光中闪现一抹的凝重神色，虽然叶枫不过是先天三重境界，但寂灭弓箭的威力，他们却是清楚的记得，再次见到叶枫，他们如何不能不谨慎行事。
　　“害怕了！”叶枫淡漠的一笑，看到对方分散阵型，眼眸中闪过一道嘲讽的神色，尽是轻蔑之意。
　　“来我印度国捣乱，你必死无疑！”一名梵宗之人竟然懂得印度语言，冰冷的对着叶枫说道。
　　而印度总统，站立在远处，对着上面的轰炸机战斗机挥了挥手，那些人也都明白，立即对着叶枫发动了炮弹攻击，不过却在此时，不需要叶枫吩咐，他身后的人群同时手持一柄长剑，长剑或搭在一起一切，或剑指苍穹。
　　“喝！”一道道猛烈的喝声响起，由几百人同时发出，极度的震撼，而那些剑指苍穹的长剑之上，也发出一道道的绚丽之光，光芒逆袭而上，冲天而起，一路之上，炮弹爆破，子弹击裂，而剑光却没有停止涌动，继续一往无前，朝着空中发动攻击的战斗机而去。
　　一道道爆破之声猛烈的颤响着，火光将天色染得通红，如同鲜血映照着天空般，极其的邪意妖艳，这一幕，再度让印度人群的眼眸凝固住。
　　叶枫虽然没有看，但灵识感受到剑光的强大，满意的点了点头，几个月的严格训练，这些人分为两组，一组由沙漠之狼人群组成，一组则是潜龙队，每时每刻，只要将面临战斗，他们都必须保持叶枫交给他们的阵型，一旦战斗爆发，便发动阵法，归一剑阵！
　　归一剑阵强大无比，能够让人群的实力呈现数倍叠加，全部蕴含一点，而后发动攻击，威力之强，远不止一家一等于二那般简单。
　　尽管实验了无数次，但真正用于实际的战斗之中，人群还是第一次，看到自己长剑所发出的威力，沙漠之狼和潜龙人群也都非常的兴奋，仿佛还没有过瘾般，跃跃欲试，这种的攻击，对他们的消耗太小了，还远远未达到他们的界限。
　　看着对面愕然一片的人群，叶枫脚踏飞剑，缓缓凌空，威严肃穆的声音缓缓响了起来。
　　“今日，我以华夏之名，剿灭反华同盟之印度国，印度之国，敢辱我华夏，我当百倍千倍以还之，今日之后，印度国教将不复存在，印度新政府将年年向我华夏进攻，否则，印度便不要再成立政府了。”
　　霸道狂放的声浪朝着四周扩散开去，方圆百里之内，所有人都听到了叶枫的声音，懂得华夏语言之人，无不骇然变色，而其他人，也通过有些人群的翻译传递，得知了叶枫说的话，几乎吓得瘫软。
　　“杀、杀、杀！”叶枫再度爆喝一声，声音不断的在空中回荡着，而他的话音落下，潜龙队和沙漠之狼的人群身形都急速的闪动了起来，仿佛都怕比他人慢上一拍般，长剑全部搭在一起，重重叠加之后，只剩下最后的两柄残剑吞吐着，两道绚丽的光华呼啸而出，一闪而过。
　　那几名梵宗强者同样御动金轮朝着光华攻击而来，但他们却震撼的发现，在那两道毁灭的光华之下，金轮顷刻间破碎，那是与他们心神紧密相连的法器，破碎之后，他们心神受损，瞬间鲜血喷射而出，脸色苍白，而一往无前的剑光也已经到达，直接透过他们的胸口，贯穿了过去，将他们的身体爆裂。
　　不仅如此，在两名金丹强者的身后人群，也同样在那永远不知道停止的光华面前，全部的被瞬间灭杀殆尽。
　　那些印度梵宗人群以及周围的印度高官，恐惧无法遏止的在心中蔓延，双腿都微微的颤抖了起来，太强大了，那可是梵宗三大强者之二，就这样，一击便被灭杀了，而他们所忌惮的叶枫，仿佛如局外人般，在空中看着热闹，甚至都懒得出手，他们自觉心中一片绝望。
　　“归一！”叶枫在空中淡漠的说了一声，声音听不半点的喜怒，而他的话音落下之后，下发震颤的声音也回应了一句。接着，沙漠之狼与潜龙队成员混合在一起，长剑疯狂叠加，而站在最前方的那人，竟然是毒神。
　　只见毒神眼眸中闪过一丝邪恶之冷意，感受到汹涌澎湃的力量之感，他手中那柄叶枫交给他的先天宝器长剑也挥舞了起来，朝着前方，直指那名大师，也是印度梵宗的最强者，梵宗宗主。
　　毁灭的气息令人颤抖，被印度总统尊敬的梵宗宗主，在所有人无比震惊的目光下，做出了一让印度之人疯狂的举动，他没有动手，而是直接掉转身，身形闪动，竟然师团逃窜离开，让印度人群的心彻底寒了下来，好一个个国教梵宗宗主，逃跑的功夫原来也这么好。
　　不过他逃得掉吗，配合六七百位先天强者的战力归一剑阵之归一使用了出来，那一缕的光华乘风破浪，耀眼刺目，直接划过重重的空间，落在了那名大师的身上，国教宗主，瞬间毙命。
　　绝望开始在印度人群的心中升起，连国教梵宗的三名强者都无法抵抗住对方的强大剑阵，他们不是只有等死的份吗？再想到刚才叶枫的话，他们都升起了无限的悔意，好好的，加入反花同盟，现在倒好，瓜分土地不可能了，他们的命也得陪掉，而且，他们也将成为印度永恒的罪人，叶枫已经说了，这一战后，印度将对华夏年年朝贡，成为华夏奴役对象。
　　“自由攻击，鸡犬不留！”叶枫的神情仍是那般的淡漠，他自然不会对这些人升起半点的同情之心，做过的事，就要想到后果代价，有时候，那代价或许是你无法承受的，但却已经没有悔改的余地了。
　　叶枫可以使用轮回大道将他们都超度了，这样还可以提升自己的一点灵魂修为，不过他却没有这么做，归一剑阵，自己的这些手下运用还并不是太熟练，让他们熟悉一番，岂非更好。
　　人群听到叶枫的话，都是兴奋莫名，他们也想好好试一试呢，于是，这些印度之人的悲剧开始了，惨叫声不断的传说，不绝耳欲，那些空中部队想要袭击，却被叶枫轻松的解决掉了，甚至有人直接掉转机身，逃离了这边，在他们看来，这里全是恶魔，是地狱。
　　很快，地面被鲜血所染红，象征着印度最高权力机构的印度国教和印度政府，成为了叶枫手下的第一个牺牲品。
　　屠杀完毕，叶枫让人群都回到了沙漠之狼隐形号，不过却没有立即离开，而是继续对两座恢弘的建筑进行了一番扫荡，将之彻底的夷为了平地，死寂荒凉一片，叶枫也没有想到，因为今天的举动，他在印度史上，留下了辉煌的一笔，千百年后，印度人谈起血玫瑰叶枫之名，三岁小孩都会停止啼哭，与其称叶枫血玫瑰，他们更喜欢叫叶枫屠夫、恶魔。
　　身形继续悬浮于空中，叶枫扫视了周围一眼，浩荡的威压再次降临，叶枫又一次吼道：“从今天起，印度，若有一支军队或一艘舰艇踏足华夏，我将屠戮整个印度，鸡犬不留！”
　　“下一站，小不列颠！”
　　说完，叶枫便也上了沙漠之狼隐形号，不过他的话，却永远的留在了印度人心中，化为对他的仇恨，如果仇恨能够杀死人的话，叶枫恐怕活不了多久了。
　　印度国发生的一切，被许多大国的卫星捕捉拍摄到，录制成影像，开始传播扩散，世界开始颤抖了，他们心中都出现了一个声音，华夏在咆哮，而血玫瑰，则正以华夏之名义，扞卫华夏之尊严，挑战世界。
　　当然，最为震撼的当属华夏大国，看到网上疯狂传播、所有频道、无论是综艺还是少儿频道都在热播的印度国发生的一切，无数华夏之人落下了泪水，国难当头，当需英雄站出，而叶枫无疑很好的扮演了这一角色，也正是因为这一原因，华夏国才会疯狂的将消息传播出去，稳定华夏人心，激发华夏之人热血。
　　血玫瑰的事迹再次的传播，让无数华夏人都知道，那名废掉华夏首长的英俊青年，他正在实践当初的诺言，华夏之难，我当一力以担之，他不仅是华夏的罪人，也是华夏的英雄，功过如何评论，则要看叶枫之后的表现了，成王败寇，历史只会铭记最后的胜利者，只有胜利者，才能成为永恒的英雄！


第251章 毁灭狼皇
　　印度一战，英国很快便得到了消息，得知叶枫的下一个目标便是他们，英国的军队、强者全部朝着伦敦汇聚，同时，设置重重的阻碍、检测仪器，试图将叶枫乘坐的沙漠之狼隐形号发现，并拦截下来。
　　而反华同盟的其它国家，也同样在第一时间赶往英国，当然并非是去援救，如果以英国倾国之力都无法战胜叶枫一行人，他们帮忙也没有用，他们去英国的目的，紧紧是观望而已，看这一战，谁将是胜利者。
　　同时，世界也都在观望，可以说，这将是世界历史最为瞩目的一站，即使是一战而战时期的所有战斗，都未曾受到过如此的关注，毕竟，反华同盟的中的几大国家，代表着世界的巅峰力量，叶枫这一战能否胜利，将决定着历史转轮的发展。
　　这一天，英国皇室，威廉家族，军队的规模空前盛大，各种战斗机、战舰将空中占满，呼啸的声响敲动着每一个人的心灵，威廉家族此刻一片安静，他们都在等待着，等待着叶枫的到来，同时，他们也都非常的紧张或者说担忧，毕竟，印度国教梵宗的实力有多强大，英国也有着丝丝的了解，但他们，却被叶枫灭了。
　　对于外界的一切，叶枫根本毫不关心，沙漠之狼隐形号顺利到达英国皇室威廉家族远处，看到大屏幕中显示的英国皇室外的情景，叶枫也都微微的怔了怔，露出了一丝好笑的神色，这种级别的战斗，是人多就能够起到作用的吗，或许沙漠之狼隐形号无法承受对方战舰的攻击，但自己何必要用到隐形号。
　　“再退开一些距离，然后着地！”叶枫淡淡的吩咐了一声，趁着还没有被对方强者的灵识发现，沙漠之狼隐形号悄然的退开了这边，来到有着一些人流的地方，而后沙漠之狼隐形号才缓缓的降落在地，并将叶枫等人放了下来。
　　在叶枫等人下来的瞬间，便被英国的先进仪器发现了，不过他们的攻击却犹豫了，如果现在动手，那么也将导致许多英国人的死亡，不过，过了片刻，攻击还是到来了，强大的炮弹朝着叶枫这边绽放，威势猛烈。
　　不过却在此刻，叶枫等人已经全部着地，这次是舱门大启，几次便全部着落了，沙漠之狼隐形号直接飞离了这边，同时朝着过来的导弹发射了几枚炮弹攻击，小蘑菇云升起，天地变得死寂了起来。
　　眨眼间，叶枫等人群却全部的消失不见了，使用遁术，进入了地底之中，而后急速的从地底朝着前方行进着，不过上面的炮弹轰炸却让到达了地底深处的他们都身体狂震，显然对方的导弹毁灭之力也是非常强大，刻意为他们准备的，可惜炸死的，却注定是他们自己人了。
　　而英国之人发现叶枫等人竟然从地面消失了，也是非常的郁闷，立即使用仪器开始检测地底，不过已经来到地底深处的叶枫等人，又岂是那么容易挖出来的。
　　从地底深处前进了一些时刻，叶枫当先而行，感受到对方的灵识之时便立即停了下来，组织了人群继续前进，再前进也只会被发现，没有任何的意义。
　　“出去吧！”淡淡的说了句，叶枫等人直接浩荡的出现在了地面上，没有片刻的停止，身形闪动间，朝着威廉皇室人群方向行进。
　　如流星雨般，炮弹不断的轰击过来，而叶枫身后的人群也早有准备，归一剑阵使用出来，炮弹越多，他们便组成更多的小队使用归一剑阵，发出的攻击也相应的越多，抵抗着对方的攻击，并穿透导弹继续朝前，轰击空中的战斗机，至于叶枫，他自始至终都没有动过一下，仿佛战斗和他没有关系般。
　　很快，叶枫等人便来到了战斗机层层包裹的范围内，没有任何一人露出过畏惧的神色，这些，都是经历过死亡考验的勇士，叶枫挑选出的东方家族的精英如此，喋血佣兵团沙漠之狼自然也是如此，叶枫让他们有着如此浩荡热血的生活，他们也心情反而激动非常。
　　“杀！”又是一声爆破的响声传出，人群剑之当空，爆炸之声连成一片，又是不知道多少的战斗机被叶枫等人毁灭掉。
　　正当战斗机还想要继续攻击之时，叶枫对面不远处的人群中，为首的那人目光阴厉，带着丝丝的嗜血气息，不过从外表看，他却是非常的俊逸，可以称得上是美男子了，正是英国国王，威廉王子的父亲，立顿·威廉。
　　叶枫击杀了威廉王子的事情，国王立顿自然也已经得知了，本来以为叶枫已经死在了轮回神塔中，但却没有想到，这击杀自己儿子的仇人仍然活得好好的，而且杀到他英国来了。
　　挥了挥手，天空中的战斗机立即停止了攻击，并缓缓的撤离这边，亲身感受到叶枫等人的强大实力，他也明白，那些炮弹的攻击已经起不到作用了，除非使用威力强大无比的生化武器或者核武器，但问题是，现在战斗是在他家门前，怎么可能能够使用那种灭绝性武器。
　　在立顿国王的身边，一阴冷中年目光看着叶枫，眼眸中带着凝重警惕的神色，正是进入轮回神塔的人群中的一员，另外，他也参与了最后时刻对叶枫的围剿杀害，对叶枫的实力，他自然也有着不浅的了解，而且，叶枫进入轮回镜中，竟然活着回来了，他是否又有所奇遇呢。
　　“杀！”叶枫淡漠的喝了一声，面色冷漠，不需要和对方有什么废话，直接杀了便是。
　　“杀！”响声颤动，人群立即回应了叶枫的杀字，剑阵再成，凝结成最后九道剑芒，朝着对面爆射而去。
　　对面的人群看到强烈无比的剑芒，都目露警惕，甚至恐惧的神色，光华落在，惨叫声一片，人群顷刻间倒下一片，而立顿以及他的弟弟两人，并没有闪躲，直接握手成爪，直接朝着光华抓去，在他们爪间，也流动着强烈的真元力波动。
　　“轰！”利爪中的真元力与光华碰撞在一起，立顿俩人感觉手中一阵麻痹，虎口非常的疼痛，甚至流出丝丝的鲜血，让俩人都有些的骇然，他们还有些疑惑，这些先天强者，是如何击败并灭杀梵宗金丹强者的，现在，正面相对，他们才意识到了对方实力的恐怖，这种的叠加攻击，太强大了。
　　立顿和他弟弟俩人对视了一眼，都看到了对方眼眸中的一抹狠辣，张开嘴，从俩人的口中，竟然发出了凄厉的狼吼之声，而伴随着俩人的吼声落下，他们的身体也发生着变化，皮肤往外鼓胀着，面目变得狰狞了起来，眼眸带着浓烈至极的嗜血气息，让还活着的人群脸色骇然，他们的国王，此刻竟然化作了狼妖。
　　震撼的变化仍没有停止，在立顿的双手幻化而成的利爪之上，竟然出现了一双血色的狰狞利套。
　　“血狼皇变！”仰天长啸了一声，立顿国王的身体突兀的变得高大了起来，本就雄壮的身体再度拔高几十厘米，所有的肌肉也同样鼓胀着，甚是恐怖。
　　看着眼前的血狼皇，叶枫也露出了诧异的神色，果然是狼人，虽然有着正常人的样貌，但他的本体，却仍然是属于狼。
　　立顿国王的身旁，他的弟弟也同样发生着变化，非常的高大，不过比起立顿，还是要差了些。
　　“彭、彭！”震颤的巨响声传出，俩人踏着地面，急速的朝着人群本来，虽然体型笨重，但却丝毫不影响他们的速度，迅捷无比。
　　“二元！”叶枫站在一旁，淡漠的说了句，人群立即会意，身形分为两拨，一批以云落为首，而另一批，则是以沙破狼为前，长剑搭在相连，剑指长空，而后以云落和沙破狼俩人的长剑为中心汇聚，绚丽的光满流转着，云落和沙破狼同时爆喝一声，绚丽的光华转过方向，朝着本来的两头狼王而去。
　　“轰！”两道剧烈的爆破之声响起，凄厉的狼啸之声震颤空间，而立顿的弟弟直接被剑光轰飞出去，心脏爆破离开，瞬间死亡，然而立顿，却是用那血色的手套硬抗着攻击，虽然发出了一声凄厉的狼嚎之声，却并没有后退，身形阻了阻，继续踏步向前。
　　“归一，主雷！”叶枫也不得不佩服血狼皇的防御能力之强悍，又是喊了一声，人群身形同时移动了起来，极其的有规律，在极端的时刻，便彻底的变幻了人群的排列秩序，这一次，却是以雷罚为首。
　　眼眸中闪过一丝的兴奋之色，雷罚浑身电光涌动，极其的绚丽，而他手中之长剑，也被无穷之雷电所缠绕。
　　毁灭的一幕再度出现，无穷的剑光汇聚一起，雷罚爆炸的肌肉鼓胀着，猛然大喝，一道绚丽无比的剑光划过苍穹，剑光中还蕴含着毁灭的雷电，直接落在了血狼皇的身上，毁灭的雷电在血狼皇的身上转动着，无比凄厉的狼嚎之声响起，挣扎了片刻，他的膨胀身躯也直接爆裂，化为无数的碎片！


第252章 戏耍美国总统
　　血色的灵器手套被高抛而起，叶枫也不客气，直接将之收入囊中。
　　而周围的人群，看到代表英国皇室的人群几乎死亡殆尽，目光也是一片愕然与呆滞。
　　“屠！”淡漠喝了一声，人群立即应命，又是一场血腥的屠杀在这里进行，唯一逃走的，不过是那些空中的战机舰艇，叶枫也没有追袭，命令沙漠之狼隐形号中的人群将英国皇宫摧毁，并没有急着离开，叶枫身形入空，缓缓的道。
　　“英国犯我华夏，我华夏以仁慈为先，以德报怨，便就杀点人算了，不过，凡英国当年从我华夏盗取而来的国宝，在七天内，必须送回华夏，另外，英国如果有一人今后敢再对华夏升起不轨之心，我当再来英国，让小不列颠彻底的沉落。”
　　嚣张的话语震响在英国领土的上空，叶枫相信他的话很快便会蔓延传播至整个英国的，而他的手下人群听到叶枫的话，一阵无语，许多人差点没有忍住笑出声来，屠戮英国皇室，击杀人群无数，这的确够仁慈的！
　　“下一站，美国！”剑之长空，叶枫淡漠的说了句，嚣张无比，而后进入沙漠之狼隐形号，朝着美国的方向开进，他最后的话语与行动，注定又让美国不平静了起来，立即召开国家最高级别的机密会意，商讨对策。
　　美国白宫，叶枫来到这里时，先是微微怔了怔，反常，这里太反常了，叶枫的灵识扫过，竟然没有设什么防御，也没有战舰飞艇，只是在白宫那里，有着一群人站在外面，像是等待着什么般，一个个愁云惨淡，像是死了爹娘般，让叶枫一阵愕然。
　　命令沙漠之狼隐形号潜艇直接开赴到白宫中的人群身前，而叶枫等人也纷纷下了战舰，有趣的打量的前方的人群，都说美国人富有创造力，果然有新意，竟然摆出个阵势迎接他们，不得不让叶枫刮目相看啊，不知道叶枫该说他们胆小怕死，还是说美国人善变，识时务呢！
　　“尊敬的叶枫先生，我美国加入反华同盟，也是无奈之举，为了维护世界和平，但那也只是威慑一番华夏，实际上，我们是不打算动手的，你看，现在我们美国没有一点的防御力量，更没有攻击的打算。”
　　在叶枫的身前，美国总统发表着他的言辞，慷慨正义，傲首挺胸，面上带着丝丝的平和气息，叶枫也不记得他叫什么名字了，反正蛮长的，不过比起总统，叶枫觉得他去做演员更适合一些，这丫的吹牛更正常人说话就看不出两样，叶枫的灵识都感受不到他有太大的波动，难怪别人都崇拜美国总统的演讲能力了，连华夏文都能演讲得这么好。
　　“哦，对吗，那总统先生说这些话，是想要说明什么吗？”叶枫皮笑肉不笑的看着对方道。
　　美国总统面色没有半点的变化，淡淡的看着叶枫，眼眸中带有一丝的尊敬神色，又道：“尊敬的叶枫先生，我是想说明，美国与华夏国向来和平共处，乃友好互助国关系，美国对华夏从未有过半点的不轨之心，希望叶枫先生能够明白，不要产生误会。”
　　“哦！”叶枫似懂非懂的点了点头。
　　“你的意思是，要我不要对你们动手，免得破坏两国友好关系，对吗？”
　　“对、对，叶枫先生果然不愧为华夏之人，通情达理，又仁慈好义。”美国总统竟然开始无耻的恭维起叶枫来，让叶枫有种飘飘然，受宠若惊的感觉，呈几何时，在他小时候，别人说美国都竖起大拇指，那是世界霸主，谈到美国总统，那是世界皇帝，现在，世界皇帝正在对自己点头哈腰呢。
　　“我朝你马拉隔壁，投降就投降，害得老子半天没弄懂神马意思，你仙人板板的！”
　　人群之中，粗汉铁山脾气暴躁，站出来对着对面的美国佬骂道，让人群一阵大笑出声。
　　“马拉隔壁是什么意思？”美国总统煞有其事的问道，又是一阵哄笑声爆响，而那些美国佬也像是意识到了什么般，脸色微变，但示弱于人，只能忍气吞声了，保命要紧，要知道，美国的高官可远不止眼前的这十几二十位，恐怕已经跑掉了不少吧。
　　“我这兄弟是粗人，不太懂事，说了粗话你不要怪他，不过总统先生的话我也感觉晦涩难懂，总统先生对我们博大精深的华夏也真是有研究啊，请问总统先生，你想要表达的，是要投降吗？”看着对面的人群，叶枫使劲的憋着笑，保持深沉淡定。
　　听到叶枫的话，对面人群的脸色都微微变了变，就连美国总统也是如此，不过转瞬间便又恢复了过来，看着叶枫道：“叶枫先生，可以这么说，我美国，愿意无条件退出这次的争端。”
　　叶枫的脸色突兀的变得有些冷了下来，淡漠的道：“弄了半天，说了一堆废话，感情你是在忽悠我玩呢，连投降都舍不得说出来，还无条件退出争端，你当我是当年的华夏啊，你无条件，你说过要接受你投降吗，打得你投降，不也是一样的。”
　　叶枫说着，挥了挥手，沙漠之狼隐形号的炮管立即浮现，射出的光亮让那些美国人浑身一颤。
　　“等等，叶枫先生，我美国决定投降，你需要什么条件，可以尽管提出。”美国总统看到这一幕，连忙说道，没想到叶枫竟然连谈判都懒得和他谈，直接就要动手。
　　“忽悠了半天，就一句等等可以解决？”叶枫冷笑了一声，而后对着沙漠之狼隐形号挥了挥手，光亮闪烁而出，瞬间，美国白宫的一处地方，直接爆裂，不过白宫却也是比较的坚固，还有着自动防御能力，爆裂的范围竟然不是太广。
　　“叶枫先生！”美国总统再度喊了一声，见战舰停止了攻击才又继续道：“叶枫先生，你或许可以击杀我们，毁灭白宫，但你在英国的强大我们已经见识到了，因此，我们的军队已经整装待发，只要我们死亡，白宫毁灭，我们的军人立刻会发动战争，不惜一切，毁灭华夏，甚至将核武器全部投入到战斗中。”
　　“破釜沉舟！”叶枫淡漠的说了句，冷道：“我讨厌威胁，总统先生，如果我放出话，如果他们敢动华夏，我便将美国屠戮一空，而如果他们不动手，我不杀其他人，你说，少了你们这些头脑人物，还有谁会愿意发动灭国战争。”
　　冷笑着说完，叶枫再度挥手，这一次，炮弹齐射而出，不断的轰击着美国的白宫，让美国总统等人的脸色变得难看无比了起来。
　　“叶枫先生，我投降，你要什么条件，你尽管说吧。”美国总统尽管愤怒无比，但也知道叶枫的话有道理，少了自己等人这些首脑人物，谁愿意去发动灭国战争，况且华夏也不是吃素的。
　　“我说了，我讨厌威胁，先将白宫炸烂了，我们再来谈谈。”叶枫邪意的一笑，炮弹的攻击没有止境，在美国总统等人悲愤愕然的注视下，白宫变得千疮百孔了起来，直至彻底的化为废墟，成为遗迹。
　　做完这一切，叶枫才停止了继续攻击，对着美国总统等人淡淡的一笑道：“好了，总统先生，现在，我们可以好好谈谈了。”
　　“叶枫先生，你提出条件吧，我美国愿意投向。”总统的目光中射出丝丝的火焰，却没有爆发的勇气，只能委曲求全。
　　“我想了解一下，你们美国，有多少艘航母？”
　　美国总统的眉头微微皱了皱，却是回答道：“十艘？”
　　“嗯？”叶枫神色一愣，光芒闪烁，一声惨叫声传出，美国总统身旁的一员高官，直接被叶枫灭杀，虽然美国正当服役，放在世人面前的航母只有十几艘，但叶枫会相信他才怪呢。
　　“十八艘？”美国总统的脸色一变，改口道。
　　“咻！”光芒再闪，又是一声惨叫声传出，令对面的人群都慌乱了起来，目光看向美国总统。
　　感受到众人的目光，美国总统抹了把汗，再次道：“三十艘，真的只有这么多！”
　　“咻！”仍是有着光华闪烁着，叶枫再度击杀一人，让美国总统的脸色无比难看了起来，有些愤怒的道：“真的只有三十艘！”
　　“呵呵，我又没说我不信，只是对你刚才的谎言的惩罚而已，记住，老实点！”叶枫邪恶的一笑，让美国总统心中悲叹了一声，众人也都露出了无语了神色，刚才那人是白死了，如果总统在十八艘之时就一口咬定，不再说三十艘，便会少死一人了，这样的手段心机，令人心生恐惧，如果美国总统一直说谎，却又心慌的话，叶枫便会一直杀，而直到他咬定，叶枫便说一句对你谎言的惩罚而已，这心理战，让人无语。
　　“好了，总统先生，命令那些航母，开赴华夏吧。”叶枫淡淡的笑了下，又开口说道。


第253章 再战紫禁之巅
　　“开赴华夏？”美国之人都是微微怔了怔，狐疑的看着叶枫，难道叶枫要让美国对华夏进行攻击，这……
　　“抱歉，总统先生，我没有把话说清楚，让那些航母开赴华夏，进行投降，同时，我会让华夏军队去将那些航母接收，总统先生，你也知道，我这也是为了维护世界和平，你们的航母，对世界的威胁太大了，我想还是交给华夏来拆散了好。”
　　看到美国总统疑惑的神色，叶枫的眼眸中浮现一丝邪意的笑容，非常平淡的说道，让他的话语，却是让美国的所有人都集体陷入了呆滞中，靠，无耻啊，竟然让美国的最强大力量之一航母主动送上门给华夏，还厚颜无耻的说让华夏给拆散了，要是华夏舍得拆，他们愿意把头砍下来当球踢。
　　“叶枫先”
　　“怎么，总统先生不同意，也就是说，你们的投降根本没有诚意了！”叶枫见到对方难看的脸色，还未等对方说出口，便抢先堵住对方的嘴，身上散发着淡淡的冰寒气息，令人心颤。
　　感受到身上的冰冷，总统的身形颤动了下，恐惧的看着眼前的恶魔叶枫，沉吟了片刻，而后说道：“叶枫先生，能否容我们商量下。”
　　“不能，我等一分钟，送，现在便发出命令，让他们出发，不送，我便要动手了。”叶枫声音冰寒，非常果断的说道，没有半点的商量余地。
　　“还有十秒！”见到对方沉默，叶枫等待了几十秒，而后冷漠的声音再度响起，眼眸中寒光闪烁。
　　“好，我们送，但叶枫先生能够保证，你和你的手下，不再杀美国一人，不对，是不再伤害美国一人。”美国总统的眼眸中闪过一丝无力，长叹了口气，而后妥协的说道。
　　“可以！”叶枫微笑着点了点头，没有任何的迟疑。
　　“嗯！”美国总统点了点头，而后他和身边的人群一起，对着外面发出了一连窜的命令，叶枫经过沙漠之狼人群的翻译，对他们的话也都了解了下，见对方很老实，不由得露出了一丝的笑容，同时也通知了华夏那边，让他们做好接收工作。
　　华夏，愁云渐渐的散去，叶枫的强势，让华夏大众大有拨云见日的感觉，浑身一震爽快，扬眉吐气，叶枫，注定成为华夏所有人心中的偶像、英雄。
　　得知接收美国航母的消息，皇甫傲天也激动不已，立即派出了人群，迫不及待的出发去与美国人汇合，接收他们的航母，而大约六七个小时后，美国与华夏两国完成了航母交接，而叶枫也得到了消息。
　　叶枫等人以及美国总统等人都站在原地，六七个小时未曾动一下，叶枫之所以这么选择，也是为了帮华夏解决后顾之忧，拥有美国三十艘航母之后，华夏的军事力量，将再度提升一个台阶，一跃成为世界之首，就算以后再遇到了战争之类的祸患，华夏也在不需要害怕任何国家。
　　同时，叶枫也有些的担心美国人真的破釜沉舟，先缴掉他们的航母，让他们想要破釜沉舟都没有那种的能力。
　　“好了，总统先生，你很配合，你是个好人，不过做错事，总是要付出代价的，总统先生，你说对吗？”
　　看到叶枫脸上的邪恶笑容，美国总统脸色狂变了下，警惕的道“叶枫先生，你可是答应过我不伤害美国任何一人的。”
　　“我是答应了，不过，他们中可有许多不是我的手下，就比如他。”叶枫笑了笑，指着毒神，继续道：“毒神，听说过吗，他只是答应帮我一年而已，没有任何的上下关系，很抱歉，我和我手下不出手，但他出手，我就管不了了，总统先生，你说对吗。”
　　毒神听到叶枫的话，一阵无语，这理由，亏他说得出来。
　　“叶枫，这是战争，受到全世界关注，在这种事情上说谎，你会被世界之人所不齿。”总统听到叶枫狡辩的话语，脸色铁青。
　　“世界人所不齿，总统先生，很抱歉，我还真不在乎，我叶枫便是叶枫，我只做我自己，任意随心，就算世界冷眼横看与我，那又如何。”邪意的一笑，叶枫对着毒神道：“毒老头，总统先生是做错事的源头，你便超度一下他吧，至于其他人，也算是同盟吧，不要太狠，让他们不死不活就可以了。”
　　叶枫说完，直接转过身朝着沙漠之狼隐形号走去，而毒神，则是带着邪恶的笑容，朝着美国总统等人走去，一声声的惨叫声传出，毒烟弥漫，很快，美国这些高官，很快便全部的倒下，总统先生死亡，而其他人，却也不会太痛苦，傻子，如何知道痛苦为何物。
　　“最后一站，岛国！”叶枫看着沦为废墟的白宫，冷冷的喝了一声，刻意让声音传播开去，让世界之人都收到消息，之所以最后选择岛国，是因为此时由岛国挑起，再加上岛国语华夏的历史恩怨，叶枫可不打算像对付英国美国那般，如此的‘善良’，他要让岛国忏悔，为他们的嚣张，为他们对华夏的所作所为而去忏悔。
　　沙漠之狼隐形号马不停蹄，继续转战岛国，再一次来到岛国，叶枫本想浩荡的干一番，却接到了一封信件，或者说一封战书，来自暗幽王的挑战书，暗幽王没有选择将战场放在岛国，而是放在华夏，和上次他挑战叶啸一眼，三天后，他也将在紫禁之巅，挑战叶枫。
　　当然，叶枫可以一意孤行，继续对岛国动手，进行屠戮，他暗幽王也将发动手中力量，对华夏进行屠戮。
　　受到暗幽王的威胁，叶枫很不爽，非常的不爽，但为了华夏，他似乎只能先妥协，无奈从岛国撤退，三天之后，和暗幽王决战紫禁之巅消息传出，世界轰动，华夏国人，全部疯狂的朝着京城汇聚，不仅如此，华夏已经解封，世界各地的人群，也都开赴华夏，见证这又一次的两国挑战，比起上一次叶啸，叶枫显得更为的神秘，在印度、英国、美国，叶枫一共只出手过几次，非常的强大，但强大到何种地步，却没有人知道，更多的，都是叶枫的手下在战斗而已。
　　所有的人群都在猜测，叶枫的实力有多强大，他能否战胜强大无比的暗幽王，上次叶啸的战败，给华夏众人的心中留下了巨大的阴影，叶啸的强大，世人也都有目共睹，但他仍然败了，而这一次，那要以一己之力，担华夏危难的叶枫，能否创造奇迹，战胜暗幽王，扬华夏之威。
　　而在这三天之内，许多国家提出了疑惑，为何叶枫当初叶枫会说岛国乃最后一战，在反华同盟之中，可不仅仅只有印度、美国、英国以及岛国四国，还有着越南以及非洲几个国家。
　　而据说叶枫的回到是这样的。
　　“跳梁小丑而已，也有资格让我动手，在解决岛国之后，华夏只需派出军队几支，直接对这些国家进行毁灭性的报复打击便行，另外，越南乃忘恩负义之国，不知廉耻，华夏于他有恩，他却总喜欢扮演小丑，趁人之危，我认为，华夏没有必要再让越南存在了，此次过后，直接灭国了吧！”
　　叶枫此话传出，那几个被叶枫极度蔑视的国家虽然群情激愤，但也明白此次后果之严重，一旦此次挑战叶枫战胜，他们的末日也将到来，越南，在听闻叶枫的话之后，许多的人群已经开始移民，朝着周边国家逃窜了，他们知道自己有几斤几两，没有那些大国的支撑，他们屁都不是。
　　三天时间非常的短暂，但在这特殊的时期，却又显得那般的漫长，三天来临之时，华夏京城已经被人群所塞满，造成无数的不便，但这却并不能减少人群的激动情绪，华夏紫禁广场，早已被人群围得水泄不通，苍蝇都无法挤进一只。
　　紫禁城头，皇甫傲天淡漠的站立于那，目光漂浮，显得很淡然般，但他的心中，却也是激动紧张，那神奇的青年，能够在这次的挑战中取得胜利呢，不过皇甫傲天身旁之人却是一脸的轻松，眼眸中带着自信的神色，并不是对自己的自信，而是对叶枫的自信，他正是神相昊无伤。
　　远处，一缕光芒划过，瞬间将所有人的目光吸引了过去。
　　“暗幽王，是暗幽王到了！”人群看到来人，瞬间窃语了起来，而片刻后，暗幽王便来到了人群的上空，御剑虚立于空，傲视人群，这次岛国，竟然只来了他这唯一一人，也不知道是对自己的实力有着绝强的自信，还是其它的原因。


第254章 万剑弑杀剑阵
　　“叶枫，出来！”暗幽王傲然立于空中，不可一世，直接对着人群喊了一声，宣战叶枫。
　　不过暗幽王的话音落下后，空中除了他之外，却没有任何其他人影，不由得让暗幽王的眉头微微皱起，灵识扩散开来，不过暗幽王却感受不到叶枫在哪。
　　人群的目光也四处张望着，但却也同样看不到人影从人群中出现，喧闹的声音缓缓的响起，人群的心中都各自疑惑猜测了起来。
　　“难道叶枫不敢应战，躲起来了？”有人低语着道，毕竟，这里可是在华夏，按理说叶枫应该比暗幽王早到才对，但暗幽王都已经发出挑战了，叶枫却迟迟没有现身，这不得不让人疑惑怀疑。
　　“草，你妹的，傻！”在那人的周围，瞬间一片骂声响起，看周围人群的动作，似乎都像是要动手般，那些怀疑叶枫的人群立刻只敢在心中嘀咕几声了，哪里还敢说出来，经历了三场浩荡之战，叶枫做了无数华夏人想做却无法做到的事情，对叶枫的崇拜，许多人群已经到达了盲目无以复加之境，在他们看来，叶枫会逃避，除非太阳不再出现。
　　“叶枫，出来！”暗幽王再度喝了一声，不过却仍然没有任何人回应他，空中仍是只有他一人，显然那般的孤立。
　　空间变得安静了起来，人群和暗幽王见叶枫没来，都在静静的等待着，不过等待了许久，叶枫却仍未出现，这不由得让许多相信叶枫的人都动摇了起来。
　　火色的红日西沉，夕阳将人群的身影拉得很长，红霞漫天，景色非常的美丽，但人群的心却感觉沉甸甸的，只因为，他们的英雄偶像叶枫，仍然没有出现。
　　紫禁城巅，暗幽王微闭的眼眸缓缓的睁开，看着逐渐西沉的红日，眉头紧皱着，暗道：“难道他也这般胆小，不会出现了么！”
　　又是等待了片刻，暗幽王缓缓的站起身来，眼眸扫向人群，带着丝丝的蔑视身形，嘲讽的道：“你们的英雄，原来是个缩头乌龟。”
　　人群的脸色变得非常的难看了起来，但他们却感觉无比反驳，只能在心中暗骂叶枫，为何他没有出现，他害怕暗幽王么。
　　“自作多情的家伙！”一道冷漠的喝声响起，远处，一抹绚丽的剑光急速的飞驰而来，看到那飘然傲意于长剑之上的青年，人群的身体颤抖了起来，眼眸也变得无比的激动。
　　“来了，叶枫终于到了！”人群心中都出现了一道声音，在快要绝望之时，他们却突兀的见到了曙光。
　　突兀的，一道黑影从叶枫的手中扔出，直接朝着暗幽王而去，不由得让人群的目光微微一凝，试图看清那是什么，很快，他们都看清楚了，那是一道人影，或者说，那是一具尸体，已经死去的人影。
　　“那是谁？”人群的心中又都出现了一道声音，暗暗问道，而此刻，暗幽王已经看清楚那具身体，脸色狂猛的变化了下，随意的将尸体接在了手中，而后放在了一旁，目光中看不到一点的神情波动，察觉到这一幕，叶枫不由得微微怔住了，不明白暗幽王是真淡定还是假淡定。
　　“无耻之徒，我向你挑战，在这里等你，你却偷偷的杀我岛国首长，这就是你们华夏国的礼义廉耻！”暗幽王冷漠的注视着叶枫，他的话让人群的身体都狂猛的颤抖了，岛国首长？叶枫刚才扔出的那具尸体，竟然是岛国首长么，他们的心都忍不住狂颤了起来。
　　叶枫有些好笑的看着暗幽王，嘲讽的道：“我说过，我接受你的挑战吗？似乎，一直是你一厢情愿的吧！”
　　叶枫的话语让所有人都怔住了，呆呆的看着叶枫，无语，集体无语，的确，叶枫接到挑战之后，虽然当时退出了岛国，回到华夏，但自始至终，他都没有说过接受对方的挑战，只是所有人都默认的认为叶枫接受了挑战而已，此刻听到叶枫的话，他们只觉想笑却又笑不出来。
　　暗幽王更是怔在了那里，看着叶枫，张了张嘴，而后冷道：“今天，你接受也得接受，不接受也得接受。”
　　说完，暗幽王的手中，骷髅权杖挥舞颤动了，立即有着几道血剑射出，血剑中蕴含着强烈的真元力气息，强烈无比。
　　叶枫有些的疑惑，虽然暗幽王极力表现得很平静，但叶枫却感觉对方似乎有些激动般，虽然看不清楚对方的眼神，但他却感觉自己被极度锋锐的目光注视着，同时，这道目光不仅仅是单纯的仇恨，其中蕴含着非常复杂的情绪。
　　“你要战，那便战吧！”叶枫看到对方的攻击，冷漠的喝了一声，声音中带着极强的自信，感染着人群的心，看到叶枫的坦然，似乎不屑一顾般，他们又都在暗暗猜测着，叶枫的实力，到底有多强大？
　　天空的晚霞是那般的绚丽，火色之色仿佛染着鲜血般，而却在此刻，人群的目光微微一凝，显眼的火色消失，取而代之的，却是无比耀眼的白色光华。
　　叶枫的身周，几百柄长剑悬浮于那，发出颤响之声，嗡鸣的长剑仿佛都很安静，只是呆在叶枫的身边，而在对面血色真元力来到叶枫身旁之时，瞬间便被亮起的剑光所吞噬掉，而叶枫，连动都未曾动过一下。
　　“这是什么能力？”人群都愕然的看着眼前的绚丽的剑光，而神相昊无伤的目光闪烁着，惊讶的神情毫不掩饰。
　　“剑阵、这是一套强大的阵法。”昊无伤轻语着，面上带着惊讶的苦笑，叶枫这小子到底有多少能力啊，实在是令人无语，每一次他的出现，都会带给人群别样的惊喜，年纪轻轻，却身怀千般法术，仿佛他懂得的能力没有穷尽般，随时可以拿一些运用于战斗之中。
　　剑阵的气息内敛，似乎对外面没有半点的威胁，但暗幽王的脸色却变得无比的了凝重了起来，那道血色的真元力攻击虽然不怎么强烈，但至少也是他这金丹中期强者的一击，而叶枫却连手都未曾动一下，直接依靠剑阵的一道光华解决，在那一刻，剑阵中爆发出的一缕能量，便让他感受到了丝丝的危险气息。
　　叶枫身形闪动，御剑朝着暗幽王飞去，而他身体周围的绚丽长剑，也随着他的身体一起，朝着签发给你暗幽王而去，始终保持着颤响嗡鸣，并且没有发生过半点的错乱，仿佛定格在了叶枫的身周般，煞是奇异。
　　暗幽王看到叶枫过来，骷髅权杖挥舞，真元力不断的爆射朝着叶枫袭击过去，不过结局却和刚才一样，强大的攻击一旦接触到叶枫的周围长剑，瞬间被剑光抹去，消散于无形中，如此强大的剑阵，让暗幽王的脸色变得非常的凝重起来。
　　神相昊无伤又是忍不住心中暗叹一声，这剑阵太变态了，暗幽王可是金丹中期强者，而叶枫，不过是先天境界，虽然心神境界定然非常之高，但他控制的残剑攻击还是有限的，毕竟，他控制的长剑不可能蕴含金丹强者的真元力，但即使如此，百柄长剑组合在一起，凝结成剑阵，却可以发挥出百倍千倍的攻击力。
　　“血海轮回！”暗幽王见到攻击对叶枫根本没有任何的作用，不由得冷喝了一声，手中法决掐动，不断的超值手中的骷髅权杖而去，和那天一样，无边的血海再度浮现，将整片的天空都占满，一眼无法看到边际。
　　叶枫的速度仍是那般的迅捷，看到无边的血海朝着自己而来，他连眉头都未曾皱动过一下。
　　终于，血海凶猛的扑来，张开血盆大口，仿佛要将叶枫吞噬般。
　　“万剑弑杀剑阵！”叶枫声音冷漠，在他的话音落下之时，剑阵中爆发出更加璀璨之光，鲜血飞溅，凡是靠近他身边的血海，立即会被剿飞出去，根本连叶枫的衣衫都无法触及到。
　　万剑弑杀剑阵，属于器阵中的剑阵，修炼到最高境界，可御万剑，万剑齐舞，那会有多么的绚丽恐怖，叶枫想想都感觉心神震颤，不过现在的他可没有御动万剑的能力，最多只能御几百柄剑，发动攻击，但威力却也是非常的强悍。
　　光华如推土机般，一往无前，血海竟然没有对叶枫造成多大的阻碍，让下方的华夏众人心中同时揪紧着，眼眸中露出激动的神色，只要这一战胜利，华夏危机将彻底的解除，而华夏，也将林立于世界之巅，无人敢再招惹。
　　知道血海没有作用，暗幽王手中的骷髅权杖再闪动，血海扑入权杖之中，顷刻间消失，而暗幽王，却是将真元力疯狂的注入到权杖之中，等待着叶枫过来，不过在他诧异的目光下，叶枫的身形突兀的停止，而后对着他冷冷的一笑，喝道：“剑阵，散！”
　　叶枫说完，长剑立刻朝前飞舞散开，随着叶枫手中法决的掐动，围绕在暗幽王的身边飞舞颤动着。


第255章 暗幽王的身份
　　迷雾笼罩的暗幽王神情肃穆，没想到叶枫这种绞肉机似的剑阵竟正好克制住他的血海，以点破面。
　　看到自己周围舞动的剑光，暗幽王的手紧紧的握着手中的骷髅权杖，另一只手则是不断的掐动着法决，印在骷髅权杖之上。
　　随着暗幽王的动作，骷髅权杖中竟散发出阵阵的阴冷气息，一个个繁复的虚幻文字从暗幽王的嘴中吐出，竟化为实质的光芒，朝着四周打去，而权杖之中，那阴冷的气息，竟化作一轮轮的实质波动，配合这印光朝着四周扩散，诡异强大的气息弥漫。
　　叶枫冷笑一声，站在原地未动，双手继续掐动着法决，那些长剑也跟着散发夺目的光华，朝着暗幽王围拢，犹如万剑归宗般，射向暗幽王。
　　滴滴的汗水从脸颊滑下，处在剑阵之中，暗幽王才真切的体会到剑阵恐怖威慑力量，毁灭的气息竟如此的强大。
　　剑光与那一轮轮的实质文字光圈打在一起，竟然不断的发出爆破的响起，震颤着下发人群的耳膜，他们相信，这每一次碰撞的威力，绝不会弱于一枚导弹，如果落在他们的身上，那将会是毁灭之局。
　　“轮回修罗道，果然有其不凡之处！”叶枫看到凭借这些虚幻文字凝结的印记，竟然能够抵挡住自己的万剑弑杀剑阵，不由得在心中暗道，但他没有仔细去想，轮回修罗道岂止是不凡，简直就可以称之为恐怖，那血海之威，以及此刻的文字印能力，如果不是碰到他这变态，修炼了创世禁典中的强大阵法，就算同样是金丹中期境界，又能有多少人能够击败轮回修罗道。
　　看到无休止的爆破之声不绝于耳，百柄锋锐之剑竟一时无法突破对方的防御，叶枫的眼眸中不由得闪过了一道冷芒，喝道：“万剑弑杀剑阵，弑杀！”
　　叶枫的话音落下，又是一阵绚丽无比的光华从剑阵中爆发而出，强光让人群的眼眸都忍不住闭上了瞬间，毁灭的气息遽然间暴增，叶枫发动了剑阵的绝命弑杀之力，剑阵的威力将会在短瞬间暴增。
　　“喝啊！”暗幽王也爆喝了一声，同时一抹鲜血吐出，落在骷髅权杖之上，防御力量也同样在顷刻间增强了许多，不过暗幽王的气息，却变得微弱了起来。
　　下方的人群都是非常的激动，眼眸中闪过难以掩饰的喜色，战斗的过程说起来虽然很长，但一切都只是发生在极短的时间内，在这些时间内，从头至尾，叶枫便是压着暗幽王攻击，让对方没有丝毫的还手能力，而现在，暗幽王竟迫得口吐鲜血，他们如何能不激动。
　　剑光与文字印继续交织缠绕在一块，光华开始蚕食轮回光圈了，一声锐啸之声响起，终于，有着一柄锋锐的长剑突破了防御，剑光一闪，顷刻间攻击到了暗幽王的身上，在对方的肩头留下了一笔。
　　“啊！”痛苦的尖叫了一声，暗幽王的气息再度减弱，防御能力又弱了几分，又是一道剑光突破进入其中，这一次，直接从暗幽王的右胸穿透而过，暗幽王立即又是发出一声惨叫，气息再弱，再也无法抵挡住肆意舞动的光华了。
　　听到暗幽王的两声惨叫，所有人的目光都是凝固住了，因为，暗幽王发出的声音和之前他说话的声音并不一样，或者说彻底的相反，这竟然是一道女生，他们如何能够不惊讶，挑战击败华夏叶啸，让华夏强者无地自容，几乎要让华夏国人群崩溃的暗幽王，竟然只是一女子？
　　受伤的暗幽王气息顷刻间变得非常的微弱了起来，听到对方的惨叫声音，叶枫的目光也同样微微一凝，灵识再也没有任何阻碍的，清晰的感受到了暗幽王的真实面目，那神秘瞬间消失不见。
　　呼啸的剑光带着无比猛烈的气势，全部朝着暗幽王攻击过去，可以想象，暗幽王被击中的话，十条命都不够用的，但眼看暗幽王即将被灭杀之时，叶枫的脸色却狂变了下，心神狂颤，灵识扫动，喝道：“剑阵，撤！”
　　叶枫的话音落下，百柄长剑来到了暗幽王的身前几寸距离，却硬生生的止住了，而叶枫的嘴角也逸散出一丝的鲜血，在如此时刻硬生生的使用心神控制射出的长剑停止下来，叶枫如何能够不心神受损。
　　心神再动，百柄长剑回到了叶枫的身边，而后直接消失在了人群的视线当中，而叶枫则是身形闪动，来到了暗幽王的身旁，直接将暗幽王搂在了怀中，仔细看了看暗幽王的面目，一阵呆滞愕然。
　　“放开我！”暗幽王挣扎了下，试图从脱离叶枫，不过叶枫却将他抓得紧紧的，没有理会他的话，苦笑着道：“为什么是你？”
　　“为什么不是我，没想到吧。”暗幽王冷漠的一笑。
　　“可惜没能够杀了你。”
　　叶枫除了哭笑还是苦笑，这丫头似乎还真没完没了了，他做梦都没有想到，暗幽王不但是女的，而且还是他熟识的少女，熟得不能再熟了，都做过两次那个了，他们俩能够不熟么，暗幽王的真正身份，正是当初被叶枫强暴过两次的千叶子，或者说皇甫千叶。
　　人群同样也都带着了，怔怔的看着空中的俩人，这都什么和什么啊，他们俩可是代表着华夏与岛国，进行生死之战，而此刻，暗幽王本已经败了，叶枫应该将她击杀的，即使是女子也同样得杀，但叶枫却没有，甚至强忍住让自己吐了一口鲜血，也停止了将对方击杀。
　　最让人群无语的是，看样子，叶枫和暗幽王的关系似乎一点也不简单，暗幽王的语气，仿佛是在生闷气般，还带着丝丝的撒娇味道，让他们如何能够不无语。
　　“难道是个美女，叶枫和暗幽王不仅认识，还有着那种关系？”人群在心中大胆的猜测着，而他们也确实猜得八九不离十了。
　　“先离开这里再说吧。”叶枫淡漠的说了句，而后目光转向皇甫傲天道：“此番事情已了，岛国我已经派人在解决，会对岛国进行毁灭性的打击，至于反华同盟的其它国家，皇甫元帅想要如何做，便大胆的去做吧，我便先离开了。”
　　说完，流光划过，在众人愕然的目光下，叶枫直接离开了这边。
　　惊讶过后，人群也都醒了过来，在他们的脸上都露出笑容，发自肺腑的笑容，叶枫的话已经很明显了，要怎么做，大胆去做，华夏的危机不但过去，称霸地球之时也将来临，今日过后，地球恐怕再无人敢辱华夏。
　　看着叶枫消失的背影，人群一阵怅然，他们都明白，今日过后，叶枫将成为华夏永恒的英雄，那废掉首长的罪名，只会在历史中抹去，留下的，只会是光辉，当然，叶枫留给许多国家的，却是恶魔，令人世世代代所憎恨的恶魔。
　　不过叶枫并不知道这些，他也懒得理会那么多，搂着千叶来到了自己在京城的住处，根本没有耽误一丝的时间。
　　进入卧室中，叶枫直接扶着千叶躺下，千叶狠狠的瞪了叶枫一眼，想要离开，却被叶枫按在床上。
　　“混蛋，你想干什么？”千叶看到叶枫的流氓动作，声音冷漠，暗道这色魔不会如此可恶吧，竟然这时候都趁人之危。
　　“给我老实点，靠！”叶枫对着千叶喝了一声，这丫头还真当自己是什么人啊。
　　千叶微微怔了怔，不善的目光看着叶枫，不过受伤不浅的她，如何是叶枫的对手，不过却在此刻，只见叶枫手中掐动着法决，绚丽的光点闪烁着，落在她的伤口之处，她只感觉浑身一阵舒爽，她的伤口，竟然在急速的恢复着。
　　不过内腑也受到重伤的她，可不是这么容易就能够治愈的。
　　长剑是穿过千叶的右胸旁而过的，叶枫抬起手，缓缓的移动到千叶受伤的部位，恰巧手掌触及到了那一团柔软，让千叶忍不住轻咦了一声，脸色瞬间红了，对着叶枫骂道：“混蛋！”
　　叶枫瞪了千叶一眼，目光中带着丝丝的不爽，要不是千叶已经是叶枫的人了，叶枫才懒得管她，还跟自己抬杠，靠，叶枫自己才觉得郁闷呢，谁让他人这么老实纯洁呢，把别人吃了总是放心不下对方。
　　想到不爽处，叶枫狠狠的在千叶的高耸处抓了一把，柔软的感觉传入手中，手感还是那般的好，让叶枫有些心神荡漾。
　　“啊！”千叶呻吟了一声，声音销魂，脸色憋得通红，狠狠的瞪视着叶枫。
　　“看什么看，我又不是没摸过，你身上还有哪里我没动过的，有什么了不起！”存心气一下叶枫不爽的说道，千叶的眼泪瞬间就从眼中出来了，让叶枫再度无语。
　　“算我没说，不过谁让你这么不老实，好心帮你治伤，你左一句流氓又一句混蛋的，哥还郁闷呢。”叶枫说着，手上的动作却没有闲着，在千叶的胸前揉动着，千叶虽然愤怒，但她惊讶的发现，她体内的伤势，确实是在好转，迅速的恢复着！


第256章 无耻的叶枫
　　看着叶枫，此刻的他眼眸中射出单纯的目光，虽然手放在自己的那部位，但却并没有露出那种的光芒，将全部的心思都投入到了对自己的治疗之上。
　　“这到底是怎样的一人啊？”千叶看着叶枫，目光复杂无比，她恨叶枫，恨叶枫夺走了自己的贞，她恨不得将叶枫击杀在手下，洗刷自己被侮辱的仇恨，为此，她甚至迁怒于华夏，不惜一切，想要和叶枫战斗。
　　不过，在她真正面对叶枫之时，却多少有些的波动，仿佛无法像面对叶啸那般，冰冷嗜杀，而在此刻，看到叶枫的关注神色，虽然口中的话不怎么好听，但千叶还是能够感受到叶枫对她的担心关怀，这让她的心又挣扎着，痛苦的闭上了眼前，她连自己都不知道自己对叶枫有着什么样的情感，只是一直麻痹自己要杀了叶枫。
　　“好了，告诉我，你为什么成为了暗幽王，为什么会如此对华夏国，你要知道，你身上也流淌着华夏之血。”
　　治疗好千叶，叶枫收回手，看着千叶淡淡的问道。
　　听到叶枫的问话，千叶看了叶枫一眼，带着丝丝的愤怒目光，却将头微微撇过，没有理会叶枫。
　　看到千叶的反应，叶枫不由得一滞，眼眸中闪过一丝的苦笑神色。
　　“是不是自己太善良了，她才敢这么无视自己。”叶枫右手撑着下巴，在心中暗问了自己一声。
　　“千叶，你可别忘记了，两次都是你找我的，我早说过，我不认为我有什么错，不过既然已经有过了，你便是我的女人，你这种态度，算什么。”叶枫看着撇过头不理会自己的千叶，开口说道。
　　“谁是你的女人，我和你没有关系。”千叶的脸上挂着娇红之色，转过目光，却是狠狠的瞪了叶枫一眼，而后起身，用手去推开叶枫，想要离开。
　　“靠！”叶枫暗骂了一声，自己有这么窝囊吗，竟然还敢不承认，眼眸中闪过一丝的不高兴，叶枫直接抓住了千叶推自己的手，而后往前一耸，再次将千叶推倒在床上，而叶枫的动作也没有停止，来到千叶的身上，双手将千叶的两只小手反扣住，按倒在床上。
　　“你放开我！”千叶看到叶枫的动作，尖叫着道，手上剧烈的挣扎着，强大的力量爆发出来，让叶枫的身体一颤，金丹中期的强者，单纯的力量都不是叶枫这还未晋级金丹之人能够比拟的，如果不是因为修炼了星破决并加上经脉宽敞的缘故，他根本承受不住千叶的挣扎。
　　额头几条黑线出现在那，叶枫一阵纳闷，耻辱啊，暗骂了自己一声，叶枫突然整个人扑到了下去，嘴唇就印在千叶的双唇间，一只手放开了千叶的手，在对方的高耸部位狠狠的揉动了下，发泄刚才未尽的欲火。
　　“嗯啊！”一声销魂之音从千叶的口中吐出，千叶整个人顿时萎蔫了下去，浑身提不起一丝的力量，软躺在那，脸色羞红无比。
　　“给我老实点，交代我问你的话，否则我”叶枫看着千叶，脸上挂着邪恶的微笑，威胁千叶道。
　　“混蛋！”暴怒的千叶喝了一声，力量再度汹涌喷出，叶枫岂会给她机会，两只魔爪同时抓在了那柔软的部位，捏动了下，千叶顿时又一次如泄气的皮球，发出一声轻吟，浑身滚烫无比。
　　叶枫心中无奈的苦笑，战斗起来他能胜过叶枫，但单纯的比拼力量，他似乎还没有千叶强呢，竟然不得不用这种方法，他自己都觉得自己是不是猥琐了些，实际上他哪止猥琐，简直可以称得上是无耻，至少千叶是这么认为的。
　　“你再不说，我真不客气了。”叶枫看着脸色羞红的千叶，美人娇羞，带着丝丝的愤怒，别有一番风情，感觉到神下压着的柔软躯体，叶枫的心也一阵的悸动，欲火燃烧，或许他这么对千叶，本就是因为心中升起的邪火吧。
　　“不客气？”千叶几乎被叶枫气得吐血了，他对自己如此，还在说不客气，在叶枫的心里，难道非要那个才算是不客气，千叶只感觉无比的愤怒，不过她却没有再挣扎，怕叶枫再对她使用无耻的招数。
　　俩人大眼瞪小眼，就这么互相凝视着对方，叶枫等待了一些时刻，见到千叶仍没有半点的反应，让叶枫悲叹一声，做人真失败啊！
　　“靠，这是你自找的！”叶枫对着千叶说了一声，眼眸中闪过一丝邪恶，看到叶枫的目光，千叶不由得一阵警惕，双手护住自己的高耸部位，但叶枫这一次却并没有抓她那里，而后微微侧身，将千叶翻转身来，接着暗道在那，让千叶大声尖叫了起来，心中惶恐，叶枫这变态到底想干什么。
　　“别怪我！”叶枫继续说了一声，接着，便听到一声衣衫碎裂之声响起，伴随着千叶的尖叫，她的紧身裤，竟然被叶枫撕裂，露出了里面白色的小内，千叶甚至哭出声来了，没想到叶枫还真敢这么无耻。
　　“拍！”一声清脆的声响传出，叶枫一点没有怜香惜玉，对着千叶的雪白部位打了下，不过却十分的‘温柔’。
　　“你说不说。”叶枫威胁的道，见千叶仍在哭着，没有反应，又是拍拍两下，叶枫的巴掌再度降临。
　　“我说，我说可以吗！”千叶带着哭腔说道，叶枫这才满意的点了点头，眼眸中似乎还有着一丝的得意神色，不过叶枫却在心中暗问了自己一声，自己怎么变得这么邪恶猥琐了！
　　叶枫不知道的是，他自己内心，便拥有着强烈的占有欲，尤其是对自己的女人，见千叶如此无视不在乎自己，让叶枫感觉很不爽，很没面子，这才想尽一切办法想要吓到，想要征服千叶，如果换做和他没有关系的女人，叶枫绝不会如此做的，只因为千叶和他有过灵肉接触。
　　“你这混蛋，恶魔！”千叶转过身子，泪水哗哗的顺着美丽的睫毛，朝着两旁流下，此刻的她哪里还像是强大神秘的暗幽王，不过是个伤心的女孩而已。
　　叶枫轻轻的抚摸着千叶的睫毛两旁，替千叶擦拭着泪水，在千叶诧异的注视下，她竟然看到叶枫眼眸中闪过的温柔神色。
　　“你早说，不就用不着受苦了。”叶枫轻语了一声，看着千叶道，让千叶的心中升起一股异样的感觉。
　　接下来，千叶向叶枫说明了一些情况，正如昊无伤所说的那般，前段时间见到的暗幽王，的确不是千叶，只不过在不久之前，千叶取代了暗幽王的位置而已。
　　原来，在千叶离开叶枫后，她刻苦修炼，并回到了岛国，心中对叶枫的恨、对千叶家族恨，激励着千叶不断的变强，另外，皇甫辰给她的，除了千叶家族的那套法决千叶柳絮掌外，还有着一套修真功法，让千叶的实力突飞猛进，终于在前段时间，千叶凭借一己之力，竟然对千叶家族进行了屠戮。
　　不过千叶也差点因此而毁灭，在千叶家族，竟也有着一名金丹强者，在他要击杀千叶之时，暗幽王却出现了，将千叶救下，那时的暗幽王已经修炼了轮回修罗道，感受到千叶身上的恨意以及杀戮之心，便将千叶带在了身边。
　　而在不久前，暗幽王做出了一令千叶都为之震撼的事情，使用他独有的秘法，将轮回大道以及他的一切修为，都传给了千叶，让千叶的实力暴涨，直接突破到金丹境界，并消化晋级金丹中期，而暗幽王本人，却已经死去，不过千叶自己也不明白，暗幽王为何会如此做。
　　听到千叶的话，叶枫也是一阵感慨，感慨千叶的痛苦，一个女孩去杀戮原来的家族，她身上背负的仇恨定然很刻骨铭心吧，想到这叶枫便又一阵苦笑。
　　同时叶枫也震撼于暗幽王的那种特殊能力，实力竟然也能传承，这简直骇人听闻，但他也是非常的疑惑不解，暗幽王为何会如此的做，难道真如昊无伤所说的那般，暗幽王想要逆天改命吗！
　　看着千叶的眼眸中仍带着的泪水，叶枫感慨万千，如果不是遇到了自己，千叶或许不会走上如今的生活轨迹，她才二十岁不到，却因为仇恨而杀戮，叶枫想到这，不由得长长吐出一口气。
　　抚摸着千叶的柔滑脸颊，叶枫淡淡的说道：“千叶，你以后便跟着我吧。”
　　感受到叶枫的手上传递的温暖，千叶心中又是荡漾起丝丝的异样，不过却是冷漠的道：“我不需要你的同情。”
　　“我让你跟着我你就跟着我，哪那么多废话！”叶枫又是不爽的喝了一声，看问情海欣她们都是乖乖的，千叶怎么就这么难缠呢。
　　千叶听到叶枫的喝声，不由得怔在了那里，看着叶枫不容置疑的眼神，鬼使神差的，千叶竟然默默的点了点头，连她自己都不知道自己怎么就会点头！


第257章 问情的离去
　　看到千叶点头，这次叶枫倒是微微怔了怔，狐疑的看着千叶，会不会有阴谋在其中呢。
　　“混蛋！”千叶看到叶枫的目光，喝了一声，抓住枕头床单便都朝着叶枫砸过去，像小女孩般，叶枫不知道，千叶这般做，是在掩饰内心的那一缕慌乱。
　　门铃声突兀的响了起来，将叶枫和千叶的思绪拉了过去，而后叶枫便朝着大厅门外走去，打开房门，便看到了皇甫傲天的身影。
　　“叶枫，我有事找你，可以谈谈吗？”皇甫傲天见到叶枫，率先开口道。
　　叶枫微微点了点头，身体微侧，做出了一个请的手势，道：“皇甫元帅，请进！”
　　俩人一起来到客厅之中，千叶也走了过来，看到皇甫傲天，眼眸中闪过复杂的光芒，让皇甫傲天一阵疑惑，同时在心中惊讶的问自己，这不会是暗幽王吧？
　　叶枫自然明白千叶眼神的意思，既然她已经知道了父亲是皇甫辰，那么，皇甫傲天可是她的爷爷，此次和爷爷见面，却如同陌路，甚至是以仇敌的身份，千叶的心情如何能够不复杂万千。
　　“叶枫，这位是？”皇甫傲天看着千叶，忍不住问了一声。
　　“暗幽王！”叶枫淡淡的说了句，让皇甫傲天身形微颤，又仔细的打量了一番暗幽王，心中升起一股荒谬的感觉，暗幽王，竟然是个女孩子？那她的天赋是何等的夸张，比之自己当年都只强不弱，放在修真家族中，都绝对是一朵奇葩。
　　不过在惊讶过后，皇甫傲天看向千叶的眼眸中却闪过一道冷色，转过目光看着叶枫道：“叶枫，恕我直言，她乃华夏仇敌，你怎么能够放过她，而且以她的修为和天赋，一旦成长起来，后果将无法估计。”
　　叶枫静静的听着皇甫傲天的，他自然猜得到皇甫傲天找到他的住处，自然是为了千叶的事，作为华夏现在的首长，皇甫傲天如何能够容忍暗幽王存在。
　　“皇甫元帅，如果你知道她是谁，或许就不会说这话了。”叶枫神色不变，而一旁的千叶听到叶枫的话，脸色却狂变了下，对着叶枫道：“你敢说。”
　　“你还在逃避吗，既然你选择了跟着我，就必须面对一切，直视过去，去正确的面对，而非逃避，那样的话，你只会活在痛苦之中。”叶枫目光直视千叶，话语敲响在千叶的心中，让千叶的心不断的震颤着，脸上的表情也不住的闪烁。
　　皇甫傲天听到俩人的话，露出了狐疑的神色，又问道：“叶枫，怎么回事？”
　　转过目光，叶枫看向皇甫傲天道：“皇甫元帅，你难道就不疑惑我为何会你皇甫家族的攻击法决，碎狮吟吗？”
　　皇甫傲天的目光微微一凝，这的确是他心中的疑惑，一直想要问出来，而此刻叶枫既然提出了，那自然更好。
　　“你从哪里得到的？”
　　“皇甫辰教我的。”叶枫淡漠的话语却是让皇甫傲天的身体狂猛的震颤了下，他那淡漠的眼神也狂变了起来，身体因为激动而颤抖着。
　　“叶枫，你是说，他还活着？”
　　叶枫摇了摇头，又道：“没有，我是从他留下的一段影像中得到碎狮吟修炼之法的，而他这段影像，便是留给了她，暗幽王，暗幽王，她的名字，也叫皇甫千叶。”
　　“皇甫千叶！”皇甫傲天的目光中闪过一丝难以掩饰的失落，同时又再次的出现了一抹呆滞的神色，身形狂颤，怔怔的看着千叶。
　　“千叶，千叶家族，难道，难道你是辰儿的女儿？”
　　看着眼前的皇甫傲天，此刻他傲然挺立的身形竟出现了一丝的佝偻，仿佛一下子变为了老人般，目光中射出希翼的神色，千叶子目光闪烁着，看了看叶枫，却见叶枫肯定的点了点头，道：“告诉她，你是谁，面对你的过去。”
　　千叶咬着嘴唇，目光移向皇甫傲天，终于点了点头道：“我是！”
　　“轰！”听到千叶承认，皇甫傲天的脑海嗡嗡作响，如地震般，猛烈的颤抖着，一片混沌，随即，各种的复杂思绪一起涌入脑海之中，暗幽王，皇甫千叶，辰儿的女儿，他皇甫傲天大儿子留在世间的唯一骨血，也是唯一的印记。
　　叶枫和千叶都没有说话，和皇甫傲天一样，千叶的思绪何尝不是化作千万缕，复杂无比。
　　良久，皇甫傲天终于理清了混乱的思绪，长叹了口气，走到了千叶的身边，让千叶的心中紧张非常，竟然将头低下来了，无论她如今实力有多强，但到底她还只是个女孩，她的心，其实非常的脆弱，不堪一击，只能用杀戮的方法去掩饰自己的脆弱，自己的孤寂。
　　从千叶刚才的目光中，皇甫傲天也清晰的捕捉到了千叶眼眸中透出的脆弱与痛苦，想到她从小无父无母，被千叶家族养大，定然受到过无数的冷眼与苦难，皇甫傲天那颗钢铁般的心也软了下来，站在千叶的对面道：“孩子，我是你爷爷啊！”
　　听到皇甫傲天的话，千叶的身体微微的震颤了下，抬起头，目光中已经噙满了泪水，这一年时间，她感觉自己活在地狱里，虽然拥有了强大的实力，但她的心，除了痛苦仍然是痛苦，亲情这两个字，她早已不敢去想了，而现在，她又深切的体会到了亲情，这是真正的血浓于水，而并非是当初千叶家族给她的那种训练命令般的亲情。
　　“爷爷！”千叶喊了一声，整个人扑进了皇甫傲天的已经张开的怀中，不断的抽泣着。
　　“孩子，好、好，以后就呆在爷爷的身边了。”皇甫傲天拍着千叶的背部，柔和的道，眼中只有慈祥的神色，对千叶暗幽王的身份，这位铁血军人选择了忘记，他也相信，千叶也会忘记她那身份。
　　叶枫看着俩人，眼眸中也露出了一丝真心的喜悦神色，为他们能够团聚相认而感到真心的喜悦，仿佛心中搬去了一块大石头般，他明白，千叶的心结，也将缓缓的解开了。
　　叶枫正想要悄然的离去，皇甫傲天却和千叶分开，将叶枫叫住了。
　　“嗯？”叶枫转过目光，看向皇甫傲天的眼眸中露出疑惑的神色，在皇甫傲天的眼中，他竟然看到了丝丝的歉意，这让叶枫的脸色微微一变，皇甫傲天为何会对他产生歉意，他和皇甫傲天有什么联系，答案呼之欲出，问情！
　　“皇甫元帅，问情怎么了？”叶枫的目光凝固住，对着皇甫傲天说道，语气中竟然带着一抹质问，关乎问情的事情，他不得不严肃。
　　皇甫傲天苦笑了下，没想到叶枫瞬间就猜到了重点，对着叶枫道：“叶枫，谢谢你帮我找到千叶，并让我们团聚，不过对于问情的事情我很抱歉，他已经去修真界了，当时华夏正面临战火，我们不得不将问情送离开。”
　　叶枫的脸色瞬间冷了下来，面临战火，不得不？
　　“你们竟然逼她离开，甚至限制她的自由，谁干的？”叶枫冷喝了一声，淡淡的杀气释放开来，问情离开了世俗去修真界，竟然没有和他招呼一声，这根本是不可能的事情，除非，她的自由被限制了。
　　“是我做的。”皇甫傲天一口承认了下来，和叶枫对视着，眼眸中却有着一丝真切的歉意，叶枫拯救了华夏，又帮他找回了孙女千叶，皇甫傲天对叶枫的恶感本就已经消散，看到他的天赋以及作为，皇甫傲天已经真正的从心中认可了叶枫。
　　“叶枫，你想干什么？”千叶感受到叶枫身上散发的杀气，眼眸中闪过凝重的神色，挡在了叶枫的身前。
　　“你们将问情送去哪里了？”叶枫再度冷冷的问道，尽量让自己的心保持着冷静。
　　“自然是送去了皇甫家族，叶枫，问情的安全你可以放心，如果你真想找她的话，便去修真界吧。”
　　叶枫点了点头，身上的气息却没有半点的消散迹象，继续冷漠的道：“记住你们的行为，一切的后果，将由你们自己来承担。”叶枫说完，便转过身离开了这边。
　　走出房间，叶枫第一时间拨打了问情的电话，却果真彻底的失去了联系，让叶枫最后的那一缕希望破灭，皇甫傲天并非和他开玩笑。
　　“看来要提前去修真界了！”叶枫心中暗道了一声，修真界他是早晚要去的，然而，问情的离去，却让叶枫不得不将计划提前，长长吐出一口浊气，叶枫将心情平复下来，剑光闪烁，叶枫直接跃了上去，长剑瞬间化作了一缕流光，朝着岛国的方向而去，先解决那最后的一站吧。
　　而在叶枫离开后，千叶也出现在了外面，对着皇甫傲天点了点头，说了一声，身形也腾空而起，御剑而去，而她的方向，和叶枫一样。
　　皇甫傲天看着千叶消失的背影，不由得露出了一丝古怪的神色，似乎他这个孙女，还叶枫也有着不同寻常的关系呢！


第258章 杀手之王
　　岛国，东京一片混乱，首相被杀，政府被轰击成为废墟，然而沙漠之狼与潜龙却并没有停止他们的杀戮，在东京疯狂的肆虐着。
　　此刻，无数的战斗机在空中翱翔，炮弹朝着下方的人群齐射，仿若雨点半，无边无际。
　　不过沙漠之狼和潜龙强者的归一剑阵也实在恐怖，即使分散使用，威力同样无可比拟，几人或十几人一对，整个大团体又分为许多小阵型，剑光闪闪，指向长空，在他们的身周，出现了一行密集的剑幕，任何炮弹都别想进入半分，而空中的战机舰艇，却不断的被剑光所吞噬毁灭着。
　　同时，在空中，重重的烟雾肆虐着，让整个天空都不满了一层迷雾烟云，那些战斗机上的人群，在飞行过程中只要沾染到一丝烟尘，立即死亡，时而有着战机无人控而坠毁，这片战斗的空间，只有空旷和死寂才，地面上除了剑阵中的人群，只要无尽的尸体与残骸。
　　“弑皇都去这么久了，应该要回来了，虽然阵法非常节省先天真气，但这样无限制的使用，俺铁山也吃不消啊，更别说其他的兄弟。”
　　剑阵之中，铁金刚牛一样大的声音嘀咕着，周围的人群都听得清清楚楚，也有许多人点了点头，表示赞同，这次岛国是彻底的疯狂了，无休止的对他们进行围剿攻击，让他们想撤销剑阵一刻都不行。
　　“再坚持下吧，弑皇应该快回来了。”云落也在此刻开口说道，众人也都点了点头，没有说什么，继续发动着攻击。
　　“滚开！”突兀的，一声猛烈的喝声突兀的响起，剑阵众人的人群，只觉气血一阵翻腾，甚至许多实力稍弱一些的人，口中鲜血喷出，剑阵顷刻间破绽百出。
　　“好强，这是谁？”人群的心中闪过一抹骇然的神色，将头望向天空，剑阵已经凌乱，不过好在，除了不多的一些炮弹射向他们，被一些实力强者轻松抵御住外，并没有刚才那样的炮弹雨洒落。
　　“彭、彭、彭！”爆破之声不断的响起，火光将天空都染成了红色，整个的迷雾也在火光中不断的被驱散，那些的空中战机，竟然不断的发生着猛烈的碰撞并且爆炸，亦或者直接一头往地面栽去，因为，驾驶战机的人在那猛然的喝声中，直接被震死！
　　剩余活着的人群心头骇然，知道来了无可匹敌的存在，一道喝声便如此的猛烈，再去拼命，又有何意义呢，心中恐惧一旦蔓延，便无法在止住了，一架架战机慌乱的逃窜掉，顷刻间远去，只剩下了地面上的沙漠之狼和潜龙成员。
　　目光抬起望向空中，终于，他们看到了一道人影虚立于那，锋锐、强大，这是空中的那人给人群的第一印象，一袭幽然色的长袍，面色幽冷，眼眸中充满着蔑视不屑的神态，淡漠的他如一滩死水，却是一滩可怕的死水，一旦爆发，绝对将是海啸。
　　“前辈，你是？”掩饰中心头的那抹骇然，云落对着空中的那道人影道。
　　“几十年未曾踏入世俗，现在，世俗中人，不知道还有多少人记得我。”人影神色淡漠，仿佛有着一种高处不胜寒的感慨，那是站在巅峰的孤寂。
　　云落的身体微微颤动了下，看着对方的一袭装束，再加上对方的话语，他的心头不再平静，一个杀手界无法忘记的名字出现在了他的心里，那是杀手界的杀手，杀手界的传奇，杀手之王，他从小，便是听着杀手之王的传说长大的，那是所有杀手仰望的目标。
　　“看来，还是有人记得我的，没错，我就是，杀手之王！”空中的人影看到云落的神情，脸上露出了一丝邪意的笑容，仿佛在为自己消失几十年后仍被记得而感到自豪。
　　“前辈，消失几十载，没想到您又再次出现了。”云落对着杀手之王微微躬身，声音中带着一丝奉承，但也有着一丝对这王者的尊敬。
　　杀手之王听到云落的话，却是淡漠的道：“你以为奉承于我，你们就能活命吗，今天，你们全部都要死！”
　　“前辈，这是为何？”云落的脸色狂变了下，凭借对方的实力，如果真要对付他们的话，他们必死无疑，即使是强大的归一剑阵，也不足以对付强大的杀手之王。
　　“杀手之王杀人，需要理由吗！”冷漠的笑了笑，杀手之王的手随意的挥动了下，一缕强大的真元力射出，速度极快，充满了毁灭的力量。
　　“剑阵！”云落虽然心中紧张，但却仍保持着清醒，喝了一声，他手中的长剑首先动了，而人群听到他的身形，也一起动手，急速的将长剑举起，来不及二元或者归一，只能仓促间抵挡。
　　“轰！”强大的真元力射在一处地方，那里，剑阵发出的剑芒顷刻间被吞噬，剑光淹没，几道清脆的声音传出，长剑断裂。
　　“噗嗤！”几道闷哼之声也接着响了起来，因为长剑断裂，一些人心神受损，吐出一口鲜血，眼眸中都带着一抹狠厉，但却又显得非常的无力，面对对方的强大，恐怕即使是剑阵归一都不一定有用吧。
　　“有意思的剑阵！”杀手之王低语了一声，眼眸中也微微闪过了一丝的惊讶神色，刚才那一击他虽然是随意击出，但他可是先天三重境界的实力，何等的强大，像这种先天境界之人，在他的眼中就如蝼蚁般弱小，但却是凭借仓促间布置的剑阵，抵抗住了他随意的一击，如果剑阵的威力全部发挥出来，决不仅于此。
　　右手再度随意的挥洒，几缕真元力先后爆射而出，光华一闪而过，直接击在了剑阵之上，又是和刚才一样，不过这一次，因为有着几缕真元力同时发出，便不仅仅是心神受损那么简单了，没有了剑阵的抵抗，有着三四人直接被真元力击中，瞬间毙命。
　　“归一，杀！”人群看到这一幕，心中都充满了愤怒，有几人同时爆喝出声，所有人的长剑都举了起来，剑光闪烁间，最终所有的剑光都汇聚于毒神的长剑上，一缕破空的剑气呼啸而过，朝着空中的杀手之王而去。
　　杀手之王仿佛是刻意为了见识一下剑阵的威力，刚才并没有阻止人群发动归一剑阵，此刻，看到毁灭的剑光朝着自己而来，他的眼眸也再度露出了一丝惊异的神色，真元力爆射而出，与归一剑芒碰撞在一起，轰然的巨响声此起彼伏，那道剑芒竟然击溃真元力，继续朝前，这不由得让杀手之王脸色变了变，手狠狠的颤动了下，真元力再度袭击而出，狠狠的碰撞之下，这才将剑芒抵抗而出，罡风将他的衣衫都吹打了起来，脸上竟传来火辣的感觉。
　　“嗯？”杀手之王的目光微微一凝，在剑芒被抵抗住后，他的灵识发现竟仍有着一丝无形的烟雾朝着自己射来，无声无息，如果不是他灵识强大，甚至都发觉不到，这一幕不由得让他的眼神中闪过一抹的凝重，这必然是强大的毒气了，竟然可以瞒得过他的灵识片刻，显然非比寻常。
　　手挥动了下，水幕浮现，朝着那些毒雾罩去，瞬间黏在了一起，那些毒雾竟然直接将水幕都侵蚀掉了，化作了毒液，呈墨绿之色。
　　“哼！”手挥动了下，毒雾随着水幕一起，被罡风吹走，杀手之王看着人群，冷漠的道：“都去死吧。”
　　说着，杀手之王脚上的长剑舞动，随着杀手之王身形的旋转，竟有着一道道的剑气从中爆射而出，威力强大无比。
　　“住手！”远处，一道爆喝声响传出，接着，一抹抹绚丽的光芒闪烁，朝着这边激射而来，将那些剑气抵挡而住，那些光华，竟然都是飞刀，叶枫的飞刀，沙漠之狼和潜龙之人目光转过，便看到了叶枫的身影正急速的朝这边而来，他们的脸上不由得浮现了一抹笑容，不过却也有着丝丝的担忧，杀手之王如此强大，叶枫能对付得了吗。
　　沙漠之狼看到叶枫的身影，目光直接凝固住，微微眯起，眼眸中射出不相信的恶毒神色，也不知道在想些什么，而此时，叶枫已经来到了他身前，飘然而立，脸色冰寒。
　　“怎么可能，你有什么秘法，竟然能够逃脱我的灵识！”杀手之王阴沉着脸，他的灵识将周围的一切都包裹住了，叶枫的出现，本来应该瞬间被他知道才对，但刚才，他竟然没有发现叶枫，反而是叶枫先发现了他，使用飞刀抵挡住了他的攻击。
　　没有回答杀手之王的话，叶枫看着对方，灵识凶猛的扑出，没有丝毫的保留，仿佛要将对方看透般，他的眼眸中的凝重疑惑之色也越来越浓。
　　“难道她骗了我。”叶枫心中暗道了一声，而后看着对面的杀手之王，开口说道：“暗幽王，是你！”
　　杀手之王听到叶枫的话，身形微颤，眼眸中射出锋锐无比的光芒！


第259章 强大的对手
　　“不对，暗幽王是金丹中期境界，而对面的人却是金丹后期，难道他这么短的时间内又突破了？”叶枫又在心中暗道了一声，眉头紧皱着，尽是不解的神色。
　　“弑皇，他不是暗幽王，是杀手之王！”云落听到叶枫的话，怕叶枫大意，刻意提醒了一声，将杀手之王四个字咬得特别重。
　　云落的话让叶枫更加的疑惑不解了，杀手之王，对方竟然是曾经叱咤风云的杀手界的王者。
　　“不可能，你怎么可能能够看出我的身份！”杀手之王却在此时开口了，他没有否认叶枫的话，也没有必要去否认，在他的眼眸中，带着惊异不敢相信的神色。
　　杀手之王的话语无疑是承认了叶枫的话，杀手之王，便是暗幽王，诡异的双重身份，让人群都是一阵的愕然，他们做梦都没有将这两人联系到一起。
　　“你这不是明知故问么！”叶枫淡漠的冷笑了一声，眼眸中带着一丝的莫测高深，虽然他心中尽是疑惑，但现在可不是疑惑的时候，凭借对方金丹后期的境界，对自己而言，绝对是个灾难，凭借万剑弑杀剑阵，对战金丹中期强者已经是极限了，要知道，到达金丹境界这一层次，高出一阶，那实力的差距是无法弥补的，除非像叶枫般拥有强大的宝物或着阵法等各种底牌。
　　杀手之王的眼眸渐渐的凝重了起来，叶枫的话说得很明显了，我能够发现你的真实身份，除了灵识比你更强，还有其它的可能么，尽管杀手之王不敢相信这是真的，一名先天境界之人竟会有着元婴境界心神修为，但事实摆在眼前，他也只能接受。
　　“难怪我无法发现他的到来了！”杀手之王在心中暗道了一声，刚开始他还以为叶枫有着什么秘法能够掩饰自己的气息，让他无法察觉得到，而现在杀手之王才明白，原来是对方境界比自己更强的缘故。
　　“境界强又如何，我不相信，实力差上三阶，你还能够撼动于我。”杀手之王冷漠的说了一声，眼眸中的疑惑惊异瞬间一扫而空，瞬间恢复了淡漠，让叶枫的目光不由得微微一凝，暗道金丹以上强者的心神，的确不是那么好影响的，对方很快便将心境挑战了过来，准备和他战斗。
　　叶枫也没有再多说什么，手挥动了下，云落等人身形立即闪退，这种级别的战斗，他们已经无法插得上手了，只能远远的观看。
　　光芒闪烁，叶枫的眼神变得非常的凝重，在他的身旁，绚丽的长剑在漂浮于那，发出嗡鸣的颤响之声，瞬间凝结成万剑弑杀剑阵。
　　看到叶枫的剑阵，暗幽王的目光也微微的一凝，眼眸中一丝贪婪的神色毫不掩饰，云落等人拥有强大的归一剑阵，而叶枫却有着万剑弑杀剑阵，叶枫的身上，明显有着许多法阵的布置之法，这绝对是非常宝贵的财富，如果他将叶枫击杀了，那么这一切，很可能都将成为他的，那时，他的实力将提高不止一筹，况且杀手之王还知道，在叶枫的身上，还有着几件极强大的灵器呢。
　　而在此刻，远处，一道呼啸之声响起，光芒闪烁，千叶竟然也出现在了这边，看到叶枫正和杀手之王对峙着，千叶的目光不由得微微一凝，而后仔细的打量着杀手之王，而他的眼眸中，不敢相信的神色也出现在那。
　　“怎么会，怎么是他的气息。”千叶摇着头，像是见鬼了般，暗幽王明明已经死了，但暗幽王将全部的能力都传承给了他，对暗幽王的气息她可谓非常的熟悉，如何会感受不到杀手之王身上暗幽王的气息。
　　“小丫头，将修罗权杖还给我吧。”杀手之王对着千叶邪邪的一笑，声音淡漠，而听到他的话，千叶像是看到了什么恐惧的事情般，身体狂猛的颤抖着。
　　“不可能，你明明已经死了，怎么可能还活着！”千叶不敢相信的看着杀手之王，仿佛是在对自己说般。
　　“小丫头，强大的暗幽王怎么可能会死，那不过是短暂的死亡而已，现在的我，是杀手之王。”
　　邪恶的笑容出现在杀手之王的脸上，他甚至伸出了手，向千叶讨要权杖。
　　“千叶，不管他是人是鬼，都将是危害，不许将权杖交给了他，你退下。”叶枫听到俩人的对话，也明白了千叶并没有骗自己，暗幽王确实已经死了，却又以杀手之王的身份出现了，他虽然不解，但他却知道，只需要杀了对方，其它的都不重要。
　　千叶听到叶枫不容置疑的话语，又看了看杀手之王，最终点了点头，朝着一旁退去。
　　“枉我白救你一场，并传授你一身实力了。”杀手之王对着千叶邪恶的一笑，竟让千叶的身体都微微颤抖了下，不过她却不后悔，对暗幽王，她没有半点的感情可言，对方从救她到传授她实力，都一直是在利用她而已，并还迫她发毒誓，势必尽全力，帮助岛国灭华夏。
　　“暗幽王，你废话太多了，战斗吧！”叶枫看到暗幽王虽然没有讨到权杖，但脸色却没有改变，和以前暗幽王的神秘相比，此刻是杀手之王仿佛完全换过了一人般，有的只是锋锐之气，仿佛浑身都是利刃般，随时可能置人于死地。
　　“哼！”冷漠的哼了一声，杀手之王随手挥动，真元力闪烁，急速的朝着叶枫用来，叶枫竟也没有丝毫的闪避，身体朝前，向他射来的真元力瞬间即到，而叶枫身周的长剑发出一阵绚丽的光华，一道道剑芒闪烁，和真元力碰撞了一起，发出彭响之声，而后真元力也消失在了空间。
　　“收！”叶枫冷冷的喝了一声，光华闪烁，迷雾阵发出现，直接要将杀手之王笼罩，杀手之王知道叶枫有这一招，虽然早已做好了防备，在光芒闪烁之时，他的身形便急速的闪动，可惜仍是被突然出现的迷雾罩在了其中。
　　“好险，如果他是元婴强者，恐怕我便罩不住了吧。”叶枫暗道了一声，实力越强大之人，反应速度与移动速度也越快，虽然他使用迷雾阵非常的突然，能够瞬间罩住人群，但如果对方的两种速度都到达了一定的界限，却仍然是可以躲避开来的，刚才的杀手之王，便差点闪避躲开了。
　　杀手之王只是金丹后期强者，如果叶枫要将迷雾阵法永远的困住对方也是没有问题的，但那样的话，他岂非无法使用迷雾阵发了，这可是宝贝，叶枫不可能会让他永伴杀手之王，在里面，拥有更浓郁的天地灵气，杀手之王的实力岂非也提升得更快，因此，叶枫必须击杀杀手之王，而不是将对方困住。
　　身形闪动的叶枫，此刻已经来到了迷雾阵前，心神微动，迷雾阵发不断的缩小，叶枫法决掐动，手虚引了下，散字落下，身周的长剑立即散开，将迷雾阵法围绕在了中央，光芒急速的闪烁，所有的长剑都发出强烈的颤响之声。
　　心神微动，迷雾阵发消失，绚丽的光华突然爆闪而出，让远处的人群的眼眸都出现了一阵的刺痛，叶枫控制着剑光凶猛的闪动，无尽的剑气同时发动，朝着中间的杀手之王绞杀而去，不过杀手之王早已经做好了准备。
　　一柄绚丽的长剑在杀手之王的身周呼啸着，法决掐动，杀手之王的嘴中发出一缕缕的波动，一道道的剑芒如波纹般，朝着四面散开，竟有着无比锋锐的气息，仿佛千万柄长剑般，威力强大无比。
　　“弑杀！”叶枫大喝了一声，长剑呼啸，再也没有任何的保留，全部朝着杀手之王刺去，和杀手之王身周的一轮轮剑光碰撞，猛烈的爆破之声让杀手之王的周围只剩下了一片光华，看不见人影。
　　过了片刻，一道人影从光华中破空袭出，长剑直指叶枫，而叶枫的嘴角，却是逸散出一丝的鲜血，败了，万剑弑杀剑阵竟然都败了，毕竟俩人的真实修为相差太大了，百柄长剑都经过叶枫的祭炼，不然叶枫也不可能任意随心的控制他们，而此刻它们都碎裂开来，叶枫自然受伤了，而且受伤还不轻。
　　看到杀手之王的长剑直指而来，叶枫目光凝固，快，此刻的杀手之王仿佛与他前面的那柄灵器长剑融为一体般，快到只剩下了一抹剑光，让叶枫的迷雾阵法都不知道能否捕捉到对方。
　　心神微动，叶枫控制着迷雾阵法出现了杀手之王的前面一些距离，突兀的，杀手之王的身影消失，叶枫灵识却发现，迷雾阵法并没有罩住对方，杀手之王竟然突兀的止住了身形，管不了那么多，叶枫依靠心神将刚出现时只能固定的迷幻阵法急速的扩大，朝着杀手之王的方向延伸而去，但杀手之王如何还会被叶枫的迷雾阵法捕捉到，身形极闪，很快便从另一方出现！


第260章 杀手之王的陨落，岛国的末日
　　叶枫心神控制着迷雾阵法的扩张移动，但时间已经来不及了，杀手之王此刻已经将全部的速度爆发了出来，继续了他所有的力量，化作这雷霆一击，势必要一举将叶枫灭杀掉，叶枫甚至连使用寂灭弓箭的时间都已经来不及了，身形也急速的闪退。
　　不过，刚启动速度的叶枫，如何能够和蓄势的杀手之王相比，只那么瞬间，杀手之王的化作的长剑便来到了叶枫的身前，就算叶枫将迷雾阵收回再放出。
　　所有的灵识力量都放在了杀手之王的身上，叶枫的灵识甚至都没有发现，在他的身侧，手持修罗权杖的千叶已经来到了他的身边，直接朝着杀手之光化作的那道剑光扑过去。
　　下放的人群一个个的心都提到了嗓子眼，看到剑光临近叶枫，而叶枫的手中也出现了闪烁着幽冷光华的寒霜刀，但他能够抵御住杀手之王的必杀一击吗。
　　答应是否定的，如果叶枫和杀手之王碰上了，叶枫他必死无疑，虽然他心神修为强大无比，比杀手之王还要高出一个等阶，但这却只会体现在御物能力、修炼功法或攻击法决的领悟能力，以及其它许多方面，而攻击这一层面，他却没有半点的优势，近身和金丹后期的杀手之王相碰撞，他只会有一种结局。
　　正在叶枫将要挥出手中的寒霜刀之时，突兀的，叶枫的身形微微一滞，在他的身前，竟铺满了血色的汪洋，同时，一道道轮回之金色光华闪烁着，这是轮回修罗道的气息，心神一凛，叶枫也发现了从旁而来的千叶，不由得微微怔了怔，心中不由自主的颤动了下，在这危机的时刻，一直想要他性命的千叶，此时，竟然过来救他吗！
　　“轰！”一轮如阳关般耀眼之光华爆破闪烁，伴随着一声，叶枫只感觉无比庞大的力量朝着自己轰袭而来，在他的怀中，多出了一柔软的躯体，不过叶枫此刻却没有半点的舒服感觉，而是像被千斤巨捶击中了胸口般，一口鲜血直接喷吐而出，不过他的手，却是紧紧的搂着前面的躯体，没有松开，任由那巨捶击打着自己。
　　在下方众人的惊骇注视下，叶枫和千叶俩人紧紧的搂在一起，如流星般划过天际，瞬间消失在了他们的视线中，也不知道到了哪里。
　　而杀手之王的身形也是被千叶全力的一搏给狠狠的阻碍了下，身形滞住，看到飘向远方的两道身影，杀手之王再次动了，看都没有看地面的人群一眼，直接再度朝着叶枫他们消失的那边而去。
　　叶枫搂着千叶，灵识感受到杀手之王追袭而来，转过身，御剑急速飞驰离去，同时观察着千叶的伤势如何，此刻的千叶气息有些的微弱，嘴角的鲜血不断的逸散而出，受伤非常的重，叶枫直接一股脑儿的取出一些丹药，也顾不得是什么，全部往千叶的口中塞去，反正只会有好处。
　　同时，在闪烁的同时，叶枫手中法决也急速的掐动着，圣光决将千叶包裹，治疗着她的伤势，不过，千叶可是被金丹后期的强者所伤，想要治疗她，可不是和治疗凡人一样那么容易，不然的话，那一名普通的仙师也能救治元婴境界强者造成的伤害，那是人都要去当仙师。
　　不过虽然叶枫没有能将千叶治疗好，但至少千叶也恢复了一些，睁开眼眸，在她那有些萎靡的美眸中，散发着丝丝的痛苦神色，又像是挣扎的神色，在刚才，她竟然忘记了自己去选择营救叶枫，仿佛是本能的一种行为，她暗问自己，她不是一直恨叶枫吗，为何会这样选择？
　　在生死关头，千叶终于无法再骗自己了，爱极生恨，恨极生爱，或许发生在了她的身上吧，虽然不能说她已经彻底的爱上了叶枫，但至少在不知不觉中，她已经是将叶枫当做了可以保护、守候她的人，能够给她爱和温暖的人，这正是在刚才刹那她生出的想法。
　　别说叶枫不解，连千叶自己都感觉到有些滑稽，她都不知道自己的心境在什么时候悄然的变幻着，或许，或许是在叶枫打她臀部的时候，又或者是在叶枫不容置疑的对她命令，又劝解着她正视自己的过去之时，想着想着，千叶的目光竟有些的迷离了起来，忘记了身上的痛苦。
　　叶枫看到千叶好了些，心头也放下心来，眼眸中闪过一道冰寒无比的凶光，带着野兽般的嗜血气息，光芒闪烁，叶枫将刚才手中接过的修罗权杖收了起来，如果刚才不是它，千叶恐怕已经被毁灭了吧。
　　突兀的，叶枫的身形停止了移动逃窜，身形飘落，站在了一处高楼顶端，对着千叶微微笑了笑道：“你在这等我一下。”而后叶枫放下千叶，没等千叶劝他什么，叶枫的身形缓缓的腾空飘起。
　　绚丽的光华闪烁，寂灭弓箭一起出现在了叶枫的手中，这是叶枫最后的一支寂灭箭了，而且，以现在叶枫先天三重境界的实力，仍是无法将寂灭弓拉开太多，发挥出的威力有限，伤到金丹后期的杀手之王可以，但要击杀对方，这或许仍还不够。
　　远处，一道剑般流光闪过，杀手之王的身影再度出现了，感受到叶枫已经搭起的寂灭弓箭，他的身体也微微的一滞，并没有继续朝前方移动，而是远远的停了下来，因为他此刻也感受到了寂灭弓箭的威胁，上品灵器，在修真界都是极其强大的宝贝了，每次出现，都会引动无数人争抢，即使是在轮回神塔中得到的修罗权杖，都不过是中品灵器而已，这种逆天宝物的破坏力，绝对是可怕恐怕的。
　　“将你身上的一切都交给我，我可以不杀你。”杀手之王远远的看着叶枫，冷漠的道。
　　叶枫听到杀手之王的话，眼眸中闪过了一丝的嘲讽神色，当自己脑残呢。
　　“现在就算你跪下求我，我也必杀你，不惜一切！”叶枫的声音冰寒无比，加上他那嗜血的野兽眼眸，给人极度阴森幽冷的感觉，让人不寒而栗，即使是杀手之王，他的心中也不可遏止的颤抖了下，不过他的脸色却仍然淡漠！
　　不屑嗜血的眼神再度浮现，叶枫手中没有动，而他的身上，先天真气和星破决之星光一起，急速的涌动着，瞬间全部涌向了他的右臂，让他整个的右臂突兀的泛起了绚烂无比的星光，肌肉骨架也不断的鼓胀着，显得有些的妖异。
　　同时，叶枫手中握着的寂灭弓缓缓的张开，毁灭的气息开始蔓延而出，杀手之王的眼眸也变得凝重了起来，手中的长剑紧紧的握着，蓄势待发。
　　“星破决、无坚不破，摧毁一切。”叶枫喃喃低语着，而后脑海中想起了禁典第三页开启之时的记忆，乾坤七星诀之三，星散决，破而后立，但在破的瞬间，他能够爆发出能量，也将被扩大数倍，当然，也只是瞬间而已。
　　“破而后立，那便破吧！”突兀的，叶枫猛然的喝了一声，星破决先是全部使用而出，寂灭弓再度拉开了一些，法决掐动，鲜血喷出，接着，星散决也终于使用了出来，叶枫的身体只觉瞬间被掏空了般，再也没有了丝毫的先天真气，体内空荡荡的，正是散功。
　　不过却在这短暂的刹那，他手中爆棚的力量提升到了极致，寂灭弓突兀的狠狠的张开了些，这一刻，天地空间都仿佛震颤了一下，杀手之王的脸色变得无比的难看了起来，恐惧不由自主的在心头蔓延，这股的毁灭之力，太恐怕了。
　　杀手之王不愧是杀手中的王者，瞬间平复下心头的震颤与恐惧，感觉自己的气息被寂灭箭牢牢的锁定，杀手之王便没有逃窜，而是将手中的长剑挥舞了起来，一道道剑光闪烁，轮回之道蕴含在剑光之光，在他的身体周围，围绕成为了一道光圈，里面竟是呼啸的毁灭剑气。
　　“咻！”尖锐的啸声传出，空间都仿佛要震碎般，血色寂灭箭化作的流光一闪而逝，瞬间来到了杀手之王身前的强大剑气光圈，微微阻碍了下，接着，寂灭箭的箭头冲入了光圈，而后又是急速的前行，一阵比阳光更为耀眼的强光闪过，杀手之王被恐怖的剑光所吞噬了。
　　而在这一刻，全岛国东京的人群，全都将头抬起，骇然而呆滞的看着那一抹划过的光芒，是那般的绚烂，如毁灭前最后的黎明般，绽放着无与伦比的光彩。
　　谁也不知道那道光芒飞向了何处，只是在剑光消逝没多久，岛国彻底的暴乱了起来，先是海啸侵袭而出，接着地震的毁灭能量席卷，各种毁灭的灾难降临岛国，这一天，将被历史铭记，后世之人称这一日，是魔鬼血玫瑰最辉煌的战斗日，他不仅毁灭了杀手之王，也毁灭了大半个岛国，从此，岛国沦为世界末流国家，在华夏国的压制下，千万年后，岛国都没有能再次崛起。


第261章 不听老公话的后果
　　叶枫也没有想到自己这全力的一击会造成如此大的震动，在灾难发生之时，他已经带着人群离开了岛国，谁让他宅心仁厚呢，不过叶枫没有问过自己，如果没有感受到岛国的这些灾难发生，他会不会对岛国的民众‘仁慈’一番！
　　天京市，叶枫带着千叶回来到了家中，众女看到叶枫这色魔又弄了个美女来，不由得一阵无语，尤其是海欣，叶枫前几天还答应她什么来着呢，不过听到叶枫的解释，她更加的无语，叶枫竟然早就把千叶给吃了，不过听到千叶为了救叶枫，替他抗下了那必杀的一击，众女也都感慨，看千叶也顺眼了些。
　　不过千叶却一点也不领情，从头至尾都没有给叶枫好脸色看，甚至懒得看叶枫这色魔一眼，看到眼前眼花缭乱的美女，各个都带着敌意的看着她，千叶简直也崩溃了，暗道上辈子造了什么孽啊！
　　“都散了吧，我先带千叶去疗伤，她还没有好呢。”叶枫对着围绕着自己的众女颤颤的一笑，弱弱的开口道，不过在他的面上，始终挂着淡漠的笑容，虽然千叶假装没有看见叶枫，但叶枫的一切她却都看在眼里，暗暗感慨，她自然知道叶枫已经散功，但叶枫却一句也未曾提起，也没有在众女面前流露过抑郁不快。
　　“哼！”众女都看了瞪了一眼叶枫，而后羡慕的看了叶枫怀里的千叶一眼，不过却都听话让叶枫去了房间中。
　　“放我下来，我自己会走。”千叶不爽的瞪了叶枫，凶恶的道，不过叶枫却并没有感受到她声音中的敌意。
　　“你又痒了！”叶枫邪恶的一笑，看着千叶说道，千叶立即老实了起来，不过却用杀人的目光看着叶枫。
　　“装得不累么，爱上哥就直接说，哥知道自己的魅力大。”叶枫直接将千叶杀人的目光无视，淡定自若的笑道，无耻也不知道脸红。
　　“见过无耻的，没见过比你更无耻的！”千叶低骂了一声，对叶枫的脸皮，她也实在是有些无语了。
　　叶枫不在意的笑了笑，看着千叶。
　　“在岛国，不知道是谁不顾自己的死活，去替我挡下那道绝杀的剑光啊！”
　　“那是我想要亲手解决你，所以才不能让你死在别人的手上。”千叶撇过头，没有看叶枫，仍是非常的倔强。
　　“嘿嘿！”叶枫邪恶的一笑，此刻已经将千叶放在了床上，直接将她压在身上，暗暗感慨，果然是个妖精啊。
　　“那你说说，你想怎么解决我啊。”
　　“滚！”千叶暴怒，手上一用力，直接将叶枫推飞了出去，重重的摔在了地上，让叶枫惨叫了两声。
　　“你没事吧！”千叶看到这种结果，赶忙爬起来，看到叶枫痛苦的样子，眼眸中立即露出了担忧的神色，她这才记得，叶枫的修为可是已经全部的散去了，哪有力量扛得住她随意的一推。
　　“靠，你谋杀亲夫啊！”叶枫爬起身来，摸了摸摔痛的，一阵无语，没实力就是悲催啊，竟然被女人使用家庭暴力，叶枫很郁闷，非常郁闷，所以一定要找回场子。
　　“哼，也不说你自己无耻！”千叶冷哼了一声道。
　　“咦！”叶枫微微怔了怔，脸上露出了一丝笑容，千叶这次竟然没有否认他谋杀亲夫的话语，看来千叶的心果然发生了巨大的转变呢，想到这叶枫心中不由得又开始意了起来，能让一个仇恨自己的美女爱上自己，他能不暗暗得意么！
　　看到叶枫看着自己的神色，千叶移开慌乱的眼眸，闪躲着不敢正视叶枫。
　　叶枫嘿嘿的一笑，来到千叶的身边，突然一推，将千叶按在了床上，对着千叶的就是拍的两下，虽然叶枫比较怜香惜玉没有用什么力，但这两下又一次让千叶直接懵了过去，心中悲叹，混蛋、无耻啊！
　　“让你害我摔的痛！”叶枫边占着便宜还厚颜无耻的说道，不过打了两下连忙就散开了，现在他可不是千叶的对手。
　　转过身来的千叶俏脸羞得通红，撇着脑袋躺在一旁，不敢看叶枫，让叶枫目光直接凝固住，随即嘿嘿的笑了笑，走上前躺到了千叶的身边。
　　“今天可真惊险啊，差点就没命了，现在你老公我修为也没了，你晚上可得好好补偿我。”叶枫懒散的说着，又是翻了个身，无耻的搂着千叶，大腿还忘千叶的挺翘的臂部架去，让千叶的身体轻微的抖动了下，不过她却出奇的没有动，任由叶枫那么搂着。
　　叶枫感受到怀中的楼软娇躯，千叶竟然没有挣扎，不由得露出了一丝的喜悦笑容，眼眸中没有出现丝毫的邪念，他一直调戏着千叶，又何尝不是想让千叶彻底的忘记释怀过去的不开心，安心的呆在他身边，千叶在替他挡下那一剑之时的毫不犹豫，也悄然的在他的心中占据一个小角落。
　　现实中多少山盟海誓、海枯石烂的甜言蜜语，但真正面对钱财之时都会产生动摇，更不用说生死时刻。
　　俩人就那么静静的躺着，叶枫眼眸中的笑容缓缓的消失，又闪过一抹忧虑、一抹思念，同时也在思考着，修为尽去，他必须重新开始了，好在还拥有强大的心神修为，金丹前期强者或者以下，对他构不成威胁，不过，和杀手之王一战，他也意识到了本身实力强大的重要性。
　　“这次的破而后立，不知道能给自己带来什么，创世禁典，一切都靠你了。”叶枫心中低语了一声，又想到了问情，眼眸中温暖的神色一闪而逝，而后缓缓的闭上了眼睛，他也有些累了，今天便好好睡上一晚吧。既然问情回去的是皇甫家族，短时间内应该不会有什么事的。
　　本就非常疲惫的叶枫，怀中又搂着美人，很快便沉沉的睡去，睡得死死的他竟还小声的打着呼噜，不过这却苦了千叶小丫头了，虽然和叶枫发生了关系，但两次都是被强迫的，这一次，却让她升起一样的感觉，过了许久，才闭上了眼睛，脸上竟还带着一丝满足的甜蜜。
　　一大早，千叶的身子朝前拱了拱，突兀的，在睡梦中她感觉有着什么盯着自己般，不由得睁开了眼眸，千叶发现，此刻她正躺在一柔软的怀抱之中，微微怔了怔，千叶抬起目光，便看到了叶枫正似笑非笑的看着自己。
　　更让千叶无语的是，自己的下面，似乎有跟在那动了动般，让千叶的脸色瞬间羞红无比的红润，就差没地缝钻进去，又是将头埋进了叶枫的怀中。
　　叶枫笑了笑，他发誓，那是本能反应，不过看到千叶的表现，叶枫又是得意的一笑，这丫头看来真是缺少温暖呢，睡觉老爱往自己的怀里钻，将自己给弄醒了，近距离感受到少女的幽香，身上到处都碰触到柔软，正常的他，能够没有反应吗。
　　看到叶枫没有动了，千叶弱弱的抬起头，偷窥了叶枫一眼，脸上仍是带着娇艳的红霞，瞪了叶枫一眼，道：“！”
　　“我，那你一直往我身上钻，你是什么，色婆？”叶枫邪的笑了笑，没有丝毫的绅士风度。
　　“你”千叶微微一滞，她都已经妥协了，这混蛋竟还不知道怜香惜玉，硬是要和她抬杠。
　　“嘿嘿！”叶枫邪恶的一笑，将千叶搂到身边来，对着千叶的耳朵吹了口气，轻声道：“竟然都老实当我老婆了，就听话点，先侍奉一下你老公吧。”叶枫说完，嘴唇便朝着千叶的耳垂亲吻过去，让千叶的身体微微颤动了下，不过随即又停止了动作，任由叶枫在她的脸上滑动着。
　　正如叶枫所想的那般，叶枫的确将温暖给了千叶，这是她从未体会过的温暖，仿佛呆在叶枫的身边，她便不用在和以前一样孤独寂寞，不需要独自一人默然的垂泣。
　　叶枫的魔爪到处滑动着，很快，便是将千叶的衣衫褪去，嘴唇滑下，摸索到了高峰处，叶枫温柔的揉动着，而后倾情的吻了上去，梦呓般的销魂之音传出，千叶也开始热情的回应起叶枫来，很快，俩人便完全进入了状态，尽情的释放着自己的欲望，释放着自己以前的不快与痛苦，他们的灵魂，也在交合的同时升华着。
　　过了许久，叶枫搂着千叶，俩人躲在被子中，此刻的千叶美眸中挂着甜甜的幸福神色，安静的依偎在叶枫怀里，眼眸深处的那一抹忧伤，终于不再。
　　“千叶，起来了，太阳照了。”叶枫轻语了一声，对着千叶喊道。
　　“不、我不起来！”千叶朝着叶枫的怀中拱了拱，撒娇的说道。
　　她没有看到的是，叶枫的眼眸中又闪过了一丝的邪恶笑容，每当他出现这种眼神之时，便不会有好事。
　　“拍！”被子中传来一声清脆的声响，这次叶枫可是直接打在光华处的，愤怒的千叶一阵无语，狠狠的瞪着叶枫，却见叶枫身体一闪，已经跑开了，嘴中还说道：“老公的话就是圣旨，刚才就是不听的后果！”


第262章 叶枫的女人们
　　“混蛋！”千叶听到叶枫的话，心中那个郁闷啊，现在可是和谐社会，男女平等，自己还没过门就被这混蛋欺负，那以后还得了。
　　千叶掀掉被子，起身就要朝叶枫追打过去，不过却看到叶枫邪意的目光在她身上转动，千叶只觉自己像是一头柔软的羔羊，而叶枫则是那盯着猎物的饿狼，身体不由自主的打了个哆嗦，千叶这才看到自己身上光溜溜的，羞红着脸，又溜回了被子里。
　　“哈哈！”叶枫忍不住得意的猥琐大笑着，而后穿好自己的衣服，对着千叶飞吻了下，便打开门穿着外面走去，来到大厅，叶枫的目光不由得微微一凝，眼前的阵容让叶枫一阵无语。
　　“你还知道出来，春宵一夜值千金呢。”海欣看到叶枫出来，立即站起身来，幽怨的目光看着叶枫，她感觉自己最冤枉了，才不久前接受了问情，现在又蹦出了个千叶，她心中能爽么，其她的众女，小月美女、南宫雪、薛晓蓉看着叶枫的目光也带着丝丝的失落，她们竟然落后于千叶了。
　　而剩下的婉儿和迪纳斯看到叶枫的尴尬神色，俩人都睁大着眼眸，一脸的笑意。
　　叶枫怎么会听不出海欣说的是气话，看到海欣的眼眸微红，显然昨晚没有睡好，叶枫不由得陪着笑脸，道：“欣儿老婆，今晚陪你，一定陪你！”
　　“你”海欣见叶枫当着众人的面说出如此直白的羞人话语，面上立即浮现潮红的神色。
　　“师父，海欣她不乐意呢，我看我姐她肯定会同意的。”
　　婉儿小萝莉蹦跳的来到了叶枫身边，搂着叶枫的手臂笑道，而听到婉儿的话，南宫雪的俏脸上浮现一抹的红晕，煞是娇艳，微微低着头，不过目光却是看着叶枫，竟然也没有否认婉儿的话。
　　“小孩子懂什么，谁说我不同意了，枫，现在你的事情也办完了，什么时候娶我。”海欣又拿出了她的温柔杀手锏，撇了婉儿小丫头一眼，而后朝着叶枫过来，也搂着叶枫的手臂，甜甜的说道。
　　众人听到海欣的话，目光齐齐的一滞，又是将目光投向了叶枫，看他什么反应。
　　“欣儿老婆，这么急着要嫁给我呢，等下和爸妈他们商量下。”叶枫看着海欣，温和的笑了笑，而他的话音落下，其他众女的目光立即射出嫉妒幽怨的神色，没想到叶枫都要娶海欣了，那她们怎么办，想到这，她们心中都涌向了无尽的失落。
　　“不行，一定不能放弃。”这是她们心中的声音，小月美女率先走向了叶枫，脸大红扑扑的，煞是可爱。
　　“叶枫，我也要嫁给你，你看，你连我一起娶了好不好。”
　　“呃！”叶枫伸出手在额头抹了把汗，这丫头真够彪悍的，现在可不允许一夫多妻制。
　　“等下！”突然，叶枫在心中暗道了一声，眼眸也变得极其的明亮了起来，对啊，他何必要在乎他人的看法，地球的法律对他有个屁约束，他想如何就如何，谁能够管他，谁又敢管他，想到这，叶枫不由得露出了一丝的邪邪笑容。
　　众女都诧异的看着叶枫，看到他眼眸中闪烁的光芒，都升起了丝丝的好奇与疑惑。
　　“好啊，小月，我等下也和东方叔叔商量下，把你一起娶了。”叶枫突然开口说着，所有人的目光直接呆滞，就连小月都是如此，她没想到叶枫还真敢同意，不过随意她的眼眸中便闪过了一抹笑容，既然叶枫都同意了，她管那么多干嘛，至于叶枫身边的女人，她自然在乎，问题是她能在乎吗，只需要跟在叶枫身边就好了。
　　“叶枫，你也要娶我。”薛晓蓉随即也清醒了过来，走上前，摇动着叶枫的手臂，身材高挑的她，单纯的撒娇笑容，简直可以杀伤任何男人，叶枫也被电到了下。
　　剩下的南宫雪眼眸中闪烁着异样的神色，看到东方小月和薛晓蓉都开口了，她咬了咬嘴唇，现在也顾不得羞了，走上前，楚楚动人的道：“叶枫，我也想嫁给你！”
　　“呵呵、呵呵”叶枫对着众女颤颤的一笑，这么多，叶枫表示鸭梨很大啊，此刻，叶枫的腰部的肉正在被海欣蹂躏着，本来是她的婚礼，结果叶枫这色魔让这个加入，那个加入，海欣她心中那个滋味，别谈有多伤心了。
　　“下次、下次！”叶枫对着南宫雪和薛晓蓉摆了摆手，颤颤的笑了笑，最难消受美人恩啊，海欣是他未婚妻，她的活泼天真，让海欣最先闯入了叶枫的心，而问情，凭借美丽与圣洁，以及那迎新晚会的感动，也让她的身影悄然的走进了叶枫，而后是小月，刚开始对小月叶枫只是好感，不过单纯可爱的小月，却一直不依不饶的跟着他，喜欢他，叶枫慢慢的，也渐渐的在心中接受了。
　　三位美女，叶枫的审美已经有些疲劳了，薛晓蓉虽然也对他示好，但薛晓蓉接触他却是带着目的的，虽然最后他也间接的帮助了薛晓蓉，但却还没用真正的接纳薛晓蓉，千叶，她和叶枫发生了两次关系，出于责任心，他觉得自己应该对千叶负责，后来，他得知千叶的经历，又同情千叶的遭遇，心中不由自主的对千叶升起了怜惜之心，毕竟那是他的女人，而直到千叶奋不顾身、毫不犹豫的为他挡下那死亡的一击，叶枫才真正的从心中认可了千叶。
　　至于南宫雪，冰雪美人，对叶枫有过不屑、有过嘲讽，虽然这种冰山美人对男人的杀伤力极大，因为得不到的总是更好的，不过叶枫身边本就环绕着各种美女，他自然也对南宫雪不太感冒，没什么好感，虽然在轮回神塔外，南宫雪苦苦等待于他，让叶枫的心中升起了丝丝的感到，但感动毕竟是感动，距离娶南宫雪，还差了很多。
　　叶枫很好色，但他却不想违背自己的心，喜欢就是喜欢，不喜欢便是不喜欢，爱憎分明的他，无法将美女与喜欢混为一谈，更不用说谈混论爱。
　　看到薛晓蓉和南宫雪的目光，叶枫不想欺骗自己，也不想耽误她们两个，于是叶枫看向俩人：“晓蓉、雪儿，你们都是这么美丽动人，不需要跟在我身边受苦的，我没什么好的，好色、无耻，一无是处，你们可能是短暂的好奇或兴趣，才会这么对我，或许，时间会改变这些，你们能够找到比我更好的。”
　　“你背台词呢！”薛晓蓉瞪了叶枫一眼，美眸中竟有着一缕水雾出现，让叶枫有些的惊讶，在他看来，这些女人中应该算薛晓蓉最成熟坚强了。
　　“死叶枫，臭混蛋，拒绝就拒绝，还说那么好听，我承认刚开始接近你是别有目的，但后来，后来我也不知道怎么就着迷，看上你这混蛋、流氓了，我也不知道你哪里好，除了好色一无是处，但我的心已经看上你了，我有什么办法，你说时间可以改变这些，你不娶我也行，不过我会一直跟着你，我会让你看到，时间也有无法改变的东西，最起码我的心，不会让时间改变，我不相信，你一辈子对我无动于衷。”
　　薛晓蓉眼眸中的泪水不断的滑落，虽然话语并没有山盟海誓般好听，但人群却都能够从中听到真心，他们都明白，薛晓蓉是真动心了。
　　“你也别想甩下我，我就不信，我这么漂亮，你就能看着我在你面前一辈子无动于衷。”南宫雪看着叶枫，撒娇似的说道，让婉儿萝莉的目光又是瞪直了起来，她真崇拜叶枫啊，竟然能把她姐姐变成现在这般，奇迹、简直是奇迹。
　　叶枫听到两位美女发自肺腑的话语，心头微热，甚至有些得意，但眼眸中却闪过丝丝的苦笑，对着两女道：“那便让时间验证一切吧，过段时间我会去其它的世界，你们也都过自己的生活，说不定就能忘记我呢。”
　　“叶枫，你要去哪里？”海欣听到叶枫的话，心中一紧，立即上前看着叶枫。
　　“修真界！”叶枫轻笑了下，对着海欣说道。
　　“我也要去，你要带着我。”
　　海欣也没有劝叶枫什么，只是要跟在他的身边，这本就是她的心愿，其她众女也都纷纷表态，不过叶枫却是摇了摇头道：“海欣，小月，还有你们都好好的呆在地球，放心吧，我不久就会回来看你们的，在那边安顿好，我也会接你们过去啊！”
　　此刻修为散去，虽然仍有着强大的心神修为，但他如何敢带着众女去冒险，只能先在修真界闯荡，探查问情的情况，等到他实力强大后，能够在修真界落脚了，再回来或者接众女去修真界。
　　“不，枫，你说过到哪都要带着我的。”海欣对着叶枫撒娇起来，晃动着叶枫的身子。
　　“欣儿老婆乖，我真的不能带你们去冒险，如果你们有事，我该怎么办，你们不在身边，我一个人也安全很多啊，都听话，谁不听话，别想我娶他。”叶枫说着，众人立即都安静了下来，看到叶枫的坚定目光，无奈的点了点头！


第263章 星辰之力
　　“这才乖吗？”叶枫笑了笑，摸了摸海欣的脑袋，当然，他的心中也是同样的舍不得。
　　“师父，他们不带上，你可不能抛下我。”却在此时，婉儿美女小跑到叶枫的身边，搂着叶枫的手臂，还对着叶枫做了个鬼脸。
　　“你更不行！”叶枫没好气的看了婉儿一眼，摇着头道。
　　“师父，你过来，先听我说！”婉儿对着叶枫勾了勾手，低声说道，让众女都升起了警惕之心，不会这小萝莉也看上了叶枫，弄出个师徒恋吧，说实话，虽然婉儿现在还小，但她们不得不说，婉儿已经出落的得极其的水灵了，再过几年，定然不会比她们哪个差，是个倾国倾城的主。
　　叶枫也好奇的看着小婉儿，也同样有些的好奇，点了点头。
　　俩人来到一旁，小婉儿伸出脑袋看了看，见没有人根本，竟有些不好意思，凑着叶枫的耳边，低声道：“师父，你身上的气息，我越来喜欢了，让我好舒服，仿佛飘飘欲仙一样。”说着，小婉儿的脸上出现的抹上了一朵红花，非常的可爱动人。
　　叶枫微微怔了怔，越来越喜欢自己身上的气息了，还飘飘欲仙？这话的确够暧昧的，难怪以婉儿的大胆，都不好意思直接说了，不过叶枫却纳闷了，他可是散功重修了，现在体内没有任何的先天真气，空荡荡的，甚至力量都消失了，婉儿怎么会喜欢他身上的气息呢。
　　“难道婉儿的天赋快要觉醒了？”叶枫狐疑的看着婉儿，心中暗道了一声，如果真是这样的话，说不定让婉儿跟在自己的身边，真的有助于她的突破，想到这，叶枫不由得也微微的有些犹豫了起来。
　　“师父，你就答应小婉儿嘛，人家保证，一定不惹事！”婉儿的身体在叶枫身上摩挲着，撒娇的说道，让叶枫的鸡皮疙瘩一身起，汗死，这丫头撒起娇来，真是吓死人了，苦笑了下，叶枫将目光移向了婉儿。
　　“行，不过，你得答应我，跟在我身边，一切都得听我的，要老老实实的，不许多话，不许惹事。”叶枫点了点头，如果婉儿能够早点觉醒天赋，或许就不需要他来保护了吧，天赋预言师，直接到达金丹境界，想到这，叶枫便是一阵无语，人比人气死人。
　　“ye！”婉儿雀跃了一声，直接从地上蹦了起来，而后抓着叶枫的手臂不断的跳动着。
　　“你想要你师父两根骨头散架啊！”叶枫瞪了婉儿一眼，不爽的道，现在的他，可没有原来那般禁得住折腾呢。
　　“师父真好！”婉儿停止了动作，却依偎在叶枫身边，朝着另一边的众女抛过胜利的目光，她们没有做到的事情，而她却是成功了。
　　众人都是微微怔了怔，狐疑的看着另一边的俩人，暗暗猜测婉儿对叶枫说了什么东西，会不会有啥猫腻在里面。
　　“婉儿，你一个小女孩家的，我怕叶枫照顾不了你，我也跟着你去吧，也好照看着你。”南宫雪上前一步，厚着脸皮对着婉儿说道，还对着婉儿挤了挤眼神，不过却被婉儿直接无视了，照顾她？没少欺负她才对！
　　“这就要问我师父了，姐，虽然你妹妹很想帮你，但婉儿也得公私分明，在师父面前，师父最大。”婉儿对着叶枫一阵奉承，让叶枫感觉飘飘然的，而南宫雪却不爽了，狠狠的瞪了婉儿一眼，这丫头太不够意思了，有机会一定要痛扁她一顿。
　　“好了，大家都去忙自己的事情吧，我还要修炼一会儿。”叶枫对着众女说道，而后看了一眼海欣，温和的道：“婚事就由爸妈他们来决定吧！”
　　“嗯，好！”海欣笑着点了点头，而一旁的小月美女连忙说道：“枫，别忘了我！”
　　“不会，不会！”叶枫看到海欣的不善目光，又是颤颤的笑了笑，而后逃跑似的离开了这边，回到了自己的卧室中，此刻的千叶正无聊的坐在那，看到叶枫过来，立刻美眸一瞪，刚才的账还没有和叶枫算呢。
　　“等等，千叶，过几天我可能就要结婚了，你想不想嫁给我。”叶枫没等千叶动手，立即说道。
　　千叶听到叶枫的话，并没有露出好奇的神色，显然她已经知道了外面的事情，拥有灵识，她根本不需要出去，便能够把握这里发生的一切，虽然千叶知道偷听是不道德的，但那么多美女围着叶枫，她能不听听吗，叶枫自然也明白，这些瞒不住千叶，他的灵识早就察觉到了千叶的偷听。
　　“嗯，那你会娶我吗！”千叶点了点头，目光中带着希翼的神色，看着叶枫。
　　“当然会，我怎么会不娶千叶老婆呢，当然，千叶首先得听老公的话，不然的话，嘿嘿”叶枫说着，露出了一意味深长的笑容，让千叶咬了咬牙，却是委屈的道：“好，我听你话还不行吗。”
　　“这就乖嘛！”叶枫笑了笑，走到床头，而后直接坐在千叶的前面，道：“来，先给老公我揉揉肩，腰酸背痛的。”
　　“你”千叶微微一滞，不过看到叶枫的邪恶笑容，立马又蔫了过去，点了点头，哦了一声，千叶便在叶枫的肩膀揉动着，让叶枫心里大呼过瘾，以后娶了几大美女，一个捏捏脚，一个揉揉肩，在一个捶捶背，这小日子过得，叶枫不由得对未来的美好生活开始意了起来。
　　“千叶老婆，好了，你老公我要修炼了，你也知道，我就要去修真界了，没点实力可不行。”叶枫抓住千叶的小手道。
　　“我也要和你一起去，我可以保护你！”千叶的下颚倚在叶枫的肩头，温柔的说道，她实在不想离开叶枫的保护，现在，她的心就剩下了叶枫了，仿佛叶枫便是她的全部般，她不知道如果叶枫离开她，她还能干什么。
　　叶枫也明白此刻千叶的心思，沉吟了片刻，叶枫却是点了点头，千叶的实力的确能够帮助他一些，而且也不需要他分神去保护，和他一起去修真界，或许是不错的选择。
　　“叶枫！”千叶见到叶枫点头，低语了一声，眼眸中闪烁着泪花，尽是感动的神色，刚才她可是知道叶枫拒绝了那些女子，而现在，却答应了她，虽然其中是因为她实力比其他人强大的缘故，但千叶却更愿意认为叶枫看重她，至少是真正认可了她，而不是出于同情怜悯。
　　“感动吧，感动就让老公来摸摸！”叶枫笑了笑，手不老实的滑向了千叶的臂部，让千叶的脸色瞬间羞红了，如触电般，闪躲开来。
　　叶枫呵呵一笑，千叶挺翘的臂部，又没有一丝多余的赘肉，手感好得没话说。
　　“好了，我要修炼了，你自己也找点事情做吧。”
　　“我也陪你一起修炼！”千叶甜甜的一笑，就呆在了叶枫的身边，叶枫也微笑着点了点头，眼眸闭上，心神微动，直接到了创世空间之中。
　　此刻的创世空间，星光闪烁着，绚丽无比，让叶枫震撼的是，那些本来存在着的天地灵气，竟然消失不见了，只剩下浓郁的星辰之力，让叶枫感觉非常的舒适，浑身饥渴，仿佛恨不得直接将这些星辰之力全部吞噬般。
　　饥渴难耐的叶枫直接闭上了自己的眼眸，而后开始直接修炼起乾坤创世决了，直接跳过了修炼力量这一阶段，仿佛本就给如此修炼般。
　　重新修炼乾坤创世决，这一次，叶枫惊异的发现，他的身体，竟然已经不再吸收天地灵气了，而只是单纯的吸收星辰之力。
　　点点的星辰之力涌入体内，叶枫只觉饥渴难耐的沙漠旅人遇到了温泉之水般，舒爽无比，叶枫也不客气，贪婪的吸收着。
　　过了几天，叶枫从修炼中醒来，感受了内的情况，星辰之力，他的体内只有星辰之力，而且他感觉自己的身体仿佛是一个容器般，正在一点一滴的吸收星辰力量，直到他这容器盛满为之，而不分什么后天先天境界，或许等到他整个身体都充满着星辰之力，那将是他蜕变之时吧。
　　不过让叶枫无比纳闷的是，他吸收星辰之力的速度太慢了，这样下去，谁知道猴年马月才能够让自己身体这大容器盛满来。
　　“不知道能否使用星破决！”叶枫暗道了一声，而后站起身来，右拳突兀的探出，星光在手中流转，朝着前方爆射而出，是星破决没错，不过威力却小得可怜，没办法，体验习惯了强大的实力，突然实力减弱了很多，自然是非常的不习惯，也许过段时间就好了。
　　叶枫看到自己可怜的力量，苦笑了下，看来自己的路还长着呢，在今后的一段时间中，只能依靠心神修为去战斗，去解决遇到的事情了。


第264章 狐假虎威
　　心神微动，叶枫退出创世空间，睁开眼眸，叶枫便看到了千叶双手捧着下颚，正温和专注的看着自己。
　　“千叶老婆，你这是看什么呢，想要我吃了你啊！”叶枫露出了一丝的笑容，打趣道。
　　“你臭美吧！”撇了撇嘴，千叶刻意将目光转了过去，不过眼眸中却是噙着丝丝的笑意。
　　“嘿嘿！”叶枫站起身来，舒展了下有些僵硬的身体，看着千叶问道：“我爸妈他们来了吗。”
　　“嗯，他们这几天一直在呢！”
　　叶枫微微点了点头：“千叶，我们一起出去吧。”说着，叶枫便朝着门外走去，门并没有关，叶枫走出房间，便看到了海义风夫妇以及海欣她们都坐在客厅之中，听到叶枫的脚步声，一行人都将目光转过，移到了叶枫身上。
　　“爸、妈，你们来了。”叶枫轻笑了下，本来他打算让海义风俩人就住在这里的，不过海义风认为那样会打扰叶枫，便在不远处买过了一套别墅，这样也方便随时来看叶枫和海欣。
　　“小枫，过来坐！”海义风微笑着点了点头，指着自己对面的位置，对着叶枫道。
　　叶枫点了点头，而后走到位置上坐下，千叶也跟着坐在了叶枫的身边，海义风夫妇看了千叶一眼，心中无奈，叶枫这小子太行了，竟然能让这么多美女对他死心塌地，说实话，海义风都对他有些的嫉妒呢。
　　“小枫，你就要去修真界了吗？”
　　看着海义风点了点头，叶枫说道：“嗯，爸，这次我也不知道会去多久，所以想将和海欣她们的婚事办完。”
　　海义风听到叶枫的话，沉凝了片刻，而后抬起目光看向叶枫：“小枫，你去修真界便去吧，婚事先放一放，不用太急，现在海欣她们反正也都接触了修真，等些时间还是等得起的，小枫，你要知道，一旦她们嫁给你，那样的话，只会在你心中留下压力，也给她们造成更浓的思念，还是等你安顿好了，再提这事吧。”
　　诧异的看了海义风一眼，叶枫微微考虑了下，随即也点了点头，他还是没有考虑太深，一旦完婚，双方的确都会有更大的压力，他难道就留下众女独守空房，这样在外面，众女也都有些没面子，虽然没人敢说，但毕竟会对她们的生活造成很大的不便，难道自己娶了她们，就真的让她们老实的呆在家里不与外界接触了？看来自己还是想得有些自私了。
　　“嗯，爸，我会等到有时间陪伴她们的时候，再娶他们。”叶枫想通之后，对着海义风温和的笑了笑，海义风也点了点头，不过随即眼眸又凝重了些许。
　　“小枫，修真界可不比世俗，那脸强者太多了，你去了之后，千万要小心谨慎，而且，在没有一定的实力之前，不要去招惹叶家。”
　　感受到海义风的关心，叶枫微笑着点了点头：“放心吧，爸，你儿子用一年时间都横扫地球了，早晚也能横扫修真界。”
　　听到叶枫打趣的话，海义风也露出了一丝的微笑，的确，对叶枫的强大天赋，他也是非常震撼的，出世一年，横扫地球，带着手下独战各国，击杀地球杀手王者杀手之王，创造地球神话，叶枫的确是朵奇葩了。
　　又聊了一些时刻，叶枫便将时间留给了海义风和海欣他们，而自己在打了个招呼后，独自离去，并乘坐沙漠之狼隐形号，前往京城。
　　京城，繁华似锦，到处都有着华夏国旗飘飞，在叶枫闭关的这几天，岛国彻底在灾难中被毁掉大半，而华夏也出征越南和非洲那几个加入反华同盟的国家，这一次，华夏不再需要顾及其它国家，又有着皇甫傲天这位铁血元帅，华夏再也没有以和为贵，不再留情，直接将越南侵吞，一场屠戮之后，将越南的版图化为华夏境地，这种忘恩负义的国家，华夏也懒得和他们虚与委蛇了，永远是狗改不了吃屎。
　　而非洲等国，也是找到了华夏一番血洗，几乎灭绝，不过华夏却没有收下那些国家，用华夏的华来说，那些国家太垃圾了，收下了不但无法给华夏带来实际的好处，还得投入进去，那可就亏大了。
　　另外，凭借叶枫为华夏积下的威严，加上强大的军事力量，华夏真正的称霸全球，成为了地球霸主，现在美国佬和英国佬教科书中也出现了霸权主义一说，不过却是指华夏了，当然，台湾那地方皇甫傲天自然也不会放过，只有了一句话，便是将台湾收复，没什么一国两制，直接由华夏派军队过去治了，谁让他不是自主回到祖国怀抱，还需要威，那对不起，你享受不到特别待遇了。
　　整个的这些过程，都只是用去了华夏五天时间是，不得不说是世界又一创造历史的奇迹，地球上，没有出现过一句反对的声音，哪个国家敢反对，派军队去你那玩一玩，军队不行，好，还是让血玫瑰去旅游一下吧。
　　虽然华夏席卷天下，不过皇甫傲天心情不好啊，他甚至是非常的郁闷，一天前站在紫禁城头，皇甫傲天发表着不怎么慷慨激昂的演讲，有一声叹息声惹来人群的爆笑，不过也知道皇甫傲天叹息的确实有理。
　　当时，皇甫傲天一脸郁闷，长叹了口气，对着下面的无数人群道：“华夏胜利了，在这一场伟大的战争中取得了空前的胜利，不过，老子这首长他娘的当的郁闷啊，想我皇甫傲天铁血一生，现在，在世界上，所有人都给老子安排了个词语，狐假虎威，我看，你们心里也是这么想的吧！”
　　说完这句话，众人先是集体沉默呆滞，而后轰然大笑出声，说老实话，他们还真想过，皇甫傲天假借叶枫积下的威严，才能够顺利无比的席卷全球。
　　皇甫傲天看到众人大笑，郁闷的又是骂了一声，潦草的结束了此次的演讲，走下了紫禁城头，又是让人一阵无言，不过华夏民众却是轻松无比，今天，华夏是真正的站起来了，傲首挺胸，到国外说一声老子是华夏人，别人都崇拜畏惧仰视着你，虽然是狐假虎威，但如今的社会谁不狐假虎威，老子狐假我华夏人的虎威，又怎么了。
　　京城，皇甫家族，皇甫傲天两代人都在，皇甫傲天眼眸看向窗外，说道：“千叶那丫头也真是的，跟着叶枫那小子走了，就没回来看下。”
　　“别给我提那混蛋小子，不是他，我用得着对问情用强的吗，现在，问情恐怕恨死我这当奶奶的吧，现在倒好，又把千叶给拐走了。”叶君如听到叶枫两个字，脸色立即沉了下来，不爽的道。
　　皇甫傲天看到叶君如的反应，无奈的苦笑了下：“君如，当年叶龙的事情又不关叶枫什么事，他不过是后辈而已，而且他的优秀你也看到了，在与岛国的战斗中，叶啸他败了，而叶枫却胜利了，你为何对叶枫摆脱不了成见呢。”
　　“对啊，母亲，我看叶枫已经非常优秀了，而且和问情又是真心喜欢对方，问情和他，确实是蛮般配的。”皇甫云也附和着皇甫傲天的话，说道。
　　“你给我闭嘴，真心喜欢对方，你难道不知道那混蛋小子又多少女人。”叶君如瞪了皇甫云一眼，一脸的不爽。
　　皇甫云立即有些的蔫了，却是低于了一声：“那是叶枫那小子有本事，哪像我这么窝囊。”
　　“皇甫云！”许依萱听到皇甫云的嘀咕声，立马不爽的看着对方，皇甫云立即颤颤的笑了笑道：“依萱啊，其实有你一个人，我就满足了。”
　　“哼！”许依萱撇了撇嘴，不过却满意的笑了笑。
　　“都别吵了，我们都管不了那么，看今后怎么发展吧，虽然问情去了修真界，但叶枫是不会放弃的，定然也会追去修真界找问情的。”皇甫傲天捧起手中的茶杯，吹动了两下。
　　“就他？放着地球的舒心生活不过，会去修真界，那里，可不是他能称王称霸的地方，我看那小子也就最多和他那死鬼老爹一样，只敢从修真界往世俗界躲，好不容易在世俗有点本事了，哪里舍得回去。”叶君如撇了撇嘴，声音中尽是不屑。
　　“君如，你话说过了，死者已矣，你何必还一直记挂着，对死人不敬，况且叶龙好歹也是你的后辈。”皇甫傲天的声音中带上了一丝的不悦，叶君如也算是大家族子弟出生，平时都是彬彬有礼，虽然刁蛮了些，但随着年龄的增大那脾气也渐渐的消散了，怎么一提到叶龙和叶枫，她那年轻时候的小姐刁蛮又出现了呢，难道就因为第一次便看叶枫不顺，再加上对叶龙的不屑鄙夷，才导致这样。
　　况且，皇甫傲天虽然和叶枫接触不深，但他敢为海义风冒天下之大不韪，弑杀首长，攻击华夏，又敢因为一承诺，亮剑世界，这样的人，怎么可能会不去寻找自己的爱人。


第265章 这个世界，我做主
　　叶君如听到皇甫傲天的叱喝，不由得微微怔了怔，不过随即，一道冰寒无比的气息突兀的将她笼罩在了其中，让叶君如感觉自己坠入了冰天雪地般，虽然这股气息并不强大，但却让她感到整个的身体都是那般的寒冷。
　　目光微微凝固，外面，两道声音突兀的走进了大厅之中，看到俩人，里面是人群不由得目光微微一凝，只见来人正是他们谈论的叶枫和千叶。
　　皇甫傲天也同样感受到了叶枫身上的冷意，即使不是对他发出，却同样让他感觉仿佛置身于冰天雪地般，而叶枫的目光是看着叶君如的，这股冷意是对着叶君如散发的，显然，叶君如的话，叶枫刚才已经听到了。
　　“叶枫！”皇甫傲天脸色微变，对着叶枫喊了一声，带着一抹的担心焦急，叶枫何许人也，虽然被华夏当做英雄仰望，但在许多国家，他却有地狱恶魔之称号，一怒之下，皇甫傲天真担心叶枫会做出什么对叶君如不利的事情来。
　　“你想干什么？”叶君如感受到叶枫身上冷意，嘴角微微哆嗦了下，而后问道。
　　“本来我尊敬你是问情的奶奶，我从未对你有过不客气，但你却不知自爱，三番五次辱及于我，并在背后侮辱我父亲，你觉得自己很高尚对吗，你说我父亲从修真界逃到世俗界，你现在又在哪里？”
　　叶枫注视着叶君如，声音冷漠，叶君如一直就看他不顺眼，百般辱及刁难，为了问情，叶枫忍了，但这女人似乎不知进退，竟然侮辱他父亲，人的忍耐是有限度的，何况叶枫的忍耐力本就不怎么强，尤其是牵扯到自己至亲之时。
　　叶君如微微一滞，却是强硬的道：“我是为了傲天才来的，叶龙怎么能和我相比较。”
　　“这么说，你很有种，你很伟大了。”叶枫邪恶的一笑，光华闪过，锋锐的飞刀悬浮于空，直接落在了叶君如的颈部位置，让皇甫傲天和皇甫云他们同时都叫喊了一声：“叶枫，不要！”
　　就连叶枫身后的千叶脸上都布满了紧张的神色，粉拳紧紧的握着，虽然和叶君如第一次相见，但这毕竟是他的奶奶，此刻看到叶枫和她奶奶反目，她心里自然不好过，不过她却也没有说什么，毕竟，她和叶君如没有感情在里面，而叶枫，却几乎是她的全部。
　　“你”叶君如也被叶枫的大胆举动给吓到了，这简直是大逆不道，叶枫想要追求问情和千叶，却对她如此，这算什么，此刻她似乎忘记了，从头至尾，她就鄙视叶枫，另外千方百计想要拆散问情和叶枫，现在才想到叶枫是大逆不道，似乎有些的可笑，另外，叶枫也根本不在乎这些。
　　“我怎么了，我父亲到世俗是懦弱怕死，你很伟大是为了爱情，那么你不怕死对吗，你现在再说一遍你不怕死试试，看看我的飞刀会不会在你喉咙处划过。”叶枫冰寒的说着，控制着飞刀紧挨着叶君如的颈部，让叶君如感受到那刺骨的凉意，身体都微微的有些颤抖了起来，愤怒却带着恐惧的看着叶枫。
　　谁不怕死，叶君如自然也不例外，她有丈夫有儿子，她舍得死吗，显然这是不可能的，叶君如沉默着，只是瞪视着叶枫。
　　过了良久，叶枫微微一笑，光华闪烁，飞刀消失，眼眸中闪过鄙夷嘲讽的神色，对着叶君如开口道：“原来你也一样怕死，既然如此，以后摆脱不要那么喜欢装清高，把他人扁得一无是处，记住，或许你在别人眼中，根本什么都不是！”
　　听到叶枫鄙夷的话语，叶君如拳头捏紧，脸部抽搐着，她几乎要暴怒，而皇甫傲天也冷视着叶枫，不过心中却是叹了口气，从叶枫的角度而言，他并没有什么错，叶君如在背后说叶枫死去的父亲，如果换做他皇甫傲天，同样会受不了，也不见得会做出比叶枫理智的事情来。
　　“千叶，到奶奶这里来！”叶君如转过目光，却是对着叶枫身后的千叶道。
　　千叶听到叶君如的话，微微怔了怔，又看了看叶枫，却没有移动脚步。
　　“千叶，我是你奶奶。”叶君如的话语有些的急了，她奈何不了强势的叶枫，没想到自己的孙女也叫不动了。
　　“奶奶，你觉得你配得上这个词吗。”叶枫冷漠的一笑，说道：“叶君如，问情和我相爱，她喜欢和我在一起，你做了什么，为了你的私心，因为你的偏见，你将她强行带走，而千叶，你又坐了什么，你照顾过她，你关心过她，还是你去找过她？现在倒好，又耍起奶奶的威风来了，我告诉你，我来这里，只是告诉你们一声，我要带千叶去修真界寻找问情了，另外，我们间的事情，不需要你插手，仅此而已。”
　　“你凭什么？”叶君如终于忍不住吼了一声，看着叶枫的眼眸尽是愤怒的神色，她的孙女竟然不需要她插手，荒谬至极。
　　“凭实力。”叶枫也喝了一声，冷漠的道：“别忘，当初你们怎么对我说的，在这世界上，尤其是修真者行列，只用实力说话，现在，我的实力比你们强，你只能仰视我，我要做什么，就做什么，谁敢阻我，从今往后，没有我的允许，世俗中人别想在与修真界往来，这是我定的法则，地球世俗世界，现在，我做主。”
　　叶枫狂妄无比的话语让所有人都呆在了那里，目光一阵愕然，‘这个世界，我做主！’好嚣张霸道的话，竟然还要阻隔世俗与修真界的往来，呆了呆，叶君如冷冷的笑了笑，道：“就凭你！”
　　“就凭我，从今往后，皇甫家族可以做任何的事情，不过，唯独不能惹到我头上来，谁要敢动我家人朋友，我必杀他，无论是谁！”叶枫说完，又转过目光，对着千叶道：“千叶，你有什么话要说便说吧，我到外面等你。”
　　千叶看到叶枫走了出去，微微怔了怔，而后对着皇甫傲天微微躬身道：“爷爷，孙女不孝，不能跟在您身边了。”说着，又看了叶君如一眼，想说什么，但终究没有说出口，转过身，也离开了房间。
　　叶君如呆呆的看着走出去的千叶，这是他的孙女，却甘心和叶枫走，连一句奶奶都没有喊，而问情，也同样变得怨恨她了，难道，她真的做错了吗？
　　叶枫带着千叶离去，心中郁闷，本来他是想让千叶和他们道别一声，另外，解决一些事情，顺便问清楚一些问情的状况，不过却没有想到还没进门，并听到叶君如对他侮辱他的父亲，叶枫如何能够忍受。
　　既然叶君如此不近人情，叶枫也不再跟她客气，崇尚实力对吗？那自己便和你玩硬的，现在这地球，他叶枫的拳头最大。
　　回到天京市，叶枫直接进入了闭关修炼中，至少也要有点实力才行，不然的话，跑去修真界也太丢人了，当然，因为一直记挂着问情，叶枫也不敢修炼太久，只是在创世空间中修炼的几个月便出来了，也就相当于外界的七八天。
　　这一天，众女知道叶枫要离开了，一起都汇聚在大厅中，依依不舍的看着叶枫。
　　“你们这是干什么，又不是什么生死别离，放心吧，我会经常回来看你们的，就当我去国外旅行了不就可以了。”叶枫微微笑了笑，对着众女说道。
　　不过众女都苦着脸，直接将叶枫的话给无视了，让叶枫一阵郁闷。
　　苦笑着摇了摇头，叶枫转过目光看向迪纳斯和薛晓蓉道：“晓蓉、小妖精，你们两个可都负责她们的修炼，还有，我交给你们的阵法，也得好好修炼，我离开后，都不许争斗吵闹，必须相依相靠，否则谁不听话，我回来就给我小心点。”
　　“不许教我小妖精。”迪纳斯一脸的黑线，对着叶枫说道。
　　“好，不叫不叫，那你可得督促她们修炼，现在你们俩实力强些，多指导她们，要知道，不修炼的话，可会便老的，那时候，你们就危险了。”叶枫看着众女，若有深意的笑着，怎么看都像是威胁众女，让众女都冷哼了一声，不过心中却暗暗决定，一定要好好修炼，不能落了下乘，要真的变老了，叶枫不娶自己就亏大了。
　　“好了，我走了，记得想我哈！”叶枫猥琐的笑了笑，而后和千叶一起，祭出自己的宝物，叶枫带着毒神，而千叶则带着婉儿，四人直接飞出窗外，御空离去，临走前叶枫还给了众女一飞吻，不过转过目光时，叶枫的眼眸中却闪过一丝难以掩饰的失落。
　　地球的事情一切都已经安排好了，他让沙漠之狼和潜龙成员安心修炼，另外负责保护东方家族已经众女的安全，等到先到修真界探路，时机成熟后，或许便会带他们一起过去，现在，面对那陌生的世界，他只能独自几人去先闯荡一番，当然，地球他有时间也会回来的！


第266章 阵法封印、踏入修真界
　　南极极冷冰川之地，点点的雪花飘落，地面尽是苍茫白雪，纯净一层不染。
　　极冷的温度，没有任何普通冷敢踏足这片区域，即使是冒险团队，在到达一定的区域后，也只能望而却步。
　　而此刻，极寒之地的天空中，突兀的几道人影御空飞行而来，正是叶枫四人。
　　此刻，婉儿丫头浑身颤抖着，牙齿打着颤，咯咯作响，若不是千叶护着她，不断的朝着婉儿丫头身上输着热气，恐怕婉儿已经被冻成了冰块，即使是先天三重境界的毒神，身体都轻微的抖动着，这里实在是太过寒冷，他们已经进入了南极冰川最冷的一块区域。
　　几人的身上都覆盖着一层白绒绒的冰雪，光芒划过，四人一起朝着下方。
　　“到了！”毒神对着叶枫说了一声，而后指着下方的一个巨大的冰雪铸成的山洞。
　　叶枫朝那看了看，雪洞毫不起眼，即使山洞口都被淡淡的积雪覆盖住，仿佛一层积雪的薄纱般，如果不仔细看，都很难发现那是一雪洞。
　　在几天前，毒神便和叶枫介绍了下所谓的修真界和修正门派，实际上，地球俗世中人所称在修真门派家族，并非是指所有的修真界，而是指修真界的一块区域，龙域！
　　据说，不知道多少年前，有一强大的华夏人到达了修真界，修炼成大道之后，返回地球，在南极建立了通往修真界的传送法阵，而那传送法阵，便是下方雪洞中的一圆台法阵，只需要使用灵石，法阵便会开启，将这里的人群直接传送到修真界去。
　　经过时间的积淀，华夏修士越来越多人在实力到达一定境界后，会选择前往修真界发展，而因为实力和势力都非常弱小的缘故，他们便团结一致，建立了龙域，之所以称为龙域，因为华夏之人，本就是龙的传人。
　　到达下方，叶枫等人径直走进了雪洞中，便看到前方有着一整个被继续覆盖的圆台，不过，却也只是能够看到大概的轮廓而已。
　　“这就是传送法阵么！”叶枫低语了一声，嘴中吐出一口白雾，飘出的白雾瞬间凝固成冰，而后缓缓的掉落在地，这里温度之寒，可想而知。
　　“嗯，叶枫，那里有几个圆孔，只需要将灵石放在上面，传送法阵便会启动，将我们送去修真界。”毒神指了指法阵的某个方向，对着叶枫说道，不过通过灵识，叶枫其实早已经察觉到了，并没有急着上去，而是转过身，站在雪洞前。
　　光华闪动，浓郁的天地灵气瞬间让毒神几人大感舒适，只见叶枫的身前，飘荡着几百枚的灵石，这些，自然是叶枫在百宝医馆赚到的。
　　阵法大道，没有穷极，叶枫的记忆中，有着无数的法阵布置之法，而其中困真自然也有不少，叶枫离开后，为了防止修真界的强者驾临俗世，他必须阻隔修真界与世俗的联系，也就是他对叶君如所说的，世俗的一切，他来做主，从此以后，断绝两片空间的联系。
　　地球的一些强大修真者，对叶枫有威胁的是青帮几人还有王寒宋诗他们，不过，叶枫在这之前，便已经到地球逛了一片，灵识搜遍了每个角落，却没有找到他们，只要再将这里封印住，他留在地球的那股力量，将是世界之最。
　　当然，以叶枫如今的实力也无法布置出太高级的阵法，但困住金丹境界的强者便足够了，至于更强大的修士，叶枫相信他们绝不会轻易踏足地球，就算踏足了，也不会莫名其妙的对付他的亲人朋友。
　　心神微动，几百枚的灵石闪动着光华，急速的旋转了起来，同时，叶枫的手中法决掐动，灵识中蕴含的天地灵气不断的飘荡而出，竟化作了丝丝的雾霭，等到雾气浓郁到一定的程度后，光华再闪，叶枫的身周，又出现了十八柄长剑，发出嗡嗡的颤鸣响声。
　　法决继续掐动，叶枫的心神控制着长剑穿透进入到迷阵之中，直接分立于九个不同的方向，其中几柄长剑狠狠的往地面插入，而另外的九柄让静静的悬浮于空，随着雾气越来越浓烈，叶枫也停止了法决的掐动，令人诧异的是，那九柄长剑没有任何的物体托住，直接悬浮于空。
　　看着蕴育的灵气仍在不断的朝着四周扩散着，很快将这一片的空间全部笼罩在内，阵法之中，也散发着丝丝的肃杀气息，叶枫也露出了一丝的笑容，这套阵法即属于困阵又属于杀阵，不过，如果在进入困阵中后，知难而退的话，杀阵不会开启，但如果有人冥顽不灵，杀阵便会跟着发动。
　　毒神一直安静的看着这一切，眼神淡漠，不过却是又叹了口气，暗叹叶枫真乃鬼才，似乎没有什么他不精通的，炼器、炼丹、仙医之术、阵法、各种强大的能力底牌数不胜数，这简直是个怪胎。
　　他人修真只修一样，唯恐驳杂不精，而叶枫倒好，凡是有用的，他一律全修，而且样样精通，甚至丝毫不影响他的修为进步。
　　“好了，我们走吧！”叶枫淡笑了下，而后四人一起，来到了法阵之上，随意的挥动了下，一层积雪散去，露出了一可以放置灵石的孔洞。
　　“需要几颗灵石？”叶枫对着毒神问道。
　　“至少需要四颗，才能够保证我们都安全的通过传送法阵到达修真界，当然，越多越好，如果灵识不够导致法阵能量不足，无法传送到修真界的话，我们会被扔到空间乱流中，那样必死无疑。”
　　毒神有些严肃的说道，除非真的很穷，不然可不能贪图小便宜。
　　叶枫点了点头，取出十颗灵石，而后一起注入到那孔洞之中，突兀的，一阵光芒闪烁，叶枫等人感觉身体都淡淡的空间波动笼罩住，接着，身体便如腾云驾雾般飞了起来，脑海一片恍惚，不过在片刻后，他们的脚便已落地。
　　“咳咳！”婉儿咳嗽了两声，而后扶着自己的喉咙，竟然想要呕吐，而叶枫也是感受到一阵头晕目眩，也难怪婉儿的反应会那么大了，倒是毒神的情况最好，应该是习惯了吧。
　　平复了下，叶枫打量了下周围，这里也同样是一片荒芜的雪地，不过却是没有南极寒冷，而且，这里天地灵气，要比地球浓郁多了，呼啸间非常的舒爽。
　　此刻自己所站立处，同样是在传送法阵上，而且是在一巨大的积雪宫殿内，仿佛是刻意为这传送法阵而建造的般。
　　灵识朝着前方扫动，果然这里是一个宏阔的积雪宫殿，而在远处，那里也有着一道出口，出口旁本有两人在那里把手，仿佛是感受到了叶枫他们到来般，两人一起里面看了看，脸上露出了一丝好奇的神色。
　　“最近似乎挺热闹的，竟然时常有人通过传送法阵呢。”其中一人开口说道。
　　“热闹还不好吗，守在这鸟不拉屎的地方，你以为那么好过，总算好有些人进出，不然我们岂不是要闷死。”另外一人一脸的郁闷之色，显然对自己的差事不怎么满意，语气中尽是抱怨。
　　“嘿嘿。”刚才那人露出了一丝奸笑的神色，说道：“你有本事就走啊，我估计，现在有很多人愿意替代你的位置呢。”
　　对方鄙夷的看了说话之人一眼，低骂道：“靠，你怎么不走，老子等了这么久，好不容易熬到了这么一次机会，能见一见我们雪家第一美女，你他妈叫我走。”
　　“兄弟我不也是开玩笑么。”刚才那人笑了笑道：“还得多亏了那千年血莲子啊，如果不是他生长在这鸟不拉屎的地方，以我们的身份想要见到小姐，根本是不可能的事情。”
　　“千年血莲子！”走到洞口的叶枫听到俩人的话，心神微颤，他不正在找这东西吗，难道这里便有，想到这，叶枫的心思也活跃了起来。
　　“四个人，二十颗下品灵石！”看到叶枫四人走来，其中的一人伸出手，向着叶枫讨要灵石。
　　“二十颗，你似乎多说了些吧。”叶枫目光微微一凝，他也明白这里的规矩，传送阵法被一强大的家族雪家控制着，进出人群都要缴纳灵石，每人每次三颗，四个人的话应该是十二颗，而对方却讨要二十颗，显然是在欺负他们外来人了。
　　“让你交就交，哪里那么废话。”听到叶枫话，那人声音冷漠的说道，虽然除了南宫婉儿意外，其他三人的修为他们一个也看不出来，但他们是为雪家做事，还真不相信有人敢动他们呢。
　　叶枫的脸色一冷，露出了一丝邪恶的笑容，冰寒的灵识扫动，让令人的身体直接发颤了起来，这股的灵识，太强大了，强大到足以让他们颤抖。
　　“前辈，小的有眼无珠，冒犯了您，您老人家别见怪，一颗灵石不要了，前辈您请。”那人心头骇然，虽然实力不强，但他强者还是见到过的，但如叶枫这般强大灵识的人，他一个也没见过，可以想象，叶枫绝对是金丹以上强者，这种人杀了他，给雪家点好处，想必会非常的愉快。


第267章 毒谷之令
　　“不需要。”叶枫冷漠的哼了一声，重重的落在俩人的心头，不过却取出了十二颗下品灵石递给了俩人。
　　“说说千年血莲子是怎么回事？”叶枫语气淡漠，同时冰冷的灵识仍没有消散，对着俩人问道。
　　“前辈，就在这附近，千年前发现了一株千年血莲，而今日，便是千年之期，血莲生子，我加小姐也会过来采摘。”那人连忙恭敬的说道，反正也不是什么秘密，告诉叶枫也无妨，如果不说的话，鬼知道叶枫一怒之下会干出什么事情，他们的小命可不够陪的，他们自然倒霉，谁让他们虚报数量，得罪了叶枫呢。
　　“前辈，我们家小姐，可是雪家第一美女哦，而前辈也是年少英俊、风流倜傥、实力强大、天赋异禀，说不定”那人又神秘的笑笑，谄媚的说道。
　　“扑哧！”无耻的话语让婉儿萝莉忍不住笑出声来，顿时如百花盛开般迷人。
　　“师父，他比我还能说呢。”婉儿搂着叶枫的手臂，娇笑着说道。
　　“哼！”婉儿高兴，千叶却不乐意了，冰寒的灵识扫动，那人脸色再度狂变了下，骂娘的心思都有了，暗道今天是走什么霉运，竟然又是个变态。
　　“这位女侠有什么吩咐，尽管开口。”那人连忙微微躬身，对着千叶颤笑道。
　　“她是我妻子。”叶枫淡笑着说了句，那人眼睛一翻，知道自己犯了多大的错误，惶恐的低着头，不敢再放个屁。
　　“千叶，我们走吧！”叶枫笑了下，也懒得和俩人啰嗦，灵识铺散开来，在外面，是一座茫茫的雪地，不过却并非太寒冷，就连婉儿都承受得住。
　　没过片刻，叶枫便是发现了千年血莲子，身形闪动，而后一行人朝着那方向而去，不多时，在一处雪坡的顶端，一株看上前极为妖异的植株迎风轻微的飘动着，只见植株傲立于那，外围都如雪般白净纯洁，而里面却有着有鲜红如血的圆形颗粒，正是千年血莲子，而且，就快要成熟了。
　　叶枫并没有采摘，而是静静的站立在这里等待着，初到修真界，他可不想得罪强大的雪家，如果能够通过交换的方式得到血莲子，自然是更好了，这里并没有任何人守护，显然雪家也是非常的放心，料定没有人敢打千年血莲子的主意。
　　没有等待多久，午日的阳光却并没有让积雪消散一分，更平添了丝丝别样的美感，而那颗千年血莲子也开始发生着细微的变化，仿佛蠕动了起来般，血色也变得越来越浓郁了起来，这是要完全成熟的征兆。
　　远处，一行人影身形闪动，朝着叶枫这边过来，为首的是一身着白色雪衣的少女，二十岁左右年龄，带着丝丝的绒毛，显得格外的纯净，只见她瓜子脸，柳眉微弯，一双唇瓣鲜红娇小，格外的动人，让人忍不住有吻上去的冲动，少女不仅仅有着别致的五官，身材也是极其的标准，充满着美感，比之叶枫身旁的两位美女，也丝毫没有逊色。
　　少女正是有着雪家第一美女之称的雪柔，雪柔看到叶枫等人，眉头微微皱起，问道：“你们是什么人？”
　　“雪小姐，我们是世俗中过来之人，这颗血莲子对我有大用，不知道小姐能否割爱，将之让于我，小姐可以提出条件，和我交换！”叶枫看到雪柔，目光中并没有出现异常，美女他见多了，虽然心中闪过一丝惊异，但也没有表现出来。
　　“不换！”雪柔淡淡的说了句，冷淡的看了叶枫一眼，而后走向血莲子，看到那滴鲜红如血的莲子，雪柔轻笑了下，让人为之一呆，仿佛整片的积雪都为那一笑而融化。
　　“成熟了。”雪柔低语了一声，伸出手，将千年雪莲踩在下来，动作很是谨慎，仿佛怕弄坏了般。
　　叶枫听到雪柔果决的话，苦笑了下，这正是他最担心的事情了，不过却还是发生了，对方根本就不想提出什么条件，直接说出不换。
　　“雪小姐，能否再考虑一下。”叶枫没有放弃，继续说道，语气中带着一丝的真诚。
　　“不换便是不换，不需要再考虑什么了。”雪柔淡漠的说句，而后和众人一起，身形闪动，朝着来的方向而去，而在雪柔的身旁，一位中年男子却在临走前回过头，深深的看了千叶一眼，眼眸中透着惊异的神色，如此年轻，但他竟然看不出千叶的实力，千叶显然非平常人。
　　不过让他疑惑的是，千叶只是静静的呆在叶枫的身边，似乎叶枫才是主脑人物，但叶枫，却只有先天一重境界而已，弱小得有些可怜。
　　“师父啊，看来你得使用美男计才行呢，不然的话，想拿到血莲子可不是那么容易。”婉儿看到叶枫吃瘪，咯咯的笑着说道。
　　“美你个头啊！”叶枫在婉儿的头上敲打了下，不爽的道，而后目光转向其他人，说道：“我们也跟上去吧。”
　　不过却在此刻，毒神取出一块玉简，脸色微微变了变，而后对着叶枫道：“叶枫，我有重要的事情必须离开一段时间，过些时候，我再来找你。”
　　叶枫微微的怔了怔，不过随即却点了点头道：“嗯，小心点！”
　　“叶枫，你也保重！”毒神拱了拱手，便率先离去了，让叶枫一阵无语，毒神走了，他可是对龙域都一点也不了解呢，更不用说修真界了，苦笑了下，看来一切都得靠自己慢慢摸索了。
　　“我们走吧！”叶枫无奈的说道，而后一男二女也身形闪动，不过却并没有御剑飞行，使用太快的速度，叶枫本尊的修为差不多才刚到达先天境界，还是低调点的好，强大的心神修为，只当做关键时刻用了。
　　没过多久，叶枫三人便看到自己的前方，一座古典堡垒耸立于那，震撼的是，整个的古堡竟都由积雪铸成，而积雪竟然不会融化，非常的奇异。
　　古堡的四周也被高耸的积雪围住，上空，竟然也带着丝丝的阵法气息，显然是防止有人摸索进来，叶枫感受到阵法的威力，金丹强者恐怕不是那般容易通过的，而通往古堡外的，只要一条大道，那是在古堡的中央，一巨大的缺口呈现在那里。
　　叶枫心中有些感慨，一个家族，竟然建造得如同一座小城般，而且全由积雪铸成，确实够震撼的。
　　此刻，叶枫的目光微微一凝，在那古堡中央通道的前方，竟然正在发生着激烈的战斗，飞剑法宝激烈的碰撞着，战斗之人实力都不弱。
　　“走，我们去看看！”叶枫低语了一声，停下的身形继续闪动了起来，不多时，便来到了战斗人群前方，看着一缕缕剑光闪烁，符篆法宝飘荡，叶枫不由得露出了有趣的神色，他认得这些人中的其中几位，就在刚才他还见到过，正是跟在雪柔身边的几人，此刻他们已经加入到战团之中。
　　而雪柔，则是在一旁观战，面带着丝丝的煞气，她雪家，此刻在战斗中竟然处于下风。
　　“雪擎，我劝你还是交出千年血莲子吧，何必这么执着呢，既然我们都知道了你雪家有这东西，怎么可能放过。”此刻，一处战斗最为激烈的战圈之中，其中一位身材彪悍的中年，对着一身着雪白绒衣的俊美男子说道，那俊美男子长相与雪柔有些的相像，正是雪柔的父亲雪擎，也是雪家当代家主。
　　“你们好无耻，竟然联合几家之力，攻击我雪家，想要强多血莲子，做梦去吧，若是我父亲回来，你们一个都别想活命。”雪擎声音冷漠，说话之时，手中的长剑还吐露着强大的真元力，剑气纵横捭阖，空间气流激荡，仿佛无数的雪花在飘动般，竟然非常的优雅。
　　“无耻？哼，毒谷发布消息，得血莲子送给他们，便能令毒谷为那人做一件事情，这种的条件，足以让任何人疯狂了，你雪家虽然强大，但独占其宝，是根本不可能的事情，即使今日你们不妥协，将来你们也同样会面临永无止境的骚扰攻击，至于你父亲落雪真人，恐怕自己也被拖住，分不开身吧。”
　　雪擎听到对方的话，脸色变得有些的难看，他也明白，对方说的的确是事实，毒谷的能量何等的庞大，此次想要千年血莲子，谁交给毒谷便能让毒谷为之做一件事，如此的诱惑，没有任何人能够拒绝得了，这也是他们雪家最近非常不平静的原因。
　　叶枫静静的听着雪擎俩人的对话，心神微动，难怪雪柔的态度那般的果决了，毒谷定然是修真界的一股大势力，而有了毒谷这一层关系，雪柔怎么可能会将千年血莲子交给他，和毒谷比起来，叶枫在雪柔或者雪家的眼中，实在是太微不足道了。
　　“枫，我要不要出手。”一旁，千叶看到雪家在战斗中正节节败退，对着叶枫问道，这可是一难得的好机会，给雪家施以人情！


第268章 冰雪巨龙
　　“静观其变！”叶枫淡淡的说了句，完全没有出手的必要，雪家对他又没任何的恩惠，自己凭什么因为帮助雪家而得罪那么多的强者，人情根本不值几个钱，如果叶枫没有听到雪擎俩人的对话还有出手的可能，不过现在却是不会了。
　　既然他们都对毒谷那么重视，叶枫即使卖给雪家人情，也是白卖了，想要千年血莲子，无疑于痴人说梦，而对方的人群，却会记着他叶枫了。
　　千叶血莲子虽然还算珍贵，但本也不值得如此众多的强者为它大打出手，不过偏偏它又非常的稀少，很难得到，平时人群到不会太过在意，而现在毒谷牵涉到了其中，千年血莲子的身价立即提升了千百倍了，让许多强者不惜为它争得头破血流。
　　雪擎在战斗之时灵识不但注意着东方，同时也关注着整个的战场，在他的左侧，此刻正有着他雪家一人被击中，喷出一口鲜血，脚下的飞剑也是摇摇欲坠，雪擎的眼眸一肃，心也紧了紧，那是他的二弟，一缕狠厉的冷光在眼中浮现，身前的长剑突然化作一道绚丽的长虹，直刺对方而去，在也没有使用出任何的技巧。
　　对面的那人冷哼了一声，双手旋转着，右掌突然一颤，握着的巨斧发出一道宽阔而锋锐的红芒，如阳光般耀目，直接对着朝着自己而来的飞剑劈去。
　　而雪擎却的目光则是转向了另一旁，手中取出一道符篆，直接抛入空中，法决掐动之时，一缕的蓝色光华涌入符篆之中，那符篆立即像是活了般，不断的颤动着，随即发出一声龙吟之声，一虚幻而庞大的冰雪巨龙出现，狂暴的朝着身旁而去。
　　而那想要击杀雪擎二弟的强者感受到身旁毁灭的雪龙之威，瞬间止住身形，眼眸中浮现一抹严肃的神色，身形闪动的同时，抛出几张灵符，而后掐动法决，一缕的火焰射出，突兀的，那几张灵符狂暴的燃烧了起来，炽热的温度席卷整片的空间，让那冰雪巨龙的虚幻身体都有些的透明了。
　　冰雪巨龙一口吐息，片片的雪花飘荡，是那般的真实，雪花凝结成冰，让空间的温度再度降低，而冰雪巨龙又是继续咆哮了一声，朝着那人而去，那名强者脸色狂变了下，他自然认得这冰雪巨龙，乃是落雪真人使用大神通，将雪花幻化成龙，而后将之封印在符篆之中。
　　冰雪巨龙一旦释放，攻击威力非常的强大，即使落雪真人也没能制造出几张这种的符篆，这可是雪家的镇住宝物。
　　那人见无法逃窜，脸色一狠，体内的真火喷涌而出，幻化成一条条的火蛇，阻挡在自己的身前，而此刻，冰雪巨龙也攻击过来，庞大的身躯直接冲破了层层的阻隔，攻击在了那人的身上，让他的身体顷刻间爆裂，魂飞魄散，陨灭当场，而伴随着他的使用，冰雪巨龙的身躯也消散掉，化作了点点的飘荡雪花。
　　“好奇特的强大神通！”叶枫看着那冰雪巨龙的强大攻击，心中暗道了一声，暗叹修真界果然藏龙卧虎，各种法宝攻击之法更是不计其数，绝不会是世俗的简单法术能够比拟的。
　　这里还仅仅是雪家而已，便有如此不凡的能力，那放眼整个修真界，各种的大神通必然更加让人眼花缭乱，要知道，龙域这名字虽然威风无比，看似很雄壮般，但龙域却其实是修真界非常弱小的一个角落，华夏才多少年的历史，怎么可能能够和整个的修真界相比。
　　那边冰雪巨龙击杀金丹中期强者的一幕让众人都是微微怔了怔，那些攻击雪家的人群心中也出现了一丝的警惕畏惧，想到那攻击如果是落在自己的身上，又会有怎样的结果，恐怕也是和刚才那被灭杀的强者一样，魂飞魄散吧。
　　而和雪擎战斗的那人，巨斧狠狠的劈在了长剑之上，一声嗡鸣颤响，长剑不安的颤抖着，朝着地面坠去，而雪擎的面上也是浮现了一抹苍白的神色，看到这一幕，对面的那人眼眸中浮现狰狞的冷笑，身形闪动，只要将雪擎擒住，不怕血莲子到不了手，雪擎已经心神受创，这么好的机会他怎么会放过。
　　身形急速的闪动，迅捷无比，巨斧也高高举起，上面真元力疯狂的流动着，如缕缕的电光，非常的绚丽，而以他的速度，恐怕眨眼间便是能够到达雪擎的身边，巨斧劈下了，而以雪擎还未调整好的状态，恐怕很难接下对方这搏命的一击。
　　这一刻，雪家之人的心瞬间全部都绷紧了起来，紧张的看着雪擎，而雪柔更是脸色煞白，目光中闪过一抹恐惧的神色。
　　唯一镇定的倒是雪擎自己，身经百战的知道即使落于下风也决不能产生任何的慌乱，冷静对待，即使无法接住对方的全力一击，也不会让对方好过。
　　手持巨斧，那人的眼眸中已经浮现了一抹残忍的笑容。
　　“滚！”突兀的，一声爆喝之声直接在他的心中颤响，极度冰寒的灵识在自己的身上来回扫动着，那人身形狂猛的一颤，这威势、这股灵识，太强大了，强大到他这快要到达金丹后期的强者升不起反抗之心，他知道，对方是元婴强者。
　　“落雪真人来了？”那人心中暗道了一声，身形止住，左右看去，却并没有见到任何的人影过来，却在此刻，心中的声音再度响起：“走吧，我不杀你，另外，不得和任何人提起我，否则，你必死无疑。”
　　那人身形再度一阵，冰冷的灵识退出了自己的身体，而他的目光也朝着叶枫的方向看了一眼，露出了一丝的疑惑神色，看到叶枫脸上噙着的鬼魅笑容，那人没有说什么，转过身，一道光芒划过，竟然直接消失在了人群的视线当中。
　　突来的一幕让所有人为之一滞，疑惑的看着那离去的身影，不明白为何就在要获胜之时，他却突然转身走了。
　　人群的目光由不由自主的投降了叶枫的方向，不过他们看着的却并非是叶枫，而是千叶，因为他们中许多人都看不透千叶的修为，而千叶，也是唯一的变数，况且刚才那人离开前的目光，也是看向千叶（其实是他们自己认为的）。
　　突兀的，一股冰寒至极的气息将所有人群笼罩住，让人群的身体都微微的冷得颤抖了下。
　　“是落雪真人，落雪真人回来了。”那些攻击雪家的人群中，其中一人脸色狂变了下，而后二话不说，身形直接爆闪而退，赶快离开。
　　而其他人也都知道留在这里的后果，身形都一齐闪动，急速的逃离，不过临走前仍是有人不甘的道：“此番雪家不肯交出千年血莲子，消息传开，龙域各大家族，必然携手前来，到时看你雪家如何应付。”
　　没有过片刻功夫，人群便都离开了这边，那些攻击雪家之人，一个也没有剩下，雪家的众人也终于齐齐的松了口气。
　　却在此刻，远处，一道绚丽的光芒一闪而过，瞬间来到了这边，来人是一位老者，眼眸如电，璀璨如星，非常的锐利，而此刻那锋锐的眼眸中，还带着冷漠的寒光，只见老人满头白发随风舞动，白发呈雪白色，飘荡之时仿佛雪花飘落般，落雪真人也因此得名。
　　落雪真人的目光转过，落在了叶枫几人的身上，冰冷的威压将几人笼罩住。
　　“刚才，你们几个也有份？”落雪真人冷冷的说了句，让这凉爽的天气瞬间化为寒冬，冰霜携带者寒意侵袭人心。
　　“父亲，不是他们，刚才，还得多谢他们几个帮助我雪家呢。”叶枫的脸色微微变了变，看到婉儿在那股威压中露出痛苦的神色，他的脸色也冷了下来，不过正当他要开口之时，雪擎却是抢先说道。
　　落雪真人轻咦了一声，威压瞬间消失，对着叶枫几人点了点头，也没有道歉，在这实力至上的修真界，弱者是没有尊严的，强者即使做错了什么，也不需要道歉，别说只是释放威压，即使是强者误杀了弱者，也不会承认自己错了，如果那弱者又没有背景的话，没人敢放个屁，因为那是理所当然的事情。
　　不过落下真人不知道，他的作为，却是让叶枫非常的不爽，当然，现在的落雪真人也不会在乎叶枫的感受，先天一重境界之人，在他眼中，那是蝼蚁中的蝼蚁，倒是千叶让他有些刮目相看。
　　叶枫对自己特殊的灵识还是非常满意的，即使是相同级别的心神修为，他可以探查到对方的修为，而只要他刻意隐瞒，对方却看不到他的修为，这种能力的好处，可是有着不少。
　　“雪擎，这边的事情你自己解决吧，我要闭关修炼了。”说完，落雪真人身形闪动，直接离开了这边，他甚至连话都没有时间多说，也没有去追杀那些人，因为他明白，等待他雪家的，将可能是一场强烈的暴风雨！


第269章 被当做仆人了
　　落雪真人离开后，雪擎转过目光，看到千叶金丹中期的修为，便对着千叶拱了拱手道：“多谢道友出手相助了。”
　　在叶枫一行人中，婉儿小丫头几乎没有修为，而叶枫不过是先天境界，只有千叶一人，和他实力一样强大，虽然不知道千叶是如何让另外一名同样强大之人退却的，但想必千叶有着特殊的手段，他也不便多问。
　　“没什么，举手之劳而已，只是不知，为何他们都要千年血莲子，据我所知，千叶血莲子似乎并不值得那么多强者抢夺吧。”千叶早已得到了叶枫的嘱咐，没有否认，而是假装疑惑的道。
　　本来叶枫不打算出手的，但突然他又想到刚踏入修真界，毒神又离开了这边，自己连个立足之地都没有，更不用说打探消息了，如果自己贸然前去皇甫家族，那后果可不得而知，说不定不但无法将问情带出来，还得把自己给搭进去，那可得不偿失了。
　　但叶枫也不想得罪什么人，便只对那一人出手，并且不让他说出去，其他人最多也就怀疑，不敢做出什么来，但自己的出手，对于留在雪家，似乎足够了。
　　“道友不知道？”雪擎目光中闪过疑惑的神色，他还认为千叶出手也有着千年血莲子的原因在其中，但千叶却这般，让雪擎不得不疑惑。
　　“实不相瞒，我们乃是世俗修士，这是第一次到修真界来，刚才我们还碰到了血莲子成熟，想要以其它之物和她换呢，不过看到你们对血莲子这般的重视，我也知道看来是我自作多情了。”千叶淡淡的说着，目光看向了朝着这边走来的雪柔。
　　雪擎听到千叶的话，露出了一丝惊异和恍然的神色，竟然是从世俗界来的，不过在世俗中能到达如今的实力，不得不说，千叶的天赋定然非常的恐怖了。
　　强大的修真者都拥有年久的岁月，能够活许多年，甚至长生不死，自然也可以保住青春的容颜，而如果实力相当或者实力没对方强大的话，是无法看得出他人的大概年龄的，即使比对方强大，也只能从对方的身上的生机上推测一二，并不太准确。
　　雪擎和千叶的修为差不多，他自然不可能知道千叶的年龄，不然的话，他恐怕不会像现在这般的平静了，刚才落雪真人便是知道千叶非常年轻，也因此而露出惊讶的神色，对千叶的天赋而感到震撼。
　　“父亲，这位姐姐她的实力很强大吗？”雪柔来到了几人的身边，美眸闪烁着，对着雪擎问了一声，她父亲可是很少对人这般客气，而听到他们的对话，雪柔自然也猜测得出，千叶的实力很强。
　　“姐姐！”叶枫好笑的看了千叶一眼，惹得千叶一瞪，雪柔虽然年轻，但也有二十出头了，比之千叶只大不小。
　　“小柔，你应该喊前辈，她的修为比起你父亲我，可是只强不弱！”雪擎佯装怒道，不过眼眸却并没有任何的颜色，显然对雪柔套近乎的称呼，他并不反对。
　　雪柔的眼眸中露出了惊异的神色，看着千叶，美眸中异彩连连，她的父亲雪擎可是金丹中期的强者，一直是她崇拜的偶像，她也一直以父亲为目标，但眼前这位看似和自己年龄差不多大的美女，竟然和她父亲一样强大，她如何不震惊。
　　“这位姐姐，刚才雪柔的无礼，你可不要见怪，雪柔能知道姐姐叫什么吗！”雪柔和雪擎父女心意相通，一个眼神便能代表许多的意思，如何不明白父亲的语气正是要让自己和千叶套近乎，只见她的美眸不断的转动着，如雪的肌肤与雪色的绒衣，让她整个人都带着纯净，非常惹人喜爱。
　　不过千叶的心中却总感觉怪怪的，看到身旁叶枫的好笑神色，千叶的脸色都微微有些红了，在叶枫身前，她也不过是个女孩而已，而现在有人前辈姐姐的一直喊着她，让她感觉自己好像老了一样，自然有些的不适。
　　“这点小事你不比介怀，我叫千叶。”微微笑了笑，叶枫掩饰住心中的那丝古怪，淡笑着说道。
　　“对了，千叶道友，怎么一直站在这里，走，请到寒舍一聚。”雪擎像是突然想到了什么般，开口说道，而后做出了个请的手势。
　　“好！”千叶接到叶枫的灵识传音，点了点头，而后一行人便一起朝着雪铸古堡而去。
　　顺着一层不染的白雪阶梯，叶枫俩人来到完全由雪堆搭建而成的空中古堡，遥看周围，心中不得不佩服这座雪堡建筑的鬼斧神工，雪天一色，清洁纯净，让人的心灵都受到着洗涤，变得空寂了许多，仿佛要抛却心中的烦恼，在这种的幻境下，对心境的提升，都有着不小的好处呢。
　　雪擎微微注意了下叶枫三人的神色，露出了一丝得意的笑容，雪堡一直是他雪家最得意之作，在整个的龙域，都只此一家。
　　“千叶道友，请！”来到一间大堂门前，雪擎又对着千叶做出了个请的手势，显得非常的客气，千叶也不客气，踏入了其中，大堂中四面都有窗户，空气清新自然，光线也是非常的好，整个的地面由纯白之玉铺成，如果放在世俗界，光这间屋就值亿万了。
　　在大堂中，摆放着两排雪玉铸成的椅子，雪玉通体纯白，如白雪般，非常的奇异，这还是叶枫第一次见到这种纯净颜色的玉，触摸了下，雪玉触骨冰凉，瞬间便有着一股凉气顺着手掌朝着体内传去，竟然是灵气，这让叶枫再度感慨修真界之奇妙，这雪玉椅中，恐怕也有着灵石吧，让人坐着都能够吸收天地灵气。
　　不过现在的叶枫，似乎已经不需要天地灵气了，倒也是一种另类。
　　“请坐！”雪擎客气的指了指左首的雪玉椅子，对着千叶道。
　　不过千叶却并没有坐下，而是身体微微退开了些，正好将叶枫的身体让了出来，她想要将作为让给叶枫。
　　雪擎和雪柔看到千叶的动作，像是明白了什么般，雪擎看了雪柔一眼，雪柔立即会意，朝着周围看了看，不过却并没有人影，又看到千叶正好将叶枫的身影让了出来，雪柔便对着叶枫道：“这位置可能染上了灰尘，你便帮千叶姐姐擦一擦吧。”
　　显然，雪擎和雪柔不可能认为千叶是对叶枫让位置，而是以为千叶嫌椅子可能有灰尘，想要找个人擦一擦，毕竟，美女都是爱干净的，他们也能理解，不过这一次，他们却是理解错了。
　　叶枫微微怔了怔，他也没有想到千叶自己不做首位，而是让给他，看来千叶虽然照着自己的话做了，但还是挺乖的，怕自己打呢，可就在叶枫意之时，突然听到雪柔的话，瞬间如一盆冷水浇在身上，让他露出了一丝的苦笑，感情将他这实力弱小的人当做佣人了呢。
　　“看不起我？”叶枫心中郁闷，被人当佣人对待了，叶枫心中舒服才怪呢，虽然他佯装实力不强，但凭借他的俊逸不凡，英俊潇洒，泡个美女强者做老婆，他想应该也是没人会说什么，但现在，丫的却被鄙视了，而且是被一美女鄙视了，这让叶枫更纳闷了。
　　看到千叶奸笑的神情，感情也是在报复自己刚才取笑她呢，身形走动，来到了那张雪玉椅子旁，不过去并没有擦拭椅子，而是直接一坐了下去，让雪擎和雪柔的目光瞬间凝固。
　　“大胆，这岂是你能坐的位置！”雪柔喝了一声，手掌挥动了下，一缕的先天真气爆射而出，竟然也是先天三重境界的强者。
　　这间屋的雪玉椅子，确实是融合了灵石制作而成，一般都是用来接待身份高贵之人用的，而那首位的椅子，就连他雪家之人，如果没有金丹强者实力，也是没有资格坐的，而叶枫，气息弱得可怜，她也偷偷的问了下，叶枫只是先天一重实力而已，竟敢坐那位置，雪柔认为叶枫是对她雪家的蔑视，同样也是在侮辱叶枫的他的主子千叶。
　　雪柔看到自己射出的先天真气，心中暗喜，她还在幻想着自己帮助千叶教训奴才，俩人关系又进了一步呢，不过雪擎的敏锐嗅觉，却是发现了一丝的不对，虽然修真界，弱者在强者身边，一般都只是仆人或弟子后辈的身份，但叶枫却表现得太坦然了，仿佛他本就该坐那位置的，但此刻那缕的先天真气已然射出，袭向叶枫，他想阻拦都来不及了。
　　雪擎的目光投向千叶，果然，千叶看到先天真气射向叶枫，脸色立即变了变，手颤动了下，真元力爆射而出，直接拦截在了叶枫的身前，将射向叶枫的先天真气拦截住，发出一声爆响。
　　而千叶的脸色也是变得冷漠了下来，看着雪柔和雪擎说道：“哼，你们雪家既然不欢迎我们，何必要惺惺作态，既然如此，我便告辞了。”


第270章 送给叶枫
　　“千叶道友请留步！”雪擎已经发现不对，在千叶说完，便立即开口道。
　　“千叶道友，小女无礼，请勿见怪。”雪擎对着千叶微微赔礼，而后看向叶枫：“这位道友是？”
　　“他是我丈夫，叶枫！”千叶的声音中仍然带着丝丝的冷漠，听到他的话，雪擎不由得露出了一丝古怪的神色？
　　丈夫？如果说他们是修真界之人，叶枫可能是某大家族子弟，这还有可能，但千叶已经说了，他们是世俗来人，修真强者是看不起世俗中人的权势和金钱的，他们追求的只有实力而已，而在选择双修道侣之时，也会挑选实力接近之人，即使有差距，也是男修士强大，看上的女修士的美貌。
　　不过，像叶枫和千叶这种的，女修士比男修士强大这么多，便是有些的耐人寻味了。
　　本应突变而疑惑的雪柔听到千叶说叶枫竟是他的丈夫，也是怔住了，她怎么也没有想到，这实力弱小之人，竟会是强大的千叶的丈夫，这太滑稽了，不止是他，恐怕修真界的绝大多数人，在千叶没有声明的状况下，都不可能会猜测他们会是道侣吧。
　　“原来是叶枫道友，刚才的事情非常抱歉，叶枫道友切莫想怪。”雪擎对着叶枫拱了拱手，很快便从惊讶中恢复了过来，而后看向叶枫的目光也带着友好的神色，反应不可谓不快。
　　不过叶枫却是疑惑了，雪擎身为雪家的家主，似乎不需要和自己这般客气了，即使千叶的实力很强大，但面临大规模强者进犯的话，雪家元婴高手落雪真人如果都无法解决，千叶更不可能了。
　　“没关系，只是雪道友你的女儿，似乎需要多管教一番了。”叶枫淡淡的说了句，虽然口中说没事，但语气却并不怎么友好，他可是被邀来做客的，不但被当做仆人鄙视了，还受到攻击，他能舒服才怪呢，而且，雪柔看他的目光，就像是看小白脸般，仿佛在说他将千叶到手一样，让叶枫一阵纳闷。
　　“你”雪柔眉头微皱，面上带着丝丝的怒容，不过却被雪擎给喝住了。
　　嘲讽的目光看了叶枫一眼，雪柔的目光转过，又看向千叶道：“千叶姐姐，你的丈夫应该是个强大的修士，或者大英雄吧，不知道实力怎么样？”
　　“明知故问！”叶枫暗道了一声，千叶自然也明白，不过雪柔那带着一丝希翼的目光，还真叫会演戏呢，放在世俗界，绝对又是个大牌明星。
　　“我没什么实力，也没名气，无名小卒而已，不过，我却会治病，而且对治口臭尤其有一套。”叶枫软软的躺在椅子上，懒散的说道，看到叶枫那放荡不羁的无赖样子，千叶都忍不住微微一笑。
　　眼眸中闪过一抹寒光，雪柔怎么会不知道叶枫在嘲讽于她，口臭，不就故意骂她说话不好听吗，不过在雪柔的脸上却是有着一丝灿烂的笑容，让看着她的叶枫不得不承认，这是个祸害人的主，那和煦的一笑足以让冰雪都为之融化了。
　　但偏偏无法融化叶枫的心，在叶枫看来，一个女人漂亮与否，是非常重要的，但品格的好坏，也是要看的吗，而雪柔，恰好是他非常不喜欢的那种，功利心强，显得很势力，他们刚出现之时，雪柔正眼都懒得看他们一眼，而在知道千叶的实力强大后，立即姐姐长姐姐短，那可真叫亲热呢，另外，看到他实力弱，又表现出极度的不屑，而且还爱耍小聪明，自以为是。
　　“叶枫会治病，治普通人吗，嗯，当个悬壶济世的医者，倒也是不错。”雪柔灿烂的微笑道，但叶枫怎么看都觉得对方的笑容很假，没办法，当他看一个人不爽时，那人无论做什么，都绝不会给他好印象的。
　　“医者？”叶枫不屑的冷笑了下，知道雪柔是在反意嘲讽他，便道：“我乃医师，金丹以下，只要不死，我皆可治疗。”
　　雪柔先是微微怔了怔，不过随即扑哧一笑，眼眸中露出不屑的嘲讽，一个先天一重境界之人，竟敢称金丹以下强者皆可治疗，简直是大言不惭了。
　　“怎么，你不相信？”叶枫见到雪柔的神色，也明知故问道，对方会信他才有鬼呢，即使是雪擎看向叶枫都有些的不屑了，没本事不是错，但没本事还大言不惭的吹牛便是大错了，雪擎怎么也想不明白，实力强大的千叶怎么就会看上叶枫这么一无赖。
　　“信，我自然相信千叶姐姐的道侣。”雪柔轻笑了下，没有称相信叶枫，而是说相信千叶的道侣，这意味，可就有些的深远了。
　　千叶的脸色微微变了变，不过看到叶枫神色如常，千叶也就没有说什么。
　　“好了，小女不懂事，叶枫道友不要见怪，我还是和你们说说千年血莲子的事情吧。”此刻，雪擎突兀的插口了，还对着雪柔挥了挥手，示意她不要再胡闹，雪柔也很老实的站在了雪擎的身后。
　　他们谁都没有注意，此刻的婉儿小美女小脸憋得有些难过，这种场合她竟然没有开口，真够郁闷的，不过想到自己和叶枫的约定，她便一阵无奈，暗道回头要和师父好好商量下，是不是可以修改下约定，让她可以随意的插话。
　　“嗯，雪道友请说吧！”叶枫听到千年血莲子，也就点了点头，没有和雪柔那小孩继续纠缠（按他这么算，他自己也是小屁孩，心里比较成熟而已）！
　　听到叶枫对自己的称呼，雪擎的眼眸中闪过了一抹古怪之色，不过看到千叶对叶枫似乎非常的温顺，他也就对着叶枫开口道：“叶枫道友，我们所处的这块区域，称为龙域，原本都是世俗中人，最后渐渐的发展了起来，龙域，如果放在整个的修真界，不过如蚂蚁般渺小，根本不值一提，修真界中，有许多的大神通者，一只手随意的挥动，便能够将整个的龙域给灭了。”
　　叶枫心中点了点头，静静的听着，在很早前，他师父便给他上过许多课，虽然他师父从没有在他面前表现过太强大的实力，但叶枫却知道，他师父要动手的话，说不定一下子能将整个地球都灭掉来。
　　“我也不知道龙域位于修真界的哪里，同样不知道修真界有多广阔，毕竟，以我的实力，想要在修真界驰骋，还远远的不够，不过，我却仍是知道修真界有着几股超强的大势力，不止是我，修真界的人都知道，毒谷，便是其中之一，实力强大无比，但到底有多强，我也不清楚，总之毒谷要灭了龙域，只需要抬抬手的问题，然而，现在毒谷放出消息，谁拿到千年血莲子，送给他们，毒谷将答应他一件事情，这诱惑力，不用说，你现在也应该明白有多大了吧。”
　　叶枫的眼眸也微微的露出一丝凝重之色，他也没有想到，毒谷的能量竟然如此的强，难怪那么多的高手都为千年血莲子，不惜杀上拥有元婴强者的雪家了。
　　而且，这似乎是雪家拥有千年血莲子的消息还没有散播出去，那些人临走之时便是说了，不久后，龙域各大家族，将齐聚雪家，索要千年血莲子。
　　“叶枫道友，你想和小女交换千年血莲子，是有什么大用处吗？”
　　“嗯，的确有些用处！”叶枫听到雪擎的问话，稍微有些惊讶，但却是老实的回答了。
　　雪擎点了点头，眼眸中闪过一丝挣扎的神色，仿佛难以决断般，而后又抬起目光看向叶枫：“这次我能够安然无恙，全靠千叶道友相助，既然你们需要千年血莲子，我愿意将之割舍，和你们交换。”
　　“难道雪道友不想请毒谷帮忙做一件事吗？”叶枫露出非常惊讶的神色，对着雪擎问道，不过心中却是冷哼了一声，雪擎不愧是一家之主，够魄力，也够狠，他要是收下这血莲子，还能保住性命吗。
　　“我雪家一直居住在这，并未有过太大的仇家，只想安静的修炼，因此即使和毒谷交换条件，我们也不知道让毒谷干什么，倒不如将之交给叶道友，一来感谢千叶道友对雪某的恩惠，二来也希望血莲子能够对你们有用，当然，你们如果有什么难办的事情，也可以将之送给毒谷之人，让他们为你办件事情，当然，这一点也是为我雪家考虑，血莲子放在我雪家身上，那些人也不会放过雪家，倒不如将之送给道友，道友则悄悄的溜走，相信没有多少人会发现的。”
　　看到雪擎一脸的诚恳之色，叶枫几乎想要相信对方，可惜他脑子没有发热，对那毒谷条件，或许别人会为之疯狂，但他叶枫却是不求他们办什么事，他要血莲子，只为炼丹而已，另外，如果他拿到了血莲子，雪家真的会替他隐瞒？这根本就是屁话，雪家替他叶枫隐瞒的话，其他人不照样攻击雪家，另外，叶枫相信，他前脚踏出雪家，后面落雪真人会立马跟上，残酷之事他见多了，雪擎还真将他叶枫当做一刚从世俗中踏足修真界的毛头小子了。


第271章 龙域状况
　　叶枫目光纯净的笑了笑，雪擎竟然想在他身上打这如意算盘，那是彻底的失算了。
　　“雪道友，这么珍贵之物，恕我无法接受，况且我虽然寻找千叶血莲子有用，但君子不夺人所爱，我自会用自己的办法去寻找，而且，即使没有得到千年血莲子，对我也不会有太大的影响，另外，如果有人贪图雪家的血莲子，叶某人夫妇也不会袖手旁观的。”
　　叶枫一阵凛然的君子之言让雪擎心中微微有些惭愧，狐疑的看着叶枫，那纯净的目光似乎真不像是装出来的呢，况且千叶竟然会莫名其妙的帮他雪家得罪其他强者，在他看来，显然是阅历不深，这也是他想打叶枫几人注意的原因，却没有想到叶枫却不为之所动。
　　“既然如此，那我便代表雪家谢过叶道友夫妇了，如果雪家能顺利度过此次危机，雪家必有重谢。”雪擎没有继续说要送出血莲子，叶枫都说到这份上了，他还想利用叶枫，他自己的心都会过意不去，此刻雪擎却不知道，叶枫正在心中嘀咕着。
　　“我的确不会袖手旁观，因为血莲子我可是要收的，当然却非这样被你们利用收下，至于谢我，那不必了，我又没说要帮你们雪家。”
　　别人对自己好，自己涌泉相报，而像雪擎这般，自己帮过他，虽然是有目的性的，但雪擎却反过来利用自己，叶枫也会记在心里，帮雪家？那纯粹是在做梦，他叶枫能不落井下石就算是客气的了，况且在不久前，那落雪真人，也是让叶枫非常的不爽呢，要不是实力不够，叶枫让他变成落血真人。
　　“雪道友不必客气，我想了解一下龙域的家族势力情况，他们的实力又如何？”看着雪擎，叶枫终于又问出了自己留下的另外一个目的。
　　“龙域，虽然只是修真界的一个角落，但他占地之光绝不会比世俗小，而龙域的大势力有几大宗门以及几大家族，其中强大的宗门有阴煞宗、罗天宗、青龙宗、明月宗，家族则是有叶家、方家、云家、皇甫家、莫家、南宫家、以及我们雪家，当然，许家也同样是一股不容忽视的强大力量，只是最近他们很少在龙域出现而已，当然，这些宗门和家族有些是龙域本土势力，而也有些是外来势力，在龙域发展。”
　　“看来这边的强大家族，在世俗都占有者一块地盘呢。”叶枫在心中暗道了一声，这些家族和宗门，自己似乎大部分都接触过了吧，听到许家二字，叶枫的心神微动，不正是那几名称自己为少主的金丹强者所在的家族吗，可惜当时在轮回神塔，自己本打算将事情解决在问明情况的，却没想到进入了轮回镜中，之后许家的八位强者也离开了。
　　“许家为何会很少出现呢？”叶枫看着雪擎，问出了自己的疑惑。
　　“这便要从二十年前的一件事情说起来，其中关系比较的复杂，我也并非很清楚，只知道是由叶家的一位后辈男子和许家家主的女儿许晴所引起的。”
　　“妈！”叶枫心神微微颤动了下，眼眸中闪过一道精芒，果然是他父母，看来二十年前，他的父母在龙域还引起了不小的轰动呢。
　　不过叶枫很快便掩饰看自己的情绪，不想让雪擎看出什么来，又是问道：“雪道友，在世俗中，我认识皇甫傲天，不知道你是否知道他？”
　　“皇甫傲天，当然知道，在当年，谁人不知傲天之名，当年他的天赋，便和现在叶家和方家那两个小子般，天赋绝伦，可以天妒英才，他竟然意外散功了。”雪擎说着，眼眸中竟然闪过了一抹可惜的神色，显然对皇甫傲天的天赋也是非常佩服的，而他提到叶家和方家小子，叶枫猜测，恐怕便也是自己见过的那两人了。
　　点了点头，叶枫又是说道：“皇甫傲天的孙女皇甫问情，是千叶的好友，这次我们来修真界，也想见见他，不知道雪道友是否知道她的消息。”
　　叶枫的心中带着一抹的悸动，而雪擎听到他的话却是脸色微微的变化了下，不过随即便又掩饰了起来，摇了摇头道：“这我倒并不是很清楚，不过问情我也听说过，听说叶家和方家有意和皇甫家联姻，巩固手中的势力，而联姻的对象，似乎就是问情。”
　　脸色微微变了变，果然，叶君如迫问情来到修真界，便没有好事了，脑海不断的转动着，不过既然叶家和雪家都有意联姻，这事情恐怕一时半刻也是定不下来的，而且，身为龙域大家族，他们的联姻必然会轰动龙域，叶枫也不怕自己得不到消息。
　　看到叶枫脸色不断的变化着，雪擎也露出了一丝有趣的神色，打量了千叶一眼，只见千叶看着叶枫，带着一丝女儿态的醋意，这下，雪擎也明白了过来，哪里是千叶和问情是好友，分明是叶枫对问情有意，他可是也听说过，皇甫家的那丫头，生得闭月羞花、倾国倾城呢。
　　一抹的惊异之色也出现在了雪擎的眼眸中，他没有想到叶枫如此大的魅力，有千叶这般强大而且美丽的女子跟在他身边，在雪擎看来是叶枫这小子走狗屎运了，他竟然还想着别的女儿，而千叶醋意眼眸中竟还带着丝丝的无奈，没有丝毫敢责怪的意思。
　　“叶枫道友，我也听说了，皇甫家族的那丫头无法修炼，而像她这种状况，婚宴根本由不得自己做主，家族要让她干什么，她是根本无法反抗的，要反抗，只有死路一条。”雪擎思忖了片刻，又是开口说道，叶枫的眼眸中闪过一道厉芒，不过却也从烦乱的思绪中清醒了过来。
　　深意的看了雪擎一眼，叶枫知道自己失态了，自己的心思也必然是被雪擎看出来了，对方为了怕自己和皇甫家走到一起，刻意说出这么一段话来激怒自己。
　　淡漠的笑了笑，叶枫也说道：“既然千叶和问情是好友，问情也是我的好友，如果她自己不愿意的话，没有人可以勉强他，皇甫家族也不行。”叶枫虽然语气轻缓，但却有着一股坚定，不容置疑，此刻雪擎看到叶枫的眼神，不由得心神微颤，这是一双怎样的眼神，仿佛没有人能够质疑他说的话，让人不由自主的相信他能够做到。
　　“为何我总会有这样的感觉！”雪擎心中暗问自己，他总觉得叶枫非常的不凡，那双眼眸时而单纯、时而深邃、有时又神秘坚定，让人无法捉摸，仿佛整个的人都带着朦胧之色，让他这位金丹中期的强者都无法看透对方一丝，本来以他的实力，要看穿一名先天之人，几乎是轻而易举的事情，对方任何的想法都很难在自己的目光下掩饰，而叶枫，却无疑是个例外。
　　不过随即，雪擎心中暗道自己多想了，世界之大，奇人异事不知凡几，遇到一个他看不透的人自然也很正常。
　　“叶枫道友对朋友果然义气，如果将来有什么需要我的地方，叶道友千万不要客气，尽管开口便行。”雪擎也客套的说道，眼中透着真诚的神色。
　　“一定一定。”叶枫也客气的说着：“雪道友，今日我们从世俗而来，也有些累了，想要在雪家暂住几天，不知道雪家是否方便。”
　　“哈哈，欢迎之至，我这就去安排几位的房间。”雪擎爽朗的笑着，虽然叶枫没有中自己的阴谋，但留下一位金丹中期的强者，也未尝不是一件好事，但时候强者齐聚，风云际会，他雪家不可能独自承受所有势力怒火，他们可没那么傻，和雪家比起来，血莲子毕竟乃身外之物，只是毒谷一个条件而已，家族如果都被灭了，要毒谷的条件又有何用。
　　雪擎和雪柔俩人亲自将叶枫三人送到了雪堡的几间套房中，房屋整洁带着古典的气息，倒是给人眼前一亮的感觉，而雪柔还带着千叶在房间转了下，而后才离开了房间，朝着外面走去，正好看到叶枫正似笑非笑的看着自己。
　　“依靠女人的家伙，医师？也不知道千叶姐姐怎么会看上你这种人。”走过叶枫身边之时，雪柔低语了一声，眼神中仍尽是看不起的鄙夷。
　　“拜托，小妹妹，你不会也看上了我这大帅哥，吃醋了吧。”叶枫不但没有生气，反而突然大声说道，魔爪竟然伸上前，想要雪柔，倒是将雪柔吓了一跳，狠狠的瞪了无耻的叶枫一眼，才有些狼狈的离开这边，让叶枫露出了好笑的神色。
　　“呼！”叶枫身旁的婉儿长长的吸了口气：“师父，我以后能不能也说说话，太难受了，竟然敢藐视我伟大的师父，真想狠狠的皱那女人一顿，看她就不爽。”
　　“免谈，给我老实点，别惹事。”叶枫笑看了婉儿一眼，这丫头如果让她肆无忌惮的开口，那还不翻了天去，他都担心自己会和雪擎大打出手。


第272章 龙域势力齐聚
　　三天，叶枫安静的呆在雪家修炼，灵识在体内看了下，叶枫发现，此刻的星辰之力在自己体内占据的比例，仍不过冰山一角而已，不过叶枫却感觉自己已经隐隐要突破先天一重境界，这倒让叶枫非常的疑惑。
　　这样下去的话，即使他到达了金丹境界，星辰之力相信仍远远无法将自己的体内占满。
　　几道灵识突兀的这自己身上扫荡而过，甚至都没有掩饰，非常的霸道，不过却只是一闪而过，并非是一直注意他，而是在整个的雪家扫荡者，肆无忌惮。
　　他们也发现了叶枫，不过先天一重境界的叶枫在他们眼中不过是蝼蚁而已，根本不值得关注，叶枫自然也查探到了他们的实力，竟然都是元婴境界的强者。
　　“看来是他们来了。”叶枫暗道了一声，对修真者而言，使用灵识窥视扫描他人，便相当于一种挑衅的行为，实力强你可以肆无忌惮，但如果你扫荡到比你更强大的存在，影响了那强大之人的修炼，说不定对方一个不爽，直接灭了你。
　　而现在这些强者丝毫没有掩藏什么，直接使用灵识将整个的雪家都罩在其中，显然是在进行挑衅，龙域的强大势力，已经到来了。
　　叶枫的灵识也铺散开来，果然，此刻的雪家已经躁动了起来，强者不断的朝着雪堡前方的宽敞地方而去，在那里，已经有着许多的人群到达了，分处十来个阵营，声势浩荡，面目都带着丝丝的不善，即使相互看对方，都有着一丝的警惕在其中。
　　将千叶和婉儿叫上，叶枫三人也朝着那人群汇聚的方向而去，不多时便来到了人流处，而雪擎也在，看到叶枫和千叶过来，雪擎微微露出了一丝的笑容，对着叶枫和千叶点了点头，雪柔，则是直接来到了千叶的身旁，千叶姐姐的喊着，仿佛千叶真是她姐姐般，显得非常的乖巧自然。
　　叶枫目光在人群身上扫荡了下，此刻这里已经汇聚了几百号人，共有十几个阵营，泾渭分明，而且，在这些的人群之中，最弱的都有先天境界，而大部分的，都是先天三重以及金丹前期境界，这种的阵容，如果放在世俗界，站在那都能吓死一片了，其中任意的一个阵营，都足以横扫地球。
　　“落雪真人，这么多老朋友都来了，为何还不见现身。”在其中一个阵营之中，为首的一名中年对着雪堡的某个方向喝道，声音并不是太大，但却直透入耳，让所有人都听得非常的清楚。
　　在他的话音落下之时，一缕缕的雪花开始在人群的上空飘荡，刹那间，阳光仿佛不再，空间已经变化为腊月的寒冬，带着冰冷的肃杀之气，然而，肃杀的雪花却又有着丝丝的美感，让人赏心悦目，一朵雪云在空中飘荡而来，雪云的四周，无尽的绒毛纯白雪花飘荡，非常的圣洁，而在雪云上方，落雪真人坐在那，说不出的潇洒悠闲。
　　只见落雪真人的面上还带着丝丝的笑容，不过任谁都看得出，那笑容之下所隐藏的冷意，直让人身体都忍不住颤抖。
　　“都说云淡风气，而你云长空却每次都是最沉不住气的那位，难怪你云家在你手中，是一天不如一天。”落雪真人看着刚才那开口的中年，眼眸中噙着一丝嘲讽的冷笑，而他的身体，也随着雪花飘然落下，来到了雪擎的身前。
　　“哼，也比你们雪家守着那破传送阵好。”云长空听到落雪真人的话，脸色也微微一冷，不过却并未动怒，修真即是修心，实力越强，心境越稳，一旦心境变得浮躁，将会影响修炼，因此他们的一言一行、一举一动，都会善加注意，保持心境清明，不轻易动怒，即使表现出愤怒，心也要稳，否则便是落入下乘。
　　“守着传送阵如何，你云家想要进去看看，我雪家还不让呢。”落雪真人淡漠的一笑，继续激怒云长空，不过云长空也明白他打着什么主意，冷哼了一声，却是不再理会落雪真人，任尔激将，我自不动如山。
　　此刻这些家族宗门势力的巨头互相凝视着对方，却没有人注意，在人群之中，叶枫也和一些熟人双眸相触，激烈的碰撞着。
　　叶枫也没有想到竟然会在这种场合下遇到熟人，而且还不止一位，只见阴煞老人，此时正在某个阵营当中，阴冷的目光注视着叶枫，他自然也知道李循乃是死于叶枫之手，虽然他们父子两拥有一丝间隙，但毕竟是亲生父子，学血浓于水，李循被叶枫所杀，阴煞老人如何能够忘记叶枫，还有，别忘了他孙子李长明也同样是被叶枫干掉的。
　　而在另一阵营当中，还有着叶枫认识的两位熟悉面孔，竟然是南宫家族之人，看到叶枫和南宫婉儿之时，两人的目光都明显的一滞，不过他们也并非南宫家族的主事人，因此也就没有说什么，只是附在前方一人的耳中说了几句什么，那人的眼眸立即投降叶枫，目光中闪过一道深意的笑容。
　　“落雪真人，你也应该知道我们此次前来的目的，既然大家都知道你得到了千年血莲子，那么，你想要独吞，是根本不可能的事情。”又是一道声音传出，不过说话的却并非是刚才的云长空，而是换做了另外一名元婴境界的强者，身着白色衣衫，是青年模样，整个人显得非常的清爽整洁，一层不染，倒也非常的俊逸倜傥，绝对是个少女杀手，不过要知道他的实际年龄，许多的少女恐怕便会吓到了。
　　叶枫看着青年，竟然从对方的身上感觉到了一缕的熟悉，心中暗自猜测，这恐怕是叶家强者了。
　　叶枫并未猜错，说话之人正是叶家家主叶皓，虽然年纪不知道有多少，但却总是喜欢将自己打扮得冷酷俊逸，不过比起其他一些的元婴强者，叶皓的年纪算是非常的年轻了，不然的话，光凭借实力去改变相貌，虽然也可以改变一些，但那份自然与气质，却是无法变幻的，叶皓，显然本就是这般模样。
　　“叶皓，你倒是和我说说，千年血莲子只有一份，难道我们将之分开交给毒谷不成，即使我雪家不独吞，落在你们手中，不是一样独吞么，况且你叶家不是已经出现了一天纵奇才叶啸吗，还要和我们争夺千年血莲子有何意思。”落雪真人淡漠的说了句，不过态度却是比对云长空好多了，还顺带奉承了一句，这不禁让叶皓有着一丝飘飘然的感觉。
　　叶啸修炼轮回杀到之后，在叶家，便成为真正的天之骄子，只要叶家的修炼资源与宝贝，他都可以任意使用，并且不需要通知叶皓这个家主，所有人都明白，下一任的叶家主宰者，非叶啸莫属，而叶啸自己修炼也极其的刻苦，从世俗界回来之后，便继续潜心闭关修炼，从未出门，让叶家之人都佩服不已，不但天赋强大，还敢于拼命，对实力极其的执着，叶皓几乎已经将叶家的未来，都寄托在了叶啸的身上。
　　不过高兴归高兴，虽然他叶家已经拥有了一天才修士，但谁会嫌好东西多，况且，叶皓的目标，可不仅仅是龙域，他想要让叶家，朝着修真界，朝着更远处发展。
　　龙域，听起来这些世俗而来的家族，拥有一片自己的地盘，仿佛非常的不错般，但其实却不然，修真界以实力为尊，如果龙域是好地方的话，哪里还轮的到这些人的份，早被强大的修士抢夺占据，而既然他们能够霸占龙域，显然龙域并不怎么样，说得不好听一些，其实就是许多强大修士不要、看不上眼的地方。
　　据说，在修真界，有许多地方天地灵气极其的浓郁，更有不少秘境天然宝地，非常适合修炼，不过这些好地方，都被强大的修士或修真家族与门派占据着，龙域之人想要走得更远，变得更强大，便要将目光放得长远，开拓视野。
　　叶皓，想要夺得千年血莲子，便是想要让毒谷，送自己叶家一块天地灵气浓郁的修炼之地，以毒谷的能量，叶皓相信，他们定然是能够做到的。
　　“落雪，我叶皓不喜废话，如此多的人都为千年血莲子而来，你雪家交也得交，不交，你要相信，我们来了，想要我们离开，就不那么容易了。”叶皓冷漠的说着，眼眸中带着丝丝的威胁之意。
　　落雪真人听到叶皓的言语，脸色都没有变化一下，他当然也明白会是这样的结果，不过要让他们雪家心甘情愿的将千年血莲子交出来，却也不是那般的容易。
　　“叶皓兄快人快语，够直爽，你的话我落雪岂会不明白，不过，叶皓兄有没有想过，此刻大家都聚在我雪家，你说我要将千年血莲子交出来，应该交给谁好，就算我交给他，谁又敢收下来！”


第273章 霸道的龙家
　　落雪真人的话音落下，众人也都微微有些动容，那些各家族以及宗门的强者相互凝视了一眼，从对方的眼眸，他们都清晰的看到了对方眼中的意思，正如落雪所说的般，如果交给他们中的任意一家，另外的人，显然是不会同意的。
　　众人的反应落雪真人都看在眼中，目光中闪过一丝笑容，落雪真人又道：“我雪家可以将千年血莲子拿出来，不过，众位显然还没有想出个好办法来，决定千年血莲子的归属问题，那么，这又该如何？”
　　众人的眉头都微微皱起，眼眸中闪过思索的神色，显然是在思考落雪真人的问题，落雪真人微微一笑，正想要继续说话，却突兀的被一道声音打断来。
　　“我知道如何决定千年血莲子的归属问题。”
　　人群的脸色都微微变幻着，灵识朝着声音传来的方向扑出，那为首的十几名强者脸色立即一变，像是遇到了不妙的事情般。
　　叶枫的灵识同样也扑出，下一刻，他的眼眸中也露出了一缕的思索疑惑的神色，在远处，六道人影御空飞行而来，他们六人的实力，竟然全部都是金丹境界以上修为，而且为首一人还是元婴初期境界，刚才开口的，也正是那人。
　　光芒闪烁，远处的空中，六道身影已然出现在那，六人一起，脚踏龙形飞剑，身着龙袍，气势非凡，在为首元婴强者的身上，散发着霸道强势的威压。
　　“怎么会多出一股势力？”叶枫心中暗道了一声，雪擎和他细数的龙域强大势力，似乎已经都到了，而此刻又来了六人，他们看似是所有阵营中最弱的，但那无形的威严以及众人眼眸中的担忧告诉了叶枫，这股突然出现的势力，让这些已经在场的人群都生出了担忧、畏惧之心，显然，这六人可能只是这股势力的冰山一角，他们不需要来那么多人，因为他们自信，没人敢动他们。
　　另外，叶枫还发现了一个问题，那便是年轻，除了为首的那名元婴强者之外，其他五人都非常的年轻，都不过三十，如此年轻的金丹强者，而且一出现便是五人，甚至有一人还是金丹中期境界，天赋之强可想而知。
　　龙形之剑轻吟，六道身影已经到达这边，虚立于空，环视人群，眼眸中傲态尽显。
　　“龙家主！”众人对着空中的六道身影，齐齐微微欠身，即使是那些元婴强者也是如此，这让叶枫非常的诧异，看来这是雪擎没有和他提及的一股势力。
　　被称作龙家主的那人身着龙形丝袍，身材魁梧，面带着丝丝的威严之色，只见他的目光环视了周围的人群一眼，居高临下，大有蔑视天下英雄之气。
　　“哼！”一声冷哼直颤叶枫三人的心，让叶枫瞬间气血翻腾，千叶的脸色也是有些苍白。
　　“不好！”叶枫并没有顾忌自己，而是心道了一声，果然，一声哇的轻响之声传出，实力弱小无比的小玩儿直接喷出了一口鲜血，脸色产白如纸，脚步虚浮，眼看便要倒下，却被叶枫给接到。
　　“婉儿！”叶枫轻喊了一声，而后取出一枚疗伤丹药给婉儿服下，同时使用手中光芒闪烁，在婉儿的身上揉动着，婉儿的脸色也好看了许多。
　　“师父，我没事！”婉儿轻笑了下，看到叶枫眼眸的阴厉之色，婉儿微笑的看着叶枫，同时轻轻的摇了摇头。
　　叶枫看到婉儿的神色在，怎么会不明白对方的意思，是怕自己一冲动便和龙家主动手，那么，以自己如今的实力，必然会吃大亏。
　　对着婉儿轻笑了下，叶枫将眼眸中的那股阴霾掩藏了起来，心中却杀机缭绕，修真界之人实力是很强大，但未免也太猖狂没有边际了，莫名其妙的，自己三人什么都没有做，便受到了攻击，难道只是因为没有和众人一样，微微躬身，喊他一句龙家主么，果然是将实力的实力为尊的信条演化到了极致。
　　捏了捏婉儿的小鼻子，叶枫也知道，婉儿表面上看似大大咧咧的，喜欢嬉闹玩笑，但也有着她身为女孩的细心懂事的一面，受伤之后，第一件事竟然是提醒叶枫不要动怒，而将自己的愤怒掩饰了起来，要说婉儿被人莫名的攻击，她心中没有气是不可能的。
　　“嘻嘻！”婉儿看到叶枫的动作，也明白了叶枫已经将愤怒暂时隐藏了起来，单纯的笑了笑。
　　目光转过，叶枫眼眸中的阴厉已经消失不见，恢复了正常，不过这比帐，他定当牢牢的记着。
　　雪擎从始至终便注意着叶枫几人，看到叶枫取出丹药并对着婉儿使用疗伤法决，雪擎的眼眸中也闪过一道精芒。
　　“龙前辈，他们三人刚从世俗而来，对龙域的状况并不清楚，还望前辈宽恕。”雪擎又对着龙家主微微欠身，帮叶枫三人说话，不过叶枫却丝毫没有感谢雪擎，等到自己三人受伤之后再放马后炮么，在三天前，雪擎便应该提醒自己龙家的情况，即使忘记了说，龙家之人出现之时，他也可以和自己传音，但雪擎却没有，而是一直等到了现在，他们三人已经受到攻击。
　　“千叶，你没事吧。”叶枫看了一眼身旁的千叶，眼中闪过一丝的关心，不过千叶好歹也是金丹中期境界强者，应该不会出现太大问题，只见千叶轻轻的摇了摇头，也同样对着叶枫笑了下，叶枫这才放下了心来。
　　“龙前辈，小子三人从世俗而来，不懂规矩，前辈切莫相怪！”叶枫也将目光投向龙家主，微笑着说道，显得有些的恭敬，没有露出丝毫异样的神色，倒是让龙家主闪过了一抹异样的神色，没有再说什么，转过了目光。
　　“落雪，听说你得到了千年血莲子，而你们都想要，不知道如何分配对吗？”龙家主六人的身形一起降落在地，而后对着落雪真人说道。
　　落雪真人眼眸微微变幻了下，不过瞬间又转为正常，点了点头。
　　面上闪过一丝笑容，龙家主很正义的看着人群，主持公道。
　　“我倒是有一个办法，千年血莲子交与我来保管，而你们，可以轮番向我龙家之人发出挑战，五局三胜，谁胜利，谁便能够得到千年血莲子，当然，我身边的五人想必你们也知道，他们的年龄都未过三十，因此，向他们发出挑战的人群，只能是三十岁以下的年轻人。”
　　叶枫听到龙家主大义的话语，心中冷笑了一声，这也未免表现得太过明显了，他带来的五位青年实力何等强大，全部都是金丹强者，如果任意年龄之人都可以挑战的话，对众家族宗门而言自然不是问题，但限定年龄的话，在场的绝没有任何一家有胜算，那么，他们如果全败的话，千年血莲子又该归谁所有呢。
　　“龙家主，如果我们都没有战胜他们五人呢。”其他人哪个不是活了百年甚至千年的老怪物，哪会听不明白龙家主的话语中的猫腻，而其他人的目光也瞬间都一起集中在了龙家主的身上。
　　“呵呵！”龙家主轻笑了下，看着众人：“挑战分五场，你们可以随意挑选挑战人选和顺序，而且，甚至可以无间隙挑战，生死不论，这样的话，如果你们还都无法战胜的话，那么只能说你们的实力还有待提高，即使拿到了千年血莲子也很危险，便一直由我龙家来保管了。”
　　尽管已经猜测到了结果是这样，但众人听到龙家主的话，仍是目光一怔，看着龙家主那阴险的笑容，他们虽然愤怒，但想到对方的家族势力，他们又无可奈何，似乎只能选择挑战吧。
　　“既然大家都没有意见，那就按我说的做了，主动权，交给你们。”再度微微笑了下，龙家主又是说道。
　　不过众人在他的话音落下之后，却是集体选择了沉默，他们也只能在心中暗骂，太阴险了，生死不论，说的好听，他龙家的势力强大，谁敢杀他龙家之人，出手必然有所顾忌，而他龙家之人却不会顾及什么，这本就是一场不公平的战斗。
　　另外，人群可以选择消耗龙家五人，使用车轮战术，但谁又愿意去当炮灰，去消耗龙家五人而便宜后面的人群，这样的结果，只会使得这么多强者齐聚一堂，却几乎没有人愿意上前战斗。
　　“落雪，既然你没有意见，便先将千年血莲子交由我来保管吧。”
　　目光看向落雪真人，龙家主尤其无耻的讨要血莲子，这就是实力的好处，即使无耻，也能够无耻得理直气壮。
　　落雪真人脸色非常的不好看，目光闪烁着，露出挣扎的神色，不过很快，他便调整了过来，心中长叹了口气，没想到龙家也来参与此事，他雪家只能自认倒霉了，自己制定的一系列计谋，也彻底的被扼杀在了襁褓之中。


第274章 仙师身份
　　“龙家主！”落雪真人喊了一声，在他的手中，也出现了那枚血莲子，直接扔给了龙家主，而龙家主也丝毫不客气的将之接过，脸上露出了一丝得意的笑容。
　　“好了，现在大家可以任意挑战了。”将血莲子收起，龙家主很友好的对着众人说道。
　　龙家主的话音落下，人群的目光相互对视着，却没有一人上前，四名金丹前期强者，一名金丹中期强者，而且境界也都非常的稳定，如此的阵容，他们没有一家能够与之相比，甚至还相差不少，谁先上，只有一个结果，自取灭亡。
　　叶枫的目光不断的闪烁着，在思忖着怎么破坏龙家的好事，不过现在，他却还没有找到帮助的目标，雪家，叶枫是不可能会帮他们的。
　　“我皇甫家先试一试吧。”突兀的，一道声音打破了众人的沉默，皇甫家族，竟然准备出手了。
　　人群的目光转过，看向皇甫家族所在的方向，说话的是皇甫家族族长，皇甫无悠，只见他的眼眸中闪过一抹的狠厉神色，仿佛是想要拼搏一番般。
　　皇甫之色出现在人群的面容之上，皇甫无悠，乃是皇甫傲天的爷爷，当年，皇甫傲天乃皇甫家族之天之骄子，却无奈散功，这一直是皇甫无悠心中的痛，虽然皇甫傲天在皇甫家族的地位急剧下降，越走越远，但在皇甫无悠的心中，却一直想要恢复皇甫傲天之天赋，弥补他的这一遗憾。
　　叶枫也看向了皇甫无悠，见到对方眼眸中的一缕坚毅决然之色，叶枫的心中也出现了一抹的诧异。
　　龙家主目光转向皇甫无悠，冷忙一闪而过，不过他却点了点头：“可以，皇甫家族可以进行挑战了。”说着，龙家主还退后了一些距离，将跟着他而来的五人身形让了出来。
　　而皇甫无悠则是看向了自己的身后，选择战斗的人群，接触到皇甫无悠的目光，皇甫家族人群的目光都闪躲着，他们如何不明白家主打着什么注意，不过皇甫无悠既然选择了，便总是要有人上前挑战的，龙家主也说了，这将是生死无论的战斗，不存在认输，也就是说，上去了，便要做好死的准备。
　　“你们两个，出来！”皇甫无悠的手指着两人，那两人的身体瞬间僵硬住，求饶的目光看向皇甫无悠。
　　“家主”带着希翼的眼神喊了一句，不过皇甫无悠却是不可能理会他们两人的，眼神一冷，冰寒的道：“我会善待你们的家人，现在，出来！”
　　一抹的绝望之色在眼眸中浮现，两人缓缓的走出了人群，他们的位置是在皇甫家族人群的最后，显然，他们的实力也是最弱的，都只是先天二重境界而已，显然，皇甫无悠让他们两打头阵，是去送死的。
　　“你，挑战他吧。”皇甫无悠拉着出来的两人中的其中之一，指向了龙家一位金丹前期强者，他的气息非常的稳固平和，在龙家五人中，除了那名金丹中期强者外，应该算他最强了。
　　“是，家主！”那人知道说什么都无法改变了，最后看了一眼皇甫无悠，希望他能善待自己的家人吧。
　　人群都心中暗叹，皇甫无悠显然是要用两名实力最弱之人，去挑战对方最强的两人，而后在拼后面三场的战斗，虽然希望渺茫，但至少还是有一丝的。
　　挑战直接进行，没有任何的意外，秒杀，那名龙家强者没有任何的留手，直接将皇甫无悠派出的挑战者击杀了，在他看来，用一名蝼蚁来和他进行挑战，简直是对他的一种侮辱，即使没有龙家主的嘱咐，他也会击杀对方。
　　皇甫无悠的面色没有半点的变化，对着另外的一人说道：“你，去挑战天娇小姐吧！”
　　龙天娇，正是那位金丹中期的龙家强者，约莫二十来岁，拥有闭月羞花之貌，乃是龙家的天之娇女，天赋比之叶家叶啸和方家方敏还要强，不过和得到轮回杀道传承的叶啸相比，孰强孰弱便有些难以定夺了。
　　一般龙域之人排定天赋，龙家之人是要被排除在外的，因为龙家是另类，他们很少和这些家族势力往来，龙天娇，他们虽然听说过，但却也只是第一次见到，但这并不妨碍众人一眼将她认出来。
　　绝世的容颜配合无与伦比的天赋，除了龙天娇外，龙域没有第二人。
　　只见龙天娇一身紧身服饰，将婀娜的身姿勾勒得无比的清晰完美，让人砰然心动。
　　雪柔的美丽虽然不见得比龙天娇逊色，但她的气质，却和龙天娇相差太远了，如果要男人选择的话，恐怕任何一人都会选择龙天娇做自己女人。
　　那被皇甫无悠点到名的先天之人，苦笑的走上恰，来到了龙天娇的面前，无奈的一笑：“能死在天娇小姐的手上，也算是我的福气了。”
　　“哼！”龙天娇踏出一步，手随意的挥舞了下，一缕的真元力爆射而出，直接击在了对方的身上，让那人的身形被抛飞而起，鲜花不断的在空中喷洒，掉落在地上之时，只剩下了一口气在，而龙天娇的美眸中，只有着深深的不屑。
　　不少人的眼眸中都闪过一道的锋锐之芒，惊异的看着龙天娇，果然强大，力度控制得如此之好，不偏不倚，正好将对方击中得奄奄一息，却没有死亡，龙天娇眼眸中的神色已经告诉了众人，那人连死在她手中的资格都没有。
　　皇甫悠然面无表情，刚想要挥手，亲自结束那人剩下的一口气，却听到一道声音传出。
　　“等等！”
　　这突来的声音也是将人群的目光吸引了过去，他们便看到了叶枫缓缓的走出，朝着那名倒在地上的先天之人而去，同时对着皇甫无悠拱了拱手道：“皇甫家主，这人可是为皇甫家族而战，既然没有死，便让小子试试，能否将之治疗吧。”
　　“你能将他救治？”皇甫无悠声音淡漠，略有一丝的嘲讽神色，虽然龙天娇出手并不太重，但却已经将那地上地上之人的一切生机都已毁掉，在他看来，想要救治，是可以，但那除非是医治之术强大的仙师才行，以叶枫的实力和年龄，根本不太可能，况且，叶枫还是从世俗中走出来的。
　　“自然可以！”叶枫点了点头，眼眸中带着一抹自信的神色，倒是让众人的目光都有些的狐疑，诧异的注视着叶枫。
　　“那你便试试吧！”又是淡漠的说了一声，皇甫无悠却是已经将目光转过了，寻找着第三场挑战的人选，已经败下两场，后面三战，都只能胜利，不过皇甫无悠也不是平常人，三十岁以下的金丹强者，在任何的家族都是愧宝级的，而他身边，正好只有三人，而且其中两人都已经是三十了。
　　为了不轻易损失，皇甫无悠只能从弱到强的选择，只要输了，便不需要继续挑战，后面的两人也就不需要继续冒险，那么，第三战的人选，则应该是三人中天赋最差的一人，挑战对方三人中实力最弱的一人，胜利则继续冒险。
　　“皇甫旭，你出来！”皇甫无悠看向人群中的一位青年，淡淡的说了句，那人立即应命，从人群中走出，眼眸中闪过一抹狠厉之色，皇甫无悠决定挑战之时，他便知道自己无法逃避，不过以他的实力，也不该退缩，当起身应战，即使战败亦无悔。
　　在他们说话之时，叶枫已经来到了躺下之人的身前，先是递过一颗丹药给他服下，而后，周身的光芒释放而出，让叶枫的整个人都带上了圣洁的气息，如和煦的春风，又如绿草遍布的雨林，充满了生的气息。
　　在这一刻，人群的目光瞬间都落在了叶枫的身上，目光中尽都是诧异的神色。
　　“仙师！”人群心中都瞬间出现了一道声音，看着此刻更显不凡的叶枫，身上尽散发着亲和的气息，让人忍不住想要和他亲近，这是自然的气息，也是生的气息，即使那些金丹强者感受到了，都是非常的舒爽，没有任何的一人会讨厌生之气息。
　　光芒挥洒，映照在那名地上的先天之人身上，那些强者扫动的灵识发现，那先天之人的伤竟然在以极快的速度愈合，体内紊乱的经脉以及手上的内脏也迅速的恢复着，他们的目光中也射出惊异的神色，即使连挑战的事情都忘记了，先暂时放在了一边。
　　仙师，在修真界是极为特殊的一群人，他们受到各类修士的尊敬，结识了他们，便代表着即使你身受重伤，或者生命垂危，都仍有生还的可能，如此好处，谁人不想和仙师靠拢。
　　人群的目光不断的闪烁着，都在开始思忖怎样和叶枫套近乎，将之拉拢到自己的阵营当中，叶枫才只是先天一重境界而已，便能够医治先天二重境界之人如此重伤，而且不费吹飞之力，易如反掌般的简单，那么，随着叶枫的成长，他将化身为许多条人命。


第275章 悬壶济世
　　雪家阵营之中，雪擎和雪柔两人目光都不断的闪烁着，雪擎的眼眸中透着的是惊异的喜色，而雪柔则是震惊不可思议，叶枫竟然没有说谎，他真是一名仙师，而且是一名仙术非常不凡的仙师，而她，却一直不相信叶枫，甚至嘲笑于他。
　　“雪柔，看来你要向叶枫道歉呢，我们要将他留在雪家，那样的话，我们雪家崛起有望。”突兀的，在雪柔的耳膜中直接响起了一道声音，正是雪擎通过灵识传音给他，仙师，若干年后，叶枫成长到金丹境界，可以治疗金丹强者的伤势甚至是元婴强者，那时，他雪家将风光无限，成为各路强者仰慕拜访之地。
　　雪柔目光闪烁着，像是在考虑着什么般，不过没过片刻，雪柔便对着父亲点了点头，一名仙师，她去道歉也并没有什么丢脸的，她的心理已经能够平衡了。
　　“难怪他能够找到千叶当道侣了。”心中低语了一声，雪柔看着叶枫和千叶，美眸中彩色连连。
　　而在两人说话若有所思之时，另一边，叶枫已经将皇甫家族的那名先天之人治疗好了，笼罩在他身上的圣洁之光缓缓的消散，叶枫身上的淡淡光华也缓缓的逝去，空气和以前一样，没有那了勃勃的生机，让众人都感觉若有所失，那种旺盛的生机，仿佛能够给他们力量般，突然失去，都有些的不习惯。
　　“仙师，救命之恩，没齿难忘！”那名皇甫家族的先天之人感受到自己伤势竟然全好了，震撼得无以复加，看着叶枫，眼眸中尽是浓浓的感激神色，叶枫便是他的再造父母，刚才，他可是真正的以为自己必死了，不仅是他，所有人都这般以为，要知道，刚才可是连皇甫无悠都打算亲自结束他的生命，却被叶枫硬生生的挽救回来了，如此恩情，如何不高。
　　“医者，悬壶济世也，身为仙师，救人乃是我辈本分，无足挂齿。”叶枫轻笑了下，说得自己无比的高尚，又是让那人无比崇拜的看着叶枫，即使周围的人群也微微动容，看向叶枫的眼眸带着丝丝的异彩，在这尔虞我诈只认实力的修真界，还真有叶枫这种的另类存在吗！
　　“兄弟，你的伤势并未完全康复，我在为你做些治疗，不过，我们到一旁去，便不要阻碍挑战的继续进行了。”叶枫和煦的一笑，目光纯净无比，让对方如沐浴在春风中般，非常的舒适。
　　“好！”虽然他感觉自己的伤势已经完全好了，不过既然仙师开口了，就自然有他的道理，他应该无条件的执行才对。
　　叶枫点了点头，便和那人一起，朝着人群外走去，离开了这边，而挑战，也继续进行，不过叶枫却并不关心。
　　带着那金丹强者来到一旁，叶枫的灵识铺散，感觉有几道的灵识窥视自己，冷漠的一笑，手指挥动，布置了一隔音法阵，将两人笼罩在其中，对方可以继续窥视，但却必须破除着非常低级的法阵，当然，虽然低级，但只要它一被破解，叶枫立刻便能知道。
　　果然，叶枫这般行为虽然让那些人疑惑，但却没有继续使用灵识窥视，一名先天境界的强者，和叶枫在一起能搞出什么秘密来，他们也最多是有些好奇而已。
　　“仙师，你这是？”那名先天之人看了叶枫一眼，有些疑惑的问道。
　　“兄弟，恕我刚才不得不谎言想骗，我之所以救你，是另有目的，不过却是有些难以启齿。”叶枫低叹了口气，目光显得有些的落寞。
　　那人听到叶枫的话后，目光微微一凝，不过随即爽朗的笑着，眼中的佩服神色完全没有减少：“我的命乃是仙师所给，即使提出任何要求我都会答应的，却没有携恩情要挟以报，光明磊落，和仙师比起，我实在是惭愧，仙师如有什么吩咐，尽管开口，刀山火海，皇甫钟莫敢不从。”
　　叶枫点了点头，露出了感激的神色：“实不相瞒，我与兄弟家族一人，皇甫问情，早已私定终身，无奈她却被皇甫家族之人带回家族，我只能从世俗赶来修真界相救于她，不过因为实力卑微，连问情的消息都无法得到，因此”叶枫说到这没有继续下去，而是用目光看着对方。
　　皇甫钟露出了一丝恍然的神色，看着叶枫，敬佩非常，凭借先天实力，从世俗踏入修真界，只为自己的心爱之人，他如何不佩服。
　　“仙师，实不相瞒，问情小姐我也知道，她在家族中被限制了自由，家族想要将她许给叶家叶啸公子或者方家方敏公子，但问情小姐却不肯，想必也是记挂着仙师的。”皇甫钟看着叶枫说道，让叶枫心头也微微松了口气，至少他知道了问情的消息。
　　“皇甫钟兄弟，能否帮我带消息给问情，就说叶枫已经来到修真界，定然会去营救于她。”叶枫又看向皇甫钟说道。
　　点了点头，皇甫钟眼眸中闪过一丝的坚定之色道：“我还道仙师会给我什么难题，没想到只是带你消息而已，如此小事，仙师尽管放心，皇甫钟一定会办到的。”
　　“那我便谢过皇甫钟兄弟了，这里有一枚洗髓丹，兄弟你拿着服用，提升点实力，在皇甫家族地位也能够上升些，不至于遇到像今天这种的事情。”
　　手中出现了一颗丹药，浓郁的药香从中散发而出，叶枫直接将之递给了皇甫钟。
　　看到叶枫眼眸中的真诚神色，皇甫钟将丹药接过，激动的道：“大恩不言谢，今日仙师对我之恩情比天高，以后仙师有任何吩咐，都尽管找我皇甫钟。”
　　今日之时，皇甫无悠让他去送死，要说皇甫钟心中不触动，那是不可能之事，但自己实力微弱，天赋也不怎么样，又能如何，叶枫不但救他一命，又给他洗髓丹如此珍贵之丹药，却只是让他带个简单的消息而已，他如何能够不感激叶枫。
　　不过皇甫钟不知道的是，这些对叶枫而言，却不过是举手之劳而已，使用治疗法决帮他疗伤，只需要消耗不多的星辰之力，治疗效果比先天真气只强不弱，至于洗髓丹，对现在的叶枫而言，根本不算什么了，随手便是能够拿出，但它对许多的先天强者，却无疑是宝贝，至少对皇甫钟而言便是如此。
　　将禁制解除，叶枫随着皇甫钟一起，回到了人群处，皇甫钟站回了皇甫家族的人群，而叶枫却是站在了千叶一起，雪柔，此时正在千叶的另一边，和千叶低语着什么。
　　第三场的挑战已经结束，虽然皇甫家族的那位金丹强者尽力了，但他却仍是败了，而败的结果，便是死亡，龙家不可能任由这些家族势力无限制的挑战，因此他便需要震慑，杀，无疑是最好的震慑方式，将对方挑战的天赋青年击杀，想必会让后面的人仔细考虑下吧，每个家族的天赋青年，可并不是那般多。
　　此时的皇甫无悠脸色不太好看，目光中阴冷之色缭绕，不过败在龙家之手，他也无话可说。
　　“叶枫大哥，没想到你真的一名医师呢，倒是我错怪你了。”此时，雪柔来到叶枫的身旁，嬉笑着说道，声音柔和，哪还有当初的冷漠。
　　“我有那么老吗？”叶枫声音淡漠，并非那么友好，不过雪柔也没有生气，继续笑着道：“不老，是小女子错了，怎么，叶枫仙师，你还和我一小女子生气呢，也太小心眼了吧。”
　　雪柔的声音柔和，带着丝丝的撒娇，倒是极具杀伤力，不过了解雪柔的叶枫，感受到他前后态度的变化，只感觉一阵恶寒，这种的品性，实在让叶枫厌恶。
　　“你怎么知道我小心眼，我可是睚眦必报之人，人不犯我我不犯人，人若侮辱于我，休想让我再和她交好。”
　　转过目光，叶枫看着雪柔，噙着冷漠的笑意，让雪柔身形微颤，眼眸微微一滞，看着叶枫那并非是玩笑的神态，一时不知道该如何是好，不过此刻，叶枫却已经回转过头来，没有再继续理会这种无聊的势力之人。
　　雪柔看到叶枫对她不屑一顾，目光中竟噙着丝丝的泪水，这次是真的泪水，她竟然被叶枫如此无视了，对自己的相貌，她可是有着非常的自信，但叶枫不但不对她感冒，反而冷眼相对，这让他的心受到了极大的打击。
　　“还有没有谁愿意挑战试试！”沉寂了片刻，龙家主看到没有人继续发出挑战，淡漠的说道。
　　不过人群听到他的话后，却都是陷入了沉默当中，气氛一时显得有些的压抑，毕竟，谁愿意去将自己家族的天赋青年拿出去冒险，三十岁以内的金丹强者，放在任何的家族，都有着非常高的地位，是当做愧宝重点培养的对象。
　　看到众人都没有反应，龙家主的脸上也露出了一丝意味深长的笑容，不过也在此时，龙家主的眼眸微微一凝，目光朝着远处看去。


第276章 如他所愿
　　那些元婴强者也是一起将目光投向了远处，在那里，几道流光划过，朝着这边而来，其中为首的一人身着水蓝之色长袍，面带冷峻之色，甚至他整个人身上都带着锋锐的气息，而叶枫看到他时，目光也是凝固住，他的灵识竟然无法看出对方的修为，也就是说，这到来之人，将是眼前所有人中，最强大的一位。
　　“许洛阳，你竟然突破了！”龙家主的眼神微微眯起，感受到自己竟然也看不透对方了，眯起的眼眸中闪过一抹惊骇的神色，不止是他，其他的元婴强者也都是如此，而脸色变幻最快的，无疑是叶家家主叶皓和皇甫无悠。
　　“哈哈，龙殇，你们争夺千年血莲子，我许家身为龙域一份子，应该也可以吧。”许洛阳爽朗的笑着，不过目光中始终挂着锋锐的冷意，尤其是看向龙殇和叶皓几人之时，眼眸尤其的要锐利一些，竟有着凛然的杀机。
　　突兀的，叶枫的身体也狂颤了下，许洛阳，许家之人，在许洛阳的身上，叶枫分明感受到了一缕的熟悉感觉，那和她母亲给他的感觉有着一丝的相似之处，而且，在许洛阳的身周，有着许多的金丹强者，而其中的八人，不正是到世俗中去寻找自己，喊自己少主的八人吗。
　　那八人也同样注意到了叶枫，目光顷刻间凝固住，叶枫进入轮回镜中，竟然没有死。
　　一抹喜色在他们的眼眸中扩散，而金丹中期强者的许林也是对着许洛阳说了一声，许洛阳身形微颤，不过随即脸上挂上了一抹笑容，喜悦欣慰的笑容，这边发生的状况，他可是了如指掌，包括刚才叶枫的一切行动，只是他不知道，叶枫就是他的外孙。
　　目光朝着叶枫投来，叶枫清晰的感受到了许洛阳眼眸中的一抹温和之色，那是真正的亲情。
　　不过许洛阳瞬间又将目光移开了，仿佛不认识叶枫般，并没有去认他，这也让叶枫有些的不解。
　　“自然不可以，许家早已不配为我龙域之人，当然不能参与到血莲子的争夺之中。”龙殇还未说话，叶皓却是率先开口了。
　　“叶皓，你害怕了。”许洛阳冷漠的一笑，目光中带着一丝的嘲讽之意，让叶皓的脸色微微变幻了下，见到许洛阳竟然突破了元婴前期境界，他叶皓的确有些担心了，境界之差，他将不再是许洛阳的对手，如果再让许洛阳得到千年血莲子，除非龙家肯出手，否则，他们谁也拦不住许洛阳将之交给毒谷。
　　若一切都顺利的话，许洛阳携千年血莲子向毒谷提出条件，那对他叶家，将有可能是毁灭性的打击。
　　龙殇的目光闪烁着，他却在观察着许洛阳身边的强者，金丹强者虽然很多，但三十以下的金丹强者，却也只有三人，都是金丹前期境界，也就是说，许家这三人只有全胜他龙家实力稍弱的三位金丹强者，才算赢得此次挑战，显然，为了千年血莲子，许家也是孤注一掷了。
　　不过，龙殇对自己这边的五位强者都是有着自信，他相信，或许可能无法全胜许家三人，但派出两场必胜之战，另外三场中，也绝对不可能会全败的，那简直是对龙家的一种蔑视，虽然他龙家霸道了些，凭借手中的强大势力，偶尔会来点无耻手段，但龙家的威严，却不容任何人侵犯，更不用说拒绝许家挑战了。
　　“许洛阳，你自然可以挑战，想必你也窥视了不久，规矩都懂了，那便随你决定战斗次序吧。”龙殇冷漠的一笑，以许洛阳如今元婴中期境界实力，也窥视他们而不被发现，也是非常正常之事。
　　许洛阳听到龙殇的话，微微一笑，便要布置战斗人群，不过却在此刻，叶皓却又插嘴了。
　　“等等，许洛阳，没想到你也有兴趣挑战，不过，龙家已经战斗一场，虽然龙家主大度，不介意你乘虚而入，但你许洛阳不会这么无耻吧，至少我叶皓做不出这种的事情。”眼神微微眯着，叶皓冷笑的看着许洛阳，带着丝丝的挑衅。
　　不过众人对他的话却是都嗤之以鼻，说的好听，如果他叶家有实力挑战的话，会舍不得趁人之危，这简直是厚颜无耻，但叶皓既然没有动手，想怎么说就怎么说，甚至给许洛阳带上了高帽子，够阴险的。
　　但叶皓却嘀咕了许洛阳的心性以及想要夺得千年血莲子的心，即使龙家不主动提出来，他也不介意进行一场无耻的挑战，趁虚而入又如何，他要的，是千年血莲子，以及毒谷的帮助。
　　看到许洛阳眼眸中的奸笑，叶皓脸色也不太好看，显然也明白许洛阳的意思。
　　“龙前辈，晚辈斗胆请问一下，如果我是某位家族的成员，不过却刚从世俗而来还来得及相认，可否也代表那一家族出手。”
　　叶枫轻笑了下，跨出一步，对着龙殇温和的一笑，目光柔和，令人身心舒爽。
　　龙殇知道叶枫仙师身份之后，看向叶枫的目光也不再那么冷漠，挂着淡然之色，听到叶枫说出这般话，龙殇也是怔了怔，不明白叶枫是哪个阵营中人，不过他却仍是点了点头，如果龙殇知道后面将要发生之事，这头，不知道还会不会点下去。
　　叶枫见到龙殇点头，轻笑了下：“那我便谢过龙家主了。”
　　说完，又转过身，叶枫看向了许洛阳，微笑着道：“许前辈，许晴，是否是你女儿？”
　　许洛阳听到叶枫的话，眼眸中闪过一丝复杂的神色，见到叶枫眼中的亲近自然，笑容纯朴，眼眸中闪过一抹的决然，许洛阳点了点头。
　　“外公！”叶枫见到许洛阳点头，眼中闪过一抹的灿烂，对着许洛阳深深的鞠了一躬。
　　“哈哈，小枫，过来，让外公好好看看你。”许洛阳也笑了，笑得那般的舒心，一股无形的力量将叶枫托起，叶枫微微一笑，朝着许洛阳的方向走去，而千叶和婉儿，自然也都跟着叶枫过去。
　　人群看到叶枫和许洛阳的关系，脸色都变得非常的古怪了，许晴，这名字他们自然也都听说过，而在这些人中，叶家之人的脸色变得尤为的难看，许晴的儿子，他应该姓叶才对，而叶枫，应该早知道这点，但他却正眼都没有瞧叶家方向一眼。
　　另外，雪擎和雪柔的目光同样凝固，心中咯噔一声，他们都明白，一位金丹中期的强者，一位医师，就这么到了许家了。
　　“好、好，小枫，上次我还以为你出事了呢，活着就好，至于实力，那不重要！”许洛阳笑着拍着叶枫的脑袋，目光和善慈祥，不再有一丝的锋锐气息，许洛阳膝下无子，许晴是他唯一的女儿，而他身后的许家人群，也都是旁系，如今，他也就只有叶枫这么一位至亲了，而许洛阳当然也看到了叶枫的实力，和许林所说的，可是退后了许多。
　　“外公！”在此刻，千叶也走上前，喊了许洛阳一声，脸上竟还带着丝丝的羞涩之意。
　　许洛阳听到叶枫的称呼，眼眸瞬间亮了起来，他早已注意了千叶，金丹中期境界，未满二十岁，她竟然喊自己外公，也就是说，她是叶枫的人了，想到这，许洛阳笑得更开心了。
　　“师父啊，你们叫外公，那我喊什么啊？”婉儿凑了个脑袋上前，脸上挂着甜甜的笑容，非常惹人喜欢。
　　叶枫摸了摸脑袋，他还真不知道婉儿该喊什么呢。
　　“哈哈，你也跟着叫外公吧！”倒是许洛阳爽朗的一笑，对着婉儿说道，婉儿也不客气，甜甜的喊了一声。
　　“哼，叶龙可是你父亲！”突兀的，叶皓对着叶枫的方向喊了一声，让叶枫的眼眸中闪过一抹的阴厉神色，他曾经说过，总有一天，他会亲自上叶家，洗刷父亲的耻辱，不过现在，自己的实力还不够，但他却会一直记在心里。
　　转过身，叶枫看向叶皓之时，眼眸中已经换上了一抹笑容。
　　“叶龙正是我父亲。”
　　“既然如此，那你也算是我叶家之人，跑许家去干什么，还不过来。”叶皓淡漠的说着，不过语气倒是显得有几分真诚，似乎真想要拉拢叶枫过去。
　　“呵呵！”叶枫的眼眸仍带着微笑，叶家之人，现在就知道他是叶家之人么。
　　“叶家主，你不会老糊涂了吧，我父亲，似乎和你叶家早就没有了一丝干系吧，而我叶枫之事，什么时候轮到你叶家家主来干预了，难道年纪大了，脸皮也厚了。”叶枫的嘴角仍是噙着丝丝的笑意，但嘲讽却是那般的明显。
　　叶皓的身体微微颤抖着，奇耻大辱，他竟然被一本该是叶家的晚辈指名道姓的骂，老糊涂？脸皮厚？
　　不过叶枫可没功夫理会叶皓的心情，说完，又转过身对着许洛阳道：“外公，叶家既然想要和许家战斗一场，那便如他所愿吧。”


第277章 笑里藏刀
　　许洛阳听到叶枫的话，眼眸亮了起来，看了千叶一眼，金丹中期境界，这一场，便稳胜了，如果碰上一名金丹强者，那可就赚大了。
　　“小枫，你说的对，叶家挑战我许家，我怎么会拒绝呢。”说完，许洛阳又看向了叶皓：“叶皓，我现在答应你的挑战，我许家也不占你便宜，都任意出五人，谁也不先告诉谁，将五人的名字写在玉简当中，抽签决定出战次序，如何？”
　　此刻叶皓的脸色不太好看，他之所以提出像许家挑战，不过是想要消耗许家三名金丹强者一番，让许家之人挑战龙家之时必败，无法得到千年血莲子。
　　在他们叶家这边，也有着两名金丹强者，和对方对上的，只要不对上许家那名最强者，都有着胜利的希望，而即使面对那名最强之人，即使败了，修为相差并非太大，也不至于被击杀。
　　但现在，有了千叶加入便不同了，任何一人碰上千叶，都必死无疑，如果金丹强者碰上了，那便损失大了。
　　“叶皓，挑战由你提出，现在，不会害怕了吧。”许洛阳淡漠的说着，语气中尽是嘲讽的神色，让叶皓感觉脸上没有一点的光彩。
　　“好，我同意你的意见！”叶皓也不愧是果断之人，淡笑了一声，也不生气，说完取出玉简，将五人的名字和次序输入其中，而许洛阳，也做了同样的事情。
　　做好这一切，两人将玉简交换，相互喊出了对方家族之人的名字，不过让许洛阳鄙夷的是，对方叶家，五人全部都是他没有听说过之人，也就是说，其中没有任何一人是金丹强者，显然是送人给他们杀。
　　不过许洛阳也不得不佩服叶皓，即使丢叶家脸面，他也不愿冒一丝险损失叶家金丹强者。
　　三场，只用了三场战斗便已经结束，非常轻松的胜利，许家直接是派出了三名金丹强者，而第二人，正是千叶。
　　看到千叶出场，雪擎和雪柔同时一阵震惊，目光中闪过精芒，要知道，只有三十岁以下之人才可出场战斗，而千叶既然出场了，便证明着她的年龄在三十以下，而周围没有任何一名元婴强者否定千叶的出场，显然是默认了。
　　“爷爷，千叶姐姐，她有多大？”雪柔移到落雪真人的身边，开口问道，而雪擎也转过了目光看着落雪真人，想要知道千叶的年龄。
　　“姐姐？千叶可不见得比你年龄大，她的天赋，比之龙家天娇，都一点不差。”落雪真人淡漠的说着，不过他却也并非太在意千叶和叶枫一起去了许家，虽然叶枫和千叶可能对他雪家有所帮助，但帮助也不会太大，除非等到叶枫和千叶都成长到一定的程度，但那时候叶枫也同样早就离开了。
　　雪擎和雪柔听到落雪真人的话语，心头微微抹了一把汗，不见得比雪柔年龄大？和龙天娇相比？在这些家族和宗门势力中，第一次，有人能够和龙家青年第一人相比了，在以往的历史中，龙家天赋第一之人，是其他家族宗门只能仰望的存在，他们相互比拼之时，也会将龙家排除在外。
　　“叶皓，这就是你说的挑战，拿几人出来送死，就不怕让你们叶家实力不强大的后辈寒心。”许洛阳没有放过嘲讽叶皓的几乎，冷冷的说道，而他的话果然也是让叶皓的脸色微微一变，看了一眼身后之人，却是冷哼了一声，锋锐的眼眸注视了叶枫一眼，带着丝丝的凛然杀机。
　　叶枫只是淡漠的一笑，这还只是个小小的惩戒，将来当他亲自踏上叶家之时，便是叶枫翻天覆地之日。
　　“外公，现在，我们是否可以和龙家进行挑战了。”叶枫轻笑了下，淡淡的说道。
　　“自然可以，我这就来挑选战斗方式吧。”许洛阳也笑了笑，有了千叶加入，再加上许家青年最强者，许洛阳有把握必胜两场，接下来的两名金丹强者，只需要一人取胜，他许家便胜利了，比之刚才，取胜概率不知道大了多少。
　　而龙殇的脸色却不怎么好了，他们不是叶家，龙家代表着龙域，他们只许胜、不许败，而现在，胜负的天平竟然发生了倾斜，他如何不郁闷。
　　“外公，战斗持续，能否由我来安排。”叶枫突然插口说道，却是让许洛阳目光微微一凝，有些的不解，难道叶枫的眼光能比他还准，不过此刻的叶枫的眼眸中，尽是自信的光彩，而且非常的轻松，仿佛胜利已经要到手了般，这倒是让许洛阳有些的疑惑。
　　“放心，外公，三场战斗，我可以让此次的挑战结束。”叶枫继续淡漠的说了句，让所有的人都是微微怔了怔，暗道叶枫好狂妄的语气，竟然敢说三场结束龙家，而龙殇的眼眸则是闪过一道的阴厉之色，叶枫的话，无疑是对他龙家的蔑视。
　　看到叶枫那光芒笼罩的面目，仿佛有着一层迷人的光彩，自信的神色令人不会怀疑他的话语，许洛阳点了点头道：“好，小枫，这场挑战，便交给你了。”
　　叶枫微笑着点了点头，看向龙殇，脸上带着和煦的笑容：“龙前辈，战斗无言，如此实力强大的对决，难免会有些不好控制，即使我们不想伤害龙家之人，但却也不一定控制得了，就如龙家之人击杀皇甫家族之人一样，我相信龙家之人也绝非有心的，所以，我希望如果我许家之人不小心误杀了你们龙家强者，龙前辈不要见怪，能够守信将血莲子取出，交予许家。”
　　人群都是一阵愕然的看着叶枫，难以想象此刻他的脸上竟然还挂着那般和煦之微笑，简直是骂人不带脏字，侮辱、蔑视，叶枫微笑的话语中却充满了无尽的讽刺和不屑，仿佛龙家之人不值一提，随意可以击杀般，另外，还刻意点出龙家非刻意击杀皇甫家族之人，这不是在打龙家的嘴吗，偏偏龙家还无法反驳叶枫客气的话语。
　　何谓笑里藏刀，叶枫此刻便是将之表现得淋漓尽致，够阴险，他们这才明白，叶枫对龙殇刚出现之时弄伤他，虽然当时叶枫微笑着没有表现出任何的异样，但现在看来，叶枫可是深深的记挂在心里呢，一有机会，立刻亮出了他的獠牙。
　　雪擎心头一突，又是抹了一把汗，他终于意识到了自己的愚蠢，犯了多大的错误，想到自己对叶枫耍过的小手段，他此时觉得自己是那么的可笑，从头至尾，叶枫便是在和他虚与委蛇，说不定心中还憎恨着他呢，枉他还费尽心机想要拉拢叶枫，原来自己一直扮演着小丑的角色，真是可笑。
　　“哼，你废话，是否太多了，你放心，战斗之时，我龙家之人必全力以赴。”说着，龙殇的眼中杀机毫不掩饰，冷厉无比，不过叶枫却似乎一点也不在意，淡淡的一笑，看着千叶道：“千叶，第一场，便麻烦你了。”
　　千叶瞪了叶枫一眼，自己都是这混蛋的人了，他还假装客气，要是她敢不同意，谁知道叶枫晚上回去后是否又要让他承受下不听话的后果。
　　叶枫温和的一笑，指着龙家五名金丹强者中的一人，对着千叶道：“你便挑战他吧。”
　　“嗯？”看到叶枫手指所指的人，刚才还质疑叶枫决定挑战次序的人目光集体一滞，叶枫所选之人正是除龙天娇之外，最强之人，很显然，叶枫是想要让千叶将他灭杀，狠狠的打击龙家一番，只是他们不明白，叶枫是如何知道那人是除龙天娇之外的最强者，他们自然不可能明白叶枫的灵识有多强。
　　龙殇的脸色一变，恶毒的神色闪过，转过目光看向了叶枫点中之人，此人名叫龙烈，天赋强大毋庸置疑，是龙家重点培养的对象，只见此刻的龙烈身形颤抖了下，眼眸中闪过一丝的挣扎，相差一个境界，面对千叶，他根本没有一战之力，结局必为一死。
　　“龙烈，出战吧！”龙殇淡漠的说了一声，虽然他也极为的不愿意，但这一切都是他弄出来的，如果他此刻退缩，龙家威严何在，龙家在龙域的地位，注定了龙家只能一往无前。
　　一丝的决然出现在眼中，龙烈踏出了一步，看着也走了出来的千叶，光华闪过，龙形只见嗡鸣，直接划过长空，朝着千叶而去，龙烈竟招呼都未打，直接发动了攻击，攻势强猛。
　　千叶脸色淡漠，并没有使用轮回权杖，而是拿着叶枫给她的一柄普通先天宝器，随意的舞动了几下，一道道的强大真元力爆射而出，击中龙形长剑，而千叶的身体也舞动了起来，急速闪烁向前，如仙女翩翩起舞般，非常的美丽优雅。
　　一轮轮的光华闪烁扩散，轮回的气息散发而出，萤火之光渐渐变得浩亮了起来，将周围的一切都笼罩在了其中，刺人眼眸，突兀的，龙烈只觉身体僵硬住了，想要闪退，但却发现速度已经变缓了许多，而千叶，很快便来到了他的身边，剑光划过一优雅的弧线，一缕的鲜艳血色飘荡而出，龙烈的生命，也直接结束。


第278章 叶枫出战
　　优雅简单的战斗颤动着人群的心，强大，千叶的战斗能力太强大了，出乎他们所有人的意料。
　　那轮回的气息，以及一抹抹扩散的剑光，是那么的耀眼强大，换做任何一名金丹前期强者，恐怕都只有被千叶秒杀的份，根本无法反抗，即使那些元婴强者很高看千叶了，不过千叶的实力，却还是出乎了所有人的预料。
　　龙殇的眼眸阴厉无比，他龙家之人，竟然这么轻易的被秒杀掉了，他只感觉脸上火辣辣的，没有光彩，在龙殇的身旁，龙天娇看着千叶，同样都是少女，同样天赋异禀、实力强大，在龙天娇的身上，散发着浓浓的战意，似乎想要与千叶一分高下。
　　不过千叶却是懒得理会于她，脸色淡漠，缓缓的转过身，看到叶枫鼓励赞赏的目光，千叶甜甜的一笑，叶枫的赞赏，便是她最高的荣耀，她做的一切，都只是希望叶枫能够开心，能够和叶枫在一起便可以了。
　　“呵呵，好，小枫，你老实交代，这么好的媳妇，是哪里骗到的啊！”许洛阳轻柔的一笑，对着身旁的叶枫低语了一声，让叶枫颤颤的一笑，这还真不好意思说，难道告诉许洛阳，自己是被直接霸王硬上弓将千叶弄到手的，那也太……
　　“外公，我还是来安排第二场挑战吧。”叶枫没有忙转移话题，对着许洛阳笑道。
　　“恩！”许洛阳点了点头，他也想知道，为何叶枫会那般自信，三场解决龙家。
　　叶枫的目光看向许洛阳身后的人群，目光落在其中一人身上，那人立即走出一步，对着叶枫微微欠身道：“少主请吩咐。”
　　“恩，你叫什么名字？”叶枫点了点头，问道。
　　“禀少主，属下许臣飞！”
　　“好，许臣飞，你便去挑战他把。”叶枫说着，手又指了指龙家剩余四人中的一位，人群目光微微一凝，那是龙家实力最弱的一人。
　　“小枫！”许洛阳喊了一声，疑惑的看着叶枫，许臣飞可是他许家最强青年强者，在他开来，不应该派出挑战对方最弱之人才对，而是该挑战那位实力稍强一些的人，这样，最后剩下的一战，再又另外许家的一名强者去挑战龙家最弱那人，把握才最大。
　　“外公，交给我吧。”叶枫自信的说了句，许洛阳看着叶枫，点了点头，没有再说什么，叶枫既然这么有自信，想必有所依仗吧。
　　“许臣飞，去吧，只许胜，不许败。”许洛阳淡漠的说着，而许臣飞也立即应命道：“请家主放心，此战必胜。”
　　许臣飞和龙家之人来到了战场中央，强烈的气息绽放开来，战斗顷刻间展开，真元力碰撞，飞剑纵横，许臣飞乃是许家青年第一人，他和对面的龙家强者一样，都拥有一柄品质非常高等的先天宝器，在兵器上丝毫不占下风，又凭借强大的实力，许臣飞稳稳的压住对方一筹。
　　很快，许臣飞便取得了绝对的主动权，身形如电，游龙翻滚，龙家那名金丹强者似乎只有阻挡的份。
　　“喝啊！”突兀的，龙家那名强者爆喝了一声，竟然将手中的龙形长剑舍弃，而在他的手中，出现了另外的一柄闪烁着绚丽光滑的长剑，竟是灵器。
　　法决迅速的掐动，灵器长剑散发着绚丽的光芒，在龙家那名强者的身前舞动着。
　　许臣飞脸色不变，真元力融合在长剑之中，将朝着自己射来的先天宝器抵御住，身形却没有停止，继续一往无前，竟也是以灵识御剑，让他飘荡在自己的前方，而他的双手，则是不断的爆射出真元力，推动着长剑，让长剑散发出无比夺目之光华。
　　一声龙吟之声响起，龙家那名强者身前的灵器长剑，竟然幻化成一条虚幻的火色长龙，张开锋锐的獠牙，朝着许臣飞扑过去。
　　看到这里，许洛阳目光微微凝固住，没有想到龙殇竟然做好了如此的细腻保险的准备，将灵器交给了这些龙家之人，果然是财大气粗，刚才和千叶战斗在之人，恐怕也是因为时间仓促，根本来不及使用灵器，否则，定然他也拥有一件类似的灵器吧。
　　许臣飞看到这一幕，目光也是怔了怔，不过想到许家如今的状况，他的眼眸中却是闪过一抹狠辣之色，看到灵器长剑扑来，他竟然没有退缩，同样爆喝了一声，真元力疯狂的输入长剑之中，长剑划过空间，呼啸的朝着对方而去，而且，刻意闪避开了过来的虚幻火龙。
　　“轰！”火龙击中在了许臣飞的身上，不过还好许臣飞在关键之时微微偏了下身体，火龙并没有击中要害，许臣飞身体抛飞，身上竟然出现了一个洞口，十分的狰狞恐怖，而他的身体，也燃烧了起来，一片焦味，但许臣飞却仍然控制着自己的身体没有倒下，傲然的站立在那，看着自己射出的长剑穿过对方的喉咙，眼眸中这才露出了一丝笑容，而后缓缓的晕倒在地上。
　　许洛阳看到许臣飞如此，眼眸中闪过一抹的欣慰之色，身为许家青年一辈第一人，许臣飞一直受到他的重视，精心培养，他也打算让许臣飞继承他的衣钵，传其许家家主之位，但叶枫出现却让许臣飞的地位出现了变数，但许臣飞却没有一丝那种的想法，而是拼死扞卫许家的荣耀以及利益，也不枉费他在许臣飞身上花费的工夫。
　　叶枫心神微颤，许臣飞的举动，也是让他有些的震撼，他也没有料到对方会拥有灵器，差点让他的计划破灭，不过许臣飞的勇敢，却是挽救了许家的机会。
　　身形闪动，叶枫和许洛阳一起来到许臣飞的身前，叶枫取出丹药直接给许臣飞服用，而后再次使用圣光决为许臣飞疗伤，当然，效果却并非太明显，毕竟许臣飞受伤太重了，需要慢慢疗养。
　　“外公，扶他下去修养吧。”叶枫对着许洛阳说了一声，许洛阳也点了点头，两人一起回到了阵营当中。
　　第二战，又是许家胜利了，虽然许臣飞身受重伤，但他却没死，而龙家那名强者，却是被击杀了，胜负显而易见。
　　“小枫，进行第三战吧。”许洛阳看向叶枫，说道。
　　“恩，好！”叶枫点了点头，目光转过龙家之人，身形朝前踏出，冷漠的道：“第三战，我向你挑战。”叶枫说着，手指向了龙家的一人，他的实力是此刻龙家之中最弱的一人，不过，他却也是金丹境界，而叶枫，只是先天一重境界。
　　人群怎么想，都没有想到叶枫自信三场必胜，最后一场竟然是要亲自上阵，这让人群都感到非常的滑稽，先天一重对阵金丹境界，这不是送死吗。
　　龙殇也是微微怔了怔，随即眼眸中闪过嘲讽的神色，冷笑的看着叶枫，那目光就像是看白痴般。
　　别说是龙殇，就连许洛阳都有些怀疑自己听错了，喊了一声：“小枫，你这是干什么，第三战还是我来安排吧。”太乱来了，许洛阳很自然的认为叶枫是意气用事，但实力的差距摆在这里，即使叶枫拥有再逆天的能力，也是不可能能够胜利的，许洛阳怎么会看着自己的外孙去送死。
　　叶枫苦笑了下，他就知道许洛阳会阻止，目光转过，叶枫对着许洛阳道：“外公，放心吧，既然我说了，三场解决战斗，那么，便一定不会将战斗拖到第四战。”叶枫说着，他的眼眸中尽是狂放的自信，让人实在想不通，他的自信和勇气是源自何处。
　　“小枫！”许洛阳仍想要说什么，但却见千叶看向许洛阳：“外公，相信枫吧，他行的。”
　　听到千叶的话，许洛阳身形微颤，转过目光，便看到千叶眼中尽是对叶枫的自信，仿佛这一战，根本不是问题，这更让许洛阳疑惑不解了。
　　“外公，您也太小看我师父他老人家了，他老人家一出手，那可是天崩地里俄、石破天惊，保证把这些人都给吓到，对付一个龙家的人，根本就没有半点问题。”婉儿小萝莉凑上前，狂乱的吹着，她哪里知道叶枫什么实力，对方又是什么实力，她只知道，师父他老人家都开口了，那就神马都没有问题了，对叶枫的话，婉儿小萝莉是盲目的相信崇拜的。
　　“叶枫真能战胜金丹强者吗？”看到两女对叶枫充满着自信，许洛阳不由得暗问了自己一声，叶枫本人，加上千叶和婉儿，都是一样的自信，这其中定然是有原因的，尽管他许洛阳不解。
　　目光闪烁着，过了片刻，许洛阳终于妥协的点了点头：“小枫，战斗胜利与否，远没有你的安全重要，不要去逞强。”
　　“放心吧外公！”叶枫柔和的一笑，许洛阳的关心也是让他心底温暖，亲情的温暖。
　　叶枫转过目光，龙家的那人已经来到了他的对面，眼眸中闪过丝丝不屑的冷笑，在他看来，是叶枫想要找死，那么，他便成全叶枫吧。


第279章 龙魂分身玉简
　　叶枫目光始终淡漠，脸上自信的光彩照人，让人有种说不出的感觉，仿佛叶枫本就能战胜对方般，这种的感觉让人群自己都觉得有些匪夷所思。
　　龙家那人站在叶枫的对面，面带冷色，叶枫的自信同样也影响着他的心理，如果不是在实力上有着无可弥补的差距，他都不敢和叶枫战斗，不过现在，他怎么也不会相信先天一重境界的叶枫能够胜过自己的。
　　龙形长剑嗡鸣颤响，突兀的出现在了那名金丹强者的前方，直指叶枫，格外的锋锐。
　　“去死吧！”那人轻语了一声，眼眸中闪过一抹的冷厉之色，并没有控制长剑脱手飞出，而是右手颤动，直接握住剑柄，人剑合一，一起朝着前方叶枫而去，他不仅要战胜叶枫，还要胜得绚丽，叶枫以先天一重实力挑战于他，在对他而言，是一种蔑视、是侮辱。
　　一柄匕首出现在了手中，人群疑惑非常，对阵金丹强者的长剑，叶枫竟然只使用一柄匕首，找死也不用这样吧，当然，其实叶枫无论用什么兵器，在他们看来，都没有太大的区别，只有被秒杀的份。
　　眼眸紧紧的注视着过来的金丹强者，叶枫身形不动，身上也没有半点的气息散发而出，让人感觉他就在那里等死。
　　龙殇笑了，笑得格外的狰狞，而许洛阳则是紧紧的握着双拳，甚至都渗出了汗水来，他的灵识扫动，紧紧的将叶枫和龙家强者笼罩，只要叶枫一旦出现问题，他就出手，为了叶枫的安全，他也在乎不了那么许多了。
　　金丹强者的速度何等之快，几百米的距离不过瞬间而已，眨眼工夫他便已经到达了叶枫身前不远处，嗡鸣的龙形长剑光芒吐露，仿佛欲将叶枫当胸刺穿。
　　“死死死死死”突兀的，脑海之中，一道声音爆响而出，那名龙家金丹强者只觉一股极其强大冷漠的灵识在自己的脑海中扫荡而过，冰冷而带着杀意的震颤声响让他整个人都陷入了短暂的混沌之中，眼眸中闪过一抹骇然的神色，身形仍在向前，但却是依靠惯性向前。
　　太强大了，这是元婴强者的灵识，让他根本生不起反抗之心，内心也在颤抖着。
　　而叶枫，在死字吐出之后，他的动作岂会停止，务必要将对方一击必杀。
　　在人群诧异的注视之下，只看到一抹绚丽的星辰之光闪烁，点点星光明亮散开，聚集于叶枫的双脚，同时，灵识控制手中的匕首，将自己的身体带着朝着爆射而出，叶枫整个人如流星般，瞬间来到了那名龙家强者的身前，还未等到对方清醒过来，叶枫手中的匕首放在了对方的喉咙，而后狠狠的一推，匕首直刺而入，顷刻间从对方的身后出现，鲜血爆射，而那名龙家强者，直接呆立于那，生命已经逝去。
　　做完这一切，叶枫仿佛什么事都未发生般，悠闲的往回走去，实际上，此刻的叶枫根本没有了多少的力量，灵识御物，虽然他灵识强大无比，但也要先天真气或真元力的维持，控制着匕首速度那般的迅捷、威猛，叶枫体内的星辰之力，也几乎一次性消耗殆尽。
　　不过此刻没有人注意叶枫的状况，他们看着那名缓缓倒下的龙家金丹强者，目光已然呆滞住，心中不断的问自己，叶枫是如何做到的？
　　境界的差距，可不是那般容易弥补的，即使攻击法决再强大，没有太高级的兵器，也无法越级挑战，而叶枫，不但越级了，而且还是连越三级，使用一柄普通得不能再普通的匕首，将金丹强者给击杀了，一切都如梦幻中般，即使他们做梦，也都没有想到过有人可以如此夸张的越级挑战，而且还是秒杀之战。
　　许洛阳呆滞了一些时刻，随即眼眸中闪过了狂喜的神色，震撼，他也同样震撼于叶枫的表现，即使连紧紧用灵识注视着两人的他，都没有发现叶枫是如何战斗的，他只知道，对方在前进之时出现了瞬间的恍惚，而后便被叶枫一击必杀。
　　“叶枫的灵识很强大，强大到能够令金丹强者心神失守。”这是许洛阳产生的第一想法，也只有这样，才能解释得通刚才发生的一切。
　　一抹喜悦的神色从嘴角扩散开来，叶枫的心神修为竟然如此强大，那么他的修为，提升也只是早晚的事情，在实力到达心神修为同样的境界之前，不会出现无法突破的死瓶颈。
　　“龙家之人，简直不堪一击！”叶枫转过目光，眼眸中带着丝丝的嘲讽神色，冷漠的说道。
　　而听到叶枫的话，一缕缕的杀意从龙殇的身上释放开来，强大而凛然的杀之气息弥漫，让空间陷入死寂当中。
　　“哼！”许洛阳冷漠的哼了一声，强大的气势也同样席卷而出，冷冷的道：“龙殇，你龙家已败，千年血莲子，交出来吧。”
　　“我龙家已败？”龙殇冷漠的一笑：“许洛阳，刚才，如果不是你凭借强大的灵识，我龙家那名金丹强者会出现失神，导致被这先天一重境界的蝼蚁击杀？枉你也是元婴境界的强者，做出如此可笑的事情，不觉得自己很无耻么！”
　　“你”许洛阳目光微微一凝，他还真没有想到，龙殇竟真玩这一招，耍赖了。
　　“你以为所有人都和你一样无耻，喜欢欺负弱者。”叶枫看向龙殇，冷漠的说着：“在挑战之前，我便刻意强调，如果我们击杀你龙家之人，你龙家是否会反悔，无耻的不将千年血莲子交出来，便是早已料到了你龙家的无耻，现实也证明了我的预料，我并不知道龙家是什么家族，不过你们一出现，你这元婴强者，竟然伤害我没有任何修为的弟子，我便对你们龙家的不要脸又是所了解了，所以对你的无耻耍赖行为，我觉得太正常不过了，外公，你也不必觉得惊讶。”
　　听着叶枫的嘲讽话语，龙殇的脸色也渐渐的变得阴森无比，他龙家，龙域第一家族，龙域创世家族，此刻竟然被叶枫扁得一文不值，成为了不要脸的家族。
　　“小枫说的确实有理，龙家早已非千年之前的家族，如今的龙家，不过是仗势欺人的不要脸家族而已，我竟然和他们约定挑战，真是老糊涂了，还是实力来得更直接一些。”许洛阳说着，身上的冷意扩散，而他的身形，也化作了一阵风，缓缓的朝前飘动。
　　“许洛阳，你敢对我龙家出手，就不怕灭族吗？”龙殇的脸色冰寒，警惕的看着朝自己而来的许洛阳，而在他的手中，也出现了一块玉简。
　　“我为何不敢，你龙家，三番五次辱我许家，真当我许家没有脾气了么，当年，如果你龙家不出手，我许家岂会遭难，莫非你以为我许洛阳那么蠢，人都是有耐心的，今日，你龙殇如若不将千年血莲子交出，我必出手，你和龙天娇两人，想必在你龙家老怪老来之前，我还是杀得了的。”
　　此刻的许洛阳，眼神狠辣，带着丝丝的决然之色，显然对龙家也是恨到了一定才程度，无法再忍了。
　　“真的吗，许洛阳，你看看这是什么？”龙殇听到许洛阳决然的话语，眼中也同样闪过坚决，法决掐动，一缕缕的真元力注入手中的玉简当中，在玉简之中，竟然传出丝丝的龙吟之声，玉简里面，竟然有着一只火色巨龙张牙舞爪，咆哮着要往外冲出，不过却被什么封印住了般，无法出来。
　　“龙魂分身！”许洛阳的脸色微微变幻了下，脚步也停止了下来，看着龙殇手中的玉简，目光不断的闪烁着，在思忖着是进是退。
　　叶枫的眼眸微动，见到外公许洛阳的身形止住，暗道看来那玉简中的龙魂分身，是什么厉害之物呢。
　　“外公，我们走吧，青山依旧、绿水长流，龙家欠的，早晚是要讨回的。”突兀的，许洛阳的脑海中出现了叶枫的声音，让许洛阳身形微颤。
　　“元婴境界！”叶枫的心神修为，竟然已经到达了骇人的元婴之境，难怪刚才能够令得那金丹强者出现恍惚了。
　　许洛阳的眼眸中一抹喜意扩散开来，对着龙殇冷道：“龙家之恩，我许家算是记住了，龙域被如此无耻的家族主宰几千年之久，难怪无法走出一步。”说着，许洛阳也没有理会脸色难看无比的龙家众人，朝着许家人群的方向走去。
　　“小枫，随我离开吧。”许洛阳对着叶枫说了一声，叶枫也点了点头，对当年发生之事，他也非常的好奇想要知道，正巧可以问明许洛阳，而千年血莲子，既然此时无法得到，也不需逞强，害得许洛阳发生什么差池可就后悔莫及了，以后的日子还长着呢。


第280章 重建许家
　　半空之中，一行人影呼啸而过，正是许家众人和叶枫三人离开。
　　“外公，我们现在去哪？”叶枫被许洛阳带着，迎面而来的罡风也被许洛阳帮忙挡住，让叶枫感受不到一点的压迫之力，倒也十分的清闲。
　　“许家已经有些年没有在龙域呆了，在龙域之外，也有我们的据点，我们便去那里吧，只要我们低调些，相信他们想要找到也不是那般容易的。”许洛阳的面色带着丝丝的冷厉之色，显然被迫得离开龙域许家，他心中一直非常的在意，这是许家的耻辱，不过实力不如人，他也只能认了。
　　“外公，龙家的实力如何？”叶枫又是问道。
　　“很强，非常强，龙家是龙域的开创者，也可能是最早来到修真界的世俗之人，龙家那老怪物都不知道活了多少年，有着元婴后期的实力，比起我这刚踏入元婴中期境界之人，不知道强大了多少，另外，龙家还有几位长老，也都是元婴境界强者，足以轻松的横扫整个龙域了。”目光带着丝丝的凝重神色，许洛阳缓缓的说道。
　　“元婴后期，而且还有其他的元婴境界之人。”叶枫心中暗暗估计着，这种的阵容，的确不是许家能够比拟的，轻松可以干掉许家，也难怪龙域的所有家族和宗门势力都对龙家那般敬畏，这就是实力带来的影响。
　　“当年，到底发生了什么事，许家为何会和龙家结仇的。”叶枫问出了他一直以来的疑惑，龙家竟然在龙域有着超然的地位，许家不可能会去主动得罪龙家，而龙家按理说也不该对付许家才对，而他的母亲许晴和父亲叶龙间又有着怎样的故事，听雪擎的语气，似乎整个龙域都知道当年之事。
　　“当年么！”许洛阳听到叶枫的话，突兀的变得有些沉默了，目光看向远方，此刻的他，仿佛是一普通的老人般，带着对岁月的感慨。
　　“小枫，比起呢父亲，你优秀太多了，如果你父亲也有你的天赋，当年的事情也都不会发生了。”许洛阳叹了口气，感叹道：“许晴，也就是我的女儿，乃许家第一天才，比之龙天娇和千叶都丝毫不差，不过，你可怜的母亲却偏偏看上了你父亲，说句不好听的话，你父亲，没有任何的天赋，不过是叶家的一个最底层之人而已。”
　　叶枫苦笑了下，外公骂自己父亲，他也只能无语了，不过叶枫也有些佩服自己的老爸了，竟然能将天赋那么强的老妈泡到手，谁说不是一种天才。
　　“叶家看可以得到你母亲，让她进入叶家，自然非常乐意了，而我却不可能同意的，小晴可是我唯一的女儿，而且还是在晚年才生的，如何舍得让他嫁给叶龙，成为叶家之人，但我又奈何不了你母亲，于是便打算让叶龙入赘我许家，不过叶家又不同意了，他们竟然瞒着我，让叶龙迎娶了小晴进门，我知道后，如何能够容忍，一气之下，带着许家之人找上了叶家，当时的许家，除了龙家之外，是龙域最强家族了，叶家自然无法阻挡。”
　　“不过，我做梦都没有想到，这竟然是叶家布置好的一场阴谋，试图铲除当时强大的许家，早已经联合好了皇甫家的强者，甚至，其中还有龙家的身影，一场大战无法避免，那一次，我许家死伤无数，我拼尽全力，身受重伤，才得以保住许家精英逃出，从此只能躲避着过日子了，而你父母得知这一阴谋之后，小晴自废修为，与你父亲叶龙远遁世俗，而叶家，则也在那时，宣称叶龙天赋太差，逐出家族，因为这件事，你父亲注定永远背部骂名，被人瞧不起了。”
　　叶枫静静的听着当年的事情，心中一阵怅然，长长的吐出一口浊气，难怪自己的父亲会被人鄙视了，恐怕人群都会说叶龙许家天娇，许家的败落，便全是由叶龙所赐吧，但叶枫却知道他父母是多么的相爱，恐怕，他父母一直被也叶家当做棋子来使用了吧。
　　“叶家！”叶枫低语了一声，眼眸中闪过一道锋锐的杀意，害他父亲背负骂名，又害他母亲自废修为，同时一直愧疚家族，想必心中痛苦非常吧，父债子还，那么别人欠自己父母的，也该由他这做儿子的来讨还了。
　　“外公，皇甫家和龙家，他们为何出手对付许家？”
　　“皇甫家族，这就要从更远说起了，因为皇甫傲天之时，皇甫家族和叶家一直有着间隙，不过后来叶君如和皇甫傲天还是走到了一起，而两人在各自家族的地位也不低，因此皇甫家族和叶家一直试图挽回两家的裂缝，或许，我许家便成为了牺牲品了吧，至于龙家我也不得而知了，或许是收了叶家的好处，又或者是不想看我许家继续壮大而出手，总之，那一战后，叶家开始崛起，隐隐有取代我许家当年地位之趋势，而许家之人也争气，出现了不少的强者。”
　　叶枫听着许洛阳的话，脑海急速的转动着，理清着思绪。
　　“哈哈，小枫，不说当年之事，没想到你竟然有元婴境界的灵识，天赋之强丝毫不比你母亲弱了，另外再加上千叶，看来，许家的未来，便要放在你身上了，你爷爷我年纪也不小了，才刚到达元婴中期境界，追赶龙家老怪物，此生是无望了，一切，便都指望你了。”许洛阳转过目光，看着叶枫，欣慰的笑了笑。
　　叶枫听到许洛阳的话，微微点了点头，他父母欠下许家的债，也该由他来偿还，况且许洛阳是自己外公，帮助许家崛起，本该是他分内之事，叶枫不想逃避什么，看到叶枫点头，许洛阳脸上的欣慰愈加的浓郁了，目光中尽都是赞赏的神色。
　　“外公，我们直接回当年的许家吧。”突兀的，叶枫淡淡的说了句，语气带着丝丝的肯定。
　　“嗯？”许洛阳听到叶枫的话，微微怔了怔，诧异的看着叶枫，回许家？今天许家和龙家算是彻底的决裂了，现在回去，龙家杀上来，他们该如何是好。
　　“外公，相信我，龙家和叶家不来便好，来了，便叫他们付出些代价。”叶枫笑了笑，自信的说道，当年手中只有一些先天境界之人，叶枫便带着他们杀向世界，自己却没有动手，这其中自然是阵法之威，而如今，许家如此多的强者，他叶枫岂能不好好利用一番。
　　“好！”看到叶枫的自信目光，许洛阳目光中闪过一抹狠色，点了点头，叶枫凭借先天一重实力击杀金丹强者，不久前，便是露出了这种的自信神色，既然叶枫敢这么说，这一次，许洛阳便全力支持于他，或许，叶枫的出现，真的是许家命运的转折了。
　　强大的灵识扑出，许洛阳将所有许家之人笼罩在灵识中，而后对他们下达了前往许家的命，而他的身体，也率先改变了前进的方向。
　　许家众强者都是微微怔了怔，不过看到许洛阳转变方向，他们也都跟上，尽管眼眸中有着丝丝的不自然。
　　“外公，再通知许家其他人，也都回许家吧，另外，还要将许家的全部我灵石和多余的先天宝器带上，我有用处。”叶枫又是对着许洛阳说道。
　　“好！”许洛阳点了点头，没有迟疑，直接取出了几块玉简，掐动着法决，并对着玉简说了几声，而后又看向叶枫道：“小枫，你要那些东西干什么？”
　　“布阵！”叶枫目光中噙着丝丝的笑意，对着许洛阳说道，让许洛阳的眼眸瞬间亮了起来，布阵，这可不是一般的能力，修真界中，凡是能够布阵强大阵法之人，都为一方巨擘大师，许多阵法都是威力无穷，许洛阳没想到叶枫竟然还拥有布阵能力。
　　苦笑了下，今日叶枫带给自己的惊喜实在太多了，拥有丹药、能够使用仙术疗伤、此刻还告诉自己能够布阵，这根本就是个怪胎，哪天他不会又说他还能炼器吧，许洛阳不知道的是，不久后他便会知道叶枫还能够炼器了。
　　过了一些时刻，许洛阳等人来到了一处连绵浩荡的院落上空，一行人身形朝下，看着这些本宏伟的院落，此刻却有许多地方成为了废墟之地，而且带着丝丝的陈旧破败气息，让许家之人心中忍不住升起荒凉的感觉。
　　“这里便是许家了，当年，叶皓并没有下令将许家毁掉，也不许他人占用，便是为了警示龙域之人，这就是和他叶家作对的下场。”许洛阳看着当年的许家，眼中又泛起了一丝阴冷，冷漠的说道。
　　“外公，我们这不是回来了吗，而且以后，也不用再离开了。”叶枫看到许洛阳愤怒的光芒，微笑着道，听到叶枫的话语，许洛阳神情中的愤怒消失，微笑着点了点头，而后对着众人道：“我们回来了，许家，现在，大家便动手重建许家吧！”


第281章 生杀无极阵
　　许家众人虽然仍然疑惑，但听到重建家族，他们也是有些的兴奋，开始运用起自己的能力，清理废墟，重建院落房屋，并打扫整洁。
　　而许洛阳则是转过身看向叶枫，从身上取出了许多储物袋子，而后全部都打开来，里面，装着许多的灵石和不少的先天宝器。
　　“如今许的状况并不那么乐观，灵石和先天宝器，都是由我统一管理并发放的，现在，这些便都给你你了。”许洛阳说着，将储物袋全部递给了叶枫。
　　叶枫微微点了点头，他也明白许家资源的紧张，不过他却也没有客气，将所有的东西接过，布置好防卫大阵，资源问题完全不需要担心，拥有迷幻阵法以及九转炼器决的他，一切都不是问题，修炼之时可以将他们带入迷幻阵法当中，而先天宝器更是可以源源不绝的炼制出来。
　　“外公，放心吧，这里便交给我了。”叶枫拿着手中的储物袋，微笑了下，光芒闪烁，地面之上，又是出现了许多的先天宝器，让许洛阳的眼睛也瞪直了起来，叶枫竟然还能够炼器？这不禁让他的心又是狠狠抽动了下。
　　叶枫先是拿着所有的先天宝器，身形闪动，勘测着地形，而后一柄柄的将之插在地面之上，环绕着许家周围，叶枫不断的走动着，脑海也飞速的转动，思索着如何布置法阵，才能达到最佳的效果。
　　许家周围，一阵阵的光芒闪烁，将众人的目光都给吸引了过去，非常的夺目，让许多的人群也都转过了目光，带着诧异的神色看着叶枫。
　　“布阵！”在他们心中突兀的出现了一道声音，同时也隐隐明白了许洛阳让自己等人重建许家的意思，不过，凭借叶枫布置的法阵，真的能够抵御住许家的仇敌么，他们中，可是有着强大的龙家。
　　不过正全神贯注的叶枫，自然不知道此刻他们在想些什么，眼眸闪动，叶枫在地面之上插好了一百六十二柄先天宝器，看似非常的杂乱，但如果人群仔细观察便会发现，一百六十二柄先天宝器整个分为两批，以九九八十一为数，这两批先天宝器，竟隐隐将整个的许家周围空间囊括到了两扇大门中，非常的奇异。
　　不过这两扇大门又不尽相同，看似仿佛一样，但站在不同位置的许家之人也有着不同的感受，其中被八十一柄先天宝器围绕的人群感觉到了极度危险之气息，而另外一边的人群，却是一阵迷茫，却是非常的安全。
　　叶枫的动作未曾停止过，在所有的先天宝器布置好后，他又停顿了片刻，仔细勘测了一番，发现没有出现问题，叶枫的眼眸中也露出了一丝的笑容。
　　将众多的灵石取过，叶枫元婴境界的强大灵识顷刻间铺散开来，将许多周围的一切都笼罩在了其中。
　　一颗颗的绚丽灵石飘荡而起，缓缓的动了起来，浓郁至极的天地灵气散发而出，让人群都露出了舒爽的陶醉神色。
　　在人群诧异的目光下，那些灵石竟不断的飞速移动了起来，朝着四周扩散开去，非常有规律的铺散在空间之中，一缕缕的虚幻线条连成一片，极其的耀眼。
　　“好强的灵识！”许家之人心中震撼，低语着，这些真的是叶枫做到的吗？即使是他们，也绝对无法做到这种的程度，控制如此众多的灵识舞动自如，并非常有规律的排列，那么，叶枫的灵识有多强大，他们开始有些明白不久前的疑惑，叶枫当时是怎样战胜那金丹强者的了。
　　叶枫的眼眸始终紧闭着，成千上万的灵石不断的飞舞、旋转着，过了许久，他们才开始静了下来，漂浮于原地，而此刻，一缕缕的迷幻雾气也缓缓的弥漫开开，顺着那些虚幻而又实质的线条，朝着四面扩散，很快，便是将许家周围的空间全部都笼罩在了其中。
　　许家的众人发现，他们竟然无法看到外面的一切，完全被雾气所遮挡住视线，而他们涌出的灵识，在进入阵法之时，竟会被莫名的阻拦住，不仅仅是前方如此，空中，也同样雾气闪动，或许在不久后，会将许家的一切都罩在其中吧，而许家，也将成为封闭的空间。
　　当最后的迷雾缝合之时，空间都发出一声嗡鸣，仿佛是在为大阵的成型而震颤，而此时，叶枫的眼眸也睁开来，脸上出现了一抹苍白的神色，浑身都感到没有了半点的力量，脑海一阵眩晕，这种强大阵法的布置，太消耗心神了，以至于他元婴境界的心神修为，都有些吃不消。
　　“小枫，你没事吧。”许洛阳身形闪动，瞬间来到了站在阵法前的叶枫身边，关心的问道。
　　“没什么，只是心神有些累而已。”叶枫脸上浮现了一缕笑容，第一次布置如此强大阵法，便成功了，他也感到非常的愉悦。
　　“没事便好，小枫，你这阵法也太玄了吧，我的灵识都无法侵入，会被阻碍住，这样的阵法，恐怕连我都走不出去了吧。”许洛阳苦笑的说道，不过在他的眼眸中，却是非常的高兴，他走不出去，那么，也就意味许多的强者都无法进入他许家了。
　　“外公，我告诉你如何出去不就行了。”叶枫淡淡的笑了笑：“此阵名为生杀无极阵，拥有生门和杀门，杀门会进行无穷尽之攻击，足以威胁到金丹后期的强者，而元婴强者虽然会没事，但他要进入许家，就必须要进入生门，一旦入生门，便会被幻阵困住，别想走出幻阵，他唯一的出入，便是退回杀门，继续享受着无穷尽的攻击，这根本就是个死循环，除非对方的心神修为比我高出一个大境界，灵识才能窥视生杀无极阵之奥秘，或者使用强攻之法破坏大阵。”
　　叶枫的眼眸中带着强烈的自信神色，对生杀无极阵的自信，当然也是对创世禁典的自信。
　　许洛阳静静的听着叶枫的话语，眼眸越变越亮，要比叶枫高出整整一个境界，那岂非是要出窍境界，那种大神通的修士，在龙域，是没有的，也就是说，拥有生杀无极阵，他许家将非常的安全。
　　许家的人群也都凑到了这边，看到许洛阳的高兴神色，一人不由得问道：“家主，属下斗胆问一声，少主的心神修为是什么境界。”
　　许洛阳淡淡的笑了笑：“元婴初期境界。”
　　“元婴初期。”那人的眼眸一亮，其他人的目光中也都爆发出一阵光彩，也就是说，他们以后可以放心的呆在许家，而不需要担心被攻击了。
　　“少主，那我们又该如何进出呢？”又是一人问了一声，这不仅是他的疑惑，也是众人共同的疑惑。
　　“放心吧，这阵法是可以控制的。”叶枫微笑着说了句，目光看向了许洛阳，许洛阳立即明白了过来，对众人挥了挥手，众人都很识趣的离开了这边，他们都并没有在意许洛阳让他们离开，毕竟，出入问题，关系着许家所有人的性命，可不能随便透入给他们，否则万一在他们中有一个叛徒的话，后果不堪设想。
　　“外公，先布置一结界吧！”叶枫说了一声，许洛阳立即会意，手随意的舞动了两下，便是将众人和他们两人隔开来。
　　“跟着我的灵识，记住这条路线！”叶枫说了一句，灵识缓缓的飘荡而出，刻意让许洛阳感受到他的灵识，而后也是用灵识跟着他的灵识朝着生杀无极阵探去。
　　“嗯？”许洛阳微微怔了怔，他发现，叶枫的灵识已经进入了生杀无极阵中，但他却被阻碍到了。
　　“外公，生杀无极阵非常的奥妙，必须将所有灵识聚集在这唯一的一点，才能进入，否则，如果有人将灵识笼罩整个阵法外围，岂非都能够找到缺口。”叶枫见到许洛阳没有跟上，说了一声，许洛阳也点了点头，将灵识聚集于一点，果然进入了生杀无极阵中。
　　叶枫的灵识指引着前进，许洛阳的灵识也跟着，不过在过程中，却每次都要调整灵识聚于一点才能进入，非常的复杂，不过许洛阳却只有满意，而且，等到熟悉了路线之后，灵识便可以直接顺着正确的路线走了，不会再复杂。
　　许洛阳的灵识清晰的感受到了阵法中的一切，仿佛阵法尽都在他的掌握中一样，事实也的确如此，太玄妙了，如果刚才对阵法还有着一丝怀疑的话，现在那最后的怀疑也消失了，即使他不懂得阵法，此刻也被震惊住了，没有叶枫的指引，他这元婴中期强者，是无法踏出去的。
　　“好了，外公！”灵识侵入到另外的一面，叶枫说了一声，顷刻间便将自己的灵识收回，许洛阳也收了回来，看着叶枫的目光中露出了满意的笑容，有如此大阵保护，谁能动许家，而只要有人踏入阵法中，他便可以用灵识指引许家强者进入阵法当中，将入侵者击杀在阵法里面。


第282章 强敌来袭
　　“生杀无极阵，灵识侵入里面的人，可以控制阵法走向，选择是否发动杀门或者生门，不过如果不去动的，生杀无极阵是默认在有人闯入之时，直接发动杀阵的，而且，阵法也会波动，让我们得知，外公，现在我便教你任意控制杀门和生门之法。”
　　叶枫见到许洛阳的灵识也退出，说了一声，同时，灵识不断的将信息传递过去，那是控制阵法的法门。
　　许洛阳仔细的接受着这一切，光叶枫一人懂得阵法是显然不够的，叶枫总不可能永远呆在许家不出去吧。
　　“好了外公，我看，是否应该从许家中挑选几人出来，作为守护大阵的人选，毕竟，许家人群要经常进出，你和我也不可能一直守护着这座大阵，那么，就必须挑选几人出来专门控制生杀无极阵了，当然，这些人必须要保证绝对的忠心。”叶枫将控制阵法的法门传递给了许洛阳，又是继续说道。
　　许洛阳也觉得叶枫的话有理，微微点了点头，眼眸中露出思忖的神色，在考虑着应该挑选谁出来，这人必须要有强大的实力，能够对法阵控制自如，同时要有冷静的心，而且还要对许家绝对忠心，可并非那么容易挑选出来呢。
　　“许臣飞，便是很好的人选，另外，许林不知道如何？”叶枫微笑了下，替许洛阳出主意，身为许家青年第一人的许臣飞，在那种危机的情况下能够冷静并且击杀龙家金丹强者，这三个条件都是完全符合，自然可以作为守护法阵的人选，另外，许林实力乃是金丹中期强者，冷静是没有问题的，只是忠心便要许洛阳确定了。
　　有了这座生杀无极阵，如果许家将进犯之人击退的话，那些家族势力必然会千方百计的从许家内部人群下手，或者抓到许家之人严刑拷问，虽然他们平时都可能是忠心的，但面临真正的考验之时，便不一定了，因此在挑选之时必须慎重，否则外来强者放入许家，后果将是非常可怕的。
　　“嗯！”许洛阳思索着点了点头：“小枫，放心吧，这些剩余仍跟着我的人，都是经历了各种考验的，不但实力强，忠诚度也都非常高，我再从他们中挑选几人出来，应该还是没有问题的。”
　　“这样便好，外公，我们还是先去看看许臣飞的伤势吧。”叶枫说了一声，又想起了许臣飞，他虽然拥有强大的医疗法决，不过许臣飞却是被金丹强者的强大攻击击伤的，破坏力极大，以他如今的实力，最多能够稍微的将许臣飞的伤势稳重，并治疗一些外伤，真正被毁坏的生机，以叶枫如今的实力还远远不够。
　　而且，他使用的法决也非常的玄妙，必须要像他一般，拥有星辰之力才能够起到治疗的效果，他曾经将圣光决教给千叶，千叶却无法使用而出，而且，自从他散功重修之后，体内的先天真气被星辰之力所替代，疗伤法决的治疗效果也仿佛比原来更强了。
　　叶枫的话提醒了许洛阳，两人又一起去看了下许臣飞，叶枫再度让许臣飞服用下几枚丹药，并使用法决给他治疗了下，接下来，便只能依靠许臣飞自己凭借金丹前期的实力去慢慢恢复了，那余下无法痊愈的伤，就要等到以后叶枫变得强大了才能治疗。
　　做完这些，叶枫也吐出一口气，至少现在可以保证许家的安全了，不过这还不够，叶枫需要的，可不仅仅是自保而已。
　　眼眸中闪过一道冷漠之光，想到问情、想到叶家、又想到人太甚的龙家，叶枫他的目的，是要让许家崛起，横扫龙域，取代龙家，成为龙域第一家族。
　　“外公，我再教你两套阵法，一套合击阵法归一剑阵，许家强者可以一起修炼，另外一套则是万剑弑杀阵，等到外公修炼熟练，相信即使是面对境界稳固的元婴中期强者，实力也不遑多让了，如果能够找到足够的灵器，即使是元婴后期的强者，外公也将拥有一战之力。”叶枫的眼眸中闪过一抹自信的笑容，野心勃勃，许洛阳并不是外人，他可以从内心中感受到许洛阳对自己的关怀，将强大的阵法教给许洛阳，便是和他自己修炼一样，对许家的崛起，是必走的一步棋。
　　许洛阳听到叶枫的话，脸上也露出了激动的神色，见识过了生杀无极阵的玄妙，他丝毫不怀疑叶枫的话了，叶枫既然开口了，想必是能够拿出其它的强大阵法来的，能够面对元婴后期境界的强者，那样的话，自己岂非能够与龙家老怪物一搏了，想到这，许洛阳的心便是砰然悸动着，有着丝丝的期待。
　　“小枫，你这些，是在哪里学到的啊！”许洛阳像是看怪物般看着叶枫，太不可思议了，丹药宝器、阵法医术，叶枫竟无一不精。
　　叶枫轻笑了下，他也不会将创世禁典之事说出，那东西太过玄妙了。
　　“爷爷，我可是有师傅的，不过我师傅他已经羽化而登仙了。”叶枫轻笑了下，随意的说了一声，而许洛阳的身体却顷刻间凝固住，让叶枫颤颤的一笑，暗道这次可怕许洛阳给吓到了，羽化而登仙，那种实力的强者，在整个的修真界都是站在顶端的，他元婴境界虽然在龙域很威风，但放在那种级别的强者面前，根本就什么都不是，别人动动手指头便能够将你给灭了，而叶枫，竟然是那种大神通者的弟子，难怪叶枫懂得这么许多了，在许洛阳看来，所有的一切都不奇怪了。
　　“哈哈，好、好！”许洛阳非常爽的笑了几声，也没有多问什么，叶枫有这种的莫大机缘，他只为叶枫感到高兴。
　　叶枫笑了笑，便将两种阵法都教给了许洛阳，让许洛阳好好参悟一番，并将归一剑阵传给许家众人修炼，而叶枫自己，则是要好好修炼一番了，他的本身实力现在还太弱了，先天一重的实力，在强者无数的修真界，简直如蝼蚁般。
　　不过令叶枫欣慰的是，他使用星散决散功，和其他人散功完全不同，他只是将自己的先天真气全部给散去了，而身体的一切，都没有受到任何的创伤，更不会影响他的天赋，正如星散决说的那般，破而后立，如今他吸收星辰之力的速度也非常的快，比起以前的修炼速度，都不知道快多少了，这或许便是心神修为强大的好处。
　　本来叶枫也想带着外公许洛阳一起进入迷幻阵法中修炼，但那样的话，他们就必须与外界隔绝，这对现在的许家而言可并不合适，龙家叶家等强者，可是随时会打上门来，龙家身为龙域第一强大家族，一直将自己视为皇帝，而龙域则看做是他们的疆土，此次许家与龙家破脸，等到龙家发现这边许家竟然还敢居住在龙域，必然发动攻击，许洛阳不在怎么行。
　　许洛阳给叶枫先安排一处幽静的地方，给叶枫修炼用，叶枫也不客气，心神沉入到创世空间的迷雾阵法中，这样，即便有事情发生，也可以随时叫醒他，而千叶和婉儿也呆在叶枫的身边修炼，可怜的婉儿根本不知道该修炼什么，总是一个人看着叶枫发呆，往叶枫身边靠着，总之就是对叶枫身上的气味很着迷。
　　七天后，叶枫在创世空间中却修炼了七十天，小婉儿推了推叶枫的身子，喊了两声，叶枫的眼眸也睁开了。
　　转过目光，叶枫看到婉儿无聊的神情中闪烁着兴奋的光彩，笑了笑，在婉儿的鼻子上捏了下，这小丫头一个人够无聊吧。
　　婉儿吐了吐舌头，看着叶枫：“师父，有情况，好像是有人杀过来了。”婉儿的声音显得有些的兴奋，这七天来可真是无聊死了，除了闭着眼睛在叶枫身边胡思乱想，便是吃饭之类的琐事，无聊，总算等到了叶枫交代的，有情况的话便叫醒他，婉儿这丫头也不客气，看到今天有了情况，立马将叶枫叫醒来。
　　此时叶枫身旁修炼者的千叶也睁开了眼睛，对着叶枫温和的笑了笑。
　　“走，我们去看看！”叶枫说了一声，便起身和两人一起朝着门外而去，同时灵识铺开，果然许家的人群都动了起来，强者不断的朝着阵法前方汇聚，而许洛阳也站在阵法前，眼眸中闪烁着一抹冷光。
　　在这七天里，安置在外的许家人群也陆续到达了这里，和许洛阳他们汇聚，现在许家的强者数量也更多了，对这次的一战，许洛阳抱了很大的希望，必须凭借一战，树立起许家丢失已久的威严，让许家众人狠狠的发泄一番，吐出心中的怨气，这样，才能更坚固许家的凝聚力，让许家不断的朝着更好的方向发展。
　　而且，此次也正如许洛阳预料中的般，龙家派出强者过来了，同时，叶家也参与到了里面，还有一股势力倒是令许洛阳有些的意外，竟然是阴煞宗。


第283章 对付无耻之人的方法
　　“外公，他们终于来了么！”叶枫走到许洛阳的身前，喊了一声，在他的面上，带着丝丝的邪意笑容，一看便知道叶枫心中正想着什么邪恶之事。
　　不过，许洛阳的眼眸却又何尝不是如此，对着叶枫点了点头，一老一小对视了一眼，都从对方的眼中看到了一抹杀意。
　　灵识侵入生杀无极阵当中，很快，叶枫的灵识便穿过法阵，到达了另一端，在那里，三路强者齐聚，共有两百来号人，强者不少，而且为首的一人，竟然是元婴中期境界的强者，显然是龙家派出来刻意对付许洛阳的。
　　三批人马，分别是龙家、叶家和阴煞宗之人，而阴煞老人，也在阴煞宗内，只见他眯起的目光中闪烁着恶毒的气息，阴煞宗来到这里，不用说，叶枫也明白这定然全部是阴煞老人的功劳了，添油加醋的给阴煞宗的强者说出自己身上拥有多么多么强大的宝贝，还怕他们能不来么。
　　此刻外面的人群都到达了生杀无极阵的外围，停下脚步，看着眼前的生杀无极阵目光闪烁着，他们的灵识凶猛的一次次扑出，不过却发现没有半点的用处，灵识无法进入阵法当中，他们的脸色，也渐渐变得不太好看了起来。
　　“腾叔，如何？”龙殇目光看着身旁的一位身着龙形长袍的中年，面带丝丝的凝重神色，没有想到许家竟然还有这么一手，布置出如此玄妙的法阵，竟然让他元婴前期的灵识都无法侵入。
　　被龙殇成为腾叔的中年便是此次为首的强者，元婴中期境界，只见他淡淡的摇了摇头，脸色不太好看，本以为自己这次出马，一切都将手到擒来，不费吹飞之力，而现在，在这么多的小辈面前，他竟然无法看破许家门前摆放的阵法，这让他的脸上显得没有光彩，更让他有些难以启齿的是，他感受到了许洛阳的灵识窥视，但自己却只能光秃秃的放在别人的面前被偷窥。
　　“哼，难道许家只是依靠这么一座破阵，便想要逃脱被毁灭的结果么！”龙腾的面上挂不住，又是说了一声，他的灵识无法侵入阵法之中，竟然还有脸面称呼这座法阵为破阵，让众人为之侧目，不过人群也只敢在心中嘀咕两句，对如此强大的老怪物，他们还是非常敬畏的。
　　“攻击破坏它。”龙腾淡漠的说了一句，既然灵识无法侵入，便打算依靠强大的攻击，直接从外面将法阵毁灭掉。
　　法阵的另外一边，叶枫对着许洛阳说道：“外公，你不正缺少宝器灵器吗，说不定他们会送些给你。”叶枫轻柔的一笑，目光中带着丝丝的邪恶。
　　许洛阳听到叶枫的话，眼眸微微亮了起来，也同样露出了一丝邪恶的笑容，点了点头道：“没错，我这就去收下一些。”说着，许洛阳的身形闪动，顷刻间没入了法阵当中，消失在众人的视线处。
　　龙腾的话音落下，龙殇立即对着身后的人群挥了挥手，一行人走上前，祭出了自己的飞剑，既然灵识无法侵入到法阵当中，那么飞剑不可能也无法进去吧，只要飞剑进去了，凭借自己与飞剑的心神联系，多少也能够摸清里面的一些状况，并灵识控制飞剑发动攻击。
　　想到这，他们集体叱喝了一声，一道道的绚丽光滑闪过，飞剑不断的没入到法阵当中，不过下一刻，他们的脸色却微微变了变，他们发现，即使飞剑进去了，他们的灵识仍然被隔绝，只能凭借心神的一丝感应，隐约控制飞剑，不过，这种的控制力，已经非常弱了。
　　“攻击试一试！”几人心中都暗道了一声，就这么将飞剑撤出去，那样也太没面子了吧，说不定还要被鄙视一番，在叶家和阴煞宗面前，龙家强者如此灰溜溜的将飞剑退出去，龙家威严何在。
　　想到这里，一行人凭借心神与飞剑剩下仅有的联系，对着法阵一阵搅动，攻击产生的爆破之声传出，让外面的人群都露出了喜色，不过阵法却没有半点的波动。
　　阵法之中，许洛阳淡淡的站立在那，周身剑气呼啸，不过他却控制着这些剑气没有对前面的飞剑进行攻击，反而帮助前面的飞剑，手掌挥动，轰击着地面，让爆破之声传递到外面的人群耳中，外面的人群在高兴的同时，却不知道叶枫和许洛阳正在偷笑着。
　　看到里面传出声响，阵法未波动，外面的人群心中暗道：“开来是攻击不够强呢。”接着，龙家方向，又是有着几十人一起踏出，而后控制飞剑进入到阵法中，感受到剩下的微弱联系，他们都微微怔了怔，不过看到刚开始的那几人正得意的看着他们，他们怎么能够示弱，也控制飞剑轰袭，果然也有着更强烈的爆破之声颤动，让他们的脸上也布上了得意的笑容。
　　有了效果，他们不再迟疑，不断的控制飞剑狂猛的攻击着，震颤的响声不绝于耳，而阵法也开始出现了丝丝的波动，这让人群都是兴奋了起来。
　　“看来还需要加大攻击力度呢。”人群暗道了一声，龙殇将目光投向了叶皓和阴煞宗宗主，两人都立即会意，命令自己的手下也配合龙家之人一起，御剑进入到法阵当中，在进入法阵当中之时，那些金丹强者都感慨一声，果然还是龙家的实力要强些啊，他们感觉到自己和飞剑的可怜联系，都不好意思开口说出来，他们不知道的是，龙家之人的情况比他们好不到哪里去。
　　“外公，该收网了吧！”叶枫不知道何时也来到了许洛阳的身旁，面上带着好笑的神情，清晰的看到外面的一切，见到三路强者中，有着许多的弟子都一些发动了攻击，也该是收网的时候了。
　　“对，该收网了。”许洛阳低语了一声，带着丝丝的笑容，灵识铺散开来，将所有的飞剑都笼罩住，神色一冷，突兀的，许洛阳强大的灵识扑出，落在飞剑之上，凭借强大的灵识，直接将那些金丹强者和飞剑的微弱联系给直接抹除掉。
　　元婴境界的强者，在对方本就和宝器失去大部分感应之时，在使用强大的灵识抹除对方与宝器的心神联系，还不是轻而易举之事，外面的金丹强者根本就难以反抗，想要控制飞剑回来，但却有些无力，太弱了，他们在兵器进入到法阵之时，对宝器的控制力已经降落到了极致，此刻已经无力回天。
　　“噗”绚丽而震撼的一幕出现，外界的众多金丹强者，在同一时刻，鲜血狂猛的扑出，心神受到损伤，让其他安然无恙的人脸色狂变了下，刚才他们看到阵法的颤动，以为攻击起到了非常强烈的效果，却没有想到，此刻却突然出现这一幕。
　　“怎么回事？”龙腾脸色变幻着，眉头皱起，冰冷的问道。
　　那些龙家金丹之人，颤颤巍巍的将事情的经过说了一遍，而龙腾的脸色也变得无比难看了起来，以他的修为，如何不知道自己等人被当做猴耍了，如此多的强者，在顷刻间受伤，还送了那么多先天宝器给别人，想到这，龙腾感觉脸上火辣辣的，这件事如果传出去，他们龙家的脸算是彻底的丢光了。
　　“哼！”突兀的，龙腾冷哼了一声，让众人的心齐齐的一颤，龙腾刚才发现，阴煞宗和叶家之人竟都朝着他们龙家投来不善的目光，显然，刚才的事情他们也都明白了一些，完全是因为龙家之人狂妄之大造成的，他们心里当然不太舒服。
　　“许洛阳，你也是元婴强者，没想到竟然如此卑鄙，使用偷袭的手段，夺取宝器。”龙腾转过目光，看向法阵，他知道，能够一击抹杀那么多的金丹强者和飞剑的心神联系，必然是元婴境界的强者干的，那么，许洛阳显然就在里面，能够清晰的听到他的话。
　　“i！”叶枫忍不住骂了一声，TND这龙腾竟然不要脸到了这种程度，如此多的强者来围攻许家，还有脸说别人卑鄙。
　　“龙家，龙域第一家族，我看时龙域第一脑残家族才对，智商不怎么高，人也真够无耻的，聚集三家之力围攻许家，难道要我许家正面和你战斗才不算卑鄙，你怎么不让你女儿孙女来和老子战斗一番，你这种人渣，怎么还有脸活在这世上，我是你，就找个地缝钻下去了。”叶枫极具讽刺的话语传出，阴阳怪调，让他身旁的许洛阳都是一阵愕然。
　　而外面的人群也都一齐将目光投向了龙腾，元婴中期的强者，此刻竟然被如此的流氓辱骂，这还……
　　龙腾的身上气息冰冷的扩散而出，目光带着无比浓郁的杀机，整个人的身周都流转着气流，狂暴不堪。
　　看到龙腾的变化，许洛阳笑了笑，看着叶枫，却听叶枫说道：“外公，对付无耻之人，有时候，也是要使用些无耻的手段。”
　　“哈哈！”许洛阳爽朗的笑着，他发现，自己这外孙，竟然蛮可爱的嘛！


第284章 生门、杀门、骗局
　　生杀无极阵外面，龙腾身上的杀意奔腾，周围所有人顿时都心惊胆战，一个个心神揪紧，大气都不敢出，怕龙腾心里一个不爽，将暴怒之气发泄到自己的身上，那便必死无疑了，现在还是老实呆着点好。
　　光芒闪烁，在龙腾的身前，一柄巨剑悬浮于顶，整个巨剑长十几米，呈龙形，但比起那些龙家强者的龙形长剑，此刻那闪烁着火红光滑的巨剑，却如真正的巨龙般，俯瞰众生，丝丝的气息从巨剑散发而出，令人颤抖。
　　“要出手了么！”人群都是暗道了一声，紧张的看着那漂浮于空的巨剑，元婴中期的强者出动，不知道能否破除这玄妙的生杀无极大阵。
　　“破！”龙腾冷喝了一声，手指前伸，红光缭绕，突兀的将整片的天空都映照成火色，强绝的威势令人止不住战栗。
　　嘹亮的龙吟之声响起，震颤天地，大地都为之颤抖，一道道的虚幻火龙凶猛的扑出，朝着前方的生杀无极阵落下，庞大的威势仿佛连苍穹都欲刺破，更不用说一个大阵了，人群都开始期待了起来，看着那火色的巨剑光滑将方圆几十里都笼罩在了其中，整座的生杀无极阵在火光之下，也显得那般的渺小。
　　“轰！”火色光华落下，龙吟之声颤响，虚幻的火龙扑向生杀无极阵中，天地都仿佛要破裂开来，但叶枫和许洛阳两人，却仍是一脸淡漠的站立于生杀无极阵中，脸色没有出现半点的波动，这是对生杀无极阵的无比自信。
　　那一抹光华和虚幻的火龙扑入到生杀无极阵中，睥睨的气势突然荡然无存，全部的消失在了外界众人的眼前，虽然他们看到了整座大阵颤抖了下，但很快便又平静了下来，仿佛什么都未曾发生过一般，这一幕，让所有人为之愕然，目光流露出惊骇的神色，这阵法，也太稳固了，如此强烈的攻击，竟然只是让阵法颤抖了下么。
　　“破、破，老头，你当你是谁，说破就破啊，我看你还是省省力吧，给我阵法挠痒么，回去再修炼一两万年再来试试吧。”叶枫的嘲讽之声突兀的响了起来，带着调侃之意，龙腾也知道叶枫是刻意激怒他，让他心境不稳。
　　但即使如此，龙腾也无法稳住心神，如此一击都无法撼动生杀无极阵，而且还事先喊出了破字，这无疑又是被叶枫甩了一个耳光，不过他怎么也想不通，许家在短短的几天内，是如何布置出如此强大阵法的，许家之人如果有这种人才，这些年也不需要四处逃窜躲避吧。
　　龙腾明白，千百年未成波动的心境已经出现了不稳，如果今日无法战胜心境上的问题，破解生杀无极阵，对他今后的修炼，将可能造成难以巨大的影响，这是他无法忍受的，不过刚才那一击他也明白，凭借在外面攻击，是不可能能够破除得了这座大阵的。
　　“随我杀进去。”龙腾声音冷漠，既然从阵法外无法破除，那便进入其中吧，他对阵法也了解一些，知道进入阵法当中，虽然有着莫大的危机，但破除阵法也会容易一些，此刻的他为了稳固心境，也不得不杀进去，况且，他相信以他元婴中期的境界，即使进入阵法中，也决不会有生命危险。
　　龙腾说完，当先朝着阵法中走去，而其他人都是微微怔了怔，龙殇看了一眼龙家之人，说道：“所有人都紧靠自己人，连在一起，攻击也一起，不要走散。”说完，龙殇也带着人步入了生杀无极阵中，在进入之前，还看了一眼叶家之人和阴煞宗的人群。
　　叶皓目光闪烁着，许家乃是叶家大敌，本就到达了你死我活的境地，而且许洛阳已经到达了元婴中期境界，如果不铲除许家，他叶家将后患无穷，能不能等到叶啸成长起来，还是个未知数，毕竟，从金丹境界到元婴之境，可非朝夕之事，叶啸是拥有了莫大的机缘，得到轮回杀道传承，天赋也非常强，但想要踏足更高的领域，还需要看他的毅力，要有一颗无比坚毅的强大之心。
　　“我们也都进去！”叶皓说了一声，也撇过了阴煞宗的人群一眼，而后带着叶家之人踏入了生杀无极阵之中。
　　阴煞宗之人看到龙家和叶家都进入了，阴煞宗宗主冷煞面色一狠，也带着阴煞宗的强者踏入到了生杀无极阵当中。
　　“外公，我们先撤吧。”叶枫微微一笑，看到目的已经达到，和许洛阳一起，两人退出了阵法当中，到另一边看着好戏。
　　人群踏入生杀无极阵，灵识顷刻间失效，他们的心也都是微微一紧，目光只能看清周围一步的距离，在这种的环境下，没有灵识，他们便相当于瞎子般，连攻击都不敢乱来，说不定便会误伤自己人。
　　三家之人都汇聚在各自的圈子中，由为首的元婴强者保护着，小心翼翼的朝着走着，同时，偶尔集体朝着前方发动几次攻击，但却没有太大的效果。
　　突兀的，呼啸之声响了起来，平静的生杀无极阵中，杀机变得无比的浓郁了，无数的剑气纵横飘荡，如狂风般，肆意的阵法中挂着，但比起狂风的威力，却不知道强大了多少，只要被剑气此中，即使是金丹强者，也都是非死即伤。
　　“糟糕！”惨叫之声开始传出，人群暗道了一声，开始挥动手中的兵器自保，但攻击弱的话根本起不到自保的效果，而攻击强的话，又会连带着攻击周围之人，这也就造成本相互在一起的人群，顷刻间四散开来，各自为阵。
　　“轰隆隆！”地面开始震颤了起来，人群心中一紧，危险的气息传来，随着地面的颤动，从地底也发出一道道的攻击，天上地下，全部都被笼罩在阵法当中，这也是阵法的强大之处，任何的死角都没有，要知道，强大的修真者可都是有着飞天遁地的能力，岂能给他们留下死角，而且，阵法越是强大，那些所谓的死角攻击反而更强，这样杀伤力便会更大，而生杀无极阵，无疑便是属于这种类型的大阵。
　　龙腾的目光也微微的变得有些的凝重了起来，大喝道：“龙殇、叶皓、冷煞，随我一次，朝东南方向那处地点攻击。”龙腾说着，龙形巨剑再度漂浮在他的头顶，周围的一切锐啸之风，都被龙形巨剑散发的强烈气势阻拦住，无法侵入攻击他巨剑周围的人群。
　　“好！”几人也都一起喝了一声，不需要说得太过明白，他们也明白龙腾指的是哪处地方，在东南方向，有着一个角落，有着不一样的气息，灵识虽然被阻，但他们强者的嗅觉仍在，生杀无极阵中充满了死亡的杀气，而只有那里，才有着生的气息。
　　四道光华同时闪烁着亮起，将整个的生杀无极阵都照亮了瞬间，强猛的攻击落在同一点，轰然巨响声传出，人群都清晰的听到了一声破裂之声，他们也都升起了丝丝的喜意，没有丝毫的犹豫，人群朝着那方向涌了过去。
　　情急之下，他们都认为找到了突破口，速度都非常的迅捷，而龙腾四位元婴境界的强者速度自然是最快的，顷刻间便进入那扇叶枫为他们准备的生门，一闪而入，在四位元婴境界强者进入之后，阵法颤动，生门关闭，其他的强者赶到生门之时，无边的锋锐剑气纵横而来，生之门已经被封死。
　　“不好！”低语了一声，龙腾率先反应了过来，转过目光，此刻龙殇几人也进来了，却没有见到其他人，他们的面色都齐齐的变了变。
　　转过目光，他们发现眼前的景象已经完全不同了，而且还不断的变幻着，他们都明白，这是幻阵，能够困人的幻阵。
　　暗道自己大意了，龙腾四人知道中计，立即寻找杀门，必须要杀回去才行，不然那些家族宗门之人就危险了，即使没有阵法的攻击，凭借许洛阳的强大，在阵法中完全可以轻松的对付其他人。
　　事实正如他们所料的般，叶枫和许洛阳此刻已经进入了杀门，许洛阳想要出手，却是被叶枫制止住了，不由得诧异的看着叶枫。
　　“外公，看我的吧。”叶枫笑了笑，如此多的强者，其中金丹前期的也有着不少，对叶枫而言，这可是一笔丰厚的财富，掌控了轮回大道的叶枫，金丹前期之下强者，将全部成为叶枫的补品，即使是身为冥王大帝的阎王，也无法阻碍叶枫使用轮回能力。
　　强大的灵识席卷而出，将所有的金丹以下强者全部笼罩住，轮回大道使用而出，空间狂猛的颤动了起来。
　　“怎么回事、怎么回事？”那些被叶枫强大灵识笼罩的人群，一个个身形都狂猛的颤抖着，他们发现，此刻灵魂竟然在颤动着，在那股强大灵识的控制下，朝着自己的身体之外颤动。


第285章 凝聚力
　　“怎么回事？我送你们走出大阵，通过这扇门，你们便能够脱离苦海了。”叶枫的声音突兀的在他们的脑海中想起，让那些人身形狂颤。
　　许洛阳诧异的看着叶枫，他怎么听都感觉叶枫的语气是那般的邪意，脱离苦海？那岂非是进入轮回，被超度。
　　接着，空间那继续颤动，在所有人一阵恐惧的目光注视下，在人群的头顶上空，竟出现了一扇幽黑之门，幽黑之门穿透了重重的迷雾阻碍，清晰的映入人群的眼帘，丝丝的轮回气息从中传出，令人心神颤抖。
　　许洛阳的嘴巴张成了圆形，目光直直的看着叶枫，他这外孙，怎么越接触，自己越感觉他是个怪物啊，各种强大的手段层出不穷，一次比一次震撼，这扇幽黑的轮回之门，引力现在还并不怎么强烈，但等到叶枫实力强大之后，这绝对是一恐怖的存在。
　　“六道轮回，饿鬼道开启！”叶枫幽森的声音响起，那些金丹前期以下强者的身形立即一阵颤抖了起来，灵魂飘荡而出，面目狰狞无比，朝着轮回之门而去。
　　而地面之上的那些身体，也直接倒下了地上，碰碰的响声，让空间都变得死寂了起来。
　　叶枫感受着灵魂之力的提升，露出了陶醉的身上，这么多的强者全部被自己吸收，这感觉，太爽了，飘飘若仙，让叶枫感觉自己的灵魂，如坠云雾之中，随风飘荡。
　　“轰！”一声强烈的颤响之声传出，龙腾四人已经从生门杀出，又回到了杀门，生杀之门本就一线，叶枫也知道可以阻拦元婴强者的他们一时，却无法阻拦太久，不过他们的速度之快，却仍是让叶枫有些的诧异。
　　此刻四位元婴强者的目光直接定格在那缓缓关闭的轮回之门上，心头骇然，看来这次死伤惨重了。
　　“紧靠我，撤出去！”迷雾之中，龙腾的面色冰冷，此刻他也知道破阵无望，留在阵法当中，只会徒增伤亡，不如退出去再想其它办法。
　　“哼，生杀无极阵，岂容随意进出。”叶枫冷漠的说了一声，声音飘渺，仿佛从四面八方中传递到人群的耳中，让他们无法判定出叶枫准确的位置在哪。
　　而随着叶枫说完，整个大阵的锐啸之声更加的猛烈了，巨石翻腾砸落，土地滚动不休，各种兵器刺破空间，虚幻而又真实，比之人群进来之时，攻击不知道猛烈了多少。
　　龙腾等人的脸色齐齐的变幻着，他们此刻如何不明白，叶枫刚才一直在玩他们呢，此刻生杀无极阵的杀阵才算是全面开启。
　　无边的肃杀之气在阵法中弥漫，在撤退的过程，惨叫之声不绝于耳，这平时随意一步便能跨出的距离，此刻却成了天堂与地狱的间隔。
　　此时，许洛阳也不老实了起来，这么好的机会，他如何肯放过，先杀戮些龙家叶家之人，讨点利息。
　　许洛阳的灵识按照叶枫教给他的轨迹侵入阵法当中，便能够感受到阵法中的一切，根本都不需要用眼睛看，阵法中发生的一切，都清晰的映入脑海之中。
　　双手掐动法决，突兀的，在许洛阳的身前，无比炽热的火焰升腾而起，正是许洛阳体内之真火，进入金丹境界的强大修真者，体内都会出现真火，三味真火，而这种真火的强度却不尽相同，体内真火的级别越高，使用出来的威力也越强，同时，拥有强大真火的强者在炼丹与炼器之上，也拥有优势，这便是天赋了。
　　当然，火焰也可以后天修炼，或者夺得天地间的奇异火焰化为己用，凡是强大的炼丹师和炼器师，对火焰的使用都有着非常的造诣。
　　而许洛阳，虽然并未研究过火焰，但元婴中期境界的他，体内的真火要对付金丹强者，却是绰绰有余了。
　　虽然龙腾几位元婴强者的灵识受阻，但想要攻击偷袭他们却也不是那般简单的，到达元婴境界，他们对反应和嗅觉何等的敏锐，很难得手，因此许洛阳选择下手的对象，是那些境界境界之人。
　　许洛阳嘴巴张开，吐出一道灼热的气息，接着，一小人竟然从许洛阳的嘴中钻了出来，小人和许洛阳一摸一样，正是他体内的元婴。
　　元婴小人浑身散发着强烈的光芒，一缕缕的火焰四散，凶猛的朝着那些金丹强者而去，顷刻间，整个的生杀无极阵彻底的被一片火色热焰包裹住。
　　迷雾之中，黑色的浓烟弥漫，三昧真火灼烧到那些金丹强者的身上，惨叫声无法止住，浓郁至极的火焰让阵法的迷雾都淡去了许多。
　　四名元婴强者脸色难看，分别和自己家族宗门的人群汇聚到一起，法决掐动，川流不息，冰冷的气息在他们的周围散开，冰雪在火焰中融化，水汽蒸腾。
　　一边使用强大的神通阻挡火焰的侵袭，同时，他们也带着各自的人群朝着阵法之外不断的退却着。
　　许洛阳显得格外的兴奋，火焰灼烧过后，又使用灵识控制着灵器符篆攻击，仍然是专找那些的金丹强者，杀得不亦乐乎。
　　终于，在一片惨叫伤亡之中，那些人群终于退出了生杀无极阵，不过退出的人群还不到进入的三分之一，而且全部都显得格外的狼狈，头发烧焦、衣服全是破洞，或者脸色苍白。
　　“哈哈哈，龙家小儿，不是很嚣张吗。”许洛阳爽朗的笑着，竟然也学着叶枫对着人群进行了嘲讽，显然都已经兴奋到了一定境界了。
　　龙家、叶家、以及阴煞宗的人群脸色都阴冷到了极致，但看着眼前的生杀无极阵，却又升起了阵阵无力的感觉，损失如此惨重，他们却连对方的面都未曾见到。
　　而脸色最为难看的自然要数龙腾和叶皓几位元婴强者了，龙腾的老脸都憋得通红，胡须颤动着，已经到达了暴怒的边缘。
　　“许家，我龙腾不灭你们，誓不为人。”龙腾凄厉的吼了一声，巨剑划过一无比璀璨之光，落在大阵之上，让大阵都狠狠的颤动了下，不过随即又恢复了平稳，龙腾看都没再看阵法和人群一眼，直接转过身，便要御空离去，而其他人看到龙腾的反应，都是一阵愕然，不过他们可不敢逗留了，也都跟着离开。
　　叶枫的眼眸中闪过一道冷光，必灭许家，他还想要灭龙家呢。
　　“小枫，胜了，我们竟然胜了！”许洛阳转过目光，拍着叶枫的肩膀，激动不知道如何来表达，他们许家被压抑太久了，当年之事，他们明知有龙家的参与，但却忍气吞声，没有说出来，因为龙家比他许家强大太多了。
　　家破人亡，许家在叶家的封堵追击中不断的溃逃，前不久他突破元婴前期，到达中期境界，便打算震慑一番叶家，但对龙家，他仍然没有抱过战胜的希望，而今天，他却赢得了一场想都不敢想象的胜利，凭借两人，让三家之人铩羽而归，灭杀对方三分之二的强者，如此战绩，他如何不欣喜激动，虽然依靠的是阵法，但阵法何尝不是实力的一种，他隐隐觉得，这将是许家强大的转折，许家再不需要忍辱，而要挥剑龙域，亮出獠牙，而带来这一切的人，是叶枫。
　　“外公，这还不过是刚刚开始而已，他们欠许家的、欠我父母的，我将连本带利的讨回。”叶枫说着，目光锋锐。
　　“对，这才只是刚刚开始而已。”许洛阳也爽朗的笑着，而后和叶枫一起，回到了阵法的另一边。
　　刚出阵法，叶枫看到眼前的一幕，露出了一丝的笑容，只见此刻许家的所有人，目光都注视着叶枫，眼眸中都是无尽的喜悦与真心的敬畏、崇拜，他们知道叶枫是许家少主时，最多有着表面上的恭敬，而经历了刚才之时，他们眼眸中蕴含的敬畏、佩服，都是发自肺腑的。
　　许洛阳已经听了叶枫的建议，从许家中挑选了几人，守护阵法，他们的灵识也能够侵入生杀无极阵当中，看到里面发生的一切，而在刚才，那几人便使用灵识，将发生的一切，通过影像的方式传递给了所有人，这才会发生现在的一幕，他们这些天都心怀忐忑，质疑叶枫的阵法，但现在，看到阵法竟是那般的强大，他们对叶枫彻底的心服口服了。
　　“少主！”巨大的吼声齐齐的从许家人群中发出，他们都一齐对着叶枫微微欠身，发自内心的信服，许洛阳笑了，这一战，达到的目的比预想中的还要好，不仅挫败几大家族，同时还增强了许家的凝聚力，让他们信心重燃。
　　“都给我修炼去，有什么好看的，小枫教给你们的归一剑阵，都给老子好好修炼，准备用来杀人，离毒谷来人还有一些时间，龙家、叶家那些崽子不会放过我们许家，我们便亮出利剑，准备好好的迎接他们。”许洛阳大声吼着，中气十足。
　　“是，家主！”人群也都笑着齐齐的应道，既然生杀无极阵这么强，那么，归一剑阵，肯定也是非常强大的！


第286章 破阵门，找到阵基
　　天下无不透风之墙，尽管对此次许家一战的消息，龙家、叶家、和阴煞宗为了顾及脸面，只字未成对外界提起过，但这消息，却以极快的速度朝着龙域扩散，甚至传递到龙域之外的地方，人群也都知道，这一次，三家联军的战败，竟然是因为一座阵法。
　　这座阵法也被传得神乎其神，各种谣言不断，甚至有人说许洛阳在逃亡之时得奇遇，有高人相赠强大阵法，以作为许家护族大阵。
　　各路的人群都朝着许家汇聚，他们想要一探究竟，这传言中的许家护山大阵有多强大，是否真的是凭借一座阵法让强大的龙家都无法越雷池一步，甚至还折戟沉沙、伤亡惨重，要知道，龙家在龙域的地位，便相当于皇帝般，这是属于龙家的领土，就如龙域归天玄宗管辖一般。
　　修真界浩荡无边，天玄境，便是修真界的一块区域，而龙域，只是天玄境的一个角落而已，宏阔浩荡的天玄境，拥有一实力强大无比的宗门，天玄宗，所有天玄境之人，都不得违逆天玄宗的意志，在天玄境，谁敢惹天玄宗，便是死路一条。
　　天玄境内，各种门派无数，瓜分着天玄境的修炼宝地，而其中也有一些特殊的门派，破阵门，便是其中之一，破阵门，顾名思义，是钻研阵法的门派，当然，这并不是说他们只会破阵，而不会布置阵法，布阵与破阵本就相辅相成，修真界有言，布阵容易破阵难，他们之所以称自己为破阵门，便是自信十足。
　　破阵门距离龙域并不太远，龙腾等人败退之后，龙家便派人带着礼物，上门拜访破阵门，请出高人前来，试图破解许家阵法，势必要覆灭许家。
　　同时，毒谷之人，得知龙域出现千年血莲子，也亲往前去龙域，取得血莲子，毒谷一向神秘，飘忽无影，不可能告诉外界之人他们的踪迹地点，因此谁得千年血莲子只需放出消息，毒谷之人便会自行前往取拿。
　　当然，对于外界发生的一切，叶枫与许家人群却丝毫不知情，他们此刻完全将自己封闭在生杀无极阵当中，闭关修炼，以叶枫所传授的归一剑阵为主，而元婴中期境界的许洛阳，则是苦修万剑弑杀阵，叶枫也刻意为他炼制一批先天宝器。
　　即使以许洛阳的境界，想要弄灵器，也并非容易之事，谁让龙域本就是修真界不起眼之地，修真界有些地位之人根本瞧不上龙域这边，灵器等各种法宝，自然也很少在龙域出现，至于强大的炼器师，龙域更是没有，如果龙域拥有能够炼制灵器，哪怕是下品灵器的炼器师，也绝对被各大家族宗门当做祖宗供奉着。
　　而叶枫，在消化那些度化的灵魂能量之后，灵魂境界很明显的又提升了一些，吸收星辰之力的速度也更快了，此次的叶枫可是争分夺秒的修炼着，增去早日吸收足够的星辰之力，到达金丹境界，光拥有强大的灵魂境界，本身修为却迟迟没有跟上，可也是非常痛苦的事情呢。
　　许家，生杀无极阵外，无数双眼睛盯着生杀无极阵，期待着好戏的上演，不过在这里已经等了有些天了，人群却仍没有看到龙家等人的到来，不过他们却并不急，上次的事情都已经被传开了，满城风雨，龙家不可能吞咽下这口气的，否则，龙家放过许家，在龙域还有何威严可论。
　　而在今天，这些等待着看高手之战的人群终于兴奋了起来，他们看到了远处的天空，有着一行人影凌空飞来，说不出的潇洒，甚至还有着几人，根本就没有凭借飞剑等法宝，直接凭空踏云，飞行自如，让下方的人群仰望，这是元婴境界之上的强者。
　　很快，一行人影便来到阵法上空，而后缓缓落地，降落在生杀无极阵前，为首的几人中，正有着龙腾和龙殇两人在其中，看到生杀无极阵，龙腾便不由自主的升起一股无名火焰，因为心境出现了一些问题，这些天龙腾修炼都非常不顺，他知道，如若不将许家彻底的铲除，他的心境问题别想解决了。
　　“岳阳道友，便是这座阵法了，非常的厉害，凭借的我的修为实力，竟然无法撼动它半点。”
　　在龙腾的身边，有着一身着八卦太极乾坤阵图的中年，长发束着发髻，目光淡然，倒是和世俗中的武当道士有些的相信，有着一丝仙风道骨的飘然之气，这人正是龙家专程拜访，从破阵门请出的阵法高手，岳阳真人。
　　龙腾开口刻意先陈述阵法的厉害，好给岳阳施加些压力，让他全力以赴帮忙破阵。
　　果然，听到龙腾的话，岳阳冷哼了一声：“山野之阵，何足道哉！”在岳阳的眼眸中挂着丝丝的嘲讽神色，不屑的看了龙腾一眼，让龙腾非常的不舒服，不过却没有做出什么反应。
　　岳阳并没有急着进入阵法当中，虽然他心中并不认为龙域这种土地方还能有什么高人，布置出强大的阵法来，但身为破阵之人，首先得要破心，阵法迷乱心神，如果保持不住自己的心，和谈破阵，恐怕遇到强大一些的幻阵，会立即陷入进去，岳阳虽然高傲，但却也不想阴沟里翻船，砸了破阵门的金字招牌。
　　岳阳沿着生杀无极阵的外围，来回走动着，光芒闪动了下，在岳阳的手中，出现了一金色的罗盘，轮盘散发着微弱的光芒，在其上面，还有一跟指针，仿佛在指引着什么般，倒是和指南针有些的类似。
　　不过，此刻罗盘的指针却一动不动的躺在那里，没有半点的光彩，而岳阳也并不着急，这么简单的话，那这阵法也就不可能困住元婴中期境界的龙腾了，在岳阳看来，这种乡野阵法，虽然并不怎么高明，但很可能是由元婴境界的强者所布置，这样，阻拦住同时元婴境界的龙腾便没有丝毫问题了。
　　在下方环视了一圈之后，岳阳心神微动，身形缓缓的飘荡而起，升入空中，竟然也是一位元婴境界的强者，只见岳阳继续在空中转动着，围绕着阵法，偶尔伸出手进入生杀无极阵中感受一番，不过却仍是没有半点的征兆。
　　“难道在地下！”岳阳暗道了一声，身体缓缓的降落，又朝着地底而去，不过过了一些时刻，岳阳便又出现在了地面上，此刻，岳阳的眉头微皱，终于有了一丝凝重的神色。
　　“岳阳道友，怎么样了？”龙腾问了一声，不过岳阳只是淡漠的看了龙腾一眼，并没有回答他的话，而是说道：“随我进去看看。”说着，便当先一步踏入到了阵法当中，顿时，锐啸之声一片，朝着岳阳攻击而去。
　　不过岳阳只是随意的挥动了两下，周围便笼罩了一层淡淡的光滑，将攻击隔绝于外，而岳阳的目光，又一次落在罗盘的上面，却仍不见指针转动。
　　“看来是我低估了此阵，这布置阵法之人，竟然相当高明。”岳阳对着跟进来的龙腾以及龙殇说道，眼眸中也闪过一丝的诧异神色。
　　“这……”龙腾目光一凝，看着身前的岳阳，目光中带着丝丝的异样。
　　“哼，虽然此阵相当高明，但我身为破阵门之人，岂会破解不了。”岳阳看到龙腾眼中的神色，冷哼了一声：“待我使用天眼术一观。”
　　“原来是可以在显示自己的强大。”龙腾在心中冷哼了一声，这岳阳真人先夸奖一番布阵之人相当高明，再说他照样能破，岂不是老王卖瓜，不过这些想法龙腾也只是在心中想想，不可能说出来的，他还巴不得岳阳能够快点破解此阵，好让他屠杀许家之人。
　　岳阳说完，在他的手中，突然出现了一张符篆，手微微晃动了下，符篆飘入空中，而岳阳的手中也飞速的掐动着特殊的法决，击打在符篆之上，突兀的，符篆竟然燃烧了起来，在燃烧之时，其中还爆射出一窜金色的光芒。
　　右手引动，岳阳将那金色的光芒引入手心，而后眼眸中光芒大放，岳阳竟然将手心中的光芒朝着张开的双眼抹去，顿时，在岳阳的双眸处，竟有着金光放射。
　　岳阳将手移开，他那双眼睛也变得极其的妖异了起来，然仿佛真如开了天眼般，非常的奇异。
　　突兀的，岳阳张开的天眼中，一道道的金色光芒朝着四周射出，八十一柄法器，竟然清晰的出现在了他的视线当中，散发着强烈的气息，而那些攻击，正是由这些法器为源头发动的。
　　岳阳手中的罗盘也颤动嗡鸣了起来，发出阵阵的声响，胡乱的转动着，没有片刻的停止。
　　“阵基，出现了么！”岳阳冷笑了一声，而他身旁的龙腾也微微有些激动，因为此刻他和岳阳一样，顺着岳阳天眼中射出的异芒，他也能够清晰的看到那八十一柄兵器，在龙腾的眼眸中，立即浮现一抹的狠辣之色。


第287章 隐士高人，无眼之阵
　　此时，叶枫和许洛阳也在阵法的另一边，灵识清晰的感受到阵法中发生的一切，许洛阳也听说过破阵门，看到岳阳的一些手段，立即便知道了，并且告诉了叶枫。
　　见到阵基浮现，许洛阳的眼眸中浮现了一抹忧色，对着身旁的叶枫道：“小枫，我要不要出手，阻挡他们破坏阵基。”
　　不过许洛阳却诧异的发现，此刻他注视的叶枫，脸色淡漠，噙着丝丝的冷笑，仿佛一点也不在意阵基被窥破般。
　　“破阵门，果然有一些门道，竟然能够找出阵基。”叶枫在心中暗道了一声，听到许洛阳的话，又转过目光，脸上露出了云淡风轻的笑容：“放心吧，外公，他们破不了生杀无极阵。”
　　许洛阳看到叶枫的自信神色，微微点了点头，这些时间的接触，对叶枫他也有了一些的了解，每次叶枫露出这种的自信，便是有着十足的把握，至少到目前为止，许洛阳还从未看到叶枫失手过，既然叶枫说没问题，想必便没有问题了，那颗提着的心，也微微的放了下来。
　　“岳阳道友，我们这边破除这些阵基。”龙腾的嘴角勾起一抹冷笑，对着岳阳说道，带着丝丝的急切之心。
　　“等等，比起破坏阵基，如果能够找到阵眼，破阵便更加简单了。”岳阳却淡淡的说了句，没有看龙腾，目光仍然锁定在手中的罗盘上。
　　不过在岳阳诧异的注视之下，罗盘的指针急速的旋转着，没有半点要停止的意思，让岳阳舒缓的眉头再度皱了起来，按理说阵基找到后，阵眼也该出现了吧，但此时，为何自己的天眼和罗盘都无法锁定阵眼的位置。
　　“奇怪了。”岳阳暗道了一声，而在他身边的龙腾却是在心中暗骂于他，婆婆妈妈，在他看来，直接毁灭掉那出现的阵基不就可以了么，找什么鬼阵眼，难道只是为了炫耀你破阵门的强大破阵能力。
　　终于，在岳阳紧紧注视的目光下，罗盘指针的旋转终于缓慢了下来，过了片刻，罗盘指针指向了上空，不过却仍在小幅度的摇摆着。
　　岳阳的目光微微一凝，天眼术开启，一阵阵的光芒闪烁，却没有发现有任何的物品，这不由得让岳阳心中非常的不解。
　　“难道此阵无阵眼。”岳阳暗道了一声，被自己大胆的猜测吓了一跳，直接在心中否决了自己的想法，开玩笑，没有阵眼的阵法，他破阵门的前辈都无法布阵出来，要说在龙域这鬼地方，有人能布阵如此奇阵，杀了岳阳他也不会相信。
　　岳阳手中的法决掐动，强大的攻击直接朝着空中爆射而去，既然罗盘指针指向虚空摇摆，那他便攻击指针摇摆的那一片范围，他不相信攻击不到阵眼。
　　不过攻击了一些时刻，岳阳便放弃了，露出了一丝的颓废神色，随着他的攻击加剧，阵法却一点反应也没有，很显然，他攻击的地方是错误的，不然，阵法不可能不出现波动的。
　　“破阵门，除了依靠一些宝贝以及符篆，就没有一点真本事了，这种的门派，也有资格妄称破阵门。”却在此时，叶枫的声音传递到了阵法当中，带着丝丝的冷意嘲讽，虽然对破阵门的天眼术和那奇异的罗盘有些佩服，但站在对立面，叶枫自然不会放过嘲讽对方的机会，既然破阵门帮龙家来破阵，便是与许家作对了。
　　岳阳听到叶枫突兀的话语，脸色有些的难看，不过随即冷哼了一声：“无知小儿，我不过是陪你玩玩而已，要破此阵，轻而易举。”
　　“是吗？那我倒想看看，你怎么个轻而易举之法？”叶枫淡漠的一笑，声音带着丝丝的穿透力，清晰的传入岳阳等人耳中。
　　“那你便看着吧。”岳阳说着，和龙腾对视了一眼，龙腾本就已经按捺不住了，接到岳阳的暗示，眼眸中立即闪过一抹兴奋的光芒，将那一缕的疑惑抛开来，叶枫的声音为何还那般的自信。
　　光华闪烁，强烈的真元力带着毁灭的气息弥漫而出，突兀的朝着那浮现的兵器攻击而后。
　　“轰隆隆！”地面开始颤动，法器轻鸣，不过令人诧异的是，生杀无极阵，却没有半点的震动，完好无损，巍然不动。
　　“怎么会这样？”岳阳暗道了一声，他们可是元婴境界的强者，几人一起发动攻击，竟然连出现的兵器阵基都无法撼动，这也太假了吧。
　　又是相互凝视，三人身上强大的气息弥漫而出，这一次，更加强大的毁灭气息喷涌而出，朝着出现的宝器攻击过去，不过结果却仍然和刚才一样，宝器只是轻鸣颤动了两下，便又恢复如初，生杀无极阵，仍然丝毫未动，稳固非常。
　　“不可能！”岳阳喊了一声，眼中露出非常震惊的神色，一般而言，找出了阵基，凭借强大的攻击，破坏阵基不会太过困难，而这八十一柄兵器，不过都只是先天宝器级别的而已，凭借他三位元婴级别的攻击，竟然仍是无法撼动半分，他岳阳也是破阵老手了，接触的阵法不知道多少，这种的状况，却是第一次遇到。
　　龙腾的心也咯噔一声，想到叶枫刚才自信的话语，心中也升起了丝丝不妙的感觉。
　　“龙腾、龙殇，我们一起联手，同时攻击所有宝器。”岳阳的眼中闪过一道不相信的光芒，暗道布置阵法之人对阵法可能非常的精通，将所有的阵基连成一片，除非同时破坏，否则便毁灭不掉阵基。
　　龙腾两人点了点头，三人此刻的聚集心神，一缕缕的光芒四散开来，强大的气息朝着四面八方弥漫，那八十一柄先天宝器，也全部被气息笼罩。
　　“动手！”岳阳猛喝一声，一轮轮的光波扩散，真元力凝聚成圈，同时带着炽热的烈焰，朝着阵基扑去，而龙腾和龙殇，两人也作出了相同的动作。
　　“嗡、嗡”阵法终于颤动了起来，岳阳的眼眸中也出现了丝丝的喜色，镇守杀门的八十一柄宝器同时颤动不休，不过在下一刻，岳阳和龙腾三人彻底的被震慑住了。
　　只见那八十一柄长剑颤响的同时，光芒同时从它们身上闪烁而出，在空中汇聚，一缕璀璨的亮光将空间点燃，而后长鸣一声，直刺苍穹而去，天地为之震颤。
　　“噗”岳阳的嘴中，一口殷红的血液喷洒而出，不过他的目光却紧紧的注视着那八十一柄先天宝器组成的阵基，以及那冲天而起的绚丽光滑，千百年来，阵法研究无数，但如此奇异震撼的一幕，他却是闻所未闻、见所未见，难道真的是传说中的，无眼大阵！
　　“轰！”突兀的，一道无比强烈的攻击朝着岳阳几人爆射而来，而处于震撼中的岳阳根本就没有发现，不过龙腾却是发现了，巨剑出现在手，直接朝着到来的攻击扑过去，发出一声震颤的碰撞，虽然龙腾对岳阳很不爽，但他却是不敢让岳阳发生什么事的，否则他龙家便有些难以交代了。
　　许洛阳一击未果，便直接撤退了，暗道了一声可惜，没想到这时候龙腾还保持着警惕之心。
　　“哼，破阵门，不过如此！”叶枫冷冷的说了一声，继续打击着岳阳脆弱的心，对敌人就要狠些，要往死里打击，无论是身体的还是心灵的，叶枫不会放过任何机会，经历了这次的破阵之事，叶枫不相信岳阳的心境还能不出现问题，而且，问题绝对要比龙腾严重。
　　岳阳的脸色煞白，却仿佛没有听到叶枫的话般，看着迷雾的前方，也不知道叶枫是否在那，问道：“能否告诉我，此真有无阵眼？”
　　“嗯？”叶枫微微怔了怔，没想到对方竟会问出这种的问题，看来岳阳对阵法的投入程度，还是超出了他的预料呢。
　　“哼，破阵门，如此阵法，岂是你们这些无知小辈能够亵渎的。”一道冷漠的声音响起，在生杀无极阵中，竟突兀的多出了一道身影，是一位老人，白色的衣衫长袍、白色的发丝、白色的长须，一层不染、仙风道骨、飘然若仙，仿佛不是凡尘中人，而是仙人。
　　那人是如何出现的，怎么出现的，叶枫竟然都不知道，心头骇然，暗道这定然是位隐士高人了。
　　“你”岳阳转过目光，看着老人，刚想要反驳，但注视到老人的眼神，岳阳只感觉自己的心在颤抖，对方仅仅是一个眼神，竟然让他生不起半点的反抗之心，更不用提反驳了，仿佛自己在对方的面前，是个透明人般。
　　“破阵门，对阵法只懂皮毛而已，也敢妄言破除世间大阵，你只知道，无阵眼之阵法无处可破，但无阵眼之阵法又能发挥出多大的威力，真正的高明强大阵法，是即使你知道阵眼在哪，也根本破不了。”老人的声音飘忽，直透岳阳心灵，让岳阳的身体都狂颤了起来，像是抓住了什么般。


第288章 星辰之阵，预言师
　　“前辈，请您指点！”岳阳的眼眸中突然变得极其的恭敬了起来，对着老人微微躬身道。
　　老人看到岳阳的表现，微微颔首，道：“此阵以星辰为眼，将阵基连接，如果不是布阵之人实力尚浅，修真界，将无人可破此星辰之阵。”
　　“星辰之阵。”岳阳喃喃低语了一声，仰头望天，却是一脸的迷茫之色，过了片刻，岳阳转过目光，看向老人：“前辈教诲，晚辈当谨记于心。”说完，在叶枫诧异的注视下，岳阳竟然朝着迷雾阵，叶枫的方向微微躬身，而岳阳的心境，也感觉豁然开朗，轻松一片，身形闪动，直接退出生杀无极阵离开了。
　　“岳阳道友！”龙腾喊了一声，他也被眼前的老人弄得一愣一愣的，不过老人站在他的身边，他却仍然感受不到老人的实力，显然，对方的实力比他强大许多。
　　“你们也滚了。”老人淡漠的憋了龙腾两人一眼，手掌轻拂，两人便感觉腾云驾雾般，直接飞了出去，即使使用强大的力量想要稳住身形，却都无能为力，心头不由得狂猛的颤动了下，他们想过老人很强，但怎么也没有想到会强大到这种的程度，他们根本就没有半点的反抗能力。
　　叶枫和许洛阳也同样心头震撼，强大、太强大了，他们都知道，这次是遇到高人了，同样，叶枫虽然也不是很明白那老头的话，不过他布阵之时的确使用了星辰之力，引动星辰能量，但造成什么后果，说实话，叶枫自己也不太懂了，他就是跟着创世禁典给他的记忆来布阵的，要说有多玄妙，他也不懂，只知道岳阳破解不了。
　　“呵呵，很久没有遇到星辰之阵了，我老头子也手痒，便来试试吧。”生杀无极阵中的老人低语了一声，让叶枫有些的无语，凭借对方逆天的大神通，在阵法中完全可以行动自如，同时灵识也不会受到任何阻碍，但却偏偏想要来破阵，也是个怪人了，不过想要隐士高人行事都非常人所能揣度的，叶枫也就见怪不怪了。
　　在叶枫的灵识注视下，老人眼眸缓缓的闭上，整个人再也没有了任何的气息波动，仿佛从原地消失了般，但又确确实实的站立在那里，如果不是处于他布阵的阵法当中，他凭借灵识能够探清楚里面的一切，叶枫怀疑，换个地方他的灵识都探测不到对方。
　　老人的双手挥动，这次不仅仅是杀门当中的八十一柄武器颤动了，生门之中的八十一柄武器也同样被道道的光滑所笼罩，老人双手缓缓的托起，兵器颤抖得剧烈了起来，那些光滑直射苍穹，而在苍穹之上，竟有星辰之光若隐若现，与兵器散发的光芒交相辉映。
　　“散吧！”老人淡淡的说了句，星辰之光洒下，一百六十二柄武器同时无力的垂下，阵法的迷雾也缓缓的消散，生杀无极阵顷刻间被破。
　　不过老人微微一笑，手又挥动了下，本欲散去的迷雾重新凝结，兵器再度归位，散发着它们独有的光滑，片刻后，阵法再度成型，和刚才没有半点的不同，而老人也爽朗的笑着，踏出了生杀无极阵，只那么一步，便来到了叶枫和许洛阳的身前。
　　“前辈！”叶枫和许洛阳看到老人来到身边，齐齐微微躬身，恭敬的喊了一声，他们都明白眼前的老人，修为已经高深到了一难以窥测的境界，比他们，不知道强大了多少，至少目前，要捏死他们，便像是捏死蚂蚁般简单。
　　老人观察了叶枫两人片刻，微笑着点了点头，看着叶枫道：“小伙子，不错，如此年纪，竟能以星辰为阵，老头我观星辰，修真界必因你而动。”
　　“前辈缪赞了，晚辈也不过侥幸而已，这些都是师父教的。”叶枫颤颤的一笑，又将一切都推给了羽化飞升的邋遢老头去了，反正修真界也没人找得到他老人家，而且，他也确实是侥幸，鬼知道这是什么星辰之阵，还不是靠创世禁典。
　　“以星辰为阵，又以星辰为气，这是何等强大的功法啊，不知道你师承何人，你说出来，想必我也是知道的，不过我却疑惑，修真界，似乎并没有和你修炼类似功法的人啊。”老人说着，面上还带着丝丝的疑惑不解，像是在思考着什么般。
　　“靠，看来碰到了个修真界的老变态了，竟然连自己以星辰为气都知道，还有，我说出师父来他就知道，而老人肯定猜测自己的师父是个大人物，那意思不就是说，修真界的大人物，就没有他不认识的。”叶枫心中不断的嘀咕着，嘴上却说道：“前辈，我师父并非修真界之人。”说着，叶枫指了指天上，带着意味深长的笑容。
　　叶枫他师父本就飞升了，也不知道现在在哪个角落享清福，叶枫说不是修真界之人，可并没有撒谎。
　　“原来如此、原来如此！”老人看到叶枫的手势，如何不明白，爽朗的笑着点头，两人对视一眼，仿佛一切尽在不言中！
　　和眼前的老人只有一面之缘，叶枫总不可能告诉对方，自己得到了逆天的创世功法吧，虽然老人非常的和善，但毕竟人心难测，以对方的实力要杀他易如反掌，而他指着上空，说师父不在，给对方以神秘的感觉，对方即使对他的功法有贪婪之心，也应该有些顾忌了。
　　老人看着叶枫的眼镜，那双浩亮的明眸，仿佛要洞穿一切般，让叶枫感觉，自己的那点小心思，完全的被对方一双慧眼所看透，不过叶枫也没做亏心事，他不过做正当防卫而已，眼眸中也没有任何的异色。
　　“难道他能看穿我的心事。”叶枫在心中暗道了一声，触及到对方那睿智的双眸，他感觉自己没有半点的秘密，这是一双怎样的眼睛啊。
　　老人突然将目光从叶枫的身上移开，转而看向了叶枫身旁的小婉儿，带着一丝晚辈看向长辈的柔和神色，笑着道：“小丫头，我想教教你，让你拥有神鬼莫测之能，你想不想跟我走。”
　　叶枫微微怔了怔，老人竟然想要教婉儿么？难道他看出了婉儿的身份？
　　疑问在心头缭绕，叶枫的目光看向婉儿，只见婉儿对着老人一笑：“老爷爷，你不会是神仙吧，我也想跟你走，不过我更喜欢和师父在一起。”
　　“恩，也好，那老头我也不勉强你。”老人不在意的一笑，亲切的看着婉儿，仿佛是一家人般。
　　“师父，老爷爷身上，有和你一样的气息，我也很喜欢。”婉儿凑到叶枫的耳朵边，低语了一声，不过显然是瞒不过周围之人的。
　　叶枫身形微怔，诧异的看着老人，和他一样的气息，他比常人多出的气息，便是星辰之力了，难道老人也拥有星辰之力？没错，想到老人刚才以强大的神通，沟通天上星辰之光，才轻易的破解了他的生杀无极阵，想必是和他一样，懂得运用星辰之力的，但据他所知，修真之人应该修炼的是真元力吧。
　　叶枫的脑海不断的转动着，突然想到了婉儿的身份，灵光闪过，叶枫像是捉到了什么般。
　　“预言师，难道神秘而强大的天赋预言师，便懂得运用星辰之力，而婉儿身为预言师，之所以喜欢星辰气息，也是这原因？”叶枫突然想到了一种可能，看向老人道：“前辈，您是”
　　“没错，我和这小丫头一样。”老人点了点头，双手挥动了下，一轮光波闪过，叶枫感觉自己和外界已经隔绝了，在这小圈子中，之只剩下了他、婉儿，还有眼前这强大的预言师。
　　看到老人的动作，叶枫知道这片小空间被特殊的手段封印住了，说话也就不需要掩饰什么了。
　　“前辈，预言师真有神鬼莫测之能，预言过去未来，推测人的命运气数？”叶枫看着老人，带着一丝的疑问，对预言师的了解，叶枫只局限于毒神的一些话，觉得非常的玄奥，此刻真正遇到一名无比强大的预言师，他自然想要了解一些，毕竟婉儿小丫头便是一名预言师。
　　“哪有那么夸张，成为预言师之后，便能够沟通星辰之力，引为几用，并让自己的经脉与星斗之形辉映，依靠天上星云北斗，推演世间万物之事，当然，预言师的还有许多特殊的能力，而他的直觉，便比普通人要灵敏太多。”老人微微笑了笑，对着叶枫解释道。
　　叶枫也微微点了点头，如果真有神鬼莫测之人，预测人之气运，那预言师岂非能逆天改命，篡改未来，世间便是预言师主宰了，当然，能够以经脉为星斗，推演世间之事，也够玄乎的，这点依据星辰的力量，但是和昊无伤相士有着一丝的相似，不过比之昊无伤只是依靠观测星辰推测天下大事，比起那种相士，预言师的能力便要强太多了。


第289章 乾坤三极境
　　婉儿丫头眼睛越睁越大了起来，安静的听着两人的话，但她的心却不怎么平静。
　　眼前的老人说他和自己一样，而老人又是强大的预言师，听他说还能预言未来，拥有强大的能力，那么她岂不是，想到这，小碗儿哪还能平静，她本就是鬼灵精怪之人，智商那是不需要怀疑的，联想到自己喜欢叶枫的气息和眼前老头的气息，如何还不知道自己可能是一名强大的预言师。
　　“爷爷，那我怎么没有神鬼莫测和那与星辰沟通的能力啊？”小婉儿见风使舵，立即上前摇着老头的手臂，连那个老字都去掉了，直接喊出了爷爷，好像老人真是她亲爷爷般，让叶枫一阵汗颜，这丫头，厉害！
　　老人右手抚须，微微笑了笑，对这精明的丫头，他也是喜欢的很，预言师本来就少之又少，能遇到一同类，可并不那么容易，况且还是个能力很弱的可爱丫头，老人自然将婉儿当做了晚辈。
　　“小丫头，那你想拥有那种的能力吗？”老人轻笑了下，对着婉儿问道。
　　“当然想了。”婉儿眼睛睁得噌亮，这么好的机会，可得好好把握，说不定眼前的老前辈能给自己好处呢。
　　“呵呵，那我便让你也拥有这种能力。”老人笑了笑，轻声说道，而叶枫和婉儿听到他的话，眼睛瞬间亮了起来。
　　“爷爷，说话可要算数，不能吹牛哦！”婉儿忙继续使用她的攻势。
　　“哼，我岂会欺骗你这小丫头，看着吧。”老人佯装怒道，但脸上却仍是挂着淡淡的笑容。
　　仰望苍穹，此时还是白天，无月无星，老人却是双手挥动，一抹抹的绚丽光华冲天而起，而苍穹之上，叶枫惊骇的发现，他竟然看到了星辰，散发着光芒以及连成丝线的星辰，仿佛在响应着老人的召唤般。
　　此刻的老人，身上散发着淡淡的圣洁之光，叶枫看着老人，发现老人的身体内竟有着一副星图若隐若现，而苍穹的星辰也与老人的身体交相辉映，极其的绚丽，此时，所有人都震撼无比的看着老人，太强大了，这种的逆天能力，别说是见了，他们可是闻所未闻。
　　叶枫心头久久无法平静，心中暗道，看来老人是要帮婉儿觉醒预言师之天赋了，叶枫的心中也是高兴的很。
　　星辰之光在苍穹汇聚在一起，一道光柱当空洒落，映照在婉儿的身上，让婉儿的身体周围也飘荡着星辰之光华，此刻的她已经不再是调皮捣蛋的女孩，而仿佛是圣洁的神女，带着肃穆的气息。
　　星辰之光顺着光柱直下，落在婉儿的身上，而后直接消失，进入到婉儿的体内，叶枫俄感觉到，此刻婉儿的经脉也在变化着，以星辰为对照，沟通星辰。
　　时间缓缓的流逝着，叶枫紧紧的注视着婉儿的变化，不过他却一点也不担心老人会对婉儿不利，以老人的实力，要怎么杀他们都易如反掌，何必要耍什么花样，对方竟然这么做，显然是真的将婉儿当做了晚辈，想要帮助她，成为一名觉醒天赋的预言师。
　　星辰之光像是饱和了般，不再继续朝着婉儿的体内而去，老人淡淡的一笑，对着叶枫道：“小伙子，相识即是缘分，既然你也拥有星辰之力，那我也帮你一把吧。”老人说着，在婉儿身上的光束又瞬间映照在了叶枫的身上，叶枫顷刻间便感觉到星辰的能量不断的汇聚到自己的身体内，太舒爽了。
　　眼眸中闪过一抹极度兴奋的神色，叶枫清晰的感受到了自己体内的星辰之力正急速的增加着，也就是说，他的实力在蜕变，飞速的增强，比之他自己吸收星辰之力，此时不知道要快了多少，直接引动星辰为他所用，吸收星辰之力的速度能不快么！
　　过了一些时刻，星辰之光束突兀的消失，正迷醉的叶枫心神一突，感觉像是少了什么般，要是继续下去该多好啊。
　　老人看到消失的光束，也同样微微怔了怔，显然这不是他造成的，不过随即那抹惊讶消失，老人淡笑的看着叶枫。
　　“我只能帮你到这里了，小伙子，你的命运或许会有磕磕碰碰，但一切都将过去，成就大道也是早晚之事，切忌不可杀心太重，否则修真界将不得平静，切记、切忌！”老人说着，深深的看着叶枫一眼，而后又对着婉儿一笑，身形闪动，人便已离开，两步便消失在了叶枫的感应当中，速度之快，几近瞬移。
　　“晚辈定当遵前辈教诲！”叶枫虽然疑惑，但看到老人离开，叶枫对着老人离去的方向微微躬身，自己和婉儿，这次可是受了老人巨大的恩惠了，而叶枫对有恩于自己的人，必然都会铭记在心。
　　“师父，我好困！”婉儿此刻有些睡眼朦胧，看着叶枫说道。
　　叶枫轻笑了下，发生这么大的变化，婉儿如果没有什么反应，那才不正常呢，或许她该去好好的消化自己觉醒的预言师天赋了，正好，叶枫自己也想要去修炼一番，稳固境界。
　　“外公，我带婉儿去修炼了。”叶枫转过身，看到许洛阳的眼眸中仍带着震撼的神色，笑着说道。
　　“恩，好，快去吧！”许洛阳回过身来，对着叶枫说道，虽然他不清楚刚才发生了什么，但光用眼睛看，他也能够明白，叶枫和婉儿，在刚才必然得到了什么奇遇了，那强大的老前辈，显然是给了叶枫两人莫大的机缘和好处。
　　叶枫没有继续说什么，对着千叶点了点头，便带着婉儿，三人一起离开了这边，留下许家震撼的人群，仍然呆立于那。
　　叶枫回到房中，交代了千叶一声，便和婉儿一起沉浸到修炼当中。
　　“是金丹前期吗！”叶枫似乎能够清晰的感受到自己的修为，应该差不多是金丹前期，但他却又有着丝丝的疑惑，因为他并未和修真强者一样，以天地灵气，凝聚成丹，只是，在叶枫的体内，多出了一样东西，那是一颗绚丽的星辰，星辰还比较的小，正急速的在那旋转着，滴滴的星辰之力围绕着这颗绚丽的小星辰旋转着，非常的奇异。
　　心神微动，叶枫的灵识进入到创世空间当中，目光又是一凝，只见此刻的创世空间，比之以前又发生了翻天覆地的变化，除了变得更加璀璨的星月光华之外，现在的空间充满了浩亮，以前是黑夜的明亮，而现在，即使空中日月星交相辉映，但变得更加宽阔的空间，却是白天的浩亮。
　　日月星离自己越来越遥远了，地面上竟然出现了溪流，自己放在空间中的一些药材，竟然在地上生根发芽，长出了幼苗，这让习惯了震撼的叶枫，仍是彻底的呆滞住了，生命，此刻他的创世空间中，多出了生命，洋溢着生的气息。
　　“靠，看来是进化了。”叶枫清醒了过来，嘀咕了一声，但他的眼眸中却有着丝丝的喜悦，何谓创世，既然是创世，怎么可能能够缺少生命，虽然不知道创世空间进化之后的具体用途，但反正是好事。
　　“嗯？”突兀的，叶枫感觉自己的脑海中像是多出了什么般，检查了下自己的记忆，叶枫便知道，自己果然是踏入了另外一玄妙的境界，而且似乎这才只是开始而已，星散决早有说过，破而后立，乾坤之境，而他现在，便进入了乾坤之境。
　　乾坤之境，又称乾坤三极境，乃乾坤淬体境、乾坤锻魂境以及乾坤星辰境，这都是多出在叶枫脑海中的记忆。
　　从三极境中的表面含义也能够理解，乾坤淬体境应该是淬炼肉体的，而乾坤锻魂境则是修炼灵魂的，至于乾坤星辰境，叶枫便猜测不到了。
　　淬炼肉体，有许多的修士会这般做，毕竟肉体是天地万物的容器，肉体越强，抗打能力自然越强，同样的修为境界，肉体越强大，自然占优势了，不过，许多的修士都更愿意将时间花在修炼境界以及各种法决上，而忽略肉体的淬炼。
　　当然，修真界何等的广阔，并非只有这么一种修士，在广袤的修真界中，修士可分三类，修仙者、修魔者以及妖修，修魔者便是以修炼肉体为主，功法怪异，肉体便代表着境界，他们战斗的方式，也与修仙者大不相同。
　　至于妖修，则是一种另类，他们的本体并非人类，而是魔兽，化形为人，称之为妖修。
　　不过，无论是哪种修士，灵魂，都是非常重要，必须要修炼的，灵魂境界不提升的话，修士本身的修为境界也将无法继续上升，即使使用手段硬生生的将修为拔高，那样，只会导致灵识无法控修为，走火入魔、或者爆体而亡。
　　叶枫也听说过三类修士之说，不过现在，步入乾坤三极境，第一极境，似乎便注重肉体的修炼，同时，他所修炼的法力为星辰之力，既非肉体力量，又非真元力，那么，叶枫都有些不明白了，他现在应该往哪一类修士划分？


第290章 炼化急冻寒晶
　　苦笑了下，叶枫自己都不知道自己该划分到哪一类修士中了。
　　“管他呢，我自随心所欲。”叶枫低语了一声，随便别人怎么划分，虽然修仙者与修魔者有很大的摩擦，但只要不惹到他，自己也不在乎什么仙魔，不过，要有人侵犯自己，那叶枫也不会客气，同为修士，得证长生或通天大道，何必有仙魔之分，不过叶枫之所以会这般想，是因为他对修仙修魔并不了解。
　　“修真七境，而乾坤三极境只有三大境界，那样的话，我岂非大占便宜。”叶枫眼眸转动，低语了一声，如果将金丹境界，算做修真逆天行列之起点，那么修真便分为七大境界，金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘！
　　如果再加上后天先天之境的话，修真便是九大境界，而叶枫进入乾坤之境，却只有三大境界，却是有些另类了，不过叶枫对创世禁典有着绝对的信心，他所修炼的乾坤之境，绝对比其他修士要神秘强大，要不然怎配称创世禁典。
　　叶枫也感受得到，现在的自己应该刚踏入乾坤淬体境，星辰之力于体内流动、翻滚，无时无刻的不在淬炼着自己的肉身、奇经八脉、四肢百骸，而他的修为境界，应该和金丹前期的修士差不多，当然，叶枫却不认为自己的战斗力是金丹前期之人能够比拟的，凭借各种层出不穷的底牌，叶枫对战胜金丹中期强者表示毫无鸭梨。
　　叶枫睁开眼眸，既然清楚了现在的修为状况，也不需要再观察了，目光扫过创世空间，看到那一块块充满星辰灵气的土地，以及不知道如何出现的小河流，叶枫感觉此刻的创世空间便如同一块荒地，等待着自己去经营开垦。
　　走到那升起的几株植物药材旁，叶枫仍是忍不住心头惊讶，他可是随意的将药材扔在这创世空间里面，在他看来，反正创世空间是自己的地方，也不可能会被盗取，便也就没有收敛整理，却没有想到，这随意扔在地上的药材，竟然生根发芽了，这速度，未免也太令人惊讶了吧。
　　如果死去的药材也能够在这里重生，并发出新芽，那自己只要拥有一株药材，岂不是拥有了无数，只要时间够，便会有源源不断的珍贵植物，随自己在创世空间中采摘索取，想到这，叶枫微微笑了笑，将这些长出来的药材记下了，另外，自己亲手种植了几株奇异草木，看看理论能否实践。
　　做完这一切，叶枫心情大好，本来散功重修，自己一夜间从先天三重回到了从前，心里自然不爽，而这才没多久时间，自己不但恢复到了以前的境界，还在老前辈的帮助下，晋级突破了，踏入神秘的乾坤三极境，另外，婉儿的天赋也觉醒了，眼看便能够成为一名真正的预言师，叶枫心情能不好吗。
　　“如今到达金丹境界，九转炼器决应该也更加纯熟了，另外拥有更多的星辰之力，不知道能否炼制出灵器了。”叶枫眼眸转动着，心中暗道了一声，对炼制灵器，他可是一直向往的很，拥有万剑弑杀阵法的他，只要拥有大量的灵器，那剑阵的威力将不止强大一些，想必那时候，许洛阳也可以与元婴后期境界强者一战了。
　　想到炼器，那么叶枫必然就想到了炼器的火焰，以前是依靠仙境中得到溶洞中的火焰，那么现在，不知道自己是否产生了金丹境界所能够拥有三昧真火。
　　叶枫心神微动，试图和以前一样控体火，不过现在，却哪里还有丝毫的反应，此刻他的体内，只有星辰之力，没有半点的真火。
　　“靠！”叶枫低骂了一声，这散功还散得真够彻底的呢，看来星辰之力算是彻底的取代了先天真气与真元力了。
　　不过叶枫也并不担心，创世禁典为自己准备了焚火凝丹印和九转炼器决，怎么可能会缺少火焰，焚火，不正是一种火焰么，而且绝对比体火要强大，这从当初叶枫修炼焚火之时便可以看出来，只不过当初的焚火是先天真气所化，那么现在，可能便要以星辰之力化为火焰，成就焚火了。
　　“等等，火焰，寒晶！”叶枫脑海中灵光闪过，对啊，在仙境中发现溶洞中的火焰之前，自己不是还遇到过寒潭么，而寒潭之底，便有着一块极冻寒晶，一直放在自己的储物戒指中没有理会，叶枫都快忘记了呢。
　　光芒闪动，一颗充满着寒冷气息的晶体出现在叶枫的身前，即使以叶枫如今的修为，都忍不住打了个寒颤。
　　“怎么会这么冷？”叶枫低语了一声，当初他可是先天境界，便都进入寒潭之中，取得寒晶，而现在的他，已经踏入了乾坤三极境，修为和当初相差何止千万里，但仍然感到非常寒冷，不由得非常的疑惑。
　　他哪里记得，当初他只是进入寒潭而已，而在接触寒晶的刹那，便冻成冰雕，如果不是将寒晶收入了储物空间，他早已经到阎王那报道了，现在近距离接触寒晶，感到寒冷也是无可厚非。
　　叶枫伸出手，缓缓的朝着寒晶靠近过去，他想要试一试，寒晶到底有多么的寒冷。
　　“嘶嘶！”在接触到寒晶的刹那，叶枫感觉手瞬间失去了知觉，一股冰冷寒意不断的朝着上方侵袭，顷刻间，叶枫的右手前半段便冻成了冰雕，不过叶枫的动作快，心神微动，已经将寒晶收了起来。
　　“靠，什么变态东西。”叶枫忍不住低骂了一声，以如今的修为，结局竟然还是和当初一样，这也太扯淡了吧，不过在叶枫的眼眸中，却隐隐有着丝丝的兴奋神色，毕竟，寒晶越寒冷，便代表着他的等级可能越高，对自己的作用也将越大。
　　光芒闪动，叶枫再度将寒晶释放了出来，晃动了下麻木的手臂，此刻冰雕已经消退了，不过叶枫仍是有着阵阵的不爽，这一次，叶枫没有再冲动，去用手碰触寒晶，而是灵识侵入，将寒晶包裹了起来。
　　古怪的神色出现在叶枫的眼中，他的灵识竟然仿佛受到了阻碍般，脑海中闪过一道想法，叶枫手挥动了下，一缕缕的星辰之光射出，轰击在了寒晶之上，寒晶立刻发生了一声爆破，寒晶的表面，竟然有着厚厚的一层冰屑碎裂飞了出去，而且还不是一般的冰屑，不然也不可能将叶枫的灵识都阻碍片刻了。
　　叶枫一阵无语，寒晶上面竟然还包裹着一层外膜，即使这样，当初的寒潭便那般的寒冷，而难怪每次触及到它，便会冻成冰雕了。
　　此时，极冻寒晶已经换过了一模样，通体晶莹透彻，比之刚才好看了不知道多少，一缕缕的雾气在寒晶的周围飘荡，雾气凝聚成水，而后又变为冰块。
　　“好东西。”叶枫的眼眸亮了起来，知道自己这次是捡到宝贝了，凡是天地灵宝皆可炼化，叶枫想到这，心也动了起来，不知道自己的元婴境界灵魂修为，是否足够用来炼化眼前的极冻寒晶。
　　想到便做，叶枫划破手指，一缕的鲜血飘荡而出，落在寒晶之上，瞬间融化进去，而没有被冻结成冰，看到这一幕，叶枫心头微喜，果然是天地灵宝，竟然还懂得辨别血液，没有将之冻结，既然如此，也就是可以炼化了。
　　心神微动，叶枫已经感受到了自己心神与寒晶的一缕联系，灵识立刻扑出，将寒晶包裹在内，叶枫的灵识竟然都感受到了一阵的寒冷。
　　脸色不变，叶枫闭上了眼眸，开始了对寒晶的炼化。
　　也不知道过了多久，叶枫感觉自己与极冻寒晶的心神联系越来越紧密了起来，心神立即动了动，极冻寒晶化为一缕缕透明的雾气，缓缓的散开，而后朝着叶枫的体内飘荡而去，直至全部没入叶枫身体之中，消失不见，完全和叶枫融为一体了。
　　眼眸睁开，叶枫自己都流露出了错愕的神色，竟然化整为零，全部没入自己体内了，这还真够古怪的，不过反正是好事，叶枫也就没有在意。
　　手挥动了下，点点的星光飘荡，而星光之外，还有着一股极度冰寒的气息，正是极冻寒晶的冷气，虽然它已经为叶枫所炼化，叶枫不可能被冻到，但却还是感受得到了冰寒之气，他相信，如果对付金丹前期的强者，甚至不需要使用星辰之力，只是随意的挥洒寒气，便能够将对方冻成冰雕，轻易灭杀，而如果叶枫使用寒气全力以赴的话，他相信，对金丹后期的强者，都能够造成极大的麻烦了。
　　又得到的意外惊喜让叶枫的眼眸中的喜色越来越浓郁，果真是祸不单行、好事成双，今天发生的好事，可远远不止两件呢，一日之内，叶枫的实力可以说得到了质的飞跃，或者说，今日，叶枫完成了一次蜕变！


第291章 计划，拦截
　　心情大好的叶枫并没有继续修炼焚火，而是将灵识退出了创世空间，虽然外界并没有过几天，但呆在创世空间中，十倍的时间让叶枫感觉也有些时日了，便也出来看看。
　　睁开眼眸，叶枫看到身旁千叶仍在修炼，自己在沉浸到修炼中，千叶没什么事，自然也就修炼了，不过婉儿却已经醒了，睁着大眼睛，四处乱转着，灵动活泼。
　　“婉儿，醒了，感觉怎么样了？”叶枫轻笑了下，拉着婉儿的手，将她拖拽到自己身边，弄得婉儿吐了吐舌头，对着叶枫做了个鬼脸。
　　叶枫看到婉儿的动作，一阵汗颜，这丫头片子，都金丹修为了，而且还成为了预言师，叶枫还以为她会有什么改变呢，没想到还是老样子，活泼像个小孩般。
　　不过叶枫也有些纳闷啊，人比人、气死人，别人修炼个十几年、几十年甚至上百年，才能够晋级金丹境界，而婉儿这丫头倒是好，直接有个老头帮她引动下星辰之力，现在竟然就已经成就金丹了，而且，身上还带着丝丝的星辰气息，倒是让叶枫有着一丝的熟悉感觉。
　　“小丫头，都金丹境界了，现在比你爸爸和姐姐可都强多了，还一个小屁孩样啊。”叶枫逗着婉儿笑道，捏着婉儿的小脸蛋，和婉儿丫头在一起，叶枫也会感觉身心轻松。
　　“这不是在师父老人家身边吗，婉儿当然长不大了。”小丫头倒是会说话，一句话把叶枫这老油条都哄得一阵开心，有水平。
　　“你这小丫头，真拿你没辙。”叶枫看到婉儿赖在自己的身上，微微笑了笑：“婉儿，现在是预言师了，发挥你的未卜先知能力，给你师父我老人家算一卦。”
　　叶枫翘起个二郎腿，优哉游哉的说道，这丫头也是最近得意忘形了，被接连得到的好处给冲昏了头脑，尽想着好事了。
　　“师父，我不太会。”婉儿摊了摊手，弱弱的说道。
　　“不太会，预言师那不白叫了吗。”叶枫在心中嘀咕了一声，看到婉儿的目光有点闪躲，发现有些的猫腻，立即问道：“小丫头，老实给我交待。”
　　婉儿吐了吐舌头，弱弱的看了叶枫一眼，说实话，婉儿已经醒来有些时候了，闲来无事，知道自己是预言师，拥有以星辰推演世间万物之能，她立即按捺不住了，学到了些东西后，立即给叶枫算了一卦，其实是推演了下叶枫之气运，不过婉儿发现有些不太妙，就不敢当着叶枫的面说了。
　　“师父，真没啥事。”婉儿搂着叶枫的手臂晃动了两下，装作若无其事的说道，但叶枫何许人也，可谓老奸巨猾了，眼睛死死的盯着婉儿，让婉儿的大眼珠子不住的打转，有着做贼心虚的味道。
　　“婉儿，要是在不告诉师父，我可打了。”叶枫邪恶的说道，说完便有些后悔了，怎么自己现在有些变态了，竟然喜欢打，难道上次用这种手段收服千叶之后，他开始有些上瘾了。
　　“师父，不会吧。”婉儿做出了个夸张的表情，微微退后了下，从小到大，她还没享受过这种待遇呢。
　　看到叶枫严肃的点了点头，婉儿道：“真要说？”
　　“靠，当你师父是病猫呢。”叶枫说着，便起身朝着婉儿过去，丫的，这师父做得还真够失败的，没一点威信，想到自己当年在师父面前的老实样，叶枫暗道自己太善良老实了点。
　　“我说，我说还不行吗。”婉儿急忙说了一句，看着叶枫：“师父，其实也没什么大事，只是人之气运、盛极必衰、衰极必盛，人生当有起落，而师父自最近似乎太顺利了，当然，师父也非常人，即使长盛不衰也是没有问题的，不过呢，师父最近可能会遇到一两件小小的挫折，您老人家也别往心里去，就当体验人生吧。”
　　叶枫震惊了，并非因为婉儿说他会衰，而是此刻婉儿说的话，这还是婉儿，怎么完全成了个老油条相士啊，叶枫发现，婉儿完全有做算命先生的潜质，这话说的太有哲理了，让人想不相信都难。
　　“盛极必衰，小小的挫折。”叶枫低语了一声，看着婉儿，见婉儿点了点头，叶枫有些纳闷，难道真的是最近太顺利了，要遇到些挫折，叶枫晃了晃脑袋，管他呢，人生本就要有起伏、有激情才精彩，如果太过顺利没有任何的波澜，那又有何意思，不过叶枫如果知道自己的小挫折是什么，不知道会不会后悔现在的想法。
　　“婉儿，那小挫折是什么，你知道吗？”叶枫对着婉儿问一声，却见婉儿摇了摇头道：“不知道，我只能预测一些事情，具体是什么，我可弄不清楚。”
　　叶枫淡淡的点了点头，或许这是预言师的特性，又或许这是因为婉儿的实力不够，预言水平不平，不过叶枫也没有去想太多，兵来将挡水来土掩吧。
　　“你在这呆着，我去外公那看看。”叶枫说一声，而后转身出了房门，婉儿也没有跟上去凑热闹，仿佛在想着心事般。
　　此刻的许家，人人都充满的亢奋之劲，激情四溢，大多都在修炼，或者单独修炼境界，又或者一起修炼归一剑阵，看到叶枫，他们的眼眸也都带着丝丝的恭敬，喊一声少主。
　　叶枫找到许洛阳之时，许洛阳也同样在修炼，不过却是在熟悉万剑弑杀阵，周身的长剑环绕，剑气纵横，威势庞大。
　　叶枫微微笑了笑，许洛阳不愧是元婴中期强者，强大的灵魂修为让他在剑阵方面的领悟也非常不错，这还没有用去多少天，万剑弑杀阵便能发挥出一些威力了，相信足以弥补许洛阳在境界上与其他元婴中期强者的差距，能够一战了，而等到许洛阳再熟练这强大的剑阵，相信境界稳定的元婴中期强者都不一定是许洛阳敌手。
　　“小枫，你过来了。”许洛阳看到叶枫，停止了继续修炼，转过身对着叶枫微微笑道，扫视了叶枫一眼，许洛阳自然也感受到了叶枫如今金丹期的修为境界，不过他却有些的疑惑，叶枫身上的气息，似乎和其他金丹期之人并不一样，他不知道的是，叶枫根本就未曾凝聚金丹，在叶枫的体内，只有一颗星辰。
　　“恩，外公，我过来看看您，另外，不知道外面有什么动静没有？”叶枫面带笑容，语气带着丝丝尊敬，许家虽然呆在生杀无极阵法当中，但却不可能与外界隔绝的，任何一个家族，都会专门打探消息的探子，不然的话，所有人都只顾修炼，岂非要与世隔绝，连外界发生的事情也一无所知。
　　“动静倒是有，我本来也正打算去找你商量的，毒谷已经有人传话，得到千年血莲子之人，三日之后在天谴山顶将血莲子交予他们，我们要想得到千年血莲子，只剩下最后的机会了。”许洛阳说着，目光注视着叶枫，在不知不觉中，一家之主的许洛阳，遇到事情竟然会找叶枫这出现不久的外孙商量了。
　　叶枫听到许洛阳的话，目光中散发出一道光芒，看着许洛阳道：“外公，你是说我们去截杀龙家，夺取千年血莲子？”
　　“没错，这是唯一的机会了，但我其实又不赞同这样做，毕竟，龙家上次虽然损失不少，但却根本动不了他的根本，许家的力量，还是弱了些，所以，我想听听你的意见。”
　　叶枫微微点了点头，像龙家这种龙域创始家族，传承时间最久，万年之虫，上次那一点打击，并没有让龙家伤筋动骨，毕竟，龙家的强者，便远远不是许家能够比的。
　　“外公，此次前往天谴山的龙家元婴境界强者，是否知道？”叶枫对着许洛阳问道，元婴强者，才是决定战斗局面之根本。
　　“不清楚，不过却能猜到，应该会是龙腾和龙殇两位，龙家也就他们两位元婴强者偶尔在龙域走动，在龙域，凭借他们两人的实力，足以横行了。”
　　听到许洛阳的话，叶枫露出了一丝的笑容，一位元婴中期、一位元婴前期强者，的确足以在龙域横着走了，即使是带着千年血莲子，也不需要再派出其他元婴强者了，龙家压根就没有想过有人敢拦截他们。
　　“天谴山在什么位置，如果我们去拦截的话，两天后出发是否来得及？”叶枫看着许洛阳，又是问道，让许洛阳的眼眸中闪过一抹异色，听叶枫的口气，似乎还真想动手呢！
　　“这倒是没有问题，天谴山在龙域西北，距离我们许家有些距离，而且，龙家要前往天谴山，如果不绕路的话，必然要经过我们许家附近，而从许家到天谴山，根本用不了多久，因此我想，两天之后拦截龙家之人，应该是来得及的，我也会派人去探路，龙家一旦行动，我们便能够知道。”
　　“看来外公也是想动手的呢，只因实力不够而已。”叶枫静静的听着许洛阳的话，心中寻思着。


第292章 九转之一，灵器炼制
　　“看来要看运气了，外公，你身上有没有炼器的好材料。”叶枫思忖了片刻，对着许洛阳说道，许洛阳的万剑弑杀阵还未纯熟，对付龙腾都有些勉强，而龙家还有一位元婴强者龙殇，如果去硬碰的话，显然是不切实际的，那么，想要战胜对方，只要依靠大量的灵器了，以灵器为阵，杀伤力不知道要强大多少。
　　许洛阳听到叶枫的话，眼眸中一道光芒闪过，点了点头：“小枫，你随我来。”许洛阳说着，便带着叶枫在许家走动着，不多时，两人来到了一间库房中，库房有着许洛阳亲自设下的禁制，需要至少有金丹后期境界才能将之打开来，这也是为了防止许家有人会生气贪婪之心。
　　许洛阳打开了库房的精致，带着叶枫进入其中，里面并非太丰富，有着玄铁、黑石等一些炼器的好器材，另外，还有着一些成品的先天宝器，至于灵器，叶枫竟然只看到了可怜的一柄，是一杆长枪，还只是下品灵器而已。
　　这些东西本都已经带走，回到许家后，许洛阳便是将它们都放入了这间以前的库房当中，并设下禁制。
　　叶枫苦笑了下，许家混得的确真够惨的，一柄灵器还珍藏着，而那些先天宝器，自己随手便可以炼制比那品质高的了，不过对于这些的炼器材料，叶枫倒是不会客气，毕竟，炼制法器，同样的法决，使用的材料越好，炼制的法器品质也越高，即使叶枫拥有强大的九转炼器决，但如果有好的材料，他如何会不要。
　　“外公，那我便将这些炼器材料全收了。”叶枫毫不客气的对着许洛阳说道，一家人还将什么客套。
　　“恩，拿去吧，难得有你这么一个炼器师，不然，这些材料放在这里也是浪费。”许洛阳笑了笑，叶枫要收走这些东西，他还求之不得呢。
　　叶枫听到许洛阳的话，便以风卷残云之势，顷刻间将许家库存的炼器材料全部收入了储物戒指中，许洛阳看到叶枫竟然拥有储物戒指，也早已见怪不怪了，叶枫有个羽化飞升的师父，有储物戒指这等宝贝还不是很正常的事情。
　　将一切都收到了储物戒指中，叶枫看着许洛阳：“外公，那我便去修炼了。”
　　“恩！”许洛阳点了点头，如今的他，只需要等消息便行了，而他这几天要做的，便是愈加刻苦的去体悟修炼万剑弑杀阵，如果真要动手，那么自己的实力越强大，对龙家造成的破坏也越大。
　　叶枫告辞离去，回到自己的住处，叶枫便直接沉浸到修炼中，心神微动，立即进入了创世空间。
　　“九转炼器决，这次就靠你了。”叶枫低语了一声，心神微动，将那拥有奇异火焰的石洞移到了身前，时间紧迫，便暂时放下焚火的修炼了，而且，就算修炼出了焚火，也绝不会有这石洞中的奇异火焰强大，虽然这奇异火焰并非是叶枫所有，但凭借强大的灵识，炼器之时控制好火焰的距离，还是没有问题的。
　　另外，叶枫也在心中盘算着，极冻寒晶都炼化了，这强大的火焰，是否也可以将之炼化，成为自己的体火，有时间定要试一试。
　　压下心中的激动，保持心平气和，叶枫将自己原来拥有的一些普通材料取出来，还是先用这些材料试它一试，熟悉一番。
　　心神微动，叶枫御动着炼器材料朝着石洞飞去，灵识紧紧的注视着石洞中的一切变化，完全沉浸到了炼器之中。
　　炼制的同时，叶枫的双手便没有停止过动作，法决掐动，还要保持心神紧顾，炼器和炼丹，无论是对法力还是心神，消耗都是非常的大。
　　过了一些时刻，叶枫心神一紧，知道是使用炼器九转之时了，九转法决掐动，首先是第一转，叶枫右手探出，一缕缕的星辰之力从中射出，取代了原来的先天真气，不过叶枫却是微微怔了怔，因为他并没有将九转炼器决的第一转使用出来。
　　九转炼器决，最关键的，便是那九转，化腐朽为神奇，而且九转接连，使用出后，叶枫凭借先天实力便能够将先天宝器炼制出来。
　　不过现在，叶枫竟然连九转之一，第一转都无法使用出来，更不用说后面八转了。
　　“见鬼了。”低骂了一声，叶枫又是凝结法印，第一转再度使用而出，不过结局却仍是一样，在他先天境界之时，便能够完整的使用出九转来炼器，现在乾坤淬体境了，反而连第一转都使用不出来了，让叶枫郁闷不已。
　　“星辰之力取代先天真气或真元力，难道连以前修炼的九转炼器决都颠覆了？”叶枫喃喃自语着，却因为这些时刻的心神放松，此次炼器也宣告失败，叶枫不得不放弃，而那些炼器的材料，自然成为一堆无用的垃圾，叶枫直接将它们扔入石洞的奇异火焰中，融化为灰烬。
　　光芒闪动，叶枫这次拿出的，是自己的拥有的一些普通炼制材料以及刚才从库房中得到的材料混合体，试一试是否是因为材料问题导致无法使用九转炼器决，虽然叶枫也知道这种猜测很荒谬，但也只有死马当活马医了。
　　将炼器材料投入到火焰旁，叶枫又再度开始了繁复的炼器过程，过了一些时刻，九转炼器决再度使用出来，不过叶枫却仍是失望了，九转第一转，再一次失败。
　　不过叶枫这一次却并没有放弃，紧守心神，重新回想当初修炼九转炼器决之情形，创世空间以及创世禁典的一切法决，本就是以星辰为基，自己以前修炼之时，便已经是走歪路，因为那时的叶枫，还根本无法只有控星辰之力，一点点的星辰之力，不过是混杂在先天真气中的。
　　法决再次使用而出，这一次，叶枫的心神前所未有的集中，星辰之力汇聚成一线，随着九转第一转的法印一起使用而出。
　　法印使用出之后，叶枫根本就没有能力继续使用出第二转，完全连贯不起来，不过却在此刻，奇异的一幕出现了，本已成虚幻之形的长剑发出一声颤鸣之声，第一转的法印光芒残绕在那，久久没有消散，点点的星辰光滑也朝着未完全成形的长剑飘荡而去，非常的绚丽。
　　“嗡”长鸣之声不绝于耳，回荡在空气当中，也清晰的传入叶枫的耳中，长剑光芒大方，在星辰之光的点缀之下，缓缓的凝实，不需要叶枫控，长剑竟然自主的颤动了起来。
　　“靠，不会吧！”叶枫看到发生的奇怪之事，一阵愕然，心神微动，长剑落在了叶枫的身上，在上面，传出阵阵的锋锐气息，竟然是下品灵器。
　　叶枫的眼眸转动着，怎么也没有想到，刚才九转炼器决还无法使用出来，现在刚使用出九转第一转，便炼制出来了灵器。
　　不过叶枫思忖了片刻，便也就明白了其中的关键，看到正如自己所想的那般，以前自己修炼的九转炼器决，根本就是盗版的，不然他也不可能能够一口气使用出九转，叶枫也就奇怪呢，怎么那么容易就修炼成这么逆天的炼器法决，原来是自己一厢情愿呢，真正的九转炼器决，便如现在这般，只是第一转，便足以将下品灵器炼制出来了，如果做到九转，叶枫都不敢想自己会炼制什么级别的灵器了，或者早已超脱了灵器的范畴。
　　叶枫早就疑惑，为何自己从一开始便修炼了乾坤创世决，创世禁典也出现在脑海之中，却没有直接走正确的修炼道路，而是直到禁典第三页才散功重修，仿佛是创世禁典已经帮他设定好了般，叶枫怀疑，这本就是这套逆天功法的一个转折、一个设定好的坎，其中的关键，便是星辰之力，创世禁典所提供的一切修炼法决，都与星辰之力息息相关。
　　思忖了片刻，叶枫没有继续想下去，总之，这对自己只要好处，既然九转第一转便可以炼制出灵器，那么，现在的他，炼制灵器该不是问题了吧。
　　想到便做，叶枫直接沉浸到灵器的炼制当中，直到十几天后，叶枫才将灵识退出了创世空间，在叶枫的面上，噙着兴奋的笑容，和千叶两人招呼了一声，直接便去找许洛阳了。
　　许洛阳看到叶枫带着满脸的笑容找到自己，眼眸也亮了些许，或许叶枫又要带惊喜过来了。
　　“外公，龙家有消息了么。”叶枫直接开口问道。
　　许洛阳点了点头：“龙家已经出发了，估计不到一天，就会到我们许家周围了，而领头的，也正和我们估计的一样，龙腾以及龙殇两位元婴强者，和他们两一起的，还有不少金丹强者。”
　　叶枫听到许洛阳的话，露出了一丝笑容：“外公，这次，我们便给龙家一惨痛的教训吧，至少，先收点利息回来。”
　　“可是小枫，我们的实力”许洛阳看着叶枫，虽然口中这般说，但他面上却带着一丝笑容，他知道，既然叶枫提出了，想必是有解决之法的，果然，叶枫听到许洛阳的话后，露出了一丝自信的笑容，璀璨的光芒爆闪而出，让许洛阳的眼眸都产生了刹那的失神，而后，便彻底的呆滞在那，灵器，在叶枫的周围，竟然飘荡着百柄灵器，无一例外，这让许洛阳的眼珠子都不断的往外凸出。
　　这可全部都是灵器，他自己身上有一件，另外许家的一件灵器，还被当做宝贝珍藏在库房呢。


第293章 大战龙家
　　许洛阳震撼了，靠，老爷子活了这么多年，还没有见过这么多灵器呢，现在，他的外孙叶枫，便是弄来如此多的灵器。
　　手随意的挥动了下，那些灵器都灵活的飘荡到了许洛阳的身前，而叶枫则是微微笑道：“外公，这些，便都给你了，以最快的速度将它们炼化吧。”
　　“给我？”许洛阳微微怔了怔，随即问道：“小枫，这不行，我要这么多灵器干什么。”
　　叶枫笑了笑，他分明从许洛阳的眼眸中看到了一丝期盼，作为修真者，他如何不喜欢灵器，之所以拒绝，是因为许洛阳认为这百柄灵器太贵重了，而事实，它们也的确非常的贵重，这可是灵器，百柄灵器。
　　“外公，我可是炼器师，这东西以后我要多少便能炼制多少，你跟你外孙客气什么，况且，不以它们为万剑弑杀阵之利器，我们如何对付得了龙腾和龙殇，他们两可都是元婴境界的强者呢，许家除外公外，谁能敌。”叶枫轻笑了下，不在意的对着许洛阳解释道，的确，已经熟练了九转炼器决第一转的叶枫，以后需要下品灵器，那还不是手到擒来的之事。
　　许洛阳听到叶枫的话，感觉似乎有理，点了点头，还想说些什么，却听到叶枫又道：“外公，先将这些灵器炼化吧，然后便直接出发。”
　　许洛阳微微点了点头，也没有再坚持什么，直接进入灵器的炼化过程，元婴中期境界，炼化下品灵器并不怎么困难，不需要多少工夫，即使是百柄灵器，许洛阳也没有炼化太久，便和它们取得了心神联系，可控自如。
　　当然，许洛阳也没有将灵器完全炼化，毕竟，炼化程度越大，灵器便与心神联系越紧，一旦灵器受挫，心神也同样会受损伤，联系越紧，受伤越重，许多的强者，即使拥有不少灵器宝贝，也只会选择完全炼化自己最喜欢的几件，而其它的，便随意炼化一下了，只求能够控便可以了，当然这样做难免减小了灵器的威力，不过，如果是百柄灵器同时运用于万剑弑杀阵，这种的瑕疵，便会减小到最低。
　　炼化好所有的灵器之后，许洛阳睁开了眼睛，露出了一丝兴奋之色，凭借万剑弑杀阵以及百柄灵器，即使是元婴中期境界中较为强大之人，他也敢一战了，而龙腾，许洛阳也不再担心，甚至是加上龙殇，也不是问题。
　　“小枫！”许洛阳喊了一声在身旁修炼着的叶枫，叶枫眼眸也睁开，看到百柄灵器飘荡于许洛阳的身周，缓缓的转动着，叶枫也露出一丝笑意。
　　“外公，带上许家之人，今日，便先收点利息吧。”叶枫笑了笑说道。
　　许洛阳点了点头，灵识散开，将许家之人笼罩，下达了命令，同时又取出一枚玉简，对着其中打出一道法决，而后直接问道：“龙家现在到达了哪里？”
　　“千石域！”一道声音从传音玉简中传出，话语简练，许洛阳点了点头，便将玉简收起，而后和叶枫一起来到了许家宽阔的大院，许家金丹以上强者，也都朝着这边聚集而来，不多时，大院中便聚集了三十几人，这是许家剩余的全部精英了，比起其它家族宗门，可是要差许多。
　　人群听到家主传达的命令，便都一起过来，不过却是有些的疑惑，许洛阳为何让正修炼着的他们聚集在这。
　　目光投向为首的许洛阳和叶枫，只见许洛阳的眼眸中浮现一抹的微笑，淡淡的到：“出发，前往千石岭！”
　　“族长，是要战斗吗？”许家人群之中，一人无法忍住疑惑，对着许洛阳问道。
　　“没错，去战斗，报仇，截杀龙家之人。”许洛阳淡漠的说着，但眼眸中却不可遏制的出现了一抹冷光，而听到他的话，许家的人群也都面带冷厉，龙家，这迫他们几十年来东躲西藏的家族，他们如何不恨，他们自然也想报仇，只不过却一直没有实力，而现在许洛阳提出，他们心中的恨意又冉冉升起。
　　许洛阳没有多少什么，转过身，灵识笼罩众人，指引他们随自己一起走出生杀无极阵，他也知道众人都很疑惑，许家凭借什么和龙家一战，这一次，他便用实际行动告诉许家人群，龙家并非不可战胜的，凭借生杀无极阵，许家战胜了龙家一回，但许家仍需要一场正面的胜利。
　　千石岭，位于许家三百里外，龙家已经到达千石域，那么，去天谴山的路途，便会经过千石岭。
　　龙家一行人，此刻便来到了千石岭的边缘，乘坐飞剑，御空而行，不过他们并不急，缓缓的飞行着，毕竟御剑飞行也是要消耗心神和体内的，太快太高的话，消耗也越大，而他们只需要保持平缓的速度，在毒谷约定的时间内到达天谴山，决不会有问题的。
　　不过却在此刻，龙腾目光微微一凝，扫动的灵识发现，在自己的前方，竟然有不少人在那里，仿佛是在等人般，更巧的是，这些人竟然是许家的人群。
　　“许家，天堂有路你不走啊！”龙腾心中冷笑了一声，一抹甜美的笑容在他的脸上绽放，他自然不认为许家是在等他们，在他看来，许家怎么可能有那种胆子。
　　因为许家之事，龙腾这些天都非常的不爽，而许家又躲在生杀无极阵当中，让龙腾没有一点办法，无法奈何得了许家，可没想到现在，许家送上门来了，龙腾如何不兴奋，解开心结之时，到了。
　　“随我来，遇到许家之人，杀！”龙腾冰冷的说着，身形朝着许家人群的方向而去，不过龙腾突然升起了丝丝的疑惑，许洛阳显然也已经发现了他，目光看向他这边，却没有半点的慌张，让龙腾感觉受到了鄙视，难不成许洛阳认为以他刚晋级元婴境界的实力，便能够和自己战斗。
　　没时间多想，因为龙家之人，已经来到了许家的对面，仇人见面分外眼红，冰冷的气息，顷刻间蔓延。
　　“龙腾，我等你们很久了。”许洛阳淡漠的说了句，让龙家之人微微怔了怔。
　　“等我？”龙腾低语了一声，眼眸中尽是诧异的神色，随即，嘴角勾起一抹冷笑，龙腾看向许洛阳，像是在看傻子般。
　　“没错，等你！”许洛阳淡淡的说着，面带丝丝笑容，笑的格外的甜美，而他的身体，也换换的凭空升起，来到了龙腾的对面。
　　“杀！”龙腾突兀的大喝一声，而他的手中，一储物袋直接甩出，百柄炫目的光滑闪现，朝着龙腾激射而出，威力强大。
　　“灵器！”龙腾目光顷刻间凝固在那，露出不相信的神色，许家怎么可能会拥有这么多的灵器，这根本就不可能。
　　龙腾距离许洛阳的距离非常的近，而许洛阳甩出灵器，同时心神控，灵器射出的速度何等的迅捷，光滑如穿云弩箭般，一划而过，即使是龙腾也不敢硬接，直接身形极落，闪避开灵器的攻击。
　　龙腾闪躲开了，而他身后的龙家之人便遭殃了，噗噗，爆破之声连续响起，龙腾身后的一些金丹强者，顷刻间被许洛阳的灵器灭杀。
　　看到这一幕，龙家之人都产生了瞬间的失神，不过随即，冰冷至极的气息扩散，他们发现，如今的许洛阳，早已非昔日可比，同时御动如此多的灵器，威力之强，难以想象。
　　“散开！”龙腾虽然心头震撼，但却在最先时刻反应了过来，对着众人爆喝了一声，龙家之人的动作也非常的快，听到龙腾的话，立即朝着周围散开，不过却仍是有着几人丧命于回头的灵器长剑。
　　“许洛阳，死！”龙腾大喝了一声，那柄巨剑出现，强大的气息弥漫，这同样只是一柄下品灵器而已，不过却是下品灵器中品质非常高等的，这也是许洛阳之前不敢和龙腾战斗的原因，本来实力就弱，灵器又没对方的好，如何能够胜得过龙腾，不过现在，在灵器方面，却不知道占据了多大的上风。
　　巨剑的周围，浮现璀璨的金色光芒，将许洛阳整个人都映照住，而后直接劈下，威势强猛无比。
　　不过如今的许洛阳岂会畏惧，心神微动，那些回过身的灵器立即布置成阵，发出一声嗡鸣，光芒叠加，一道剑光冲天而起，直接冲向了劈来的巨剑，一声震颤耳膜的交击之声响起，金色的巨剑反弹而回，而在剑身之上，竟也出现了一点痕迹，巨剑的威势锐减，这一幕，再度让龙腾心神狂颤了下。
　　另一边，在龙腾和许洛阳战斗之时，元婴初期境界的龙殇便扑向了许家的金丹之人，许洛阳杀他龙家强者，他自然也要让许家的这些金丹强者完蛋。
　　许家之人看到族长发威，一举击杀龙家几位金丹强者，另外取出百柄灵器，大战龙腾，他们的眼眸中也尽是激动的神色，身上带着强烈的战意。


第294章 老怪物的分身
　　“归一剑阵！”叶枫喝了一声，将众人惊醒，许家人群立即排成阵型，长剑相叠。
　　看到已经过来的龙殇，叶枫冷冷的一笑，寒霜刀取出，一抹冷光浮现，犹如暗黑之月，给人极度阴寒的气息，太冷了，冷得让元婴境界的强者龙殇身形都微微滞住。
　　寒霜刀本就寒意袭人，而是中品灵器，再配合叶枫体内寒晶化作的冷气，才得以让龙殇都在瞬间产生了忌惮。
　　不过龙殇毕竟是元婴境界之人，贪婪的看了叶枫手中的寒霜刀一眼，那竟然是中品灵器的气息，太强大了，即使是他龙家，这种级别的灵器，也只有两柄，呢可是千万年来的积累。
　　龙殇右手拂动，真元力涌出，如一缕缕的银蛇般，蕴含着森冷之气，扑向了许家人群。
　　不过刚才那片刻的停滞，许家人群的归一剑阵已经成型，先天宝器交接在一起，相互叠加，最后化作一道宽阔无比的剑芒，朝着龙殇射出，竟是直接使用出了剑阵之归一，没有半点的保留，对付元婴境界强者，他们如何不全力以赴。
　　宽阔的剑芒直接将真元力化作的灵识吞噬掉，即狂暴、又锐利，让龙殇心神微紧，眼眸中闪过一抹的凝重神情，那宽阔的剑芒，竟让他感受到了强烈的危机。
　　三十几名金丹强者，其中还有着三人是金丹后期境界，如此多的实力集中在一击之上，通过归一剑阵，叠加之后的威力，比他们的实力加起来都要强大很多，这般强猛的一击，即使是对元婴初期境界的龙殇，也已经构成了威胁。
　　龙殇身形急速的闪退，同时，一道道的符篆飘起，落在龙殇的身前，而龙殇手中的法决也不听的掐动着，打在那些飘荡而起的符篆之上，一缕缕的火色光芒喷涌而出，非常的绚丽，而那些符篆，竟散发出一轮轮的金光，连接一起，如金色的水镜般，荡漾波动着。
　　强大的攻击落在那缕的金色水波之上，竟然被阻碍住了片刻，才破开束缚，继续朝前，不过这是剑芒的威力已经减弱了许多，龙殇只是随意的射出了几缕的真元力，便就将剑芒抵挡住，不过龙殇却不敢轻视许家人群了，在他的眼眸中，带着狠厉与凝重。
　　通过灵识，另外一边许洛阳和龙腾的战斗也都被龙殇尽收眼底，他骇然的发现，许洛阳竟完全占据着上方，那些绚丽的灵器组成剑阵，不断的朝着龙腾推进压迫过去，龙腾似乎只有防御的份，举步维艰，这不由得让龙殇心头骇然。
　　这些天，许家到底遇到了什么，先是生杀无极阵，而后又是百柄灵器，此刻，许洛阳和许家之人，似乎都是在使用强大的剑阵战斗，许家何时出现了炼器和阵法大师吗，翻天覆地的变化让龙殇感觉难以接受，他还以为许家只不过是跳梁小丑，可以任意由他龙家揉捏，而事实却是，许家现在完胜他们这些龙家强者了。
　　龙殇没有时间多想，因为毁灭的剑芒已经再度朝着他射出，无奈之下，龙殇身形再次狂退，同时龙形长剑也取出，一道道的剑气挥洒而出，不过却又不断的被那粗壮的剑芒吞噬，这边导致了龙殇的身形不断的退后，且退且战。
　　叶枫如何会放过这么好的机会，身形闪动，顷刻间便来到了龙家阵营之中，并没有使用任何的武器，叶枫直接挥动自己的双手，一缕缕的寒气从叶枫的手中涌出，凡是叶枫的手触及之处，空气中的水汽都会在顷刻间凝固成冰，而靠近叶枫龙家之人，金丹前期境界，只要触及寒气，顷刻间化作冰雕，灵魂都被冻结。
　　即使是金丹中期的强者，接触到寒气之时，浑身也同样会战栗不止，冷得直打颤，不过他们还有着丝丝的抵抗能力，用体内的真火驱除朝身上蔓延的寒气，或者使用真元力抵御，不过在抵抗之时，他们还得挡住寒气的继续侵袭，否则仍无法逃过被冻成冰雕的结局。
　　金丹后期的强者，他们才能够坦然的抵御住寒气，当然，这只是叶枫没有将全力用来对付他们。
　　寒气在空间处弥漫，不少的龙家强者被冻结成为一具雕塑，即使是元婴初期境界的龙殇，在远处都能感受到那彻骨的寒意，目光惊骇的看着叶枫，龙殇这才注意到，前些天还只有先天一重境界的叶枫，此刻竟然拥有金丹初期实力，而战斗力，更是恐怖得吓人。
　　强烈的杀机在心中蔓延，不过可惜的是，龙殇此刻自己都被迫得节节后退，只要一上前，归一剑阵便会立即朝他身上招呼，让他郁闷非常，同时，眼眸闪烁，在他的手中，也出现了一块玉简，正是那天拿出过的龙魂分身玉简。
　　“龙殇，释放分身。”就在龙殇犹豫不决之时，龙腾的声音却是响了起来，此刻的龙腾被万剑弑杀剑阵围困，岌岌可危，也不得不让现在龙家族长龙殇释放灵魂分身，这是他们唯一能够保命的手段了。
　　“好！”龙殇的眼眸闪过一抹的决然，没有再犹豫，一缕的真元力输入玉简之中，光晕在玉简的面上流转着，突兀的，一阵刺眼的强光射出，接着，便是一身震撼的龙吟，在人群惊骇的目光注视下，龙殇的身前，竟然出现了一头真龙，盘旋于那，巨大在嘴中不断喷吐着灼热的气息。
　　“废物，竟然连许家之人都无法收拾。”
　　巨龙的嘴中，突然吐出一道人言，让大多数人人群都是怔住了，不过对龙家有着一些了解的许洛阳，倒没有太过惊讶，显得有些的镇定，仿佛他已经知道这头龙会出现般，即使在神龙吐出人言之时，他的目光仍保持着淡然，并没有出现变化。
　　“这并非是真正的巨龙。”叶枫暗道了一声，传言神龙乃是神兽，口吐人言非常的正常，成年的神龙更是强大无比，拥有翻天之能，而眼前的巨龙的眼眸，竟带着人的目光，而且目光中透着成熟的气息。
　　“老祖宗，龙殇无能，惊扰您了。”看到巨龙，龙殇躬身，非常恭敬的对着眼前出现的巨龙喊了一声，而龙家的人群听到龙殇的话，仿佛明白了什么般，都对着巨龙躬身，目露恭敬。
　　“小枫，这乃是龙家那老怪物的身外化身，当然，那老怪物本没有那种能力，不过龙家的镇族之宝，是一套功法，真龙决，而真龙决修炼强大后，便能够凝聚龙魂分身，用来保护人，也可以用来与本体一起领悟修炼，非常的奇特，甚至，真龙决修炼至大成，龙魂分身的境界将和本体一样，而凭借他的巨龙身体，战斗力将比本尊还要强，非常的恐怖，便是凭借这套强大的功法，龙家在龙域的霸主地位，无人可以撼动。”
　　许洛阳的声音此刻也直接响起在了叶枫的耳膜之中，上次叶枫便对龙殇取出的龙魂分身玉简感到好奇了，不过许洛阳没有告诉他，叶枫也就没问什么，没想到这玉简竟还牵扯到这么一套强大的功法，的确，拥有一真龙分身，既可以用来保护人，没事之时也可以和本尊一起修炼领悟，可以弥补天赋上的一些缺陷。
　　“不知道龙家是如何得到真龙决的。”叶枫暗道了一声，对真龙决，他也升起了非常大的兴趣，如果可以修炼的话，他岂非也能弄个神龙分身玩玩。
　　通过龙殇的话，人群也都了解到，这龙魂分身，竟然是龙家老祖宗的分身，也不知道是修炼了多少年的老怪物了。
　　“稳住心神，他不过是元婴中期而已，我能够对付。”许洛阳的声音响了起来，刻意以灵识震颤了下许家的人群，将他们从恐惧中拉回来，龙家老祖宗的真龙决显然还没有修炼至大成，虽然分身和许洛阳一样，是元婴中期境，但许洛阳此刻却对自己的实力有着强烈的自信。
　　许家人群心神微颤，看到巨龙，他们的确心中升起了恐惧，不过现在听到许洛阳语气中的自信，他们也都将恐惧收回，紧守剑阵。
　　“无知小辈。”巨龙摆动着庞大的身躯，口中一股热焰喷吐而出，巨大的眼眸看着许洛阳，他并不认识许洛阳，也不知道许洛阳的实力如何，龙家老怪物，他的目标，便是一心修炼，成就大道，即使走动，他也在龙域之外走动，强大的修真界，才是老怪物的翱翔之地。
　　“哼，老怪物，真有实力，便与我一战吧。”许洛阳的眼中噙着一丝的嘲讽神色，对着巨龙勾了勾手，让人群一阵愕然，挑衅，许洛阳明显是在挑衅巨龙。
　　叶枫看到许洛阳的动作，淡淡的一笑，看来自己的外公也和以前有着一丝的变化了，不再是一本正经，对付敌人，偶尔会使用些手段。


第295章 激战
　　龙家老怪物何许人也，他根本不屑与龙域之人打交道，在他看来，龙域根本不是他的舞台，没有人有资格和他对话，而现在，许洛阳竟然敢当着龙家众人的面挑衅于他，这让老怪物的脸面往哪放，他可是千年难得出现在自己的后辈眼前呢。
　　龙头甩动，老怪物咆哮了一声，随着龙嘴中喷出厚重的吐息，他的身躯也摆动了起来，竟然非常的迅捷，顷刻间便来到了许洛阳的身前。
　　许洛阳修炼万剑弑杀阵后，又得到叶枫赠予的百柄灵器，不久前更是将龙腾压制得死死的，对自己的实力也开始极度的自信，如何会退缩。
　　剑光闪烁，一柄灵器当先射出，而其它的灵器也急速的旋转着，剑尖吐露着一道道锋锐的蓝芒，璀璨的蓝光都汇聚在许洛阳的身前，竟形成一道巨大的蓝色光幕，呈尖状，锋锐的气息从中散发而出，即使在远处的人群，只要正对着那巨大的光幕，都会感受皮肤被刺痛。
　　“嗷！”
　　“彭！”老家老祖宗咆哮了一声，神龙摆尾，粗壮的尾巴直接甩在了那当先射出的灵器之上，竟然直接将灵器给甩飞了出去，而龙身之上，却没有出现半点的裂痕，灵器对他，竟然无法造成半点的伤寒。
　　“竟然有妖修的特性！”叶枫心中暗道了一声，修仙者主要修炼境界法决真元力，他们的身体强度一般比修为境界要低不少，许洛阳乃是元婴中期境界强者，使用灵器攻击，如果换做是其他元婴中期修仙者，是无法用身体抵抗的，只有修魔者和妖修可以，修魔者修肉体，而许多妖修凭借天赋，本身就身体便强悍无比。
　　神龙，自然是天赋最强的一类妖修，它们的身体之强毋庸置疑，虽然眼前的巨龙乃是龙家老怪物的身外化身，但显然已经具备了一丝真龙特性，肉体非常强悍。
　　不过，老家老怪物在甩飞灵器之后，他那巨大的真龙眼眸中不但没有放松，反而变得凝重了许多，和刚才的轻蔑愤怒完全不同，显然，他的心一直保持着平静。
　　随着许洛阳的身体推进，那一抹的蓝色光幕散发的毁灭气息越来越强，呼啸的风声猎猎作响，刮得人耳膜生痛。
　　“嗷！”又是一声震颤的龙吟之声响起，龙家老怪物竟然身形止住，仰天怒吼，而随着他的怒吼，一缕虚幻的龙形光幕也出现在了真龙的身周，仿佛是双龙相叠般，奇异的是，那虚幻的龙形光幕，竟然也有着一双巨大的眼眸，显得格外的妖异狰狞。
　　在龙形光幕出现之后，龙家老怪的身体不再停滞，急速朝前涌动了起来，迅捷无比，他不能再让许洛阳那般轻松的推进了，那奇异的剑阵光幕，威力竟会叠加，龙家老怪明白必须先下手，阻挡住对方的强大气势。
　　顷刻间，两道光幕碰撞到了一起，相交的空间处，一轮环形光幕，带着绚丽的色彩，凶猛的朝着四周扩散，美丽的光晕却带着的毁灭的气息，让周围的人群全部都急速的散开，远离那道光晕。
　　融合光晕形成，但那两道光幕仍都各自紧守住自己的位置，朝着对方的光幕侵蚀过去，不死不休。
　　“剑弑！”许洛阳淡漠的喝了一声，蓝色的锋锐光幕突兀再度绽放，如开屏的孔雀般，天地都为之失色，那条虚幻的巨龙光圈已经倒转了过来，全部都侵蚀到了龙家老怪物的身体前面，但却仍然无法阻止。
　　终于，光幕爆破，人群再也看不到光彩，因为他们的眼眸都已经闭上了，身形再一次狂退。
　　等到人群睁开眼睛之时，他们骇然的发现，龙家的老怪物，那头真龙，大块大块的龙鳞上竟不断的深处鲜红的血液，龙嘴仍在吐息着，不过，他的气息，已经变得非常的微弱了，而许洛阳，虽然也喘着粗气，但至少身上一尘不染，并没有太多的狼狈，只是脱力而已。
　　龙家和许家的人群都呆滞了，龙家呆滞的目光下还噙着恐惧与不相信，他们的老祖宗竟然败了，败给了许洛阳，这对龙家而言，将是无法承受的巨大打击，而许家之人呆滞的目光下，却只有兴奋激动的神色，他们仿佛看到了许家的崛起。
　　“龙家，今日，便要你们为当初的行为付出代价。”许洛阳调整好波动的气息，本微弱的些许的剑阵光芒再度大方，身形飘动，许洛阳随着百柄灵器长剑一起，朝着受伤的龙家老怪物而去。
　　灵器长剑化作的流光，顷刻间便来到了真龙身周，并没有直接发动攻击，而是将真龙包裹在了其中，所有灵器散发的光芒再度化为光圈，直接将龙家老怪物的巨大身体罩在了光幕之中，龙吟之声再度响起，不过却并没有刚才那般嘹亮，而是显得有些的虚弱。
　　看到这一幕，龙殇和龙腾也都一起动了，龙腾手持巨剑，朝着许洛阳的方向驰去，而龙殇，则是面带狠辣之色，浑身火焰缭绕，顷刻间漫天飞舞，朝着许家人群而去，不需要多言，龙家三位元婴境界直接做出了最正确的应对之法，龙腾帮助龙家老怪物，而龙殇则想要拿下许家之人要挟许洛阳，凭借两套阵法，许家竟然将拥有三位元婴强者的龙家迫到了这般的境地。
　　这一刻的龙殇也再没有半点的保留，先是抛出一张神速灵符，龙殇的速度顷刻间如鬼魅般迅捷，只剩下一道道的幻影，凭借许家金丹境界之人，根本就无法捕捉到龙殇的身影。
　　随即，又是几道符篆也祭出来，龙殇法决掐动，打在上面，强烈的气息瞬间朝着许家布阵的人群攻击过去，而那些火焰碰触到了龙殇祭出的符篆之后，竟然燃烧得更加的猛烈起来，炽热的火焰，带着极度危险的气息，试图将许家人群围绕住。
　　“哼！”叶枫冷笑了一声，现在才想到使用火焰攻击么，元婴境界强者的真火，对他们这些金丹境界之人，威胁的确非常的大。
　　“归一，我来攻击！”叶枫已经回到了许家人群的阵营当中，淡淡的吩咐了一声，而许家人群都没有半点的迟疑，对叶枫这少主的话，他们都绝对的遵从，直接长剑相交一起，剑芒涌动，朝着叶枫身上汇聚。
　　归一剑阵有一特点，便是只有人群都熟悉了剑阵，便可随意加入，直接叠加威力，甚至不需要反应时间，稍微变阵便行，另外，对人数的数量也没有限制，人越多、布阵之人的实力越强，剑阵威力也就越猛。
　　叶枫手中寒霜刀出现，以刀为剑，只是随意的挥动了两刀，极其强大的冷冽之气绽放，那些火焰碰触到寒气，瞬间发出嘶嘶的声响，而叶枫的灵识也捕捉龙殇闪动的身影，手中寒霜刀举起，终于，剑阵威力开启，人群发动的剑光汇聚到了叶枫的身上。
　　星辰之光闪耀，无比强烈的冷意以寒霜刀为中心蔓延，让叶枫周围的许家人群都感受到了刺骨的寒意，手缓缓的挥动了起来，一缕星光带着寒气射出，寒霜刀融合星破决已经极冻寒晶的寒气一起爆射而出，朝着灵识锁定的龙殇而去，身形闪动的龙殇还在兀自得意，他还不知道自己的身体早已经被叶枫的灵识给锁定住了。
　　突兀的，龙殇只感觉身上所有的毛发都竖了起来，极度危险的气息传来，仿佛自己身处冰天雪地，身体都为之僵硬，一抹骇然的神色在眼眸中浮现，龙殇扩大的瞳孔之中，一缕妖艳的白色光华，如陨落之星辰般，极快的速度让空气都燃烧了起来，白光中又杂家着丝丝的火焰红芒。
　　叶枫在发出一击之后，心头也非常的震撼，看着那爆射而出的光华，速度快到让叶枫都为之惊叹，虽然这其中有阵法与寒霜刀的缘故，但叶枫也感觉到了，此刻他使用星破决，不知道比当初强大了多少，进入乾坤之境，体内充斥星辰之力后，星破决，也蜕变了。
　　龙殇身为元婴境界强者，在感受到危机之后，想都没有多想，直接是将自己剩下的符篆全部祭出，手挥动的频率让他自己都感到惊讶，那些的符篆不断的爆破，有防守的，有攻击之用的，总之，这一次龙殇，是尽其所能，抵抗叶枫射出的这一道毁灭之光。
　　不过那红白相间的光华仍是冲破了层层的阻碍，一闪即过，龙殇在电光火石间虽然做出了最强的防御，却仍然没有阻挡住流光的攻击，不过，流光在落在龙殇身上之时，威力也弱小了许多。
　　“彭！”在龙家众人惊呆了的目光下，龙殇的肉体直接爆破了，不过在关键之时，龙殇体内的元婴逃窜了出来，躲开了毁灭的命运，元婴一出现，龙殇立即朝着龙家人群方向遁去，现在的他，只想逃脱一命，愤怒、恐惧，都只能先放在一边了。


第296章 化身成魔
　　许家人群看到龙殇肉身被毁灭，都露出一丝兴奋之色，失去肉身，龙家当代族长也就基本完蛋了，以他元婴境界的实力，根本不可能能够重聚肉身，除非有极其强大之人，以神通帮助龙殇，不过这种的强者，龙家是找不出来的，龙家老怪物是龙家最强之人，也只是元婴后期境界。
　　叶枫在毁灭龙殇肉体之后，身形并没有停止，星移决使用而出，如今的星辰诀也非昔日能够比拟了，叶枫脚踏星辰之光，眨眼间便出现在了龙殇元婴毁灭的地方，在那里，竟还有一样东西没有毁灭掉，是一散发着淡淡金色光芒的储物袋，想必这储物袋也是非常不凡。
　　伸出手，叶枫直接将金色的储物袋抄入手中，看到这一幕，龙家之人脸色都变得极其的不自然了，那可是龙家族长的。
　　龙腾和龙家老怪物虽然联手，但他们却都被剑阵围困着，百柄灵器长剑配合万剑弑杀阵的威力，已经超出了预计的太多，此刻龙家老怪物吐息都不自然了起来，巨嘴中还不断有着鲜血溢出，龙鳞都碎裂了不少。
　　本就暴怒的龙家老怪物，又看到龙殇肉体被毁，在他那巨大的眼眸中，只有燃烧的怒焰。
　　“龙腾，你的真龙决也有一定的境界了吧，将你的龙魂分身使用出来。”龙家老怪物嘴中吐出一句人言，却让龙腾的脸色狂变了下。
　　“老祖宗！”此时，龙腾的眼眸中竟带着一抹的恐惧，看着身旁的真龙。
　　“哼，你难道想死在这里。”老怪物冷哼了一声，巨大的眼眸盯着龙腾，让龙腾身体都轻微的颤抖着。
　　两人的对话都落入了许洛阳的耳中，许洛阳面带丝丝的疑惑，对两人的对话以及龙腾的反应有些的不解，不过剑阵的攻击却没有停止一下。
　　“祭出分身。”老怪物爆喝了一声，龙腾知道自己已经没有选择，不说现在无法逃脱许洛阳的剑阵，即使逃脱了，他敢不听老祖宗的话，后果将是非常恐怖的。
　　“嗷唔！”龙吟之声响起，又是一头真龙出现，正是龙腾的龙魂分身，只是，这头真龙的体积却是比龙老怪的小了许多，而且气息也只是金丹后期境界，比本尊低两个境界，显然对真龙决的修炼领悟没有龙家老怪物强，甚至，这头出现的真龙吼声都有些低沉，仿佛面临死亡般。
　　另一方的人群也从龙殇肉体被灭的震撼中清醒了过来，看到这边的变化，一齐将目光投向许洛阳这边的战斗。
　　龙家老怪物也同样发出一声龙吟，身形飘动，面部狰狞，正当许洛阳准备应付之时，他却发现，龙家老怪物巨大的利爪却抓在了龙腾的龙魂分身之上，面带邪恶之色，张开巨嘴，在众人惊骇欲绝的目光注视下，龙家老怪物的利爪竟将龙腾的龙形分身，往他那巨嘴中抓去。
　　龙腾将目光移开来，闭上眼眸，那可是他修炼了千年的龙魂分身，却这样以献祭的形成送到了龙家老怪物的嘴中，而且，他也只听说过一些传闻，不知道后面是否还会发生什么可怕的事情。
　　突来的震撼一幕，让许洛阳的攻击都微微一滞，呆呆的看着龙家老怪物，只见此刻，那头真龙硕大的眼眸看着许洛阳，而嘴巴，却仍在继续吞噬着龙腾的分身，邪恶，无比的邪恶，许洛阳只感觉自己的胃都一阵的翻滚，看着龙家老怪物便觉得恶心，不仅仅是他，就连龙家之人都感觉受不了。
　　“果真是个老怪物。”许洛阳心中暗道了一声，眼眸中的杀机变得更加的强烈了起来，虽然此刻的龙家老怪物是龙身，但他那是在吞噬自己的后辈，他竟然下得了手。
　　剑芒再度大方光彩，那蓝色的光幕再度成型，不过这一次，却是呈环形，将龙家老怪物包裹在了起来，光幕压缩，化为无边的剑气扫荡着，割裂着龙家老怪物的巨大身体。
　　龙鳞不断破碎裂开，鲜血逸散而出，龙家老怪物已经将龙腾的龙魂分身给吞噬掉了，不过他的气息却并没有增长，让人群都疑惑他吞噬龙腾分身的目的。
　　“不对！”叶枫也被这边的战斗吸引了过来，看到万剑弑杀阵的威力强大，让龙家老怪不断的受伤，叶枫却是皱起了眉头，因为龙家老怪在龙鳞破裂，鲜血飞溅之时，却没有传出半点痛苦的呻吟，而他那硕大的眼眸，带着的也不再是愤怒、痛楚，而是邪恶，无比的邪恶，那是一双嗜血的邪眸。
　　许洛阳和龙家老怪物战斗着，他也同样发现了这一点，此刻，叶枫也给他传递过来一小心的信号，许洛阳的心神立即谨慎了起来。
　　“死！”巨大的嘴中却吐出一道几位微弱的声音，和刚才的咆哮完全相反，不过这道声音，却更让人群感到寒冷、阴森，龙家老怪物终于动了，任由身体被灵器长剑割裂，直接用巨爪扫荡着那些灵器，仿佛不要命了般。
　　“这也行！”叶枫有些无语了，难道龙家老怪没有了触觉，竟然不知道疼痛了，是想要和许洛阳拼命吗。
　　龙家老怪物咆哮了一声，身形突然加速，利爪直接抓向了许洛阳，许洛阳身形微颤，灵器长剑瞬间呼啸而回，集中一起，朝着那攻击过来的利爪而去，鲜血迸射而出，龙家老怪的利爪在灵器长剑的不断轰袭之下，竟有一块血肉被割下来，不过利爪却没有丝毫的停止，直接落在了许洛阳的胸口，还好许洛阳的速度也极快，又卸去了大部分的力量，才得以幸免，不过却仍是喷出大口的鲜血。
　　“成魔！”叶枫突然想起了师父和自己说过的一些话，那是对神龙的介绍，龙乃天地奇兽，口吐人言、化身人形、飞天遁地无所不能，强大的神龙拥有毁灭天地之能，神龙摆尾，江河破碎，而龙身为天地奇兽，他们性格高傲，看不起异类，对同类却是性善，而这种奇兽不能吞噬同类，否则，将化身成魔。
　　叶枫此刻看到龙家老怪的行为，突然想到了师父给自己的介绍，心头骇然，这真龙决奇妙非常，或许它让修炼分身之人，真带着神龙特性，吞噬同类，化身为魔，而龙家老怪不断吞噬同类，还是吞噬了自己的后辈，难道此刻的龙老怪，便已经成魔了么！
　　“都撤回许家。”叶枫灵识将许家的人群笼罩，对着他们吩咐了一声，许家人群心神震颤，看到受伤的许洛阳，他们也隐隐有些明白叶枫是怕他们危险，但族长为难，他们如何能够离开，因此谁也都没有动。
　　“回去，外公能应付得来，你们在这里只会拖后腿。”看到许家人群都没有反应，叶枫的声音一冷，颤动着人群的心神，许家众人看到叶枫转过的目光，都点了点头，而后都身形闪动，朝着许家方向而去，虽然不甘，但他们明白叶枫说的有道理，如果许洛阳无法对付的话，他们留下只会成为累赘。
　　许洛阳稳住因受伤而波动的气息，心神微动，灵器长剑又一次舞动了起来，对着龙家老怪物发动攻击，不过龙家老怪仍然和刚才一样，无视攻击，任由鲜血横流，鲜血如雨水般大滴的滴落在地面之上，地面都已经被血色染红。
　　“外公，他已成魔，我们回许家吧，和龙家的帐，下次再算。”叶枫突然对着许洛阳开口硕大，许洛阳如今实力虽强，但却没有把握能够灭杀龙家老怪的灵魂分身，这样的话，久战下去，便会危险了，因此叶枫选择了让他暂时撤退。
　　其实，叶枫也可以取出寂灭弓交给许洛阳，让他来对付龙老怪，不过寂灭弓乃是上品灵器，强大无比，金丹境界强者或许分不出来它是什么级别的，但龙家老怪很可能能够识出，如果他拥有上品灵器的消息传出并经证实的话，后果将非常严重，修真界可非世俗能比，这里的强者太多了，而上品灵器，对修真界无数的修士强者都有着莫大的吸引力，叶枫使用它自然要慎之又慎，除非能灭杀对方不留痕迹，否则不到生死关头绝对不用，甚至叶枫连轮回道都会尽量少用一些。
　　“好！”许洛阳也知道无法奈何得了对方了，身形闪动，随着灵器一起来到了叶枫身旁，而后带着叶枫便飘然离去，叶枫的目光冷笑的看了龙家众人一眼，如果不是担心龙家老怪会不死不休，他真想灭杀这些龙家人群，叶枫也知道，许洛阳的强大仍是对龙家老怪造成了非常大的伤害，只是龙家老怪物将伤势扔在了一边而已。
　　龙家老怪物没有去追许洛阳，正如叶枫所预料的那般，他身上受的，是真真切切的伤，如何能无所谓，只不过既已成魔，便要修炼魔性，无所畏惧，方可成就魔道，成为更强大的修士。


第297章 问清逃婚
　　叶枫和许洛阳回到许家，许家的众人都在等待着，看到两人归来，揪紧的心终于放下，刚才龙家老怪物给他们的震撼确实不小，那根本就是不要命的打法。
　　“小枫，你快看看得到的储物袋，是否有千年血莲子。”许洛阳带着丝丝的微笑，虽然有些惋惜这次没有将龙家之人歼灭，但这样的结果，已经让许洛阳很欣慰了，要知道当初他们可是只有被追杀的份，连龙家的面都不敢碰，但现在，他们竟然将龙家得如此窘迫，灭杀龙家家主肉身，击伤龙家老祖宗，这在以前，绝对是想都不敢想象之事，而因为叶枫，让这本不可能之事成为了可能。
　　叶枫笑了笑，他也想看看储物袋有何宝贝呢，那可是龙家家主龙殇的，在那般强大的攻击之下都没有毁灭掉，这储物袋想来也必非常的不凡吧。
　　光芒闪动，叶枫将那金色的储物袋取了出来，星辰之力输入其中，但却发现，他竟然无法打开储物袋。
　　“不会要靠真元力才能打开吧。”叶枫暗道了一声，将储物袋交给了许洛阳，许洛阳真元力输入其中，却发现也同样没有让储物袋子产生反应，打开不了。
　　“呵呵，这储物袋果然也非平常的储物袋，竟然还和龙殇有着联系。”许洛阳看着叶枫，轻笑了下。
　　“外公，那能够打开？”
　　“当然可以，龙殇肉身被毁，虽然元婴逃遁，但他的灵魂之力已经虚弱到了极点，换做以前，我只比他高出一个境界，无法破开他与储物袋的心神联系，而现在，那便轻而易举了。”许洛阳轻笑了下，灵魂之力凶猛的扑出，瞬间将龙殇和储物袋的那一缕灵魂联系给抹除了。
　　“好了。”许洛阳低语了一声，光芒闪动，在许洛阳手中多出了一样东西，让叶枫的眼眸微微亮了些许，正是千年血莲子。
　　“哈哈，没想到千年血莲子竟然到了我许家手中，小枫，这下我们可以将之交给毒谷，让他们答应，灭掉龙家，为我许家报仇。”许洛阳爽朗的笑着，眼眸中闪过一抹冷厉之色，这可谓千载难逢的机遇，只要除掉了龙家，凭借他如今的实力，叶家，根本不在话下。
　　叶枫听到许洛阳的话，却是眉头微皱，开口道：“外公，龙家欠我们许家的，当由我们许家亲自讨还，何须假借他人之手，让他人笑我许家无能，许家要崛起，必须以龙家为踏脚石，成为龙域新的霸主。”
　　叶枫心中暗道一声惭愧，虽说他确实有这种想法，但他这样做，却何尝不是为问情着想，既然千年血莲子这般难寻，即使是毒谷都要借助外来力量，更何况他叶枫，错过此次机会，想要在茫茫修真界中再寻找到了千年血莲子，不知道要到何时，叶枫可不想让问情的灵魂闭塞问题一直拖下去。
　　许洛阳听到叶枫的话吃了一惊，看着叶枫，没想到自己的外孙竟会说出这般的言语，在许洛阳的眼眸中露出了丝丝赞赏的光芒，暗道叶枫有志气，这种眼神不由得让叶枫更惭愧了，不过人都是自私的，为了问情他必须这么做，当然，他也定然会帮助许家超越龙家，成为龙域第一家族。
　　不过随即，许洛阳又眉头皱起，道：“小枫，你说的确实有理，不过此番我们抢夺到龙家千年血莲子，消息如果传到毒谷耳中，他们硬抢，我们如何能够抵挡。”
　　叶枫听到许洛阳的话沉默了，眉头也紧皱着，虽说毒谷和得到千年血莲子的人是公平交换，但如果得到之人不将之交出来，谁敢说毒谷不会凭借强大的实力抢夺，毒谷此次散发消息，说他三天后会在天谴山出现，交换千年血莲子，这似乎已经隐隐表明，如果你不识相自主交换，我便亲自动手，在修真界，这种的事情太正常不过了，何况毒谷本就是邪气非常重的门派，做事不按常理出牌，杀人夺宝算什么。
　　“如果龙家将情况告诉了毒谷，而毒谷又找到我们讨要，我们便将血莲子给他们吧。”叶枫考虑了片刻，便开口说道，虽然问情的事情叶枫不可能放得下，但也分情况，如果因此而害了许家众人，那他叶枫岂非要后悔终生，叶枫也相信，他直接交出千年血莲子，毒谷也不好意思再动手吧。
　　许洛阳淡淡的点了点头，没有再多说什么，现在的他，对叶枫的话都会顺着，这外孙对他而言，本就代表着奇迹。
　　“外公！”突然，叶枫喊了一声，看着许洛阳，一副欲言又止的模样。
　　“小枫，有什么事，直接和外公说啊。”许洛阳看到叶枫眼中似乎装着心事，微笑着道。
　　“外公，那个”叶枫仍是有些的不好意思，但还是开口了：“我想让您陪我去一趟皇甫家族。”
　　“去皇甫家？”许洛阳眼眸微怔，疑惑的问道。
　　“恩，去皇甫家，提亲！”叶枫重重的点了点头，对问情，他一直有些放心不下，今天想到问情，心绪更是有些的不宁，仿佛有什么事情发生般，因此才会向许洛阳提出这要求，不过他也知道许家和皇甫家的一些恩怨，虽然皇甫家族当年只是帮凶，但也同样伤害了许家，这也是叶枫迟疑的原因。
　　“外公，是这样的”叶枫说着，将和问情间的一些事情告诉了许洛阳，许洛阳听完后露出了丝丝的笑容，虽然和皇甫家族有些仇怨，但他却不想将这些事情牵扯到后辈身上去，而且，这还牵扯到叶枫，他自然更不会有什么意见。
　　“你小子，有千叶这么好的女孩，还不老实。”许洛阳指着叶枫，让叶枫颤颤的一笑，要是他告诉许洛阳，在世俗还有几个，不知道许洛阳会做何感想。
　　皇甫家族，远处的一片闹世中，街头人群涌动着，来往之人有强大的修士，也有着没有修为的凡人。
　　而在涌动的人群之中，一男一女正在急速奔驰着，时不时后头张望，像是怕后面有人追般。
　　女子一席白色衣衫，极其的美丽，只不过那衣衫之上，竟染上了不少的灰尘，而她的那浩亮的美眸之中，也带着丝丝的紧张与担忧。
　　“问情小姐，我们必须要加快点速度，族长的灵识覆盖太广，不逃远些的话，我们很容易会被发现的。”
　　那身着白色衣衫的美丽女子，正是问情，而这开口的男子，竟然是皇甫钟，也就是叶枫当初在龙域各大宗门家族汇聚之时，救下的那位皇甫家族之人。
　　“钟叔，连累你了。”问情看了皇甫钟一眼，美眸中带着一丝的愧疚神色，原来，在前几天，皇甫无悠亲自前往世俗，将皇甫傲天夫妇以及她爸妈皇甫云夫妇接来了，今日，便是她决定人生大事之时，叶家和方家的两位天之骄子，将会前往皇甫家族提亲，届时，问情必须做出选择。
　　可是，问情怎么可能会选择，叶家和方家两位天才向她提亲，本就是以联姻的手段，来达到龙域势力结合的目的，光这一点，问情便不会接受，况且，她心中已经有了爱人，甘愿让她付出一生去等待的人，他也来到了修真界寻找自己。
　　因此，问情决定逃跑，但她一弱女子，如何能够逃掉，还好，守着她的皇甫钟正好受过叶枫的救命之恩，甘愿冒险带她逃离皇甫家，她明白，这一逃，如果被发现的话，她不会有事，皇甫钟却必死无疑，而就算没有被发现的话，皇甫钟也将面临皇甫家族无尽的追杀。
　　“问情小姐说哪里话，我的性命本就是叶枫少爷救的，还给他也没什么，何况，我们也不一定会有事。”皇甫钟淡淡的一笑，在被家族抛弃之时，谁能够体会皇甫钟的心情，而叶枫在那时出手相救，为人又非常的坦诚，这让皇甫钟发自肺腑的感激叶枫，这才会发生如今的一幕。
　　不过，问情和皇甫钟不知道的是，在他们的远处，正有着几人注视着他们，那是几位面上蒙着轻纱的女子，玲珑的身段，婀娜的身子，无不充满了诱惑之力，在她们的身上，都散发着丝丝的祥和气息，让人感觉非常的舒适，仿佛万物在她们身边，都恢复了色彩，而即使枯老死去的生命，遇到她们也能够复苏，这是生的气息。
　　“师父，那女子真的拥有仙灵根吗？”一人突兀的开口道，声音细腻悦耳，令人心醉，不过可惜的是，这里没有男子，不然绝对会被她那美妙的声音杀伤，即使不看面貌，也能猜想到这必是一极品美女。
　　“为师何时走眼过，只是她的灵魂闭塞，先得帮她解决这问题。”在女子的身旁，一稍显成熟的声音也开口了。
　　“那师父我们要不要出手，将她带回去。”
　　“不急，后面正有着几人赶过来呢，好像便是找她的，我们再观察一番。”成熟的女子回答道，而她的目光也穿透空间的阻碍，落在了几道奔袭的人影身上。


第298章 提亲
　　“问情小姐，再过些地段，我们便会到达千石岭，离许家也就不远了，到时将小姐你送到叶枫少爷那，我也能安心了。”皇甫钟的眼眸微微亮了些许，不过那一抹的担忧神色却没有消失，只要没有到达许家，他便仍是危险的。
　　许家凭借强大阵法将龙家、叶家以及阴煞宗阻拦在外，并灭杀许多强者之事在龙域早已传开，皇甫钟也得到了消息，这才敢冒险带着问情逃逸，因为皇甫家和许家相隔并非太远，逃到许家，他们便安全了。
　　“恩！”问情点了点头，此刻她黑亮的长发有些的凌乱，脸色也带着苍白，不断的喘着气，她不过是个没有修为的普通女子而已，却不停的小跑着赶路，完全凭借那股坚毅的意志了，否则的话，她早已经倒下。
　　“皇甫钟，你好大的胆子，竟然敢胁迫问情小姐离开家族。”
　　就在皇甫钟和问情升起一丝希望之事，一道冰冷的喝声响起，瞬间让问情的心凉到了极点，脸色惨白，没有一丝血色。
　　皇甫钟同样脚步滞住，先是微微怔了怔，不过随即眼眸中闪过一抹的绝望，长叹了口气，还是功亏一篑了。
　　问情和皇甫钟一起转过身，只见不远处几道身影瞬间来到近前，看向皇甫钟的面色带着丝丝的冷意。
　　“皇甫飞，是我威胁钟叔带我出来的，你有什么事便找我吧，不关钟叔之事。”问情轻咬着嘴唇，知道无法逃掉了，她也不想连累皇甫钟，就算回去，即便是一死，她也不会妥协，答应和叶家或者方家亲事的。
　　“问情小姐，你不需要为他说话了，皇甫钟做出如此大逆不道之事，背叛家族，家主已经下令，遇之则杀。”皇甫飞微笑着对着问情说着，不过那抹笑容之下，却隐藏着阴毒之色，目光还贪婪的扫视了问情那完美的身躯一眼，暗道便宜别人了。
　　问情看到皇甫飞的眼神，露出了丝丝的厌恶，刚想继续说什么，却见一道银光划过，问情都没有看清，便听到皇甫钟惨叫一声，被那一抹银光穿胸而过。
　　“钟叔！”问情本就没有血色的面庞，这一瞬间更加的难看了，在皇甫家，也就皇甫钟一人帮助她了，而现在，皇甫钟却倒在了血泊之中。
　　“钟叔！”来到倒下的皇甫钟身边，问情的面上噙着的泪水，也不断的往下滑，不过皇甫钟已经无法说话了，而在皇甫钟那平静的面上，并没有后悔之色。
　　“问情小姐，跟我回去吧。”皇甫飞身形闪动了下，顷刻间来到了问情的身边，伸手朝着问情那纤细无骨的手臂抓去，虽然自己是没办法得到问情了，但至少可以趁着带她回去的机会占占便宜。
　　“滚！”问情不知道为何，反应竟然变得快了许多，躲过了皇甫飞的手，布满着血丝的面容看着皇甫飞，冷漠无比的道：“走，好，我随你回去，不过我回去的第一件事，便是要家族击杀你，为钟叔报仇。”
　　第一次，问情对别人升起了如此强烈的恨意，皇甫飞不但破坏了自己的逃跑，这意味着今后自己可能要和叶枫天人相隔了，而且，皇甫飞还杀了皇甫钟，问情心中发誓，她一定要让皇甫家族杀了皇甫飞。
　　听到问情的话语，皇甫飞的脸色顷刻间变得苍白了起来，看到问情眼眸中的那一抹恨意，皇甫飞丝毫不敢怀疑问情的决心，而如果问情真的威胁皇甫家族的话，家族真有可能牺牲他皇甫飞，想到这，皇甫飞如何不心生恐惧，早知道自己就不该杀皇甫钟那废物了，不过现在后悔都来不及了。
　　“我帮你杀了他吧。”突兀的，一道声音响起，皇甫飞心神一紧，强烈的危机感让他身上的鸡皮疙瘩都生了出来，不过不等他做出任何的反应，眉心处便有着一道银光射入，直接被人击杀，和刚才他自己被击杀是何其的相似，而在同时，另外三位皇甫家族的强者也顷刻间被灭，惨叫都未来得及发出。
　　问情的心神颤动了下，转过目光，在视线中，三道白衣身影飘来，蒙着面纱，带着出尘的气息，而且，她们身上的气息，让问情感到非常的舒适，不过对几人的手段，问情却是有些的惊秫，说杀便杀，竟然没有半点迟疑，而且眼前三人，还都是女子。
　　“男人，果然没一个好东西。”为首的女子，也就是刚才暗中观察问情的三人中的成子冷冷的说了一声，仿佛全世界的男人都欠了她的般，一看就知道是个可怜的女人，说不定被哪个男人抛弃了而愤世嫉俗。
　　“你们是什么人，为什么帮我？”问情没有在意对方的话，却是警惕的看着几人问道。
　　“帮你？我为什么要帮你，既然我救了你，现在，你便要听我的了。”女子看着问情，声音仍然冷淡，让问情一阵无语，这算什么逻辑，也太霸道了吧。
　　“随我走吧，另外，再和我说说你的事情。”女子又说了一声，手挥动了下，问情发现便到达了对方的手中，而后便感觉到身体飘入了空中。
　　皇甫家族，皇甫无悠此刻正在大厅中接待叶家家主叶皓以及方家家主方项丕，当然，还有一些叶家之人和方家人群，在叶皓的身旁，一位青年淡漠的坐在那，脸上傲气十足，正是叶家天才叶啸，不过现在的他，气息浑圆，眼眸中偶尔闪过的锋芒，比以前更加的锐利了，上次败给暗幽王后，叶啸闭关苦修，如今的他，已经将金丹中期的修为彻底的稳固了下来。
　　而方家家主方项丕身旁的那俊逸青年，那双让女人嫉妒的美丽眼眸中却泛着丝丝的忧虑之色，仿佛有些心不在焉般，青年也在地球中出现中，是方家天才方敏。不过现在的他，竟然也到达了金丹中期修为，并没有得到传承的他，完全是依靠自己的天赋，不得不说，方敏的天赋，绝对不会比叶啸弱。
　　“叶老弟、方老弟，你看，你们二人一同来提亲，我可是有些难以抉择呢。”皇甫无悠看着两人，面带苦涩笑容，皇甫无悠的年龄比叶皓和方项丕大许多，本应该是长辈，不过在他们身为龙域大家族家主，便不计较那些了，称呼一声老弟正好。
　　叶皓和方项丕并不明白皇甫无悠这一丝苦笑的真正含义，两人来提亲，而问情却根本不在皇甫家族，出去寻找之人到现在也没回消息，皇甫无悠根本没有想到问情会逃走，她可没有半点的修为，因此皇甫无悠只是随意派了几人守着问情。
　　“无悠老哥，我们可是老交情了，傲天和君如两人经历了多少风雨才走到一起，如今，我家叶啸又对问情有意思，老哥还需要考虑什么吗，况且，就凭方家，拿什么和我叶家相比？”叶皓淡淡的说着，那张仍然年轻的俊逸面容上带着丝丝的笑容，深深的看了皇甫无悠身旁的两人一眼，那两人竟然是皇甫傲天和叶君如。
　　不过叶皓这话方项丕听得不乐意了，说他方家拿什么和叶家相比？
　　“哼，依靠贬低他人来抬高自己吗，叶皓，你说我方家不能和你叶家相比，你就不觉得羞耻？”方项丕回了一句，脸色淡漠。
　　皇甫无悠除了苦笑还是苦笑，两人已经争执有些时刻了，都等着他开口表态呢，如果是正常情况下，他巴不得两人争执呢，那样对他皇甫家讲条件只有好处，对这两家打着的注意，皇甫无悠可是一清二楚，不过现在却不同，问情根本都不在，他能表态吗。
　　就在此时，一人影从旁边径直走了进来，对着皇甫无悠做了个手势，让叶家和方家人群都疑惑不已，而皇甫无悠的脸上，却顷刻间布满了笑容，他知道，对方的意思是说，问情找到并带回来了。
　　“哈哈！”爽朗的笑了笑，皇甫无悠顷刻间变得红光满面，脸色比之刚才不知道好看了多少，对着叶皓和方项丕道：“两位老弟，既然你们争执不下，不如，先让我皇甫家看看你们的诚意吧。”
　　“老狐狸。”叶皓和方项丕都是暗道了一声，但心中却疑惑，皇甫无悠怎么突然就变化这么大，不过，现在的皇甫无悠才更正常一些，他们也没有多想什么。
　　“当然，我这便拿出我叶家的彩礼，虽然乃身外之物，但至少可以表明我叶家的诚意。”叶皓率先爽朗的一笑，正要取出自己的储物袋，却突然听到一声大笑之声响起，回荡在大厅之中。
　　“哈哈，没想到竟然这么巧，遇到这么多老朋友，我许洛阳也来凑凑热闹。”
　　声音落下，大厅中的人群无不变色，许洛阳，他来干什么？刷的一下，他们的目光都看向了大厅之外，并没有让他们等待片刻，许洛阳便带着叶枫以及许家人群出现在了大厅外，并且直接朝着里面走进来。


第299章 聘礼
　　“许洛阳！”几位家主同时开口道了一声，看向许洛阳的目光带着丝丝的不善之色，如今的许洛阳晋级到元婴中期境界，这一步的跨越，便和他们不再同一平台了，许洛阳要灭了他们，都是非常可能的。
　　叶皓的脸色变得尤为的难看，许洛阳竟然敢走出许家，难道他已经不忌惮龙家了么，虽然龙家离这里很远，不过听说现在龙家正在前往天谴山的路上，离皇甫家族，便不是非常远了，另外，许家和叶家的仇恨可是深的很，此刻许家人群出现在这，难道许洛阳是来对付他叶家的？
　　许洛阳冰寒的目光扫视了叶皓一眼，凌厉的杀气毫不掩饰，如果不是今天是为了给叶枫提亲，他真想动手废了叶皓，当然，在忙完叶枫的事情之后，还是可以动手的。
　　而在另外一边，皇甫傲天和叶君如有些坐不住了，他们竟然看到了叶枫，他们自然没有忘记，叶枫可是许洛阳的亲外孙，而且，对之前的雪家发生的事情，他们两人也都听说过呢。
　　“叶枫！”叶君如首先开口了，脸上带着丝丝的不善，叶枫本算是她叶家的人了，不过现在，却彻底的和叶家站在了对立面。
　　叶枫也注意到了两人，脸色微微变了变了：“你们怎么来这里的？”
　　言者无心，听者有意，璜皇甫无悠听到叶枫的话，眉头紧皱，像是在思索着什么般，他曾派人去世俗接皇甫傲天夫妇，不过派出去的人通过传送阵后，竟然被一奇异的阵法阻挡住了，无法踏入地球，而且，之后他还派出了家族中的一些强者，但结果却还是一样，最终，皇甫无悠不得不亲自出马。
　　皇甫无悠自然见识到了那阵法，虽然看起来很简单，但他明白，金丹强者，根本不可能通过那阵法，而现在听到叶枫的话以及他的脸色，很显然，那阵法很有可能便是叶枫布置的了，既然叶枫他懂得阵法，那么许家那座让强大的龙家都无可奈何的大阵，是否和叶枫有关系？
　　“问情的婚事，我们当然要来！”叶君如淡淡的说了一句，她并不明白叶枫说的是什么意思，因为有皇甫无悠的灵识指引，她很容易的便通过那座阵法，她压根就没有意识到世俗连通修真界的道路已经被叶枫给封死了。
　　“哼！”叶枫还未来得及开口，许洛阳便是冷哼了一声：“问情那丫头在哪，我家小枫看上来的，今天，我也是来提亲的，皇甫无悠，你看着办吧。”
　　许洛阳的灵识比其它三位家主可是要强大，在很远便听到了几人的谈话，知道他们也是来提亲的。
　　听到许洛阳霸道的话语，竟带着丝丝的威胁之意，在场的人群无不变色。
　　“提亲，我看你是来亲的吧？”方项丕淡淡的说了一句，面带嘲讽神色。
　　“你是方家家主方项丕吧！”叶枫看向方项丕，淡淡的说道。
　　“没错！”方项丕淡淡的点了点头，有些不爽的看着叶枫。
　　“方项丕，呵呵，果然会放响屁。”叶枫淡笑了下道。
　　“扑哧！”许洛阳听到叶枫的搞笑话语，差点没呛到，喃喃低语着：“方项丕、放响屁，不错。”许洛阳暗道，叶枫这混小子也太会联想了吧，不过自己怎么以前就没想到呢。
　　其他人也一阵愕然，甚至许多人憋着笑容，看到方项丕青绿的脸色，他们哪敢笑出来。
　　“小伙子，年轻是你的资本，但也不要太嚣张了。”方项丕铁青着脸，如果不是忌惮许洛阳的实力，他真会直接动手废了叶枫。
　　“真臭。”用手在鼻子旁挥动了两下，叶枫撇了方项丕一眼，目光却是看着皇甫无悠：“皇甫家主，有人说我是婚，不如你让问情出来，问问她的意见。”
　　“哼，你当这里是世俗吗，问情她才懒得理你这癞蛤蟆，既然要提亲，就客气些，先拿出点诚意来。”叶君如心虚，她怎么会不明白问情的心，于是抢着说道，对叶家此次带来的提亲之物，叶君如也知道一些，拿出诚意，笑话？许洛阳虽然实力晋级了，但破败被追杀多年的许家能有什么拿得出场面的。
　　叶皓赞赏的目光看了皇甫无悠身旁的叶君如一眼，一家人便是一家人。
　　“没错，许洛阳，要提亲，先拿出些诚意吧。”
　　皇甫无悠一直没有说话，显然是默认了他们对许洛阳的刁难。
　　“我倒想问问，你们叶家和方家的诚意有多大？”许洛阳如何不明白他们这些人的想法，不过说实话，他许家确实没有拿得出手的东西了，不过为了叶枫，他也不会寒酸，不是有百柄下品灵器吗，送出一些也无妨。
　　鄙夷的目光看了许洛阳一眼，对方那一瞬间的眼神变化，被他清晰的捕捉到了，他还以为许洛阳真是穷鬼呢。
　　“我叶家愿意拿出一件下品灵器、十件先天宝器，另外，我叶家的魂决，也送上作为聘礼。”叶皓声音平淡，那眼中却有着毫不掩饰的得意，而听到他说的聘礼，人群也都吸了口气，暗道叶家好大的手笔，只是为了和皇甫无悠相隔四代的问情，竟舍得如此重礼。
　　就连皇甫无悠都出现了短暂的愣神，十件先天宝器，非常不错了，难得的是，还有一件灵器，他们皇甫家多年来，也只是积累了三件下品灵器，不过这还不是让皇甫无悠最心动的，叶皓最后提出的聘礼，魂决，才是他最看重的，那可是叶家的不传之秘，只有家族核心才能修炼，叶家竟然舍得拿出来。
　　而叶君如听到魂决二字，身体也微微颤抖了下，即使以她当年的天赋与身份，都没有资格修炼魂决，那东西，可是对灵魂修为有着帮助，说不定对皇甫傲天的旧伤，都非常有用处，虽然她早就从叶家探到一些口风，但真正听叶皓亲口说出来，她仍然忍不住非常激动。
　　“呵呵，叶家果然有诚意，方老弟，不知道你方家”皇甫无悠面带笑容，看着方项丕。
　　“我方家愿意以销魂决为聘礼。”方项丕挑衅的目光看了叶皓一眼，对叶皓拿出的聘礼，方项丕却没有感到意外，当然，他对自己的聘礼同样有着强烈的自信。
　　“销魂决，方老弟，方家真愿意拿出销魂决？”皇甫无悠声音有些激动，差点从位置上站了起来，显然，方家的聘礼比之叶家，更让他动心。
　　“魂决、销魂决，这不差不多么？”叶枫心中嘀咕了一声，两种法决，就只差一个字，叶枫也不太明白那是什么，不过看皇甫无悠的反应，想必那销魂决比魂决更好吧。
　　“皇甫老哥，你说我会拿这事开玩笑吗。”方项丕面带微笑，淡淡的说道，也不知道心中在想什么。
　　“方老弟，是我糊涂了。”皇甫无悠微微有些歉意的道，目光转动着，而后又落在了许洛阳和叶枫的身上。
　　随着皇甫无悠一起，其他人也都将目光看向了两人，等着看他们的笑话呢，而叶君如甚至出言讽刺道：“别以为有些实力就可以出来装逼，这里是修真界，而非地球。”
　　“问情怎么就有这么一个奶奶。”叶枫心中纳闷，看着叶君如一阵的不爽，竟然像个泼妇一样，毫无教养可言，连装逼这种话都能说得出口。
　　叶君如身旁的皇甫无悠深深的看了自己的妻子一眼，心中叹了口气，对叶君如他也是有些不满了，不过他不会说什么，只能怪命运捉弄人了，叶君如本非这种人，如果对方不是叶枫，可能叶君如都会对他刮目相看，而非总是以刻薄的言语相对，当年，虽然许家和叶龙是阴谋受害者，但叶家显然也是有人在这场阴谋战斗中牺牲的，很不巧，其中便有叶君如的父亲在其中。
　　虽然，这似乎和叶龙没有一丁点的关系，叶龙还是受害人，但事情因叶龙而起，叶君如很可能是将这笔账算在了叶枫身上，因此她至始至终就没有给过叶枫好脸色看，第一次相见便是讽刺挖苦，怎么看都不顺眼，只要在叶枫说可能能够医治好皇甫傲天之时，她才有些动容，当然，事后她便直接否定了叶枫拥有那种能力。
　　“要聘礼么，好”
　　“外公，聘礼我自己带了，免得又有人说我只会依靠亲人朋友。”叶枫阻止了许洛阳，淡淡的说着，目光还刻意看了叶君如一眼。
　　许洛阳轻咦了一声，看了看叶枫，微笑着点头道：“好吧，那便让他们看看，我外孙可不是那种只会依靠家族的人。”
　　“许洛阳，你什么意思？”听到许洛阳指桑骂槐，叶皓立即不爽的道，而他身旁的叶啸也眉头微皱，他可是一直有些瞧不起叶枫的，只是当初叶枫拿出的寂灭弓箭，让他非常的忌惮，另外，他也在寻思着，是否应该将叶枫身上的宝贝给抢夺过去，他相信，叶枫不会傻到自己拿出那些好宝贝来，修真界肯定没几人知道叶枫身怀重宝的。


第300章 没实力也装逼
　　“我什么意思你心里明白，天才？除了被家族庇护，你所说的天才有过什么辉煌？”许洛阳嘲讽的说道，在他看来，叶啸这所谓的天才，和他家的叶枫，根本不是一个档次的，叶啸依靠家族不断变强，而叶枫却让许家不断强大，能比么？
　　“哼，懒得和你逞口舌之利。”叶皓淡淡的说了一声，转过头不再看许洛阳。
　　“叶枫，你还是先拿出聘礼来看看吧，许家来这里，都只带了嘴么。”叶君如看到家主吃瘪，很不爽的道。
　　鄙夷的看了叶君如一眼，叶枫都懒得和她计较了。
　　光华闪烁，一道亮光出现在叶枫的身前，那是一柄剑，散发着丝丝星辰之光的灵器长剑。
　　看到那柄长剑，人群的脸色轻微的变化了下，没想到叶枫会拿出灵器来做聘礼，不过一柄灵器够吗？显然不够？
　　“如果这就是你的聘礼，我看便不用在这里继续丢人现眼了。”叶君如刻薄话音再度响起，令叶枫一阵厌烦。
　　“我说过这是聘礼了么！”淡淡的说了一声，光滑再闪，又是一柄灵器长剑再度出现，也同样漂浮在叶枫的身前，两柄长剑颤响嗡鸣，散发着锋锐的气息。
　　“两柄灵器！”低语了一声，没想到叶枫竟然能够拿出两柄灵器来，确实让他们意外，在他们看来，整个许家都拿不出两柄灵器的。
　　“爷爷，我看可以做出选择了，将许家排除了吧。”叶君如看向皇甫无悠，冷笑了一声，两柄灵器虽然让她也有些意外，但显然还是不够的，叶家魂决的价值，便不止两柄灵器了。
　　“咻！”一道锐啸之声响起，叶枫身前的长剑划过空间，突然出现在了叶君如的身前，迅猛锋锐，快，快到众人都没有反应过来，不过好在剑光之时闪过。长剑在叶君如的身前晃动了下便又回去了，本就有元婴境界的灵识，如此短的距离，在众人都没有想到的情况下，叶枫要杀叶君如易如反掌。
　　在这么一瞬间工夫，叶君如的身上却渗着丝丝的冷汗，刚才，她可是清晰的感受到了那一缕的杀机，她怎么也没有想到，叶枫竟然敢如此大胆。
　　“哼，修士也有更年期么！”叶枫冷漠的嘲讽说道，叶君如三番两次挑战他的忍耐力，真当他是病猫了。
　　“你”叶君如的脸色煞白，指着叶枫说不出话来。
　　“这里是皇甫家族，你是来提亲的，还是来捣乱的？”皇甫无悠的脸色也非常的不好看，叶君如怎么说也是他皇甫家族的人，竟然在大庭广众之下被叶枫羞辱。
　　“想要得到尊重，先要尊重他人，我来提亲，你们皇甫家族给了我该有的礼遇么？”叶枫冷淡的一笑，现在他们一行人可还都是在站在那里呢，不过叶枫也懒得计较了，绚丽的光华不断的闪烁，在众人震惊的目光下，此刻叶枫的身前，竟漂浮着十柄灵器长剑。
　　“十柄，够么？”叶枫淡淡的说道，而皇甫无悠却沉默了，或者说心中震动着，无法说出什么了。
　　“不够，再加十柄，够吗！”叶枫声音仍然冷淡，绚丽之光再次闪动，又是十柄灵器出现在叶枫身周，二十柄灵器，叶枫竟然拿出了二十柄灵器，不知道龙域第一家族的龙家，是否有如此大的手笔。
　　一柄两柄灵器不稀奇，吸引力比不上魂决和销魂决，但二十柄灵器，任何一家族得到，实力将完成飞跃，瞬间超过龙域许多家族以及宗门势力，别说是皇甫无悠，即使是叶皓和方项丕的心都砰然动了起来，要是他们知道，这二十柄灵器不过是叶枫给许洛阳炼器挑剩下的，不知道会做何感想。
　　“现在，你倒是说说我的聘礼够是不够？”叶枫对着叶君如说道，叶君如无言以对，这么多双眼睛看着，难道她还真能将死的说成活的不成。
　　“皇甫无悠，孰优孰劣，还需要多说吗，你是否应该做出选择了，至少先让我外孙媳妇出来看看。”许洛阳露出了一丝的得意神色，真是给许家长脸啊。
　　皇甫无悠沉默了，目光不断的转动着，像是在思考着什么般，而许多人看到皇甫无悠的眼神，心中遽然紧张了起来，他们都明白，皇甫无悠有些心动了，说实话，叶枫当初先天一重境界实力之时便击杀金丹境界强者，如今，更是在如此短暂的时间内晋级金丹境界，虽然皇甫无悠不知道叶枫如何做到的，但这速度，确实够骇人了，另外，叶枫仙师的身份，以及那布阵的能力，都让皇甫无悠震撼不已。
　　“不行！”皇甫无悠又将自己升起的一缕悸动给压下去，他无论如何都不能接受叶枫，即使是再多的灵器，刚才心中的激动竟然让他忽略了龙家，有那龙域第一家族摆在那里，现在和许家牵上任何一丝关系，都可能万劫不复。
　　摇了摇头，皇甫无悠看着叶枫，淡淡的道：“聘礼是不错，但你实力不够，还没有到达做我皇甫家族女婿的资格。”
　　“实力不够！”许洛阳哑然，许家人群集体哑然，眼眸中噙着意味深长的笑容，叶枫的实力他们可是见识过了，虽然是金丹前期境界，但要对付了金丹中期的修士，绝对是秒杀，现在皇甫无悠竟然说叶枫实力不够，这不是笑话吗。
　　叶枫的眼神淡漠，看不出他在想些什么，淡淡的对着皇甫无悠说道：“我实力不够，那他们两就够了么，如果你这样认为，我可以和他们两人试一试。”
　　没有半点的情绪波动，但从叶枫的淡漠眼神中，皇甫无悠却感觉到了自信，绝对的自信，完全对叶家和方家两位天才不屑一顾。
　　叶家和方家之人自然也感受到了，叶皓冷哼了一声道：“可以，皇甫老哥，既然他要试试，便试试吧，用实力来决定吧。”
　　叶皓对叶啸的自信，便如同许洛阳对叶枫的自信，都有些盲目了，尤其是在叶啸得到轮回杀道传承之后，又突破到金丹中期境界实力，叶皓更是认为自己家族中出现了一能与龙家争辉之天才，将叶家的将来都完全寄托在了叶啸的身上。
　　“我也没有意见。”方项丕也淡淡的说了一句，和叶皓一样，他对方敏，又何尝不是信心满满。
　　皇甫无悠本还想以叶枫的金丹前期境界实力为由，直接将叶枫踢除掉的，说实话，对叶枫的战力，他还真有些担心，万一叶枫胜了又该如何，不过叶皓和方项丕都没有意见了，他自然也不好再说什么，点了点头道：“可以，但他们三人，又该以何种方式战斗呢？”
　　“直接让他们两先后和我对战，只要他们有一人战胜了我，我便退出。”一直没有说话的叶啸突然开口了，语气很平淡，却狂妄无比，让方项丕皱了皱眉，叶家这小子，似乎越来越嚣张了呢，不过他身旁的方敏倒是没有什么反应。
　　许洛阳现在心中可是乐开了花，对战，他们两一起上都摸不到叶枫毫毛，不过有机会让自己的外孙展示一下强悍的实力，许洛阳自然是乐意的。
　　叶皓像是非常满意叶啸的话般，点了点头，露出了一抹得意的神色。
　　“白痴！”叶枫低语了一声，但在做众人何等修为，如何会听不到叶枫的话，目光一凛，都射向了叶枫。
　　“出去吧，我便先和你对战了。”叶枫嘲讽的看了叶啸一眼，天赋好是你的优势没错，但就以为自己天下无敌了，那就是脑残了，况且，叶啸在前不久便被千叶给揍了一顿吧，这白痴教训倒是忘得够快的，叶枫不得不佩服他的意能力。
　　“你什么意思？”叶皓冷漠的看着叶枫，他还正得意着呢，叶枫一句白痴，可是将良好的气氛破坏殆尽了。
　　“没实力还喜欢装逼，不是白痴是什么？”叶枫冷笑了一声，不过貌似叶皓没怎么反应过来，装逼这词语，他还真没听说过，太潮流了，不过叶啸却是听过的，脸色微微变了变，身上一缕幽冷的杀意释放。
　　“我叶家叶啸，未曾有过败绩，你竟然说他没有实力，我看白痴应该是你自己才对。”叶皓鄙夷的看了叶枫一眼，不屑的说道。
　　“啥？”叶枫顿时就被逗乐了，未曾一败？看了看身后的带着面纱的千叶，本来他来向问情提亲，是不想带着千叶的，不过千叶硬是要来他也没办法。
　　“叶家天才，原来你败了就不告诉叶家呢，难怪未曾有过败绩，我对你还真是佩服得紧。”
　　叶啸被叶枫说的脸色非常难看，那次的败绩，他的确没有告诉过其他人，不过在场的，皇甫傲天夫妇可是都知道那次战斗，他想赖账都不能。
　　“嗯？”叶皓眉头微皱，看到叶啸的脸色变幻，他似乎也察觉到了什么，难道叶啸真有什么事瞒着自己？
　　“哼，叶啸败给金丹后期境界强者，这并没有什么，根本不能称之为败绩？”叶君如看到自己家族尴尬，连忙开口撒谎道，她却不知道，此次正主都在这里呢。


第301章 皇甫无悠的激动
　　而叶啸听到叶君如的话，微微顿了顿，眼神波动了下，却没有开口说什么，竟然默认了叶君如的话，既然叶君如开口了，皇甫傲天想必也不会说什么，那场大战的时候，方敏也已经回了修真界，那么，在场的便只有叶枫知道那次战斗的真相，叶枫的话，谁会相信，当然，这是因为他不知道千叶是谁。
　　叶枫看了叶君如一眼，又见到叶啸的坦然，邪笑了下，这叶家天才，脸皮果然够厚，不过不知道为什么，叶枫偏偏看叶啸非常不爽，或许是因为自己与叶家的那层关系吧。
　　“原来是这样，叶啸，你这就不对了，和金丹后期境界之人交手也不告诉家族，你不知道你这有危险吗！”叶皓找到了台阶，立马便开口了，虽然话语似乎是责怪的意思，但语气却有着丝丝的宠溺，而瞟向众人的眼神中，不但没有叶啸战败的丢人，反而带着骄傲神色，越级挑战，即使败了也是荣耀。
　　“爷爷，我不想让家族为我担心。”叶啸对着叶皓轻轻的点了点头，面带和煦笑容，让叶皓露出了赞赏的神色。
　　见到这些人不要脸的对答，叶枫都有些看不下去了，暗道人竟然能够无耻到这种的境界，就连一旁的皇甫傲天的眉头都紧皱着，心中非常的不满，没想到叶家天才如此品行，不过想到这是叶君如先开口的，皇甫傲天也只能无奈的摇头了。
　　“你们叶家的人，还能够更无耻一些吗？”叶枫突兀的开口说道，你们二字咬得比较重，他已经完全将自己排除到了叶家之外，没有半点的关系。
　　叶枫的话音落下，众人的目光瞬间都被吸引了过来，只见叶枫冷漠的一笑，转过身对着千叶道：“千叶，有人说你是金丹后期修为，而且你那手下败将竟厚颜无耻的承认了，你便站出来，让他们看看吧。”
　　千叶对着叶枫轻柔的一笑，而后走上前一步，将自己的面纱揭开来，露出了她那秀丽美貌的面容，让许多人都一阵恍惚，不过那些修为比千叶强大的人却脸色不变，因为他们能通过灵识看到千叶。
　　“千叶！”皇甫傲天和叶君如的脸色齐齐一变，尤其是叶君如，她没有想到自己的孙女千叶也出现在了这里，那她的谎言，岂非不攻自破。
　　“轮回杀道传承之人，没想到竟然这般无耻，败给了我，竟然承认都不敢吗？”千叶嘴角流露出一丝的鄙夷神色，同时，一缕轮回修罗道的气息扩散，叶啸的脸色瞬间大变，这股气息，他如何不熟悉，那次的失败，他可是一直无法忘记。
　　“是你？”叶啸站起身来，强烈的杀意遽然间绽放，他回来修炼稳固境界之后，便一直想要找到千叶，一雪前耻。
　　看到叶啸的强烈反应，人群哪里还会不明白事情的真相，几位家主更是震惊非常，叶家天才竟然败了，败给了比他还要年轻的美丽少女，那么千叶的天赋又是何等的恐怖，而且，他和叶枫还似乎有着不浅的关系。
　　“叶啸！”叶皓喝了一声，将叶啸从失态中震醒来，目光中战意浓烈，不过他却理智的坐了下来，他知道要和千叶再战一场，现在还不是时候。
　　“皇甫家主，你看看，千叶她是金丹后期修为吗？”叶枫冷笑的说了一句，目光却看向叶君如，不久前还得意非常的叶君如和叶皓都觉得脸色发烫，叶啸更是心中杀意燃烧。
　　“哼，你和这位女子本就是一伙的，你们的话，如何能够相信。”皇甫无悠看到叶皓等人的尴尬，却是为他们掩饰，谁让他们处在同一条船上呢。
　　叶枫继续冷笑，对方百般刁难自己，看来想要正面迎娶问情，真要靠暴力手段呢，不过不到万不得已，他真不想这么做，毕竟，这么做可不那么好看。
　　“你知道他是谁吗？”叶枫突然问了一句，让皇甫无悠疑惑非常，千叶是谁，和他有关系吗？不过叶枫下一句话，便让皇甫无悠站了起来。
　　“她姓皇甫，名千叶，是皇甫辰之女，也就是皇甫傲天的孙女，如果你不信我的话，可以问问你身后的两人。”叶枫淡淡的说了一声，皇甫无悠瞬间站起身来，将目光投向了皇甫傲天，而皇甫傲天也点了点头。
　　这一次，皇甫无悠真的激动了，没办法，皇甫家族后继无人啊，两代天才，皇甫傲天修为毁掉，而皇甫辰更是直接夭折，皇甫家族年轻一代，已经没有人才了，可以想象，百年或者几百年后，他皇甫家族必将没落，现在听到千叶，比叶家天才还天才的少女，竟是他皇甫家族的人，皇甫无悠如何能不激动。
　　“你姓皇甫？”皇甫无悠仍是对着千叶问了一句，而千叶也坦然的点了点头。
　　皇甫无悠心中突然想到了一个人，龙天娇，千叶的天赋，能够与龙家龙天娇相比了。
　　“千叶，过来，让祖爷爷看看你。”皇甫无悠面带慈祥的神色，笑着说道。
　　千叶看了一眼叶枫，却见叶枫点了点头，他爱千叶，不仅仅是将她当做自己的私有物，而是想真心让千叶快乐，他明白千叶的心，千叶需要亲情，这是她从小便缺少的，而虽然皇甫家族和自己仇怨不小，但叶枫的心中，其实还是想要化解这一段恩怨的，问情和千叶，可都是皇甫家族之人。
　　千叶走到皇甫无悠的身边，嘴唇动了动，却还是喊了一声：“祖爷爷！”她也不知道自己和皇甫无悠相隔多少辈了，随便一声称呼来替代一下了。
　　“恩，好、好！”皇甫无悠显得非常激动，柔和的笑着，摸了摸千叶的脑袋，这二十不到的天才少女，是他皇甫家族的人，想到这里，他便有着莫名的兴奋。
　　“皇甫家主，叶皓、叶君如、叶啸，叶家三代人，都这般厚颜无耻，难道你放心将问情交给他们。”叶枫此时又开口了，现在的他，也不会再给叶君如留面子了，叶君如所做的一切，已经跨过了叶枫所能忍受的底线。
　　叶家之人听到叶枫的话语，只觉脸上火辣辣的，非常的不舒服，就连方家看向他们的目光，都带着鄙视的神情，指指点点。
　　“皇甫老兄，我也觉得，叶家人都如此的无耻，配不上皇甫家族之人。”方项丕也开口说道，能打击对手的机会他怎么会放过，少了叶家，竞争对手便少了一位。
　　千叶回到了叶枫的身后，而皇甫无悠又一次犹豫了，很明显，千叶和叶枫的关系比和皇甫家族的关系还要铁，要想让千叶回归皇甫家族，首先要让叶枫认可皇甫家族，而龙家那边又和许家势不两立，皇甫无悠感觉一阵头痛，出了千叶这位天才，事情又变得更加的复杂了。
　　“只要皇甫家主答应我和问情的亲事，我保证，皇甫傲天的旧伤，我也能够治愈，皇甫家主也应该知道，我是一名仙师。”叶枫继续扩大着筹码，他不信皇甫无悠不动心，只要过了皇甫家族这一关，叶家和方家，在叶枫看来，那根本不是问题，要群战还是对战，叶枫都有着绝对的把握。
　　果然，叶枫的话音落下，皇甫无悠和皇甫傲天的心神都微微颤动了下，注视着叶枫。
　　“你”
　　“你闭嘴，像你这般无耻之人，还有何资格开口说话。”叶君如的才刚准备开口，便被叶枫喝了回去，那双锋锐的眼眸，竟然让叶君如感受到了恐惧。
　　“哼！”皇甫无悠也看了叶君如一眼，有些的不满，都已经是皇甫家族之人了，而叶君如却似乎一直在为叶家着想，皇甫无悠自然不满。
　　这次，皇甫傲天都没有帮叶君如说话，叶君如确实有些的过分了。
　　“废话少说，要战便战吧。”叶啸见到形势不利，淡漠的说了一句，而他的身上，杀气吞吐不停，已经到达暴怒的边缘，今日他这位天才的脸面，算是在人群面前丢尽了，如果不用一场大胜挽回，他都无颜面见家族之人。
　　“好，那便以战来决定吧。”皇甫无悠也终于开口了，走一步算一步了，他已经决定，如果叶枫最终成为他皇甫家族女婿，他也无话可说，尽量保持与许家的距离，他相信，龙家不会为了叶枫娶了问情，便责难他皇甫家吧，如果皇甫无悠知道叶枫毁灭了龙家家主龙殇的肉身，不知道还会不会这样想。
　　人群听到要以战斗来解决，面部表情非常的丰富，叶君如有些担忧，叶枫的实力她可是见识过了，他曾击败了暗幽王，也就是千叶，而叶啸却败在了千叶手中，虽然叶啸的实力非当初能够相比，但叶枫似乎也比以前强大许多了。
　　叶皓并不知道这些，他的脸上倒是带着狠辣与自信，方项丕同样如此，真正轻松无比的人，只有许洛阳，他知道，这是一场没有悬念的战斗。


第302章 杀之剑进化
　　皇甫家族的大厅正门外面不远处，有着一方形空地，非常的宽敞，乃是皇甫家族用来给家族之人切磋比试之用，而现在，皇甫家族以及三家提亲之人，便一起来到了这块空地之上，分四方位站立，而皇甫家族，自然位于主方位。
　　“咻！”一道锐利的呼啸之声响起，绚丽的长剑划过长空，叶啸傲然立于那柄在轮回神塔中得到的长剑之上，来到空地中央，人的目光直视叶枫。
　　皇甫无悠皱了皱眉，对叶家这位天才的印象是直接下降，似乎只知道一味的嚣张逞强，甚至礼数都不懂，他作为东道主都没有宣布开战，叶啸便已经飞出。
　　其实这也是皇甫无悠错怪叶啸了，虽然他狂妄自大，但平时也不会这般，实在是今日太过愤怒了，行为才会有些的过激。
　　“叶枫，出来！”叶啸喝了一声，目光锋利如剑，而他的身上，杀气吞吐，竟然产生了实质的杀气寒芒，令人心颤，强烈的割裂气息笼罩全场，那些实力弱一些的人群甚至双腿都颤抖着，恐惧在心中蔓延，这股的杀气，太强大了，他们也意识到，叶家这位天才，并非浪得虚名，而是真正的有着非凡的实力。
　　就连方项丕的眉头也紧皱起，露出了丝丝的不妙感觉，叶啸的强大，已经超出了预料，他也知道叶啸在轮回神塔中有着奇遇，但没想到会这么强，这股杀意，竟让元婴境界的他都心神微颤，如果等到叶啸也到达了元婴境界，相信要击败他，便易如反掌了。
　　方项丕的目光不由自主的投向了方敏，见到方敏的神色如常，也不知道在想些什么，不过方项丕也隐隐猜得到叶啸在想什么，不知道如今的方敏，是否还能够战胜叶啸，此刻，方项丕的信心竟然动摇了起来，轮回杀道的强大，岂同小可，虽然叶啸和千叶一样，只是领悟了皮毛，但威力也不是龙域那些攻击法决能够比拟的，甚至，如果叶啸将轮回杀道真正领悟通透，修炼大成，整个修真界，能够与之相提并论的攻击法决恐怕都很难找到吧。
　　叶枫神情淡漠，缓缓的从许家人群中走出，身上没有半点的气息波动，比起叶啸出场的震撼，叶枫却太不显眼了，没有半点的震慑力，但落在那些强者的眼中，这样的叶枫，更加的可怕，气息内敛，不动如山，沉稳自信。
　　“拿出你的武器。”叶啸身形落地，光芒一闪而过，杀之剑落在手中，伸缩不定的杀气剑芒直指叶枫。
　　“对付你这种无耻之人，也需要武器？”叶枫淡淡的说了一句，强烈的自信让人群心神动摇，面对这般强大的叶啸，叶枫竟敢豪言不用武器，要知道，强者对决，攻击法决和符篆非常的重要，但一柄高等级的攻击利剑，往往是胜利的至关重要因素，拥有一柄强大的武器，甚至能够让修士的战力数倍增长。
　　“你找死。”叶啸声音冰冷，剑光闪过，一道锋锐的剑芒破剑而出，直射叶枫而去，不过叶枫脚步微移，便将之躲过了。
　　叶啸身形闪动，瞬间来到了叶枫的身前，强绝的杀气让空间都要凝固般，杀之剑划过，空间一阵颤动。
　　“不会这么简单吧！”人群一阵愕然，看到剑光朝着叶枫落下，快到极致，叶枫似乎根本无法躲过，这战斗，未免也太容易了吧，两人根本不是一个级别的，人群甚至在暗骂叶枫，难道叶枫一直在装逼，其实根本就不堪一击？
　　不过那些强者去不这么认为，叶枫上次击杀金丹前期境界强者的一幕他们仍然记得，虽然有些疑惑，但叶枫的速度，却是非常的诡异，而且，神秘狂放的叶枫，不可能会如此不堪一击，就算是败，也将会败得精彩。
　　“星移！”叶枫心中道了一声，脚上星芒转动，将叶枫托起，而叶枫整个人直接朝着一侧平移过去，竟像是在御空飞行般，非常的奇异，而速度也是非常的快，看似非常惊险的躲过叶啸的一击，但叶枫却面色不变，悠闲自如，如闲庭信步般。
　　“星破！”来到叶啸的身侧，叶枫脚上星芒又一次转动，硬生生的止住平移之势，朝叶啸奔去，而在叶枫的身上，强烈无比的星光绚丽无比，让人群在大白天竟然感觉到了夜晚的气息，星光绚烂。
　　而叶啸的感觉却并不那么好了，绚丽的星光却带着强烈的毁灭锋锐之气，仿佛无坚不摧般，让他的心神遽然揪紧，如果这星芒落在自己的身上，叶啸怀疑自己会被穿透来。
　　身上真元力的光华闪动着，叶啸散发的杀气将叶枫的整个身体紧紧的笼罩着，杀之剑划过，也同样的迅捷，朝着叶枫右手砍去，如果叶枫的星破决继续前击的话，手也很可能会被砍断来。
　　叶枫没有丝毫的紧张，星光在手中缭绕，竟然以手为爪，直接抓向了杀之剑，并牢牢的将之束缚住。
　　当然，如果仔细观察的话，便会发现，叶枫的手其实并没有扣得太紧，在他的手心中，尽是强烈的星辰之光。
　　人群的目光集体呆滞，竟然用手抓住杀之剑，这也太不可思议了吧，杀之剑上吞吐的剑芒，便足以割裂伤害到金丹强者的肉体了，但叶枫却没有半点的反应，不得不说，乾坤淬体境，经过星辰之力的淬炼，叶枫的肉体比之一般的金丹前期强者不知道强大多少，而那星辰之力。
　　“杀！”叶啸声音冷漠，他的杀之剑，可是中品灵器，此刻竟然被叶枫用手阻挡住了，他的脸色顿时难看无比，这是对他的羞辱。
　　“你行吗？”叶枫感受到叶啸身体之上的强烈杀意，冷笑了一声，杀之剑上的强烈气息让叶枫的手一阵刺痛，不过他却毫不在意，那股极冻寒气顺着手臂，从体内喷桶而出，杀之剑的光华突兀的减弱了许多，寒冷的冰晶顺着杀之剑一路朝上，顷刻间让杀之剑的表面覆盖了一层冰晶寒霜。
　　而叶啸并没有松手，他如何能够舍弃杀之剑，既然这样，叶啸的结局也可想而知，寒霜冰晶继续朝着上方侵袭，瞬间，叶啸的整条手臂，然后是整个人，被冻成了一座冰雕，被封印在了冰块之中。
　　“叶家天才，去死吧。”叶枫邪恶的一笑，今日，他便要当着叶家之人的面，毁灭所谓的叶家第一天才。
　　“住手！”看到这一幕，叶皓的脸色狂变，强大的灵识扑出，想要震慑叶枫，不过他不知道的是，叶枫的灵识根本就不比他弱，他的灵识如何能够起到半点的作用，同时，叶皓的身体也朝着叶枫扑出，强大的真元力激射出去。
　　不过叶枫会住手吗，显然是不可能的，星光璀璨，星辰之力喷吐，叶枫的右手放开杀之剑，直接朝着叶啸而去，并且落在了叶啸的身上。
　　正在此时，叶枫眼眸中的邪笑瞬间凝固住，一股危机感降临，想都没有想，叶枫的身体直接暴退往后，而在叶枫退后之时，一道无比强烈的光芒闪烁而出，让所有人都为之震颤，那道强烈的光芒，将叶啸整个人都笼罩在了其中。
　　光华散去，叶枫已经退开了许多距离，在叶枫的右拳处，滴滴的鲜血溢出，他的脚上也有着浓郁的星光，而叶枫的目光，却一直盯着叶啸的方向看去，刚才，他竟然感受到了无法承受的锋锐杀气，如果不是拥有星移决，他就不只是流血这般简单了，恐怕整条手臂都废掉了。
　　此时的叶啸跌落在地上，口中不断有着鲜血溢出，但他的目光，却看着那柄漂浮于头顶上方的杀之剑，刚才，便是它仿佛与自己的心灵交织在了一起般，发出了毁灭的威力，否则的话，恐怕他已经死了，轮回杀道，果然还有他不知道的奥秘。
　　光芒消失，叶啸将杀之剑收了起来，而后转过身回到叶家人群中，虽然心中怒焰燃烧，但他却不得不接受一残酷的事实，他不是叶枫的对手，他这叶家的天才，败了，不过叶啸却没有丝毫的气馁，因为他相信总有一天，他能够讨回今日叶枫给他的羞辱，因为他感受到了杀之剑的进化，没错，正是进化。
　　“轮回神塔中得到的东西，果然不是那么简单。”叶枫在心中暗道了一声，他果然还是低估了轮回神塔，无论是叶啸得到的轮回杀到还是千叶获得的轮回修罗道，恐怕都有着未知的秘密。
　　点点的圣洁光芒飘荡，叶枫的伤口瞬间凝结恢复如初，看不出半点的异常，虽然没有能够击杀叶啸，但叶枫也只是有些遗憾而已，轮回杀道又如何，他还有着轮回大道和创世禁典呢，叶啸在他的眼中不过是跳梁小丑而已。
　　“叶家天才，败了。”人群呆呆的看着叶枫，这横空出世的青年，第一战击杀金丹强者，第二战差点灭掉叶家天才，不知道他将会在龙域掀起多大的波澜。


第303章 销魂决
　　叶枫暴退，叶皓的那道攻击也自然落空，没有继续理会叶枫，叶皓直接将叶啸扶起来，查看着叶啸的伤势。
　　许洛阳也来到了叶枫的身边，本想要对叶皓出手，不过叶枫却阻止了他，摆了摆手，许洛阳也就退开了。
　　叶枫并不知道人群在想些什么，不过对于此行的目的，他如何能够忘记，他来到修真界，也便是为了问情。
　　转过目光，叶枫朝着方家的人群方向看去，目光落在方敏的身上。
　　“方敏，既然你也要提亲，那便来战吧。”叶枫声音冷漠，对于敢染指问情之人，叶枫都不会客气，即使他和方敏没有任何的仇怨，但只要方敏和他动手了，便不会留手，即使是击杀方敏，也在所不惜，谁让你和我抢女人。
　　不过方敏听到叶枫的话后，却没有多大的反应，仍然淡淡的站在那里，仿佛叶枫不是在和他说话般，这让人群的眉头都微微皱着，有些不解。
　　方项丕也看向方敏，叶枫的强大也令他非常的震撼，在他心里甚至不希望方敏与叶枫对战了，他担心方敏和叶啸一样，然而，方敏却不一定有叶啸那么好运，在最关键之时，不知道是什么救了他一命，不过即使不一定能胜叶枫，但方项丕还是想让方敏去试一试的，对方敏的战力他都不是很清楚，而且，大庭广众之下，也由不得方敏退缩。
　　“方敏，如果不敌的话，便立即退出。”方项丕对着方敏淡淡的说了一句，方敏却连目光都未曾转过，仿佛没有听到他的话般。
　　“他这是什么意思？”人群都窃窃私语了起来，难道方敏胆怯，不敢和叶枫对战了？
　　“方敏！”方项丕又喊了一声，看到人群异样的目光，他感觉自己脸上无光。
　　“要战你自己去战，干我何事？”方敏终于开口了，不过一句话却是让人群集体呆滞，这算什么，让方项丕去战？
　　“你”方项丕也是为之一滞，脸色难看。
　　“你不要忘了，你是来提亲的？”
　　“提亲？”方项丕淡笑了下，露出一丝自嘲的神色。
　　“我从没有说过要提亲，似乎是你让我来的吧，你要提亲的话，你自己去吧。”方敏毫不客气的说道，让方项丕简直要暴走了，当着如此多人的面，方敏竟然不断的顶撞于他，他这方家的家主，也够窝囊的。
　　人群算是明白了，他们本就都听说过方敏的一些事情，却没有想到这痴情种子也如此肆意妄为，连方项丕都不放在眼中。
　　“呵呵，方家的家教，果然非同寻常。”叶皓淡淡的一笑，刚才方项丕出言讽刺于他，现在好不容易找到机会，他自然也要回敬一番。
　　“方敏，你”方项丕举起手掌，就想要甩方敏一耳光，恨铁不成钢啊，不过看到方敏毫不避讳的目光与他对视，方项丕却叹了口气，将手放下来。
　　“方敏，爷爷也是为了你好，你又何必对她念念不忘呢。”方项丕长叹了口气，手也放了下来，这一瞬间，他仿佛苍老了许多般。
　　叶枫现在终于明白了，感情方敏是个情种，一直有喜欢的人，而他来提亲，也是被的呢。
　　“我方家，退出这次提亲，皇甫老兄，抱歉了。”方项丕自知无法说服方敏，索性退出，对着皇甫无悠拱了拱手。
　　听到这话，人群一阵愕然，皇甫无悠淡淡的点了点头，也没有说什么，而是看向了叶枫。
　　叶枫也微微松了口气，方敏退出，叶啸战败，另外，自己身边有着千叶，再加上仙师身份和那些聘礼，这么多筹码，皇甫无悠这次，应该没有什么可以说的吧。
　　“哈哈，皇甫无悠，现在，该让问情出来，给我这做外公的看看了吧。”许洛阳爽朗的大笑着，憋屈了这么多年，他许家终于可以吐气扬眉了，不仅是自己的实力得到重大突破，信心倍增，在后辈青年中，叶枫又一枝独秀，除了那龙家，恐怕在整个龙域，他许家也站在了顶尖之地了。
　　这一次，皇甫无悠竟没有否认什么，淡淡的点了点头，而后取出刚才拿出过的玉简，嘴唇蠕动，对着玉简传音，通知皇甫家族之人将问情带过来。
　　在皇甫家族，许多地方都设置了禁制，而且还是非常强的禁制，不仅是皇甫家族，许多大势力都是如此，这是为了防止他人灵识的窥视，那样的话，自己的家族宗门在别人眼中，岂非没有任何的隐秘可言，这也是叶枫来这里时灵识扫视，却没有发现问情的缘故，当然，这种手段却阻挡不住那些强大修士灵识的。
　　叶枫看到皇甫无悠的动作，也放松了一口气，这一次，皇甫无悠终于不再阻拦了吗！
　　叶家和方家两家人群都没有说什么，但却也没有急着离开，都静静的呆在原地，等待着问情的出现。
　　没有过多久，身着白衣的问情随着皇甫家族的几人出现了，美貌圣洁的面容，一层不染的雪白衣衫，宛若仙子般，虽然她身上的白衣仍是刚才逃亡之时所穿的那件，但灰尘却已经被抹去，非常的洁净。
　　仿佛感觉到了那股熟悉般，问情转过目光，瞬间落在了叶枫的身上，而她那美丽的双眸中，也泛起了丝丝的泪花。
　　“叶枫！”问情喊了一声，想要朝着叶枫跑过去，不过脚步却是一滞，她发现自己的身体根本无法朝前，被束缚在原地。
　　问情转过目光，正好看到了自己身旁的两位面带白色面纱的女子，噙着泪水的眼眸中带着哀求的神色，不过那两名女子却半点不为所动。
　　“问情！”叶枫也第一时间看到了问情，身形闪动，直接朝着问情而去，不过却被一道身影挡住了，是皇甫家族的强者。
　　“小枫，急什么。”许洛阳也喊了一声，叶枫这次意识到自己有些冲动了，今天自己可是来提亲的，应该矜持一些，只不过看到很久未见的问情，他如何能够不激动。
　　“问情，我来找你了，这次，谁也无法将你带离我身边了。”叶枫身形虽然停住，但目光却仍然紧紧的锁定着问情，带着似水的柔情。
　　“恩！”问情使劲的点着头，无声的泪水不断的滑下。
　　看到两人的反应，人群如何还不明白两人的关系，果然是和叶枫说的那样，他们竟然本就是相爱的。
　　众人的目光都看着叶枫和问情，却都没有注意到，方家人群当中，方敏的目光也紧紧的注视着问情所在的方向，不过他看的却并非是问情，而是问情左边，那带着面纱的女子，在方敏的眼眸中，竟然和叶枫一样，带着柔情爱意。
　　方敏看着的女子目光闪烁着，仿佛没有看到方敏般，但从她眼眸中的慌乱可以看出，她是认识方敏的。
　　“嫣然！”方敏轻喊了一声，那女子的身形微微颤动了下，不过却仍然没有看方敏一眼，而问情另外一边的女子听到了方敏的喊声，目光却是看向了方敏。
　　皇甫无悠也看到了问情身旁多出的两位女子，皱了皱眉，她们二人可并非是他皇甫家族之人，甚至他已经都未曾见过，此时为何会出现在这里。
　　“嫣然！”方敏身形闪动，竟急速的朝着被他称作嫣然的女子而去，看到他的动作，许多人都眉头紧蹙，而最先做出反应的，是和嫣然一起的带面纱的女子，脚步轻移，女子瞬间挡在了问情和嫣然的前面，面对着急速而来的方敏。
　　“让开！”方敏喝了一声，一缕真元力随意的射出，想要退女子，不过女子看到那气息强大的真元力，脸色丝毫不变，那带着洁净手套的手也挥动了下，手套中竟突然出现一道细小的银针，在阳光的映射下，如一颗夜间的一星辰般，细小的亮光闪烁着。
　　银针直接射在了真元力之上，将射来的真元力阻挡住，并继续朝着，刺向方敏。
　　方敏早已注意到了这边，冷哼了一声，又是几道粗壮的真元力射出去，其中的一道直接拦截住了银针。
　　女子双手伸出，十指伸缩间，顷刻间便有着十几枚银针一起射了出去，将真元力全部准确的截住，并继续朝前，银针仿佛有着生命般，发出嘶嘶的响音，迅速、细小，这种的银针，如果面对实力不强之人，很容易击中对方。
　　方敏被女子阻拦住，面上也带着丝丝的怒意，嘴唇轻微的蠕动着，从他的嘴中，竟射出一道道实质的音符，带着幽绿之光，音符如水波般，缓缓的扩散，而最多的，是朝着女子而去。
　　无形的音符落在女子的身上，让女子的心神都出现阵阵的恍惚，感觉极为的舒适，但却又想要陷入沉睡，周围被音符波及的人群也有着同样的感觉，非常的怪异，这正是方家的绝技，销魂决，是精神攻击法决，直接针对他人的精神灵魂，不过却不会造出实质伤害，只是让人恍惚，甚至还非常舒爽销魂。


第304章 风云不断
　　销魂决，令人销魂，不过一旦你陷入销魂中无法自拔，那便离死期也不远了，使用销魂决之人，不会给人机会，虽然销魂决并非直接的攻击法决，但他比攻击法决更加的难对付，让人防不胜防。
　　方项丕的眼眸中异彩闪烁着，没想到方敏的销魂决竟然已经收发由心，可以任意施为了，方敏的天赋果然没有令他失望，即使是他自己，也无法做到这种地步。
　　女子的脑海中出现了瞬间的恍惚，陷入了销魂的感觉中一时没有拔出，而方敏也趁此机会挥出了几缕劲风，不过却并没有使用全力。
　　突然，很怪异的，女子仿佛受到了什么刺激般，眼眸恢复了清澈，身形闪动，同时迅速掐动法决，不过劲风拂过，她脸上的面纱却是被吹起，飘荡飞出，而那张清秀美丽的面容，也出现在众人的视线当中。
　　竟然是一位少女，而且少女还有着脱俗的美，宁静、纯洁，仿佛尘世间的喧嚣都远离于她，让人都不忍心对她下手，辣手摧花。
　　秀眉皱着，少女见到自己的面纱掉落，眼中也闪现了丝丝的怒气，双手间的动作更加的迅捷了，一层层的光晕瞬间至下而上，带着丝丝的水雾，冉冉的升起，光晕将少女的身体笼罩住，让少女整个人都带上了圣洁的光彩。
　　生的气息，少女身上的光晕，竟有着极为浓郁的生命气息，仿佛万物复苏，绿草遍及大地，空地中的人群，都感觉非常的舒爽，和刚才销魂决带给他们的感觉有些类似，刚才那是销魂，而现在，却是勃勃的生命之气，带来内心的无尽呻吟。
　　“仙师！”叶枫心中道了一声，一阵无语，自己和问情的事情还没有解决呢，现在竟然方敏竟然跑出来和自己抢风头，不过叶枫心中也是有些惊讶，在刚才，他隐隐感觉到，方敏的灵魂修为竟然是金丹后期境界，这才能够自如使用销魂决，他明白，低调的方敏，他的实力决不会比叶啸差，这销魂决，便不是那么容易抵挡的。
　　不仅仅是叶枫注意到了少女的身份，在这片空地，许多的强者也都明白，少女必是一名仙师无疑了，不然，一道法决光晕不可能有着如此强烈的生命之气，让天地清爽，万物生生不息，而且，少女的年龄也不会太大，以她表现出来的实力以及此刻她身上的生机，少女的天赋也堪称恐怖了。
　　“住手！”皇甫无悠喝了一声，一股股无形的波动传递到方敏和少女的中间，将两人的隔绝开来，阻止战斗继续升级。
　　“你们是何人？”看到战斗止住，皇甫无悠看向少女问道，如此天赋的美丽仙师，他皇甫无悠自问没有能力请动，而对方竟然出现在他皇甫家，问情的身边，如何不让他疑惑不解。
　　“路人而已，你不需要管我们。”少女淡淡的看着皇甫无悠说道，对元婴境界实力的皇甫无悠竟丝毫不在乎，一副你管我是谁的模样。
　　路人？路人会突然出现在自己家族，少女竟然还让自己不要管她？
　　皇甫无悠一阵无语，不过少女刚才使用而出的强烈生命气息法决，却是让皇甫无悠有些忌惮，仙师的身份本就非常的特殊，而少女竟然能够使用那种法决，仙术显然不低，再加上她的恐怖天赋，皇甫无悠不得不怀疑对方的身份，少女的身后，很可能有着皇甫家族惹不起的人。
　　“仙子出现在我皇甫家族，又和我后辈在一起，我如何能够不闻不问。”皇甫无悠淡淡的一笑，虽然心中有些不爽，但他的语气仍然保持着一丝的客气，另外，在修真界，男仙师可以直接称呼为仙师，而女仙师则可称呼为仙子，这是一种尊称。
　　“你放心，我对你家族没有任何恶意，至于我的身份，请恕我无法相告。”少女见到皇甫无悠非常客气，语气也柔和了许多，轻柔悦耳，恬静幽雅。
　　皇甫无悠听到对方的话显得有些的尴尬，还想要说什么，却见到少女的眼眸中露出了一丝厌恶的神色，眉头也皱紧了起来，让皇甫无悠微微一惊，难道自己惹到这少女，不过他似乎没有做过任何过分的事情吧，也没有说难听的话。
　　“令人讨厌的气息。”少女目光朝着南面看去，眼神中的厌恶之色越来越浓，不过这却让皇甫无悠松了口气，少女并非是在说他，不知道为何，面对少女，他竟感受到了一丝的压迫感，可是对方的实力明明远远不如自己。
　　皇甫无悠的灵识铺开来，脸色立即变了变，在他的灵识覆盖范围内，竟然有着许多的身影出现，而且，令他感到非常奇怪的是，这些身影身上竟然没有气息，也查探不到他们的修为，如果不是灵识仔细观察，他都发现不了这些人，更为奇怪的是，这些人影，他们的眼睛都是紧闭着的。
　　察觉到皇甫无悠和少女的异常，许多的人群也都释放着自己的灵魂，立即也发现了越来越近的人影，他们的目光也集体朝着那边看去。
　　叶枫心中苦笑，难道是好事多磨么，怎么不断有人冒出来，将自己和问情的事情打断来，而且，他和少女一样，在这些过来的人影身上，有着令他厌烦甚至恶心的气息，这是死寂的气息，和他拥有的生之气息完全相反，大概是这原因，他才会厌恶这些到来的人影。
　　过了一些时刻，那些人影出现在了众人的视线中，来到了空地处。
　　“桀桀！”为首的那道身影发出一声轻响，极为的刺耳，突兀的，他的眼眸睁开，所有人的心遽然间揪紧，这道人影的眼眸中，竟是空洞的，而且，还泛着丝丝的妖异绿色光芒，宛如妖怪。
　　“尸傀！”人群看到那妖异空洞的眼眸，瞳孔一阵收缩，许多人都低语出声，叶枫目光也微微一凝，这是他第二次见到这种的尸傀了，不过比之上一次见到的，这次的尸傀不知道要高级多少，除了气息之外，浑身上下与人无异，只有那妖异的眼眸说明他们并非人类。
　　“罗天宗来我皇甫家族，所为何事？”皇甫无悠看到这些尸傀，立即便知道了一些这是罗天宗所谓，控尸体、炼制成尸傀的能力，在龙域还只有罗天宗会。
　　“桀桀，问情小姐要出嫁，我们怎么会不来，不如，问情小姐嫁入我罗天宗吧。”一道阴阳怪气的声音响起，声音飘忽，只知道是从那些尸傀中传出，但具体是谁说的，在场的人群，竟然没有一人捕捉得到。
　　“尸傀中隐藏着罗天宗的强者！”这是此刻人群心中的想法，不过下一刻，那近百道尸傀同时睁开眼眸，无一例外，他们那空洞的瞳孔中尽是妖异的绿芒，也就意味着这些身影全部都是尸傀，没有活人，但刚才那道声音又是从何而来，诡异的一幕让修为不是很强的人都心生恐惧。
　　叶枫此刻的心中却泛起丝丝的冷意，他没有去找罗天宗的麻烦，却没有想到罗天宗竟然找上了他，当初他与罗天帮的恩怨可并不浅，现在罗天宗竟连问情的注意都敢打，这是不可原谅的，不过他也疑惑，为何这么多人对问情感兴趣，叶家、方家，此刻又出现了罗天宗。
　　叶枫在之前便升起了这一缕怀疑，只不过当时还不确定这其中是否有着其它的原因，而现在，叶枫敢确定了，方敏是方家迫而来的，而罗天宗的到来明显没有善意，要说这其中没有特殊的原因，叶枫是不可能相信的。
　　“罗天宗哪位强者到了，何必藏头露尾？”皇甫无悠眼中怒意浮现，这些尸傀竟也要打问情的注意，他皇甫无悠如何肯答应。
　　“桀桀，皇甫无悠，我就在你眼前，你都无法看得到我，难道你还不明白吗？如果你聪明的话，就将问情交给我罗天宗吧，放心，用过之后，如果她还能活着的话，我会送她回来的。”那道鬼魅般的声音再度响起，非常的刺耳。
　　叶枫听到对方的话，身上的气息波动，就要忍不住出手，不过却被许洛阳扶住了肩膀。
　　“小枫，事情诡异，我也发现不了谁在说话，先静观其变。”许洛阳的声音直接响起在了叶枫的脑海中，叶枫点了点头，他也知道自己有些冲动了，不过对方说出那种侮辱问情的话语，他不冲动还是男人吗，但他明白，遇到这诡异的情况，更要保持冷静的心。
　　皇甫无悠听到这道刺耳的声音，目光闪烁着，陷入了思考当中，而后说道：“传言控尸之术，最高境界乃以身为傀，将自己变化为活死人，拥有人的意识，身体却是一具尸傀。”
　　许多人听到皇甫无悠的话语，心神微颤，这未免也太邪恶了吧，将自己化为尸傀，谁会去做这种的事情，他们想象一下都感到恶寒。


第305章 问情，仙魂草
　　“桀桀！”那阴森的怪笑之声再次响起，仿佛是感受到了众人的不屑与敌意，那隐藏的有意识尸傀邪恶的说道：“欲成为大神通者，必无所不用其极，无大毅力与勇气，凭什么逆天修真，成就大道，别说保留人的意识，只要能够成就大道，即使以身为祭，完全化为行尸走肉，我也无怨无悔。”
　　众人听到他的话，思绪万千，从某种意义而言，对方的话的确有些正确，欲要成就大道，必无所不用，拥有大毅力与勇气，当然机遇与天赋也是必不可少的因素，不过这种化为令人恶心的尸傀做法，却让人不敢苟同，更何况对方说即使完全化身尸傀，那样就算成就了大道，没有了自我意识，还有何意义。
　　人各有志，众人只能这样认为了。
　　“况且，只要得到问情，我便可能能够还原本身，并保留现在的修为境界与能力，这将是何等美妙之事。”那道声音继续说道，让皇甫无悠的脸色微微变了变，许多不解的人群也都疑惑不已，看着那些尸傀的方向，这和问情有何关系？还能还原本身，脱离尸傀桎梏？
　　“妖言惑众，罗天宗以尸傀妖人祸害我们龙域，大家当共同除之。”皇甫无悠突然爆喝了一声，凭借对方隐匿尸傀中并让他无法找到的手段，显然实力非同寻常，而且既然对方敢来，也必有所持，皇甫无悠必须联合这里的所有人，对付这些尸傀。
　　“桀桀，皇甫无悠，我妖言惑众吗？我看你是想迷惑众人吧，叶家和方家两位天才，凭什么大费周章，来向你皇甫家族一没有修为的废人女子提亲，不要告诉是因为她生得美丽，在修真界，这就是个笑话，他们真正的目的，恐怕是为了问情她小时候服下之物吧。”尸傀见到皇甫无悠急了，森冷的笑道，而他的话音落下，皇甫无悠的脸色瞬间变得非常难看了起来。
　　听到尸傀的话，本就察觉到了一丝不同寻常的众人如何还不明白事情的真相，再加上皇甫无悠的焦急神色，他们都想知道，问情到底服用了什么，竟值得叶家、方家以及罗天宗强者化身尸傀都想要得到她。
　　人群开始窃窃私语了起来，而叶枫也暗道一声果然如他猜测的般，这里面果真有着原因的。
　　“休得蛊惑众人。”皇甫无悠爆喝了一声，直接腾空而起，几缕真元力射出，瞬间传来噗噗的响声，真元力穿透许多尸傀的身体，但那些被穿透的尸傀仍然面无表情，甚至动都未曾动一下，只是身体出现一洞口，不过，那道洞口中却流淌着尸臭之气，绿色的脓水流动，而他们身上的洞口也缓慢的复原。
　　在那些尸傀当中，其中有着一具尸傀，眼眸中的绿色光芒非常细微的波动了下，仿佛是在冷笑般，不过人群却看不到这细微的动作，声音，正是从这道尸傀的体内发出的，只见他的体内传出一阵波动，立即将所有的尸傀联系到了一起，而后，他想要说的话，瞬间从四面八方传出。
　　“皇甫无悠，十几年前，在皇甫家族西南方向两百里，曾经有一仙崖，一年四季绿草如茵，生机浓郁无比，乃是龙域难得的仙地，不过在十几年前的那一天，那片仙地却在一夜间化为死寂之地，所有的生命之物全部枯萎，而原因，便是你皇甫家的问情在那里服用了一株药草，你以为这件事只有你皇甫无悠和叶皓方项丕知道吗。”
　　尸傀说出了当年之事的真相，他也知道眼前所有人对他的敌意，因此即使他们都很强大，但面对这么许多人，也恐怕非常困难，因此他必须分化这些人，而最好的办法，无疑是将当年事情的真相公布出来。
　　果然，听到他的话人群的眼神瞬间变得精彩了起来，各种的光芒不断的闪烁着，当年仙崖之事并非是什么秘密，许多人都知道那件事，但却不知道造成仙地消失的原因，没有想到竟然只是因为问情服用了一株药草，那那具药草，岂非是逆天的宝物，想到这，他们看向问情的目光也变得有意思了起来。
　　皇甫无悠面带不善之色，他明白对方说的的确是事实，俄在对方说出真相之后，皇甫家族将面临无尽的骚扰和争端，除非是将问情送出去。
　　“哼，那我想问问你怎么会知道的，还有，就算你说的是事实，问情已经将服下药草十几年了，早已消化掉，那你还记挂着什么。”虽然对方说的是事实，不过皇甫无悠却不会那么容易承认的，他可不是傻子。
　　“我为何知道吗？那便要说说我修炼的功法了，死寂阴气之地，对我修炼的功法可有着莫大的帮助，在死寂之地刚开始蔓延形成之时，正是我就在不远处，立即察觉到了，而后便用特殊的手段听到了你们的几人的对话，当时叶皓和方项丕也都在场，而据你们所言，问情服下的那药草名为仙魂草，因为药效太猛，让问情承受不了，竟然起到了反作用，致使她灵魂闭塞，无法修炼，不过，几十年后，当药力减弱之时，你便将问情嫁出去，让问情与一人结合，疏导体内之药，双方将都能够得到莫大的好处，于是，你们三家便有了约定，将问情送入世俗界，而现在又有现在的事情发生，不知道我说的对吗？”
　　那人阴冷的笑道，娓娓道来，将事情的真相说得一点不差，许多仍保持怀疑态度之人都彻底的相信了他，不然的话，事实不可能会在这般的吻合他的话。
　　皇甫无悠心中暗叹一声，没想到如此隐秘之事仍然被他人知道了，他们当年的确有约定，如果可能的话，问情会嫁入叶家和方家，即使没有嫁给两家中的一家，皇甫家族和得到问情的家族也会给另外那一家族许多重宝，让他保守这秘密，他们三家却没有料到叶枫会横空杀出。
　　这下，即使是许多叶家和方家之人看向问情的面色都带着丝丝的不善了，叶皓和方项丕也是如此，既然事情真相被公布而出，那么他们还遵守什么鬼约定，现在，抢夺问情才是关键，顷刻间，许多人的矛头都直指皇甫家族，看向问情的目光尽是毫不掩饰的贪婪。
　　叶枫暗道一声糟糕，这下麻烦了，没有想到竟然会是这样，看到问情的疑惑神色，恐怕她自己都不知道当年自己曾经误食了仙魂草这么逆天的仙草吧，不过对于仙魂草，叶枫到没有太多的想法，他本就拥有太多的宝贝，也不会去惦记着自己的爱人，他担心的，只是问情的安危而已。
　　“桀桀！”那尸傀仿佛非常满意自己的话造成的效果，这也正是他想要得到的。
　　“想要得到问情，便自己去争取吧，记住，欲成就大道，定要无所不用其极。”尸傀继续蛊惑了一声，而后心神微动，那些目光幽绿的尸傀立即全部动了，直扑向问情所在的方向，一阵阵的阴风拂过，阳光下竟然都有着鬼火燃气，极为的诡异。
　　而随着许多尸傀的移动，原地，只有一具尸傀仍然停留在那里，正是刚才说话的那具意识尸傀，只见他空洞的眼眸抬起，幽绿的光芒更加的亮了，双手缓缓的抬起，那些飘荡的阴风竟然形成一股漩涡，疯狂的流动着，而后被那具意识尸傀吸入体内，双手挥出，立即有着一股股阴冷无疑的气息朝着皇甫家族的人群而去。
　　“阴煞掌力，怎么会是阴煞？”叶枫暗道了一声，他清晰的感受到了，那具意识尸傀使用的手段竟然和阴煞老人以及朱天豪的阴煞掌力极为相似，不过却强大太多了，随着那一真阴煞之风拂过，立即有着许多皇甫家族的人群身体直接僵硬住，脸色惨白，阴煞之气直接侵入他们五脏六腑，将他们的生机破坏殆尽。
　　“保护问情。”皇甫无悠大喝了一声，同时捏碎了许多玉简，皇甫家族各处的人群不断的涌现，面临如此巨大的危机，皇甫无悠不得不全力以赴，即使是叶家和方家，都很有可能从背后桶他皇甫家族一刀，这时候能够相信的，只有自己。
　　叶家和方家的人群都没有动，虽然他们的心都悸动着，但他们都知道自己的斤两，在元婴境界的家主面前，背叛的下场会很惨，他们是没有能力得到问情的，现在他们能做的，只有等到叶皓和方项丕的命令，不过两人都淡淡的站在那里没有动，玉蚌相争渔翁得利的道理，他们怎么会不明白，能做渔翁，谁会去当玉蚌。
　　叶枫虽然疑惑，但他的身体却动了，急速的朝着问情的方向而去，他不能允许问情出现半点的意外，要是问情被这些人不人鬼不鬼的尸傀抓去，他叶枫岂非要痛苦得自杀去。


第306章 圣光决的威力
　　大战瞬间爆发，那些尸傀悍不畏死，勇猛无敌，直接近身以肉体攻击，力量强大无敌，凡是被他们击中的人群，大多都直接身体爆裂而亡，而对方击中他们，无论是任何一部位，都无法让限制住他们，这些尸傀仿佛没有弱点般，即使身上全是破洞，也无法死亡。
　　而且，这些尸傀的攻击力量竟然全部在金丹修为以上，骇人听闻，皇甫家族的人群做梦都没有想到罗天宗会有这么一股强大的尸傀，想必是那意识尸傀准备多年的结果了。
　　事实也确实是如此，在十几年前，意识尸傀在无意中得知问情之事后，便留心了此事，最终堕落，以己身为尸傀，而后四处搜寻死亡的强大修士，也用罗天宗的秘法炼制成强大的尸傀。
　　诡异的是，这些尸傀拥有金丹强者的实力，体内却并没有凝结的金丹，仿佛将金丹化身为了力量般，释放到了他们的肉体上。
　　战斗根本就是呈一面倒的趋势，如此一股尸傀势力，皇甫家族如何是对手，节节败退，而且，那意识尸傀的动作也没有停止，阴煞之气冲天而起，化身为一片片的乌云，缭绕在众人的头顶，煞是恐怖，而偶尔落下的一阵阴冷乌云风暴，也能顷刻间灭杀不少的皇甫家族修士。
　　皇甫无悠的脸色难看无比，战斗起来他才明白对方的强大，这根本是早有预谋的，对方欲要一举拿下他皇甫家族，抓住问情，皇甫无悠做梦都没有想到，今日，竟然会是他皇甫家族的灾难之日。
　　巨大的压力之下，皇甫家族的一些强大修士也杀红了眼，法器飞动，符篆拼命的祭出，虽然无法伤害尸傀的任何一部位，但一些修为强大之人却可以让整个的尸傀灰飞烟灭，死得不能再死，任由他们不怕痛苦、恢复力再逆天也无用。
　　不过尸傀的数量虽然不是很多，但他们的整体战力实在太强了，很快，便有着许多的尸傀杀到了问情不远处。
　　此时叶枫也来到了问情的身边，不过却露出了一丝的苦笑，刚才那和方敏战斗的少女，竟然阻拦在他和问情之间，仿佛他要是敢越雷池一步便动手般，让叶枫一阵无奈，虽然他不介意教训下这小丫头，但现在尸傀近，却有些不是时候。
　　一道破空的呼啸之声响起，令人厌烦的气息朝着自己而来，叶枫和那少女都瞬间反应了过来，叶枫还没有出手，一缕蕴含着强烈生机的仙灵之气从少女身上升起，而后汇聚成一道亮芒，朝着那攻击而来的拳头而去。
　　令许多皇甫家族强者汗颜的一幕出现了，那缕仙灵光芒打在尸傀的拳头上，那破空的铁拳顷刻间被净化消失，而且这还并非结束，亮光继续朝着尸傀的身上侵袭，瞬间，那攻击过来的尸傀竟然整个的消失不见。
　　“看来仙师是这种死寂尸傀的克星呢。”叶枫看到这一幕，暗道了一声，他也相信，创世禁典中的仙决，威力只会比少女使用的更强。
　　突兀的，在自己的后方一道锐啸袭来，叶枫冷漠的一笑，想到便做，圣光决的圣洁光华点点的升起，这片本被死寂气息污染的空间，竟突然变得不一样了，死寂气息不断的被驱赶出去，生命的气息瞬间取代它们的位置，让这片空间宛若绿洲般，尽是欢快跳跃的音符。
　　“这么强！”叶枫感受到身周气息的变幻，也是微微怔了怔，刚才少女使用的仙决都只是让生命气息占据了片刻的上风，转瞬间死寂之气便卷土重来，将那黑暗中的一缕光明湮灭，但叶枫的圣光决却不同，它仿若星星之火，却以燎原之势扩散。
　　其实这并不奇怪，创世禁典何等逆天，其中蕴含的仙决怎么可能会简单，虽然针对修为高的修士之时，疗伤的效果并不是太过强悍，但这只是受到叶枫修为的限制，随着叶枫本身的实力变强，各种法决的威力也会越来越变态。
　　生的气息扩散，圣光决蕴含的圣光沾染到那攻击而来尸傀，也同样在瞬间将对方净化掉了，而且，凡是到达叶枫周围的尸傀，都很自觉的退开来，不敢再上前到叶枫的身边，对这股强烈的生机，他们条件反射般的厌恶恐惧。
　　少女震惊的看着这一切，目光转过，怔怔的看着叶枫，对方的仙决竟然比她使用的还要强大，在她看来，这怎么可能。
　　“你是什么人？”惊讶过后，少女对着叶枫问道，带着丝丝的疑惑之色，她很确定自己没有见过叶枫。
　　“你是什么人？”叶枫反问了一声，有些好笑，对方阻拦他和问情，叶枫凭什么回答她的问题。
　　“我先问你呢？”少女面带一丝的不快之色，继续问道，不过叶枫却并不怎么鸟她，撇了撇嘴，对方的语气仿佛自己非要回答不可般，让他很不舒服。
　　“你问我，我就要回答吗？”淡淡的说了句，叶枫没有再理会少女，身上闪动，直接越过了对方，来到了问情的身边，让少女的眼眸为之一滞，眼中闪过一抹的不快神色。
　　来到问情身边，叶枫直接握住了问情的小手，目光带着柔和的神色，就那么看着问情，而问情也注视着叶枫，此时无声胜有声。
　　“哼，你怎么这么晚才来。”问情轻轻的在叶枫的胸前捶打了下，撒娇的道，与叶枫久别重逢的她，也放下了那一丝的矜持。
　　“怎么，想我了吧。”叶枫嘿嘿的笑了笑，对着问情眨了眨眼睛。
　　“讨厌，谁想你了？”问情脸色微红，轻语道，不过她目光中的情感却是出卖了她的话语。
　　“你不想，那我走了。”叶枫露出一丝失望的神色，便要转过身。
　　“你死坏蛋！”问情连忙拉住了叶枫，嗔怒道。
　　“那你快说想我了？”叶枫轻笑了下，狡黠的道，问情翻了翻白眼，对叶枫这色魔一阵无语，不过却轻轻的点了点头，蚊子般大小的声音说道：“想你了。”
　　“哼，这下满意了吧！”瞪着叶枫，问情面带娇羞之色，不过被叶枫这么一闹，问情感觉这么多天的压抑心痛，顷刻间流逝掉，又变得喜悦放松了起来。
　　“嘿嘿！”叶枫邪邪的笑了笑，手还朝着问情的身上蹭了蹭，搂着问情的纤腰。
　　在叶枫身旁的少女看到两人在这种环境下还打情骂俏，一阵无语，不过她的心理却生气了丝丝的异样感觉，俏脸竟也微微有些红，从小到大，她便被无数的光环笼罩着，但对她一直认为的凡人间这种‘庸俗平淡’的爱情，她却没有接触过，看到问情的模样，那是发自内心的愉快。
　　众人也都察觉到了这狭小空间的异常，竟然没有尸傀靠近，这似乎有些不可思议，而一些皇甫家族的人群，竟也被迫得退到这块狭小之地躲避攻击。
　　叶枫看到越来越多的人群汇聚到周围，眉头微微皱了皱，这不是破坏他的兴致么，郁闷。
　　“问情，你老公我先解决这些讨厌的家伙吧。”叶枫对着问情微微笑道，让问情又是露出羞涩，但确乖巧的点了点头。
　　拉着问情，身形闪动，叶枫可不放心将问情放在这里，怎么也得带到许家人群那边，保证问情的安全。
　　圣光决的圣洁光辉闪动，将问情整个人包裹住，凡是叶枫两人经过处，尸傀无不避退开来，皇甫家族此刻更不会阻拦，很容易的，叶枫便带着问情到达了许家的人群身前。
　　“问情，这是我外公。”叶枫笑了笑，对着问情介绍到。
　　“外公！”问情有些含羞的对着许洛阳喊了一声，让许洛阳笑得合不拢嘴，不断的点着头，还一边说好，叶枫能讨到几位美貌的妻子，那是叶枫的本事，他这做长辈的，不但不会怪叶枫，他高兴还来不及呢，将来定然会儿孙满堂。
　　而那意识尸傀显然也发现了叶枫带走问情，他的目的本就是冲着问情而来，叶枫竟然和他抢人，他如何会放过，嘴中发出一声尖锐的啸声，那些尸傀立即调转方向，放弃皇甫家族，朝着叶枫的方向而去。
　　叶枫冷笑了下，朝前打出一道圣光决，那些尸傀立即又止住了身形，停滞不前。
　　“哼，没想到还能遇到仙师，如果炼制成尸傀，说不定又能解决一些问题了！”意识尸傀桀桀的一笑，丝毫没有在意那些被净化损失的尸傀，一缕缕的阴煞气息挥出。
　　“结，邪灵阵！”意识尸傀桀桀的一笑，阴煞气息瞬间将那些的尸傀身体笼罩，而他们的眼眸中的幽绿之光也更加的亮了起来，一团团的鬼火燃烧而起，尸傀闪动，竟然布阵成阵，强烈的死寂气息大放，朝着四面散开，比之刚才不知道浓郁了多少。
　　叶枫看到这里，露出一丝有趣的神色，尸傀竟然也会布阵了，淡淡的一笑，叶枫对着许家人群道：“归一剑阵！”


第307章 祖孙并肩作战
　　如今叶枫在许家的地位已经极为稳固，他的话音落下，许家强者立即结成剑阵，法器长剑交织，一道剑幕在半空中成型，那强烈的阴风扑过来，却被剑幕阻挡住。
　　阴风阵阵，那些的尸傀，都以僵硬的动作挥动着双手，控制阴风，随着他们的靠近，整个许家人群的周围都尽是阴暗之色，阳光似乎都避开来，无尽的阴风让这许家人群所在的空间如九幽之地般，极为的邪恶。
　　而在空中，那团阴冷的风暴仍在肆虐着，不断的旋转着，层层的乌黑阴云最终定格在许家人群的正上空，阴云之中，竟有着一点光明，那是一双眼睛，巨大的蓝绿光双眼，仿佛是来自地狱的妖魔，控制着一切。
　　这片空间的空地，都被阴气沾染，所有人都谨守心神，不让阴气侵入体内，甚至有许多修为弱的人，朝着远处退开，他们感觉自己无法承受得住这般的阴煞气息。
　　空地中，很快便只剩下剑幕形成的光芒能够与阴风对峙，叶枫眉头紧紧的皱着，没有想到阴风竟会如此的强盛诡异，他对归一剑阵的威力有信心，一击击出，必会有许多的尸傀毁灭，只需要使用几次归一，邪灵阵将不攻自破。
　　不过，此刻的问题却是，归一剑阵发动攻击，那么剑幕也会不攻自破，强烈的阴风将会乘机而入，而那头顶的阴云风暴也会袭击许家人群，虽然叶枫能够使用圣光决照顾到周围的一些人，但却不能保证许家人群都能在这股强盛的阴煞气息中保持完好，因此叶枫没有下令攻击，他不仅需要一场胜利，他还需要完胜。
　　“外公，帮我照顾一下问情。”叶枫对着许洛阳说了一声，既然归一剑阵被强烈的阴煞之风限制了，那么他只有主动出击了，看着那不断近的尸傀，叶枫的眼眸中浮现了一抹冷笑。
　　看到许洛阳点头，叶枫身形闪动，星辰之力在凝聚在脚上，脚踏七星，叶枫在自己的身上打出一道圣光决，而后闪电般的扑出，风驰电掣，瞬间便出现在一尸傀的身前，果断的将圣光决使用而出，光芒闪过，尸傀顷刻间消失不见，那片阴云死寂之地，也开始有了一缕生命气息的悸动，但随着叶枫的离去，那气息又顷刻间被强盛的阴煞之风扑灭。
　　星光再闪，一些尸傀还未来得及扑上来，叶枫的身影已经消失，再度凝固一道圣光决，而后又一次朝着尸傀扑上去，秒杀尸傀，效率非常之高。
　　虽然阴煞之气遮天蔽日，但叶枫仍然如黑夜中的绚丽星辰，是那般的耀眼，人群虽不能清楚的捕捉到叶枫的身影，但却可以清楚的看到那颗绚丽星辰的移动，短暂移动速度之快，令人咋舌，也正是因为凭借那鬼魅般的瞬间移动速度以及强大的圣光决，叶枫才敢独自扑入尸傀中近身攻击。
　　没过片刻，便有着几十个尸傀在叶枫的圣光决之下被净化掉，而且还都是占据比较重要位置的尸傀，阴煞之气大减，邪灵阵隐隐要被破坏掉，那道意识尸傀的妖异眼眸光芒忽明忽暗，这样下去，他手中的尸傀将会被消灭殆尽。
　　“桀桀！”意识尸傀突然冷笑了一声，阴风停滞旋动，意识尸傀突然扑出，御空而行，速度竟然极其的迅捷，顷刻间便到达了叶枫的身边，一道强烈无比的阴煞之气直接挥出，即使人还未到，叶枫便感觉极为的难受，这是实力的巨大差距。
　　不过叶枫的灵识就一直没有离开过这意识尸傀，他明白，意识尸傀本身，便是这邪恶阵法的阵眼，他控制着邪灵阵以及这些尸傀，只要他动了，阵法将不攻自破，但叶枫却不会主动去招惹他的，而是想办法破坏阵法、灭杀尸傀，引出意识尸傀。
　　星移决使用而出，叶枫的脚上被星辰之力所充斥，身体直接朝着移动而去，反应之快，即使连意识尸傀都微微愣了下，但他的动作却没有停止，携带强烈的阴煞之气，继续扑向叶枫，不杀叶枫，邪灵阵无法成型。
　　不过一边的许洛阳会给他机会吗，他和叶枫一样，就没有离开过对意识尸傀的注意，看到他扑出，许洛阳立即也动了，人未到，灵器长剑先呼啸而至，并直接穿透了意识尸傀的身体，在对方身上留下一大窟窿，不过意识尸傀却丝毫没有因为身上的窟窿而减速，继续朝前行进。
　　“哼！”许洛阳冷漠的哼了一声，突兀的，一阵强烈之光爆射而出，本就已经在稀释散去的阴风，瞬间被光芒所取代，许洛阳的身前，只要一道道绚丽灵器光彩，朝着各个方位扑向意识尸傀，如果对方再不闪躲，这下便不是简单的刺个窟窿了，恐怕意识尸傀的整个身体都会爆裂。
　　眼眸中的绿芒大放，意识尸傀也知道无法继续前行了，身形止住前进之势，且朝着后面闪动，避开了灵器的袭击，而那些被他控制的尸傀，也都停止了动作，呆在原地没动。
　　“外公，他便交给你了。”叶枫笑道，身心闪动，朝着那地面上的尸傀扑过去，圣光决不断闪动，尸傀也陆续被净化掉，这些尸傀的攻击虽强，但在圣光决的强大净化能力前，却发挥不出半点的优势。
　　阴煞之气渐渐的消失，天空恢复以往的清明，看到场中的许洛阳和叶枫大放异彩，人群都一阵失神，心头震撼。
　　那具意识尸傀的实力可谓可是的强大，阴煞之气将他整个人都笼罩，而偶尔逸散的气息，即使是皇甫无悠等元婴前期境界的强者都感到心颤，对方以己身化为尸傀，只残留意识，显然也得到了巨大的好处，至少，他的实力是元婴中期级别的。
　　但更令人震撼的是，即使意识尸傀是元婴中期境界的强大存在，但在许洛阳的攻击之下，却显得毫无还手之力，只有保命退却的份，更不用说顾及那些在地面不断消失的尸傀了。
　　皇甫无悠看到许洛阳身周的那些绚丽光华，眼眸一阵呆滞，射出嫉妒羡慕的眼神，靠，那可全部都是灵器啊，他们怎么也无法想象得到，许家什么时候有这么多的灵器了，还有，许洛阳的境界明显没有意识尸傀稳固，但他却完胜对方，不仅仅是占据着灵器之优势，还因为他那灵器布置的阵法。
　　许家，又在何时出现这么多强大的阵法了？先是突然出现的生杀无极阵，然后又有那些许家人群布阵的归一剑阵，虽然归一剑阵并没有发动攻击，但从中溢出的气息波动，便能推测出这定然也是非常不凡的强大阵法，而许洛阳，又以灵器为阵，许家到底有着什么奇遇，仿佛一夜间翻身崛起。
　　皇甫无悠的目光不停的闪烁着，偶尔看向那在灭杀尸傀的叶枫，刚才叶枫的身上，也拿出了几十件灵器，再加上那世俗界南极雪洞的阵法，皇甫无悠心中猜测，许家发生的一切，是否和眼前的青年有关？此刻叶枫在他的眼眸中，也越来越神秘了。
　　“许洛阳，住手，我与你无冤无仇，你何必欺人太甚。”突兀的，人群被一道声音震醒，那是意识尸傀在说话。
　　“你认得我？”许洛阳微微怔了怔，没有想这鬼东西不但认得皇甫无悠和叶皓，还知道自己，看来这尸傀的意识，说不定是他‘老朋友’呢。
　　“许洛阳，你我罢手如何，你将问情交给我，我必有重谢。”没有回答许洛阳的话，意识尸傀再度开口说道，声音带着一丝的焦急之色，没想到自己的大计竟然被许洛阳和叶枫两人给破坏掉了，他更没有想到，许洛阳和叶枫的能力如此强悍。
　　“凭你打我外孙媳妇的主意，你便必须要死。”许洛阳冷笑了一声，暗道这尸傀脑袋是否有问题，竟然还想要问情，灵器光芒大方，从四周近意识尸傀，务必做到一击必杀。
　　“你狠，许洛阳，今日之仇，来日再还给你。”意识尸傀见到许洛阳下了杀心，威胁的道。
　　“你还想有来日。”冷笑了一声，许洛阳发动攻击，却突然发现，意识尸傀那双妖异眼眸光彩遽然间爆发出强烈之光，一声嘶鸣之声响起，仿佛非常痛苦般，接着，那双眼睛又变得暗淡了下来，意识尸傀的身体也被灵器穿透爆裂开来，让人群为之一怔。
　　“意识尸傀被毁灭了？”人群心中暗道了一声，只见许洛阳的身体仍然漂浮于原地，灵识将周围全部笼罩住，一草一木皆无法逃脱他的法眼，他有种奇怪的感觉，刚才他灭掉的并非是意识尸傀，意识尸傀最后时刻的那双眼眸，和普通尸傀似乎没有两样了。
　　叶枫仍然在不断的使用圣光决灭杀尸傀，此刻空地中剩余的尸傀只剩下了十来具，相信不需要多久，叶枫便可以将他们全部抹杀掉了。
　　那美女少女看向叶枫的眼眸中异彩连连，像是在思考着什么般，心中暗道：“如果我使用仙化决，不知道有没有他那法决威力强大？”


第308章 果决的叶枫
　　许洛阳的目光不断的闪烁着，突然，像是想到了什么般，许洛阳身形转过，看向了叶枫那边。
　　只见叶枫身上的圣光决光彩大放，又是净化灭杀了几具尸傀，身形闪动，圣洁之光从身上涌出，朝着另外的一具尸傀而去，不过就在此刻，那具尸傀眼眸突然发出妖异的炽热光彩，仿佛带着感情般，在叶枫看来，那是冷笑，尸傀在对着他冷笑。
　　“意识尸傀？”叶枫心中突兀的一紧，能够冷笑的尸傀，自然是拥有自主意识，没有多想，叶枫的脚上立即出现耀眼的星辰之光，同时，强猛的圣洁光芒全部朝前送出，应付眼前的意识尸傀。
　　而那具意识尸傀虽惊讶于叶枫的应变能力，但身上却瞬间扑出凶猛的阴煞之气，推动着圣洁之光移动，让光华无法沾染到他的身上，另外，他那僵硬的手臂也朝着前方探出，试图活捉叶枫。
　　“靠！”叶枫轻语了一声，没有想到对方还会这一招，竟然能够转移意识，虽然实力比刚才落了许多，想必是受到了转移的影响，但却仍有着元婴前期境界的战力，不是他叶枫能够随意抵挡的，速度也奇快无比，紧追叶枫。
　　“！”叶枫心中暗骂，知道无法闪避，灵识铺开，看到许洛阳正急速的朝着这边涌来，心头浮现一股狠劲，人若要他，叶枫能与他拼命，对方竟然想要擒拿他当人质，叶枫如此肯做，那多憋屈，况且，万一尸傀拿住了他，威胁他外公许洛阳交出问情，为了他的安全，许洛阳真会这么干，叶枫绝不允许这种事发生。
　　“轰！”突兀的，寒冷至极的气息突兀的从叶枫的体内凶猛的扑出，叶枫将炼化的极冻寒晶之寒气没有半点保留的释放出来，炽热的空间突然变得极为的冰冷了起来，许多人群虽然距离很远，但仍然感受到了这刺骨的寒意，身体微微颤抖着，雪花与雾霜一起飘荡，空间都为之凝固。
　　意识尸傀的身体都微微一滞，寒气逆袭而上，让他的身上都覆盖了一层雪白的冰霜。
　　这还没有结束，叶枫元婴境界的灵识强猛的扫荡而出，这一次，他再也没有丝毫的掩饰，全部朝着对方的脑海扑去，意识尸傀感受到这股强大冰冷的灵识，不由得又是微微一滞，双眼间的绿芒不断的闪烁不停，显然是没有料到叶枫会有这么多的底牌。
　　星辰之力缭绕，叶枫右手，突然射出璀璨的星辰光芒，刺人眼眸，万物为之失色，突兀的，叶枫的身形不但停止住了，反而朝着意识尸傀的方向射出，让人群几乎以为叶枫疯了，但那些境界高的人却露出震惊之色，佩服叶枫的勇气，临危不乱，虽然这么做非常的危险，但却是最明智的应付手段。
　　星破，无坚不破，咔嚓之声不断的响起，寒流袭击，那是空气冻结的冰雕在推进的星破前碎裂发出的声音，终于，阴煞之气与星破寒气碰撞在了一起，阴煞之气不但没有和人群预料的一样占据绝对的优势，反而在星破寒气中朝着两旁逸散退却，极其的绚丽。
　　虽然看似叶枫竟占据着上风，但真正只有面对意识尸傀的叶枫才感受到压力之大，那股强烈的阴煞之气虽然逸散，但仍有着不少扑入他的体内，让他身体都感到一阵阴冷，非常的难受，但他不能退缩，星破决无坚不摧讲究的便是一往无前、永不退缩的气势，没有任何东西能够阻挡。
　　“彭！”阴煞之气和星破寒气终于碰撞到了一起，在众人震惊的注视下，意识尸傀的身体竟然被击退了几步，甚至发出了一声闷哼，而叶枫，此刻牙齿紧咬，阴煞气息侵入体内，那曾经体会过的阴煞冷气再度袭来，让他身体都微微颤抖，但叶枫的面上，却浮现出了一缕的冷意笑容。
　　如今的叶枫早已非当年那初出茅庐的小子，无论是心志之坚，还是毅力之强，都远非当初能够比拟的，虽然痛苦，但他却达到他的目的，击退了意识尸傀，接下来的事情，已经赶到的许洛阳便会帮他解决了。
　　咬着牙，叶枫双手法决掐动，净化之光升腾而起，直接落在自己的身上，那股阴煞冷气也被驱散了一些，让叶枫好过了些许，又是打出圣光决，同样也用在自己身体上，然后叶枫又服用了几颗恢复的丹药，消耗的星辰之力立即缓缓的复原，而叶枫也直接盘膝坐下。
　　引动体内的阴煞之气，以星辰之力包裹，叶枫将之全部压到了身体内的一个角落中，然后才站起身来，神色已经恢复如常，看不出任何的异样，虽然现在的他还无法彻底将这股阴煞之气抹除掉，但压制住还是可以的，等到实力强大后，再将它全部清除掉，说不定还能和上次一样，引阴煞之气为自己所用呢，不过那可却有些可望而不可求的，哪还有那么好运，在七星幻月之日，阴煞之气暴动，而后与一起做那个。
　　人群都注意到叶枫的变化，目光闪烁着，露出各种的神色，叶啸叶皓面带阴冷，皇甫无悠神色复杂，叶家之人则是都带着浓浓的钦佩，果断，该出手时毫不犹豫，并且极其的冷静，应变能力令人叹为观止，即使许多看叶枫不顺眼的人都不得不承认，凭借叶枫的天赋与心性，只要不死，必成就大道，至于能到达哪一地步，便还要看叶枫的机缘造化了。
　　“叶枫，没事吧。”问情和千叶早已来到了叶枫的身旁，刚才不敢打扰，此刻看到叶枫站起来，连忙问道。
　　“好难受！”叶枫声音沙哑，本来很好的脸色突然带着丝丝的痛苦，而后往下倒去，问情忙扶住了叶枫，带着浓浓的紧张之色，小脸吓得有些苍白，倒是千叶翻了翻白眼，她也有金丹中期的修为，如何看不懂叶枫这色魔又在装，恐怕在打着什么歪主意呢。
　　“枫，怎么了？”可怜的问情声音带着丝丝的哭腔，有些不知所措。
　　突然，吧唧一声，问情感到嘴唇上被亲了一下，微微怔了怔，随即明白了些什么，脸色羞得通红，对着爽朗大笑的叶枫敲打了下，嗔道：“你就不能老实点！”
　　这色魔这时候还敢开玩笑，占自己便宜，还把自己吓得够呛，不过问情的心中，却是美滋滋的，叶枫这色魔是在告诉别人，她是他的女人呢。
　　“嘶！”突然，叶枫抽了一口冷气，腰间一阵痛苦，丫的，这也太狠了吧，拧他的腰，千叶竟然连真元力都使用出来了，靠，谋杀亲夫啊。
　　转过目光，叶枫看到千叶眼眸中的幽怨之色，叶枫的心又融化了，灵识传音道：“晚上给我小心点。”千叶听到这话，手立即松开，脸色羞红，让另一旁的问情莫名其妙，她还不知道千叶和叶枫怎么回事呢，看着叶枫，不由得带着丝丝的审问之色，让叶枫颤颤的一笑，也传音道：“晚上慢慢给你解释。”于是，问情的脸色再度一红，低着头，让叶枫心中纯净的道：“我什么都没说啊！”
　　另外一边，许洛阳和尸傀的战斗已经快要结束，随着一道灵器光华的闪过，空间处只剩下最后两具尸傀了，意识尸傀拥有转移意识的能力，又控制所有尸傀从四周逃跑，这让许洛阳非常的不爽，这里又要顾及刚才受伤的叶枫，无法施展开手脚，不然的话，战斗也不会拖到现在。
　　不过在叶枫醒来之后，许洛阳便以迅雷不及掩耳之势，击杀了几具尸傀，看到最后的两具，许洛阳冷笑了一声，从刚才的战斗中他也发现，这些尸傀虽然分散逃开，但也不会相距太远，恐怕是因为相聚太远会导致无法转移意识。
　　“彭！”随着又一具的尸傀被灭杀，许洛阳将目光转向了远处逃离的最后一具尸傀，浮现了一丝的冷笑。
　　“许洛阳，不杀你，我誓不为人。”那具尸傀冷冽的喊了一声，声音刺耳至极，宛若九幽地狱的咆哮，在人群震撼的目光注视下，突然，阴煞之风大盛，那些死亡的尸傀处，一阵阵的阴风朝着最后剩下的那具尸傀身上汇聚，直接被他吸收，而最后那具尸傀身上的阴冷气息，也变得如刚开始般强大了。
　　“你本来就不是人。”许洛阳冷漠的说道，这尸傀还说什么誓不为人，灵器呼啸，朝着最后那具尸傀射出，许洛阳的身体也爆射而出，这具恢复修为的尸傀，便不会像刚才那般容易解决了。
　　不过，那具尸傀却并不想和许洛阳继续纠缠下去，在他的手中，突然出现一道符篆，上面刻着复杂的丝线，意识尸傀将手掌印在符篆之上，而后将之贴在自己的身体上，突兀的，尸傀的速度变得极其的迅捷了起来，只见幻影掠过，那具尸傀便出现在了远方，几个起落间，人群的视线便模糊了起来。


第309章 毒谷到来
　　许洛阳一阵愕然，这速度，比他全力施为都要快了，他并没有去追，因为他明白，即使去追也无法追得到了。
　　人群看到这一幕也都明白，看来那意识尸傀刚才使用的符篆定是拥有加快速度的作用了，不然他的速度也不可能会突然暴增了，许洛阳苦笑了下，对方拥有那种稀少的加速灵符，他也只能无奈的看着对方逃掉了。
　　“小枫，没什么吧。”许洛阳的灵识在叶枫的身上扫动着，并非想要窥视叶枫，而是想看看叶枫的身体是否有什么异常之处。
　　“外公，放心吧！”叶枫微微一笑，露出轻松的神色，许洛阳也点了点头，他的灵识的确没有发现叶枫有何异常，殊不知叶枫已经用星辰之力将那股阴煞气息束缚压制住了，这才没有什么事情发生。
　　人群都看着这祖孙两人，心中不太平静，今日许洛阳与叶枫两人给他们震撼太强烈了，假以时日，许家或许会成为龙域第二个龙家，尤其是叶枫，竟然敢凭借金丹前期实力与元婴境界强者硬碰，甚至将对方击退了一步，最后还没有什么事，这对他们的冲击实在太大了，恐怕龙家龙天娇，也绝做不到这点吧。
　　“嗯？”就在许洛阳以为没事之时，眉头又微微一皱，叶枫同样目光一凛，那令人厌恶的感觉又传来了，远处，一道身影靠近，人群惊讶的发现，那道身影竟然就是那具逃遁掉的尸傀。
　　“这是怎么回事？”人群暗道了一声，那具尸傀的身形止住，幽绿的双眸，竟带着丝丝的惧意，目光不断的回望着，很快，又是有着许多人影飘然而来，从远方出现，阵容颇为壮观，而且还尽都非常强大之人，尤其是在最前方飞行的那道身影，令人心头震颤，是一头真龙，面带冷冽之气的强大真龙。
　　“龙家！”许洛阳和叶枫目光微微一凝，龙家竟然就赶过来了，难道是为了他们？但龙家又是如何找到这里的？
　　为首的那头真龙，身上的许多龙鳞破裂，甚至残余着丝丝的鲜血，显得格外的狰狞，那双冰冷无比的巨大龙眼，让人忍不住心神颤动，不敢直视那双龙眼。
　　“嗷！”真龙正是龙家老祖，只见他冷漠无比的注视着许洛阳，但却并没有动，只是发出一声低啸，冰寒的眼眸还带着丝丝的嘲讽神色，仿佛许洛阳和叶枫等人已经在劫难逃，将成为他的手下亡魂般。
　　叶枫打量了龙家的人群一番，除了那些剩下的龙家之人，在他们身旁，还有另外一些人群，身着一色的黑衣，脸上带着面纱，看不清他们的容貌，但他们的明亮双眸，却都锋锐无比，让和他们对视之人都心神微微颤抖。
　　“许洛阳，你们许家的末日到了。”一道阴冷的声音传出，人群的目光朝着发出声音之人看去，竟然只看到了一小人，竟然是一元婴。
　　“龙殇，龙家家主龙殇。”许多人心神狂震，震惊的低语之声不断的传出，双眼瞪得滚圆，龙家家主龙殇，竟然肉体都被人毁灭掉，只剩下元婴了？
　　“滚一边去！”龙家老祖低骂了一声，看龙殇有些不顺眼了，没办法，谁让龙殇已经只剩下了一元婴，对龙家没有什么价值了呢。
　　“是，老祖宗！”龙殇很听说的说了一声，那元婴小人的眼中却有着一抹难以掩饰的落寞，露出了兔死狐悲的感伤，他也明白，自己再也不是高高在上，控他人生死的龙家家主了，而只是一肉体被废的废物，别说自己这老祖宗没有能力恢复自己的肉身，即使他有能力，也不一定会去浪费珍贵的资源在自己的身上。
　　听到龙殇对真龙的称呼，人群的新生在再度颤抖，老祖宗？那头真龙，竟然是龙家老祖宗？不过看到龙殇的乖巧，想必是真的了，但谁有如此大的神通，将龙家老祖都打得身受重伤，龙鳞碎裂。
　　“怎么，龙老怪，还想继续找我拼命吗？”许洛阳冷漠的一笑，带着丝丝的嘲讽神色，不过对龙家老怪甘愿遁入魔道，不要命的攻击他也是有些的忌惮。
　　“许洛阳，你许家的末日就要到了，你以为你还嚣张得起来。”龙家老怪冷冷的一笑，遁入魔道的他竟然保持了冷静之心。
　　“是你们抢走了千年血莲子？”在龙家老祖的身旁，一道寒冷的声音传出，其中一蒙着面纱的人开口说道，眼中冰寒，看向许洛阳等人的目光带着森冷肃杀。
　　“毒谷之人吗？”许洛阳的心咯噔一声，他的灵识竟无法发现对方的修为，可以预见，对方很可能是元婴后期的强者修士甚至更强之人，而龙域，除了龙家老祖外，他似乎还没有听到其他人有着元婴后期的修为。
　　“请问前辈是否是毒谷来人？”许洛阳的声音带着丝丝的客气，虽然他的实力增强了许多，但还没有自信膨胀到敢与毒谷作对，那样的话，他许家会死得很惨。
　　“废话！”那人冷喝了一声，带着丝丝的睥睨之气，仿佛他高高在上般，完全没有将许洛阳等人放在眼里。
　　“将千年血莲子交出来！”冷厉之声再度响起，带着命令的语气，同时，那人还朝着许家人群中挥舞出了一道强大的真元力。
　　许洛阳本想将千年血莲子交出，突然看到对方发出攻击，目光微微一凝，祭出灵器，挥舞而出，将那射来的真元力抵挡住，没有让他波及到许家人群。
　　他们都没有注意到，此时龙家老祖正在冷笑着，仿佛早就知道会有这一幕般，在路上，他便一直蛊惑着男子要给许家人群一些教训，而许洛阳必然会出手的，那么，接下来的事情便好办多了。
　　果然，看到许洛阳竟然敢反抗，那人冷哼了一声，强大的灵识扫荡而出，许家人群许多都闷哼了一声，非常不好受，最悲惨的自然是问情了，她并没有任何的修为，虽然对方只是用灵识随意的颤动了下，但问情的脸色仍是瞬间苍白无比，嘴角还溢出了丝丝的鲜血。
　　“问情！”叶枫目光微微一凝，又是这样，来到修真界，这已经是第三次遇到这种憋屈的事情了，第一次是落雪真人，第二次是龙殇，眼前的人，是第三次不分青红皂白，仗着强大的实力直接使用灵识对他和身边之人发动攻击的了，强者为尊，在修真界表现得是如此的裸。
　　给问情服下一颗丹药，叶枫的眼眸中有着一道阴冷的杀机闪过，冰寒无比，让问情都微微一缠，紧抓着叶枫的手。
　　许洛阳也是非常的愤怒，但目光发现龙家老祖巨大眼眸中的冷笑，许洛阳也清醒了一些，现在不是意气用事的时候。
　　在龙家老祖惊讶的目光下，许洛阳的脸上竟然浮现了一缕的笑容，取出千年血莲子，将之托起道：“前辈，我夺取龙家千年血莲子，只是认为龙家那种垃圾家族没有资格拥有此物而已，而既然毒谷前辈到来，千年血莲子自然当归属毒谷前辈了。”
　　许洛阳说着，直接控制着千年血莲子飘荡的朝着那毒谷之人而去，听到许洛阳的话，那人的锋锐目光也缓和了些许，露出了丝丝得意的神色，许洛阳这话虽然是明显的马屁，但这马屁拍得够到位，贬低龙家来抬高毒谷，而且，还主动交出了千年血莲子。
　　“算你识相！”那人淡淡的点了点头，将千年血莲子收入囊中，看着到手之物，他的眼眸中也露出了一丝的兴奋神色。
　　龙家老祖看到这一幕微微怔了怔，诧异的看了许洛阳一眼，没想到许洛阳竟然也会如此隐忍，不过惊讶过后，真龙的眼眸又浮现了一缕的冷笑，即使毒谷不动手，今日许家之人，也必须全部永远的留下。
　　“小子，你的杀气，很重呢！”那人抬起目光，竟然看了叶枫一眼，冷漠的道，仿佛叶枫不给他一个合理的解释，他便要动手，这让许洛阳的心再度揪紧了起来，忙道：“前辈，年轻人不懂事，前辈勿要怪罪。”
　　“我没和你说话。”那人冷漠的看着许洛阳，眼神变化之快，令人咋舌。
　　叶枫目光微微一凝，没想到那一闪而过的杀机都被对方给捕捉到了，看来以后自己必须要注意些，修真界的强者太多了，必须无时无刻都要谨慎行事。
　　“眼前我实力弱，如果和对方硬抗，死的必然是我，而且，今后在修真界这种事情绝对不会太少，我必须要学会隐忍，不能太过随心所欲了，反正拥有创世禁典这等宝贝，实力提升是早晚之事！”叶枫脸色淡漠，心中却急速的思忖着，考虑着事态的严重。
　　“前辈误会了，看到我心爱之人受伤，小子一时冲动，望前辈见谅！”叶枫轻笑了一声，让人如沐春风，非常的舒爽，但在叶枫的内心，却是冷意悸动，如果他实力够的话，会毫不犹豫的灭杀对方，不为别的，只因为在自己等人受到蔑视，以及他对问情的伤害。


第310章 毒谷圣女，叶枫哥哥
　　叶枫脸色的变化一直被许洛阳看在眼中，心中点头，为叶枫的心性变化而高兴，崇尚实力的修真界，除非你成就了大道，能够战胜任何人，否则必然要懂得隐忍，但却又不失一颗坚毅的心，否则不但不会在隐忍中变强，反而会变得堕落，而叶枫的心性许洛阳却没有担心过，他的隐忍只是为以后的爆发积蓄力量。
　　“此子心机深沉，天赋异禀，非常危险！”面纱男子看到叶枫眼中的和煦光芒，心中暗道，以他的修为以及老练，自然看得出叶枫言不由衷。
　　“是吗，那我若是杀了那女子，你是否会于我动手？”男子又是冷冷的问道，只要叶枫回答稍有不适，他便有出手的理由。
　　“前辈何等强大之人，而我心爱之人不过是一平凡女子，前辈怎么可能会杀她？”叶枫装作不在意的说道，心中却已然起了杀机，对方竟用问情要挟于他，想要迫他就范，这让叶枫恨不得立即击杀对方。
　　“算你识相！”男子冷哼了一声，叶枫又感到气血一阵翻腾，不过好在他的灵魂境界也不弱，才没有太大的事情，但叶枫却装作脸色苍白，非常痛苦的样子，以迷惑对方，他自然知道对方想要杀自己，不留祸患，但自己给他戴上高帽子，对方又好面子，因此不好意思下手，毕竟，以元婴后期修为平白无故杀后辈青年，确实不怎么光彩。
　　“韩忠，千年血莲子是否拿到了？”一道女子的声音突兀的响起，在不远处，又是许多人影御空而来，说话的是为首的女子，身材婀娜曼妙，引人遐想非非，虽然声音中带着冷漠之意，但却也能听出一丝的柔美。
　　叶枫使用特殊的灵识侵入女子身上，想要观察对方，但他却发现，女子的身上竟有着禁制，让他的灵识无法窥视。
　　“嗯？”女子面色一冷，仿佛察觉到了什么般，美眸变得锋锐了起来，朝着叶枫射去，不过看到叶枫，女子眼睛微微怔了怔，仿佛发现了什么般。
　　“启禀圣女，千年血莲子，属下已经拿到了。”韩忠转过目光，看向女子，面带恭敬神色，人群听到他的称呼，一阵愕然，圣女，这女子竟然是毒谷圣女，她的地位，可是尊贵无比，犹如公主般，甚至很可能继承毒谷谷主之位。
　　“没想到千年血莲子是毒谷圣女所要之物，难怪毒谷会如此大费周章了。”许洛阳听到两人的对话，心中暗道了一声，难怪会毒谷会这么快便找到这里来了，在那毒谷圣女的身旁，一男子身上没有半点的气息波动，但当他目光偶尔落在自己身上之时，自己的心神都会颤动，他明白，这人的修为高得可怕，定然是元婴境界之上的强者，对付自己等人，不需要花费多少力气便能击杀，想到这，许洛阳的假笑反而更加的真诚了起来。
　　韩忠将千年血莲子交出，让它飘荡到毒谷圣女的身前，而女子也没有客气，直接将之接过，露出了一丝的奇怪神色。
　　人群都屏住呼吸，不敢说话，万一惹到了毒谷，后果将不堪设想，谁也不想去做这冤大头。
　　毒谷圣女拿到千年血莲子，目光突然朝着叶枫看去，让许洛阳和许家人群的心遽然揪紧了起来，不会毒谷圣女也想对付叶枫吧？
　　不过下一刻，他们清晰的看到，在毒谷圣女的眼眸中，竟然露出了一丝和煦的微笑，冷漠之气瞬间消失，而她的身形，竟也朝着叶枫的方向缓缓的飘去。
　　毒谷之人也目光微凝，不明白圣女想要做什么，但圣女身旁的那位强者也动了，紧紧的跟在圣女的身旁，保护她的安全，随时应变。
　　“滚开！”在圣女要路过意识尸傀身旁之时，那名强者手挥动了下，一股无可抗拒之力传出，意识尸傀怪叫了一声，直接飞了起来，被煽到了远处，可怜的意识尸傀不久前还意气风发，自以为能够重新化为人，却没有想到被许洛阳迫得狼狈逃窜，却又被堵截回来了，被毒谷之人渺视蹂躏。
　　在众人惊讶的目光注视下，毒谷圣女竟然走到了叶枫的身前，这一幕，让许家之人的心更加紧张了起来，不明白毒谷圣女想要干什么，就连叶枫自己也是非常的疑惑，尤其是看到少女那双浩亮的明眸中带着的温和浅笑，让叶枫不得不又在心中意：“难道哥有王霸之气，让美女看见后都来投怀送抱？”
　　“扑哧！”突然，少女轻轻的一笑，美眸转动着，看着叶枫道：“叶枫哥哥，你眼珠怎么转得那么快啊！”
　　听到圣女的称呼，所有人都一阵愕然，叶枫自己都是疑惑不已，叶枫哥哥？他什么时候多出了一个这么牛叉身份的妹妹了，但看对方的眼神以及称呼，似乎没有认错人啊。
　　“美女妹妹，你是？”叶枫纯洁的笑了笑，让众人的额头同时出现一条条的黑线，这怎么跟个无赖一样，美女妹妹都出来了，让人群都汗颜不已，而叶枫身旁的二女则是狠狠的瞪了叶枫一眼，这色魔到哪都不忘泡妞啊，连毒谷圣女他都敢调戏。
　　毒谷圣女听到叶枫的称呼，眼眸中笑靥如花，还有着一丝娇羞之色。
　　人群看到毒谷圣女的反应，再度一阵汗颜，难道这就是传说中的人至贱则无敌，叶枫调戏毒谷圣女，对方不但不生气，反而动人娇笑。
　　“叶枫哥哥，你就不认得阿英了。”少女笑着说道，还带着丝丝的委屈之色。
　　“阿英？”叶枫微微怔了怔，随即像是想到了什么般，看着眼前的毒谷圣女，他的确认得一阿英的少女，不过和毒谷圣女比起来，那发差也太大了吧，当时的阿英，面色冷漠、眼眸带着丝丝的忧愁，任谁都不相信，尤其是面容之上，还有着一狰狞的伤疤，不过后来却被他治好了。
　　而现在的毒谷圣女，从那眼眸中透出的气质，和以前的莫英可谓完全不同，冷漠而又自信，倾情一笑，勾人魂魄，也难怪叶枫从对方的眼眸中完全认不出这会是当年的莫英了，他实力很难将流落酒店的莫英和毒谷圣女联系在一起，即使现在都仍然感到一阵不可思议。
　　“你什么时候成为毒谷圣女的啊？”叶枫仍然带着疑惑的神色问道。
　　“在叶枫哥哥帮我治好伤之后，我回去就是毒谷圣女了。”莫英笑了笑回答道。
　　“但是，你的伤”叶枫还是不解，既然莫英是毒谷圣女，为何脸上的伤疤还需要等他来治疗。
　　“叶枫哥哥，这件事说来话长了，等下我慢慢和你解释，我听爷爷说你要千年血莲子，这个给你。”莫英说着，拿出千年血莲子交给叶枫，让叶枫一阵无语，刚刚可是毒谷之人将千年血莲子从自己手上抢去的，现在，毒谷圣女又将它送回给自己，让叶枫感觉有一丝的滑稽。
　　不过莫英竟然发动毒谷的力量，只是为了帮自己寻找千年血莲子，叶枫也是非常的感动，看来当初自己给莫英治好伤，虽然莫英没有表现什么，但对他的恩情却是一直谨记于心了，不然也不会这么用心去帮助他了。
　　看到叶枫和毒谷圣女竟然如此的熟，人群都是一阵愕然与震惊，尤其是叶家龙家等人，他们还等着看叶枫的热闹呢，没想到现在闹出个这么大的乌龙来，尤其是韩忠，此刻他的心极为的紧张了起来，看圣女和叶枫的关系显然非同一般，而他刚才，可是将叶枫彻底的得罪了呢。
　　“叶枫哥哥，是你从龙家手上抢到了千年血莲子吗？”莫英对着叶枫问道。
　　叶枫也不客气的点了点头，目光不经意间朝着韩忠的方向扫过，带着丝丝的冷漠。
　　韩忠脸色连变，暗骂叶枫阴险，果然，看到叶枫的动作，莫英立即将目光投向韩忠，冷冷的道：“你是从叶枫哥哥身上抢到千年血莲子的？”
　　“这”韩忠一时哑口，他真郁闷啊，明明是你这老祖宗让自己来抢的，现在抢到你熟人了，承担责任的又变为自己了，这也是所有下位者的悲哀。
　　“自己给自己两个耳光，再向我叶枫哥哥道歉，如果叶枫哥哥不原谅你的话，你便自行了断吧。”莫英面带冷漠，冷冷的道，此刻她仿佛化身为果断杀伐的奇女子，冷酷果断。
　　而听到莫英的话，韩忠的脸色瞬间变得惨白，他做梦都没想到后果会有这么严重。
　　“圣女，这有些不妥。”莫英身旁的强者连忙劝道，毕竟韩忠做的事情是按照莫英的意思，莫英要杀韩忠，确实有些说不过去。
　　“你是圣女还是我是圣女，我做事，需要你教？”莫英目光转过，冷漠的说道，那名强者微微一愣，而后低头道：“属下知错！”
　　莫英神色淡漠，又看向了韩忠，韩忠见到有人为自己求情本生气了一丝希望，但没想到莫英竟然执意要弄他，让韩忠暗自猜测，叶枫到底是何人，竟让圣女如此在乎。


第311章 冷厉莫英
　　身形闪动，韩忠来到叶枫的身前，一改刚才的冷漠之色，带着丝丝的谄媚笑容，变化之快，让叶枫都自叹不如。
　　“拍、拍！”两声清脆的声响传出，韩忠不亏为元婴境界强者，甩自己两个耳光面不改色，脸皮上的功夫比之修为一点不弱。
　　“叶枫兄弟，韩某刚才多有得罪，望叶枫兄弟见谅。”韩总声音诚恳，带着丝丝的惶恐，同时，叶枫的脑海中还响起了另外一道声音。
　　“叶枫道友放我一马，韩某当以一中品灵器以及各种高等灵符酬谢。”
　　叶枫得到韩忠的灵识传音，眼眸微微一亮，竟然想要贿赂自己，不过叶枫看向韩总的眼眸，却没有半点的异常，根本看不出他的狡诈。
　　“我若执意要杀韩忠，是能得到一时痛快，但这却并非是依靠我自己的力量，想必在我心里也会留下一丝疙瘩，倒不如得到他要给自己的中品灵器以及灵符，等到自己实力强大之后，如若有机会再亲自让韩忠在自己面前忏悔。”叶枫心念电转，心中瞬间做出了决断，有了计较。
　　“韩前辈客气了，刚才之事实属误会，我并没有怪前辈的意思。”叶枫客气的说道，仿佛将自己放在晚辈的位置，让人群非常疑惑，叶枫竟然这般大度。
　　不过只有韩忠暗骂叶枫狡诈，喜怒不表现出来，笑里藏刀，完全和叶枫的清秀单纯面容不相符，甚至给他韩忠带来危险的感觉。
　　当然，表面上的戏还是要演的，韩忠取出一件绿色短剑，剑尖绿色的光芒吞吐，带着妖异的气息，叶枫明锐的感觉到了，那是毒气，而且是极为毒辣之气，恐怕他占到都必死无疑。
　　“叶枫兄弟不计前嫌，韩忠为表达感激之情，愿赠中品灵器蓝毒以及灵符十张。”韩忠温和的笑道，心中却在吐血，蓝毒，中品灵器，是他最倚仗的灵器，也是身上唯一的中品灵器，但为了打动叶枫，他不得不直接抛出这筹码，留得性命在，才是关键。
　　韩忠心神微动，将自己与中品灵器蓝毒的灵魂联系抹除，韩忠的脸上立即出现了一抹苍白的神色，而后将蓝毒和灵符一起交给叶枫。
　　“前辈客气了。”叶枫爽朗的笑着，不过自己却一点也不客气，直接将韩忠递给自己的宝贝都收下了。
　　人群看到这里，如何还不明白发生的事情，暗道这两个家伙，没一个好东西，都是狡诈非常，表面上冠冕堂皇，背地里却做着这种勾当，莫英也明白了一切，看着叶枫笑了笑，不过她也没有说什么，既然叶枫这样选择了，她自然不会去干涉叶枫的决定。
　　而一直看着这边的龙家之人吓得够呛，因为得罪了叶枫，连毒谷的元婴后期强者都尚且如此，况且他们这些外人，龙家老怪物的眼眸不断的变幻着，似乎是在考虑对策，万一叶枫要借助毒谷力量对付他龙家，他又当如何。
　　“叶枫哥哥，他们是否也得罪过你。”莫英目光看向龙家之人，对着叶枫说道，让本就担心不已的龙家人群心神一紧，还真是怕什么来什么。
　　“圣女，我龙家本得到了千年血莲子，却被许家夺走，不过既然圣女与叶枫小兄弟相识，那这完全是一场误会了，望圣女不要见怪，毕竟，我们龙家也只是想为毒谷做些事情。”龙家老祖的巨嘴张开，缓缓的说道，他这样说的话的确合情合理，让毒谷找不出刁难他龙家的理由。
　　不过龙家老祖显然是低估毒谷之人做事的邪，不按常理，莫英理都没有理会龙家老祖，直接将他的话给忽略掉了，而是看着叶枫，仿佛只要叶枫开口，他便会命令手下动手对付龙家人群。
　　叶枫笑了笑，没想到当初有条件的帮助莫英，却换来这么大的好处，当然他还不知道自己对莫英的帮助有多大，哪个少女最重视的都是自己的容貌，而叶枫，不但帮助莫英恢复了美丽的容颜，另外，莫英能够成为毒谷圣女，可以说也是叶枫的功劳。
　　“你龙家说这话不觉得无耻吗，千年血莲子本事雪家之物，约定三战定夺千年血莲子归属，但我许家胜了，你龙家却不守约定，强行霸占千年血莲子，我可从没有认为，千年血莲子是你龙家之物。”叶枫冷冷的道，这么好的机会对付龙家之人，叶枫自然不会错过，但他也不想让莫英难做，因此要为莫英找个理由出来。
　　“有这回事？”龙家老祖巨大的眼眸转向龙殇，冷冷的道。
　　“装腔作势！”叶枫心中暗骂，这老怪物也够狡猾的。
　　龙殇看到老祖宗的锋锐眼眸，本就剩下一元婴的他战战兢兢，慌张的点了点头，现在的他，对龙家老祖是真的恐惧了。
　　“老祖宗，不过当时是叶枫和许洛阳耍诈。”龙殇为自己辩解道，但因为紧张，他犯了一致命的错误，现在叶枫和莫英什么关系，别说叶枫没错，就算有错他也得装作不知道，现在他敢说叶枫耍诈，这不是找死吗。
　　“嗷，我龙家要你这败类，有何用处！”龙家老祖巨大的龙身摆动，显得非常的愤怒，直接伸出锐利之爪，直接扣在了龙殇小元婴上，在众人震撼的目光注视下，龙家老祖直接将龙殇剩下的元婴扔入到嘴中吞掉，面带邪恶之色，落在众人的眼中，显得无比的狰狞。
　　龙家老祖吞下龙殇之后，本就冷冽邪恶的眼眸更加的冰冷堕落了，宛如魔龙，让人心颤不已，不过许家和龙家之人因为已经见到过龙家老祖吞噬龙腾的龙魂分身，因此也就不是太过意外了，但龙家之人现在都是极为的警惕，大气不敢出，害怕老祖将自己也给吞了。
　　“圣女，龙殇无耻至极，污蔑叶枫小兄弟，乃我龙家败类，我已经清理门户。”龙家老祖转过目光，看向莫英，冰冷如魔的眼眸中带着一丝的谄媚神色，显得极为的妖异。
　　莫英听到龙家老祖的话，感到一阵恶心，吞掉自己的后辈，还说得如此大义凛然，清理门户，可谓真正的无耻至极，阴险毒辣，相信如果有机会的话，龙家老祖同样会吞噬掉她，这种人的话，决不能相信任何一句。
　　“杀了他！”莫英厌恶的看了龙家老祖一眼，淡淡的说道，对着身旁之人命令道，语气不容置疑。
　　人群听到莫英的话语，都是一阵愕然，果然实力就是一切，根本不需要和你讲理，说杀就杀，连一句多余的场面话都没有。
　　叶枫也诧异的看着莫英，不得不重新审视这当初沉默羞涩，不喜生人的少女，现在竟已然拥有了一股上位者的气势，冷厉果断，但仍是不喜多言。
　　“是，圣女！”那名强者应了一声，转过目光，面带杀机，探出手来，众人只觉眼前出现了无数道的幻影，黑色的雾气浓郁无比，朝着龙家老祖扑去，龙家老祖自然不甘，露出极度冰寒之色，眼中缭绕着浓浓的魔气。
　　那些黑雾化身无数的触须，延伸到龙家老祖庞大身躯的每一处，让龙家老祖的浑身一阵麻痹酸软，一身的力量竟然感觉无处使用。
　　“嗷唔！”丝丝的魔焰从巨嘴中喷吐而出，龙家老祖仰天咆哮，但面对那黑雾，他却感觉非常的无力，对方比他强大太多了，不仅是在境界上，同时还擅长使毒，瞬间让自己的战斗力下降，随意出手便完全压制住自己。
　　那名毒谷强者左手随意的挥动了下，一缕缕的灰色气流涌出，而后也落在那黑雾之中，灰色气流与黑雾相互交织，竟然浮现出点点的幽绿光芒，朝着龙家老祖的体内渗透进去。
　　“嗷、嗷”龙家老祖疯狂的咆哮着，此刻已经不止是麻痹那么简单了，痛苦，无边的痛苦，比起许洛阳对他进行攻击产生的痛苦，现在她所承受的，不知道要强烈多少倍，完全无法比较，即使堕落成魔，也无法忽视这身心以及灵魂的战栗之痛，他好不怀疑，随着那幽绿光芒的不断渗入，他会活活的痛死。
　　人群看到这边发生的一切，身体都微微颤抖的，不愧是毒谷，做事果然够邪恶的，竟然想要活活的让龙家老祖痛苦致死，人群都静静的看着，却没有一人敢出言针对毒谷，那不是找死么，即使是龙家之人，也没有任何人敢为祖宗说一句话，还是自己的命重要，那不知道相隔多少辈分的祖宗，犯不着为他去送死。
　　“毒谷妖人，真不要脸！”一道骂声突兀的在响起，显得那般的另类，让人群都是怔了怔，暗道是谁在找死。
　　突然，只见一白色身影御空而来，瞬间到达毒谷那强者和龙家老祖的身旁，速度之快，让人群的眼眸都无法跟上。
　　光芒闪烁，一道仙决从那白色身影的手中飞出，生命之气浓郁无比，让人舒爽，如甘霖般，光芒落在龙家老祖的身上，险些让龙家老祖痛快得呻吟，并非真正的痛快，而是因为痛苦极度的减弱。


第312章 盖世魔头
　　一缕缕的圣洁之光也和灰色气流一样，侵入到龙鳞之中，并渗透进入到真龙体内，随着点点光芒的侵入，龙家老祖的身上，竟冒着一缕缕的青烟，而他的眼眸中，狰狞之色缓缓的淡去，恢复了冷厉，巨大的龙眸来回扫视着，尽是怨毒神色。
　　“仙化决！”那名毒谷强者惊讶的说道，目光凝固，紧紧的盯着那出现的面纱女子，冷漠的道：“圣仙谷之人！”
　　那名女子也同样停止了动作，龙家老祖得到解脱，身形急速的闪退开来，恶魔般的巨大眼眸闪烁着冷光，还好那女子来的及时，解救了他，否则面对那侵入体内的灰色气流，他恐怕不久后便会全身经脉尽毁，身体也被腐蚀，化为尸骨，那灰色气流的毒气太霸道了。
　　“你们圣仙谷还真是阴魂不散！”毒谷强者冷漠的道，面带煞气。
　　“毒谷祸害苍生、我圣仙谷怎么能让你们为非作歹。”女子面色同样冷漠，带着丝丝的高傲，仿佛将自己当做了救世主，眼中带着丝丝的蔑视，还有着怜悯。
　　“被在这里装清高了，我毒谷行事，何须你圣仙谷干涉。”男子冷哼了一声，看到对方的眼神，非常的不爽，法决掐动，涓涓气流涌动，不断的朝着对方而去，而那气流所过之处，空气都发出嘶嘶的声响，仿佛要融化掉般，毒气之猛烈，令人惊叹。
　　“毒谷本为我圣仙谷管辖，我圣仙谷自然要对毒谷行事复杂。”女子冷漠的说道，手上的动作丝毫没有停止，双手掐动，竟有着一道道的银色光芒闪耀而出，是细小的银针，和刚才问情身旁的女子手段相似，显然，刚才那美丽的少女也是圣仙谷之人。
　　银针划过空间，与那涓涓气流相遇，在银针上竟闪烁着一丝丝的彩色光芒，气流没有停止，不过空气却没有了嘶嘶的响音，落到圣仙谷女子身边之时，对方只是随意的挥了挥手，气流便被荡漾开来，随风消散。
　　“放屁！”毒谷强者爆喝一声，脸色阴森得有些可怕，双手由下而上，在空间处随意的一划，突兀的，沉重的威压降临，黑色的气流疯狂的悸动了起来，周围的人群在这股威压之下，竟感觉难以喘息，胸中闷得慌。
　　圣仙谷强者丝毫不惧漫天的气流，祭出一道符篆，伸手拍在上面，而后又打出一道法决，符篆立即射出圣洁之光，同时，女子又掐动了一道仙化决，和符篆散发的光芒交织在一起，一声轻响，光芒爆裂，强烈的生之气息弥漫，女子的身周多出了一道圣光光幕，任由气流肆虐，无法入侵半分。
　　叶枫疑惑不已，不明白圣仙谷和毒谷的关系，两者似乎一为医，一位毒，正好相反，但女子却说毒谷由圣仙谷管辖，男子听到她的话立即暴怒，那么这其中，到底有着什么呢。
　　“叶枫哥哥，圣仙谷与毒谷在万年前本为一家，那时只称为圣仙谷，但当时圣仙谷中，有一天赋异禀前辈，擅长的却并非医术，而喜好钻研毒决，让他为圣仙谷所不容，那位前辈被逐出谷外，但他却并没有放弃毒术，反而想要将之发扬光大，试图超越圣仙谷之医术，于是他便创立了毒谷，才有万年之后圣仙谷与毒谷对峙的局面，不过，圣仙谷仍喜欢将毒谷说成他圣仙谷管辖，不知所谓，甚至他们总是喜欢追踪我毒谷之人的行踪，恐怕此次这人便是追着我来的。”
　　莫英看到叶枫的疑惑神色，低声解释道，竟将两谷秘辛告诉了叶枫。
　　叶枫听着莫英的话，淡淡的点了点头，难怪男子反应这么大了，既然都已经将他人逐出谷外，圣仙谷自然没有资格再干涉毒谷，难怪毒谷男子听到对方的话语反应会那般强烈了，如果他是毒谷之人，也会非常愤怒的，不过既然是万年前的秘辛，传至今日定然也不尽都真实，真正事实如何，便很难说清楚了。
　　人群的目光都注视着空中的大战，叶枫和莫英的交流并没有人注意到，同时，另外一边，龙家老祖面目狰狞无比，一双魔眼不断的闪动，也不知道在打什么主意。
　　空中两人的战斗仍在持续，谁也奈何不了谁，此刻，在人群惊骇的注视下，空中竟出现了四道身影，两道虚幻身影以及两道实质身影。
　　“灵魂，竟然是灵魂出窍！”人群心头震撼，看着两人的战斗，心中也掀起了惊涛骇浪，毒谷男子的灵魂呈灰暗之色，遮天蔽日，仿佛要毁灭一切，而圣仙谷女子的灵魂则散发着彩色的光晕，霞光笼罩天地，凡是被霞光照射到的人群，都感受到灵魂一阵舒爽。
　　这是两种截然相反的能力，但却都蕴含着毁灭的力量，出窍强者，可灵魂出窍，灵魂不死，是为不灭，就算肉体被毁，元婴被灭，也可夺舍而生。
　　人群抬头看着两人的战斗，虽然两人不断往上空升起，但随意扩散的余波，也带着极强的毁灭之力，沾染到地面，立即地面破裂爆开，甚至有人因为闪避不及，直接被灭杀，但众人却都没有退缩，这种级别的战斗，可不是想看就能看到的，对他们的修炼以及心性也有着丝丝的帮助，看着那毁灭天地的力量，在众人的眼眸中，都充满着对强大力量的向往。
　　“我还自以为实力不错了，没想到在真正的强者面前，我的那点实力不过像小孩般。”叶枫心中苦笑了一声，也对两人的强大实力感到震撼不已，如果对方要对付他自己的话，他根本就没有闪躲的机会，直接会被秒杀，而这还只是出窍境界，那么，更高境界的强者呢，他们又有怎样的毁灭威能。
　　就在叶枫思忖的时刻，突然，他的灵魂一阵战栗，整个身体都颤抖了起来，恐惧，他竟然不由自主的产生了恐惧，仿佛有着万斤巨力，压在他的心头，压着他的每一个细胞般，让他身体无比的沉重，想要抬脚，都感到非常的艰难。
　　“好强大的气息！”叶枫的心头狂颤，他知道，这股的气息，绝对不是空中战斗的两人发出的，这比两人的气息还要强大太多，正如他刚才所想的那般，他可能遇到了更为强大的存在。
　　“这里挺热闹的吗！”一道邪恶的冷笑之声响起，声音轻柔，却很清晰的传入所有人的耳中，远处的天地突然间变得昏暗了起来，一阵阵翻滚的乌云，如暴风雨来临前的景象，在那乌云之中，还夹杂着丝丝的血气，急速的朝着这边翻滚，飘荡而来。
　　“魔气！”空中战斗的两人自然也感受到了那边的情况，瞬间停止了战斗，毒谷男子身形闪动，直接来到莫英的身旁，也顾不得不敬，他那有力的手直接抓住了莫英的手臂。
　　而同时，和他战斗的圣仙谷女子也瞬间去了那露出面貌的少女和方敏口中的嫣然身前，护在她们二人之间，随时准备应变。
　　“圣女，这是魔气，有盖世魔头出没！”毒谷强者目光无比的凝重，看着那翻滚的魔云，他的眼中露出极为警惕的神色。
　　所有人都屏住了呼吸，在这极度的压抑的气息笼罩下，他们甚至连呼吸都感到困难，目光都恍惚呆滞。
　　叶枫目光也凝重无比，站在问情和千叶身旁，而许洛阳则是来到了叶枫的身旁，保护叶枫，许家人群则聚合成阵，随时防范。
　　翻滚的魔云瞬间来到了众人的上空，突然，魔云的中央一阵悸动，那丝丝的血色魔云显得格外的妖异，气息也最为强大，让人浑身战栗。
　　突兀的，血色的魔云破开一个大洞，一张脸竟然出现在血色魔云之后，那是一张极为庞大而妖异的脸，虽然和正常修士非常相似，但那睫毛下面，那双眼眸，带着一丝丝的血色，与滔天的魔气，和那双眼眸对视一眼，立即有人心神失守，甚至有许多不实很强大之人脑袋眩晕，几欲作呕。
　　同时，整片压在人群上空的巨大魔云也在变幻着，隐隐化为人形，成为那张脸下的身体部位，这是一中年男子，有几分俊逸清秀的面容配合邪意的双眸，给人说不出的感觉，在那双睥睨天下傲视苍生的眼中，噙着丝丝的微笑，魔鬼的危险。
　　那名毒谷强者和圣仙谷女子都早已掐碎了一块玉简，警惕无比，他们都清楚，空中的男子不过是一缕灵魂幻化的而已，但只这么一抹灵魂，气息都无比的强大，压得他们喘不过气来，如果是本尊过来的话，他们都不敢相信会有多强大，说他是盖世魔头，恐怕一点也不夸张。
　　“如此强大的修魔者入侵修仙界，恐怕修仙界又要动荡了。”两人的心中都是在心中暗道一声，只能暗暗祈祷对方不要对付他们了，他们身边保护之人，可不能出事。


第313章 龙家老怪的狠辣
　　修真界广阔无比，本不分修仙界修魔界，他们共处一界，但因为修魔者功法霸道，魔道修士心性也与修仙者大不相同，他们在修仙者的眼中，带着邪恶、嗜血，冷酷无情，偏偏又非常强大，让修仙者忌惮，因此修仙者喜欢称修真界为修仙界，意为将修魔者排除在外，当然，修魔者还将修真界当做修魔界呢，立场不同而已。
　　修魔者个性张狂霸道，他们对实力的追求表现得更为，杀人夺宝，甚至将其他修士吞噬炼化用来增强自己修为之事都屡见不鲜，甚至不会去找任何的理由，修仙者说他们残忍无道，修魔者认为自己不像修仙者那般虚伪，阴险狡诈，喜好以手段夺取他人宝物，还冠冕堂皇。
　　而此刻，空中的魔修强者以一缕魂魄惊天动地，携无尽毁灭之威，这乃是分神强者才拥有的手段，分出魂魄来施展强大的神通，空中之人，称之为盖世魔头丝毫不为过，在龙域，根本找不出这种的强者，即使在整个天玄境，这种强者都用手指能数得出来，他们无不是身份高贵、神通强大的修士。
　　“前辈，我乃毒谷之人，不知前辈来龙域有何事，是否需要晚辈效劳。”在莫英的身旁，那出窍境界的毒谷强者对着空中的人影微微躬身，表明自己毒谷身份，毒谷的威名可是响彻非常，即使是眼前的盖世魔头，也不一定愿意招惹吧。
　　“咯咯，毒谷之人，也会来龙域这破地方。”空中的魔头眼神淡漠的撇过了那毒谷强者一眼，随即转过目光，正如那毒谷出窍强者所预料的般，他对魔头客气，这魔头自然也不愿意招惹毒谷，他也看得出这出窍强者像是在保护莫英，需要出窍强者保护之人，身份岂会寻常，既然毒谷示好了，他也懒得去得罪。
　　“我们是圣仙谷人！”圣仙谷的出窍强者见到毒谷的威名震慑住了那魔头，也淡漠的说了一声，不过却没有那毒谷强者客气了，语气仍是带着丝丝的高高在上。
　　“咯咯，圣仙谷，一群自以为是、令人讨厌的家伙！”空中的人影听到对方的话语，妖异的眼眸中闪过一抹的邪笑，突兀的，魔气缭绕，携带毁灭风暴，顷刻间来到那圣仙谷女子身前，将她笼罩在其中，强大的魔气压在她的身上，让她喘不过气来，身上像是有大山压着，无法移动分毫。
　　翻滚的魔气顷刻间又淡去，回到了空中，而那圣仙谷的出窍强者，却已然在喘息着，嘴角溢出丝丝的鲜血，她那眼眸，带着冰冷的愤怒直视空中魔头，但这次她却没有再说什么，虽然圣仙谷是很强大，但问题是现在她处于下风，对方想怎么玩她便能怎样。
　　邪笑的撇过了那女子一眼，魔头的眼中露出了一丝嘲讽神色，不过他却没有杀对方，显然对圣仙谷也是非常在乎的，不然以修魔者的魔性，事情岂会这般容易解决，当然，众人是没有敢说出来的，除非他们想找死。
　　“好了，耽搁了这么久，我该离开了！”那魔头淡淡的说了一声，人群听到他的话，心神不但没有半点的放松，反而更加紧张了起来，在魔头的邪恶眼瞳，人群分明看到了一丝嘲弄与冷漠。
　　突兀的，魔气变得狂躁了起来，翻滚不休，而那魔头的身体，首先化为虚无，变成滔天的魔气，而后，他那张巨大而邪恶的脸，也换换的凹陷进入魔云之中，不过随着他那张魔脸的消失，翻滚的魔气出现了一狂暴的漩涡。
　　“不对，问情，抓紧我！”叶枫目光微凝，他的灵识立即发现了不寻常，那魔气漩涡竟带着极为强大的拉扯之力，同时，他的手也紧紧的搂住问情，问情的实力太弱了，如果拉扯之力传出，第一个遭殃的便可能是她了。
　　果然，阴暗的天空狂风扫荡，极强的吞噬之力传魔气漩涡传出，地面上的强者身体开始战栗起来，谨守心神，稳住脚步，先天真气或者真元力全部调动了起来，面对盖世魔头化为的魔云，他们都不敢有丝毫的大意。
　　“啊！”几声惨叫传出，地面上，立即有人承受不住那魔气的吞噬之力，身体径直朝着空中的魔气漩涡飘荡而去，在他们的眼眸中，尽是无边的恐惧，不过恐惧却没有半点的作用，他们的身体直接被卷入漩涡当中，消失不见，灵识都已然感受不到他们的气息了。
　　各阵营的强者分别都相互扶持着，许家之人也布好剑阵，抵抗吞噬之力，随着魔云的剧烈翻滚，吞噬之力越来越强大，天空只剩下了无尽的龙卷风暴，甚至视线都变得模糊了起来，看不太清远方。
　　很快，立即又有人不断的被吞噬之力吸走，不过他们中修为最强的也只是金丹中期之人，来不及相互帮助抵抗，才被吸扯到漩涡中了，至于金丹后期的强者，只凭借本身的实力，便能够抵抗住这魔云的吞噬。
　　有些强者甚至在不断的后退着，因为他们发现，越靠近魔云，吞噬之力越强大，在魔云漩涡处，那里的狂躁能量，即使是场中出窍境界的两人，都感到心颤。
　　仿佛历经了很久般，魔云终于缓缓的淡化了起来，龙卷风暴也在渐渐的消失，活着的人群都微微松了口气，但仍然不敢有丝毫大意，越是这时候越不能大意，否则死得便太不值了。
　　此刻，几乎所有人的心神灵识都集中在魔云漩涡之上，而龙家老祖，魔眼冰冷，嘴中狠狠的吐出一口气，竟带着丝丝的魔气，而他的庞大身躯，也悄然的朝着许洛阳靠近，没有发出丝毫的声音，他也没有使用灵识，以免打草惊蛇，破坏他的计划。
　　“嗯？”正保护着许家人群和叶枫的许洛阳心神微动，像是感觉到了什么般，灵识扫动，瞬间便发现了龙家老祖。
　　“嗷唔！”龙家老祖见到许洛阳发现自己，也就不在掩饰，他此刻乃是真龙化身，身体非常的重，肉体也极强，抵抗吞噬之力自然容易许多，一声悠远的龙吟之声从嘴中发出，龙家老祖本就蓄势待发的身体飚射而出，朝着许洛阳奔去，面带嗜血的冷厉。
　　许洛阳的身体遽然间紧张了起来，看着龙家老祖携带的强烈气势，他不能退，否则叶枫许家人群必然被祸及，没有丝毫的犹豫，许洛阳心神微动，灵器长剑豁然间闪烁着强烈光华，许多的灵器同时出现在许洛阳的周围，迸发着毁灭的威势。
　　“轰！”劲风铺面，暴虐的气流席卷，空间震荡，那些灵器与真龙的身体碰撞，竟然发出金铁交击的声响，摄摄人心魂，不过虽然许多灵器被真龙的身体坚硬部位抵挡住，但仍是有着不少的灵器刺在了真龙的巨大身体上，顿时，鲜血飞剑，龙鳞碎裂，但龙家老祖的眉头都未曾皱动一下，继续嘶吼着朝前。
　　叶枫的脸色狂变了下，龙家老祖本就距离许洛阳非常的近，这片刻功夫，真龙的庞大身躯已然近身，直接扑在了许洛阳的身体上，龙尾将许洛阳卷住，紧紧的束缚着，真龙并没有直接攻击，龙家老祖竟然携带着许洛阳朝着空中的魔云漩涡而去。
　　“喝啊！”许洛阳大喝一声，他此刻怎么还会不明白龙家老怪想要干什么，龙家老怪知道凭借肉体攻击虽然能够让自己受伤，但要击杀自己去不那么容易，因此想要借助魔云漩涡将自己吸进去，通过魔头来达到毁灭自己的目的。
　　心神控制着万剑弑杀阵成形，狂暴的剑气呼啸，不断的割裂着真龙的庞大身躯，但龙家老怪的眼中只有嗜血的魔王气息，即使鲜血不止，皮开肉绽，脸色也不变动一下，势必要将许洛阳除掉来。
　　“外公！”叶枫看到龙家老怪的动作，脸色阴沉得能够滴出水来，但一切都已经来不及了，快，所有的一切都发生得太快了，几乎在眨眼间完成，毕竟那可是元婴中期境界的强者，他叶枫虽然战斗力很强，但境界不过只是相当于金丹前期而已，和龙家老祖的差距实力太大了，连心神都来不及有所反应。
　　“嗷！”龙家老怪再度巨吼了一声，颤动天地，而他也将全部的力量放在龙尾之上，狠狠的朝着近处的魔云甩出，许洛阳的剑阵虽强，但他在力量上和龙家老祖的真龙化身差距还是非常大的，直接被甩飞了出去，而后没入了魔云漩涡之中，尽管许洛阳的眼眸带着不甘，但一切却都已无可奈何。
　　叶枫和许家人群呆呆的看着这一切，翻滚的魔云随着许洛阳的进入，终于归于平静，漩涡消失，魔云飘荡离去，天空再度恢复了清明，但叶枫和许家众人的心，却比刚才还要沉重、压抑千万倍，一切发生得如此的突然。


第314章 道心种魔
　　“嗷！”龙家老怪兴奋的吼了一声，巨大的身形摆动，并没有回到龙家阵营，而是直接去了圣仙谷三女的身旁。
　　“多谢仙子救命之恩，仙子，魔头肆虐，圣仙谷身为修仙界正道领袖，不知道有何打算，我龙家定当倾力跟随圣仙谷，对付魔头。”龙家老怪厚颜无耻的拍着马屁，几位的明显，但圣仙谷那出窍女子听到却显得非常的受用。
　　心中对龙家老怪的话非常满意，尤其是听到龙家老怪称圣仙谷为正道领袖，更是让那出窍境界的女子感觉飘飘然，不过在她的脸上却仍是淡漠深沉，淡漠的说道：“魔头祸害修仙界，我圣仙谷当然不会袖手旁观，等我回到谷中，禀明谷主，必调动圣仙谷强者，追杀魔头。”
　　“哼，竟然一下子上升到祸害修仙界，发动仙魔大战的层次了，还真当自己是正道领袖！”龙家老怪心中冷哼了一声，同时这也是许多人心中共同的想法，修真界弱肉强食，这种事情屡见不鲜，根本不足为奇，即使是修仙强者，一怒之下，横尸千里之事也会发生，如果和自己没关系，谁会去管。
　　圣仙谷强者之所以会这么说，无疑是龙家老怪给她带了顶高帽子，奉承了两句，另外，刚才那魔头也击伤于她，丝毫没有给圣仙谷留面子，让她心中愤怒。
　　当然，人群心中虽这般想，但除了毒谷之人发出嗤笑声外，其他人是不敢乱说话的，而龙家老祖现在本就要依仗圣仙谷之人来保命，更不会将心中所想说出来，继续装作恭敬无比的道：“圣仙谷能出面对付魔头，自然是修仙界之万幸，我龙家必然发动龙域力量，全部听从圣仙谷调遣。”
　　“仙子，我这就回龙家积蓄力量，配合圣仙谷行动，不知道我龙家之人可否离开。”龙家老怪不知道活了多少年，不但实力很强，嘴上的工夫比起手上的实力更是只强不弱，脸皮之厚，让人惊叹。
　　“你们现在尽可放心离去，毒谷妖人要是敢伤害于你们，我绝不袖手旁观。”圣仙谷出窍强者虽然得意，但她怎么会不明白龙家老祖的计谋，不过是因为畏惧毒谷之人报复他，谁让他杀了叶枫的外公，而叶枫又与毒谷圣女相识呢。
　　“仙子大恩，龙家当永远铭记！”龙家老怪又是说了一声，而后对着龙家之人挥了挥手，便都一起破空离去。
　　叶枫目光仍然看着那消失的魔云，瞬间无影无踪，当然，他自然也听到了龙家老祖与圣仙谷的对话，眼神冰冷无比，莫英目光看着叶枫，目光有着一丝的忧色。
　　“嗷！”得意了吼了一声，龙家老祖对着龙家人群使了个眼神，而后冰冷得意的目光撇过了叶枫等人一眼，腾空而去，这里可是是非之地，还是早离开的好。
　　“冷静、冷静！”叶枫压制住自己身上悸动的杀气，目光中带着嗜血的光芒，但却一直在心中给自己暗示要冷静，莫英虽为毒谷圣女，但他却和毒谷没有半点的关系，他凭什么调动毒谷之人，虽说莫英能够镇住毒谷人群，但难保他们就会尽力帮忙截杀龙家老怪，还有圣仙谷的几位强者在，即使毒谷出手，恐怕也奈何不了龙家老怪了，而他自己想要出手，更无异于送死。
　　目送这龙家之人一个个的离开，许家之人想要动手，却被叶枫制止了，他比任何人都想要为生死未卜的许洛阳报仇，但他明白，现在不能意气用事，否则，等待许家的，将是灭顶之灾，而龙家刻骨铭心的仇恨，已然深深的映入了叶枫的心中，不死不休。
　　“你们现在，都回许家，没有我的命令，任何人不许外出。”等到龙家人群离去，叶枫转过身，对着许家人群说道，语气中透着不容置疑。
　　“少主！”许家之人许多都眼神通红，但看到叶枫那冷静冷漠的双眸，所有人都心神微颤，即使比叶枫强许多的人都是如此。
　　“是，少主！”许林恭敬的喊了一声，对叶枫的冷静也是非常的佩服，知道现在不是意气用事的时候。
　　说着，许家众人也都微微点头，带着不甘的神色，御空离去，每个人的心中都带着无比的沉重。
　　龙家忌惮毒谷之人，叶枫却也忌惮龙家，他明白，毒谷强者不可能跟着他许家，等到毒谷之人一离开，失去许洛阳的许家，龙域任何一大势力都会出手，毕竟，许洛阳和叶枫都拿出了那么多的灵器，要说对叶家方家没有巨大的吸引力是不可能的，因此叶枫趁着毒谷之人还未离开，命令许家之人撤退。
　　叶枫的身旁，千叶和问情两女，都紧紧的握着问情的双手，渗出丝丝的汗水，叶枫知道她们担心自己，转过目光对着两人微微一笑：“我没事！”
　　不过两女都看得出，叶枫的笑容深处仍带着一抹冷漠的仇恨，不过她们也都没有说什么，只是紧握叶枫的手，给叶枫温暖。
　　“圣女，圣仙谷此次出动强者不少，我们行踪已经，必须要离开了。”韩忠对着莫英恭敬的说道，眼眸中闪过一丝不易察觉的狡黠，刚才他便在叶枫的身边，如果肯出手的话，许洛阳定会没事，但他巴不得叶枫和许洛阳都去死，怎么可能会出手相救。
　　莫英冷冷的憋了韩忠一眼，虽然韩忠这话用意明显，但她却明白，韩忠说的是实话，圣仙谷此次得到她的消息，不可能只出动了这三人的，在天谴山的强者，想必也该到来了吧。
　　“想走，哪有那么容易。”圣仙谷那名出窍境界女子冷漠的一笑，身形闪动，无数的银针带着圣洁的光点，朝着莫英的方向射出。
　　“哼！”毒谷男子冷哼了一声，随意祭出一张灵符，灰色的气流涌入其中，灵符爆裂，一层寒冰之气从灵符中涌出，凝成冰盾，银针射在上面，竟无法穿透。
　　不过圣仙谷女子已经到达，掌中光华闪烁，直接印在冰盾之上，顷刻间冰盾碎裂，而圣仙谷强者也继续朝前，射向莫英，圣洁之光，带着的却是毁灭之力，不过那毒谷强者身形微动，便阻挡在了莫英的身前，长袍无风自动，诡异非常。
　　“轰！”强大的光幕浮现，圣仙谷女子身后，出现了一强大而虚幻的身影，正是她的灵魂，狂躁的扑出。
　　毒谷强者自然不甘示弱，滚动的黑袍鼓胀而起，而后脱离了他的身体，化作一黑洞，朝着对方的灵魂罩去，那黑袍竟然是一件灵器而且是品质非常高的灵器。
　　而在此时，那灵魂虚影的面上，却是浮现了一抹阴谋的冷笑，突然，强大的吸力传出，但对着的却并非是毒谷强者，也不是莫英，而是叶枫的方向，或者是叶枫身旁的问情。
　　“又是这一招！”叶枫突然感到一股巨力，根本抵抗不住，而且对方的虚影本就距离他非常的近，叶枫和千叶以及问情三人，瞬间被吸扯到虚影的身旁，而虚影手挥动了下，叶枫和千叶的身体便又反弹而回，紧拉着问情的手，也不得不松开。
　　等到叶枫落入地面之时，圣仙谷强者的灵魂已经与本尊融合，身形闪退，而问情，却已然被她抓在手中。
　　“叶枫！”问情焦急的喊了一声，想要挣脱束缚，但别说是她，即使是叶枫也不可能能挣脱出窍强者的束缚。
　　无力、极度的无力感袭上心头，叶枫感觉自己是这般的无用，先是外公许洛阳，现在又是心爱的女人，都被他人抓去，看到问情脸上的委屈与焦急，叶枫恨自己，为何实力这般的弱小，任人宰割。
　　毒谷强者也没有想到对方的目的竟然会是问情，问情一没有修为的少女，凭借什么让对方大费周章，让他有些的不解，不过既然圣女没事，他也懒得管其他人的事情，守在莫英的身前，警惕的看着对方，虽然他实力和对方相当，但莫英身份尊贵，他不得不警惕对方对莫英下手。
　　“为什么？”叶枫喝了一声，怒视着圣仙谷出窍境界的女子，龙家老祖要对付他可以理解，但他和圣仙谷无冤无仇，甚至他还是第一次见到圣仙谷之人，以前也只是听毒神提过一句，对方竟然对付他这么一弱者，抓走问情。
　　“和毒谷妖人勾结一起，你没有资格和问情在一起，如果不是念你也是仙师，和我圣仙谷一脉，现在的你，已经是个死人了。”女子淡漠的说道，云淡风轻：“至于要说为什么，因为，我比你强！”说完，女子身形闪动，一抹霞光笼罩着她和问情，以及圣仙谷两位女子，一起飘然离去，彩色的霞云瞬间消失在了叶枫的视线当中。
　　“因为，我比你强！”对方轻淡的话语，却如晴天霹雳，在叶枫的脑海中炸响，他曾经发誓不让亲人在被他人带走，他不久前也答应问情定然好好照顾她，不让她再离开，但现在，一切都只是一纸空谈，许洛阳被捕、问情被抓，只因为，他叶枫实力不强。
　　此刻，在叶枫的身体之中，隐蔽的一角，一缕黑气生成，那竟然是一缕魔气，不过叶枫却并没有发觉。
　　传言，有道心种魔之说，是为一正道之士，经历七情六欲、世界情感挫折之后，心性在潜移默化中发生改变，由正入魔，种下魔道种子，心生魔气，这种的魔，将是最纯正，也是最可怕的魔，真正的魔。


第315章 再上药王阁
　　“叶枫哥哥！”莫英看到叶枫的神色，有些担心的喊了一声，像是个小女孩般，面对他人的冷厉果断已然消失。
　　“阿英，你回去吧！”叶枫转过目光，对着莫英说道，脸色淡漠，看不出喜怒，说完，叶枫便转过身，和千叶一起，移动脚步，缓缓的离去。
　　天边出现一抹红霞，映照着叶枫的冗长影子，是那般的忧伤、孤寂，充满了萧瑟之感，此刻的叶枫，不像是个青年，而是饱经世间沧桑的成熟男子。
　　千叶紧握着叶枫的手，不发一言，看着叶枫的神色，她知道任何的言语在此时都会显得空白，她只想好好的陪在叶枫的身边，守护者他，让他不感到孤单。
　　突然，千叶不经意间撇过目光，看到叶枫冷峻的面上竟浮现一抹笑容，那仿佛经历千百年风雨洗礼之笑容，出现在叶枫那清秀俊逸的面上，显得那般的邪意，让千叶忍不住心神都微微颤抖了下。
　　毒谷之人和空地的其他人群也都注意着叶枫，毒谷出窍强者的眼眸中精芒闪烁着，有着丝丝的震惊，暗道一声：“此子行事果断，心性超凡，拥有大勇气、魄力和坚韧之心，假以时日，必成大器。”
　　许家，叶枫和千叶步入生杀无极阵之时，便看到婉儿在那焦急的等待着，略微有了一丝成熟的面上带着浓浓的担忧，看到叶枫过来，婉儿连忙跑上前，搂着叶枫的手臂道：“师父，对不起！”
　　叶枫明白婉儿是因为上次的预言而感到不安，婉儿也没有想到，那挫折竟会如此严重，许洛阳在叶枫心中代表着久违的亲情，而问情一直是叶枫心爱的女子，他们两双双被掳，对叶枫的打击之大可想而知。
　　叶枫虽然命令许家之人撤离，但仍是有许家的暗桩混迹人群当中，打探消失，许洛阳和问情的事情，许家的暗探早已通过玉简将消息送回了许家。
　　“傻丫头，说什么呢。”叶枫看着小婉儿愧疚的神色，捏了捏婉儿的鼻子，轻笑了一声，仿佛什么事都未曾发生般，但这样的叶枫，反而让婉儿更加的不安了。
　　“师父，您老人家别伤心了，你要打要骂，婉儿都乐意的，就算师父要打婉儿的，婉儿也让师父打，师父千万不要伤了身体。”婉儿鬼灵精怪的摇着叶枫的手臂，胡言乱语，试图分散叶枫的注意力，让叶枫开心一点。
　　“拍！”叶枫还真不客气，在婉儿的上拍打了下，笑道：“小丫头，找打是波，你师父还能自杀不成。”翻了翻白眼，叶枫有些无语，经历这次的事，他知道没有实力，一切都是空谈，想要保护自己的身边之人，便需要强大的实力，而在亲人面前，不是要让他们为自己担心，而是更好的对待他们。
　　“哎哟，师父，你还真舍得打啊！”婉儿装作委屈的说道，摸了摸被叶枫拍打的地方，不过脸上却露出了一丝甜甜的微笑。
　　“师父你放心吧，我有预感，外公和问情只是被带走了，他们都不会有事的，再说了，这里还有婉儿和千叶陪着师父呢。”婉儿继续说道，不过心中在打鼓，虽然她是预言师，但不可能什么都能预测到，何况她的预言能力还并不怎么强，能够知道叶枫将会出现挫折已经算不错了，哪能预言到许洛阳和问情的生死。
　　婉儿的那点小心思如何瞒得过叶枫，在婉儿的脑袋上敲打了下，不过叶枫却也明白，圣仙谷之人带走问情，应该事出有因，问情的安危暂时不会有什么问题，倒是外公许洛阳，被那魔云漩涡卷走，生死难以预料。
　　“婉儿，你自己去多多修理吧，直接靠外力达到金丹境界，你的境界可不是太稳定，预言能力也半斤八两，这可不行。”叶枫看着婉儿，目光中带着一丝的严肃神情，今日发生的一切，让叶枫真正的明白了实力的魅力，没有实力将寸步难行，如果他人知道婉儿是预言师，而婉儿实力又不强，这将会使巨大的灾难。
　　“恩，师父，那你和师母也要注意身体哈。”婉儿见到叶枫的严肃，点了点头，不过却仍然调侃了一声，让叶枫有些无语，而千叶的脸色微红，这话说得可真暧昧呢，不过听到婉儿称自己为师母，千叶的心中也升起了一丝的甜蜜。
　　回到房中，叶枫本打算去朱雀星一趟，但千叶却突然从身后抱住了自己，柔情的道：“枫，你连婉儿的便宜也占啊，都好久没有打过我那里了。”
　　叶枫听到千叶的话，额头浮现一缕黑线，诱惑啊，尤其是千叶的柔软挤压着自己的背部，让叶枫的心一阵的悸动，火热不已。
　　“千叶老婆，婉儿可是让我们注意身体呢。”叶枫取笑着说道。
　　“哼，我不管！”千叶娇躯扭动，衣衫褪去，冰凉的肌肤贴着叶枫，让叶枫感觉那股被包裹的阴煞之力都不安分了起来，立即调动星辰之力紧紧的束缚住阴煞之力，但叶枫的手也开始不老实了起来，将千叶放到身前，两人缠绵到了一起，春色与柔情夹杂在一块，让叶枫紧紧绷着的心也微微的松弛了一分。
　　过了许久，叶枫搂着千叶光滑的身躯，看着甜甜的躺在怀中的千叶，叶枫温柔的道：“我叶枫何德何能，竟让你们都如此待我，我却连身边之人都无法保护得了。”
　　“你又来了。”千叶娇嗔的道，嘴唇再度印在了叶枫的嘴上，不断的探索着，叶枫也同样热情的回应，心中的亏欠感觉更甚，他没有承诺什么，只是在心底暗暗发誓，定要好好对待爱自己的人，脑海中，不由得又浮现了海欣和小月丫头的身影，她们或许仍在等候着自己吧。
　　“我该回地球去看看她们了。”叶枫心中暗道了一声，有着丝丝的无奈，如果自己实力够强大的话，便可以将她们都接来修真界，而现在，自己自保都成问题，这让叶枫的变强之心更加的坚固了起来。
　　“千叶，我先修炼一下，你也起来修炼了。”叶枫分开千叶，温和的说道，千叶也点了点头，明白叶枫如今对实力的渴求，两人穿好衣服，都开始了领悟修炼，而叶枫的意识，直接进入了朱雀星中。
　　朱雀星中，百宝医馆的运营非常的不错，叶枫偶尔会进来放置一些炼制的灵药，并表现一下自己的强大医疗能力，而有了上次叶枫击杀薛家父子的震慑，在这一片地带，倒也没有什么人敢对付百宝医馆，毕竟上次叶枫表现出的实力太强大了。
　　平时由青凤以及叶枫请的一些人坐镇医馆，许多的受伤之人凭借医馆的丹药也都能够救治，再加上医馆的先天宝器，让百宝医馆名气大振，成为这一片地带有些名气的地方，灵石也源源不断的滚入叶枫的口袋中。
　　不过这一次，叶枫的目的并非是百宝医馆，而是药王阁，药王阁是叶枫在这片地带唯一见到过金丹强者的地方，如今自己缺乏一些炼器炼丹之物，自然要找药王阁，那里可是共有五层呢，强者自然有着不少，而那些的强者，怎么可能会没有一些。
　　叶枫已经是药王阁熟客了，轻车熟路的来到药王阁第二层，叶枫径直来到二层管事韩云山身前道：“韩老，我又来叨扰了。”
　　目光微闭的韩云山听到叶枫的声音，眼眸睁开，惊异的打量了下叶枫，目光中闪过一道精芒，叶枫来到他的身前，他竟没有半点的发现，而现在，站在自己眼前叶枫，比起当初，也多出了一股深不可测的气息，如浩瀚之深渊，让他无法触及。
　　“是叶枫道友啊。”韩云山微微诧异过后，立即露出了一丝的笑容，客气的道。
　　“韩老，我想去第三层。”叶枫也不拐弯抹角，直接说出此行的目的，韩云山点了点头，没有废话，直接带着叶枫朝着第三层而去，当初第三层的前辈就曾嘱咐于他，叶枫想要进入第三层，只需要招呼一声便可以。
　　韩云山带着叶枫，破开了禁制，让叶枫进入了药王阁第三层，进入其中，叶枫目光扫视了一眼，那些闭目的强者像是感受到了什么般，睁开眼眸，注视着叶枫，而上次见过叶枫的那些人，眼眸中都闪过震撼的神色，这才多久，如今的叶枫，竟然是金丹境界的强者了。
　　最前面的那人叶枫见到过，正是上次和他交换回魂焱的强者，微微笑了笑了，叶枫开口道：“道友，此次我来，想要兑换一些物品。”
　　听到叶枫的称呼，那人并未觉得有何不妥，如今叶枫已经是金丹修为，称呼他为道友自然是理所应当的。
　　“不知道你带了何物兑换，又想要兑换何物？”那人见到叶枫开门见山，直接说出目的，他也就不拖沓，直接问道。
　　“灵器！”叶枫淡淡的说了一声，光华闪烁，空间遽然间亮了起来，第三层中，所有人的眼眸都紧紧的注视着叶枫身前的灵器，这东西，他们中可都没有几人拥有。


第316章 仙魔之战
　　“叶枫道友想要兑换何物？”和叶枫说话的修士看到灵器立即开口问道，话语中带着丝丝的急切之意，语气也比刚才客气了许多。
　　其他的修士也都站起身来，目光注视着叶枫，眼眸中带着一抹贪婪之色，灵器这种宝贝，任谁都想要得到，拥有灵器，便增强了战力，在修真界行走便多出了底牌，即使拥有灵器的修士，也不会嫌灵器多。
　　“我要换炼器之物，当然，至少是炼制下品灵器的材料，另外如果有其它好东西，如果叶某觉得满意的话，也可以兑换。”叶枫淡淡的一笑，目光在人群中扫视了一眼，上次许家库房中的炼器材料已经被他消耗一空，而想要炼制更多的灵器，便需要找到材料。
　　以灵器换材料，再凭借强大的九转炼器决，将炼器器材转换为灵器，这样的良性循环之下，将能够源源不断的生成灵器，毕竟，一柄灵器能够兑换的炼器材料，至少可以用来炼制十来柄相同级别的灵器，许多炼器师的炼器的成功率可并不是那么高，况且炼器师本就稀少尊贵，非常难请到，要他们出手，又要花费不少好东西，因此兑换比例自然相差较大，而如果灵器品质好的话，兑换更多的炼器材料都不是问题。
　　“没问题，叶枫道友，你看这块寒冰铁魄如何！”一名修士立即开口回应叶枫，从储物袋中取出了一块铁魄，带着丝丝的寒气，让空气的温度都为之下降了些许，叶枫估摸了下，以那块寒冰铁魄的大小，足以炼制十柄寒冰灵器长剑了。
　　“叶枫道友，你看我这玄火石怎么样？”另外一名修士也从储物袋中取出一块带着火色气息的石块，烈焰燃烧，这块玄火石也足以炼制七八件下品灵器了。
　　接着，其他的一些修士也都拿出了不少好东西，让叶枫心动不已。
　　十几分钟后，叶枫将这第三层的修士储物袋中的好东西都搜刮一空，没办法，谁让叶枫的灵器多呢，而且叶枫也够阴险，一件一件的将灵器取出来，这样便可以榨取更多的好东西。
　　周围的修士都苦着脸，竞争个鸟，即使他们不去争，叶枫还是得将灵器拿出来，现在他们哪里看不出，叶枫的灵器根本不缺，就是来换他们好东西的，不过他们每个人都得到了灵器，心中其实也非常的兴奋，只是因为众人都有，也就少了那份自豪感了，但对叶枫能拿出这么多灵器，他们也震撼不已。
　　“叶枫道友，于某冒昧的问一句，这些灵器，是否都是道友自己炼制？”开口说话的修士叫于峰，是金丹中期境界的修士，药王阁第三层中，便属他的修为最高了。
　　听到于峰的问话，其他人的目光也都紧紧的注视着叶枫，他们都看得出来，叶枫拿出的这些灵器，虽然为下品灵器，但却都是下品灵器中品质非常不错的了，如果都是叶枫自己炼制出来的，那他们便不得不注意了。
　　“于道友，这些灵器乃是家师随意炼制的，不过他不太满意，便将他们都扔在了一旁，我觉得可惜，就都收集了起来，也不怕众位道友笑话。”叶枫脸色不变，轻淡无比的说道，看不出任何的异常，匹夫无罪怀璧其罪，叶枫自然明白这道理，随意的搬出一个师父，也能让对方忌惮一些。
　　“恩！”一行人都露出了恍然的神色，而于峰取出一块传音玉简，将之递给叶枫道：“叶枫道友，如果以后你还有灵器的话，直接拿来这里，你需要什么物品，直接和我们说一声，如果可以的话，我们定尽力弄到。”
　　“那我便恭敬不如从命了。”叶枫笑了笑，他本就有这种想法，对方提出这么请求，叶枫还求之不得呢，他也明白，对方或许可以拿他的灵器转手换得更好的东西，但叶枫却不在乎这些，只要他得到了自己想要的便可以了。
　　“于道友，我正好想要一种丹药，能够让先天三重境界之人更容易的晋级金丹之境，不知道道友是否有这种丹方，如果有的话，叶某愿意用灵器来换。”像是突然想到了什么般，叶枫对着人群说道，他可没有忘记，这里是药王阁，而这些金丹强者，或许有人便是炼丹师。
　　“当然，这种丹药最好不要有什么副作用。”
　　说着，叶枫又补充了一句。
　　于峰听到叶枫的话，微微沉凝了下，而后点了点头：“的确有这种丹药，虚神丹，能够让人感悟神识，虚拟体悟金丹境的某些能力，这对晋级金丹境界或许有一定的帮助，但我不得不说，想要鲤鱼跃龙门，到达金丹境界，还是要看个人毅力、悟性、机缘以及天赋等各种条件，虚神丹只是起到辅助效果而已。”
　　叶枫听到于峰的话，微微点了点头，确实，丹药不过都是起辅助作用，真正想要晋级更高的境界，还是要依靠本身，那种能够直接提升人境界的逆天丹药，或许有，但绝对稀少得可怜，而他叶枫创世禁典中的许多疗伤丹药，便已经算珍贵无比了。
　　光华闪烁，叶枫又取出了一件灵器，对着于峰道：“我愿意用它来换取虚神丹的丹方。”
　　于峰的眼眸微微一亮，点了点头，笑道：“自然可以！”说着，于峰取出一块玉简，灵识侵入其中，将丹方刻录进去，而叶枫下次只需要神识感应，便可以读取到其中记载的丹方，将玉简交给了叶枫，于峰也得到了叶枫手中的灵器，其他人则是有些嫉妒的看着于峰，这的确是赚大了。
　　又将玉简收入到储物袋，此行的目的已经达到，叶枫对着众人拱了拱手道：“叶某打扰众位道友了，这就告退。”
　　“叶枫道友客气了，以后若是有灵器需要兑换，不要忘记来这里。”一人连忙再次提醒了叶枫一声，其他人也出言附和，让叶枫苦笑不已，又客气了几句，转过身，叶枫也直接离开了药王阁，朝着自己的住处而去，那里有自己亲手布置的阵法禁制，从那里退出朱雀星也能避免让人怀疑。
　　不过走到半路，叶枫心神微动，灵识顷刻间将方圆几里处全部笼罩，瞬间感应到了一人正鬼鬼祟祟的跟踪着自己，金丹中期实力，以为叶枫凭借金丹前期的实力定然无法发现他，却不知道叶枫的灵魂修为已经达到了元婴境界。
　　“哼，药王阁是如此待客的吗？”叶枫灵识扑出，不过却只是表现出了金丹中期的灵识，但即使这样，也让对方脸色煞白，连忙灵识传音道：“道友误会了，我只是想看看道友居住在何处，并没有其它意思，我这就离开。”
　　“希望下次这种情况不要再发生，否则，我叶某将永不再踏入药王阁半步。”叶枫的灵识有些冰寒，那人惶恐的答应了一声，而后离开，叶枫可是财神，得罪不得。
　　灵识感应到对方离去，叶枫这才继续抬起脚步，他也明白，药王阁之人定然好奇自己身份，跟踪自己也是非常的正常。
　　没过多久，叶枫的灵识退出朱雀星，而他的身体，也直接出现在了创世空间之中。
　　看着创世空间点滴的变化，浓郁的生机充斥在创世空间之内，叶枫心中升起丝丝的异常感觉，呆在里面，叶枫感觉身心一阵清爽，生命力都要比其他同级别的修士更为旺盛许多，叶枫甚至在想，不知道何时创世空间能够将人带进来，那样，即使遇到危难，这里也可以躲避了，他也能放心的带着自己的心爱之人闯荡。
　　就在此时，叶枫的心神一紧，感觉到了一股强烈的威压，非常的强大，竟能够与那天盖世魔头的威压相比肩。
　　“难道盖世魔头又出现了。”叶枫心神遽然间紧张了起来，灵识直接退出创世空间，回到外界，千叶此刻也睁开了眼眸，从修炼中惊醒过来，两人对视了一眼，身形闪动，一起来到外面。
　　空中，一片祥和的云层翻滚，一张无比巨大的脸出现在了空中，不仅是叶枫看到了，整个的龙域之人，都看到了这巨大的脸庞，从那云层之上，却透着极为强大的威压，让人身体发软，心神颤抖。
　　“我乃天玄宗宗主天玄子，魔道入侵，炼狱老魔竟敢出没于我天玄境，令修仙界动荡，圣仙谷发出命令，为扞卫修仙界正道，将发动仙魔之战，一个月后，我天玄宗将派人来到龙域，指挥龙域各大势力，出发荡天魔域。”极强的威压笼罩，响彻在众人灵魂的声音传出，说完，云层滚动，那张巨大的面容消散，天玄子的身影消失，仿佛从未出现过般，但这一次，龙域的修士心中都翻起了巨浪，这种的能力，太强大了。
　　“炼狱老魔！”叶枫喃喃自语了一声，直接将这名字记在心里，天玄子所说的炼狱老魔，应该便是将外公许洛阳抓走的魔头吧！


第317章 星辰传送阵
　　“荡天魔域、炼狱老魔！”叶枫心中升起阵阵的冷意，许洛阳的事，龙家将付全责，而那老魔头，也被叶枫惦记住了，毕竟叶枫还没有看到许洛阳死亡，只要有一丝的希望，叶枫便不会放弃，当天魔域，他必然要去的。
　　天空变得平静，叶枫停留了片刻，转过身，看着许家人群，此刻许家的人都显得有些落寞，心中有股说不出的伤感。
　　“大家都回去修炼吧，你们要做的，便是提升实力，外公，我会去救的。”叶枫对着人群说道，也不知道是安慰他们还是安慰自己。
　　众人都微微点头，但眸子中的光彩却并不怎么亮，显然对许洛阳活着没有抱多大的希望，即使没死，被那老魔卷走，任谁都不认为许洛阳能完好的回来，但他们也明白，内忧外患之下，他们更需要强大的实力为后盾，才能够自保。
　　看着众人离去，叶枫也准备离开，却听到一道声音传来，非常的响亮。
　　“叶枫，故人来访！”
　　叶枫听到声音，又停下了脚步，转过身朝着生杀无极阵看去，灵识微动，侵入到阵法之中，并朝着阵法另外一端探索过去，立即便看到了一熟悉的身影。
　　“毒神果然是将信用之人。”叶枫低语了一声，生杀无极阵那便说话之人，正是在雪家独自离去的毒神，身形闪动，不过片刻叶枫就来到了毒神身旁，微微一笑。
　　“毒老头，你怎么来了。”
　　“叶枫，你应该也知道，我乃是毒谷之人吧，在雪家之时，我便收到了毒谷传令，赶回毒谷去了，不过我可不是背信弃义之人，毒谷之事完后，我便回来了。”毒神淡漠的一笑，对着叶枫说道，叶枫也正是因为毒神乃毒谷之人，才对毒神仍然信守承诺回到他身边，让叶枫心中有些动容。
　　“恩！”叶枫微微点了点头又道：“毒老头，千年血莲子之事，谢过了。”
　　“没什么，上次你和我说，被阿英知道了，那丫头竟然惦记上了，后来我回毒谷，虽然见到阿英，但在不久前才真正与阿英说上了两句话，你要谢便谢阿英那丫头吧。”毒神微微笑了笑，显得有些不在意。
　　“对了叶枫，阿英让我将这交给你，让你务必慎重！”毒神的目光突然变得严肃了起来，取出一块玉简，将之递给叶枫。
　　叶枫微微一怔，看到毒神严肃的神色，知道这必然是非凡之物，带着丝丝的好奇，叶枫灵识侵入玉简当中，但灵识触碰到玉简之时，叶枫却发现玉简上竟布置了一层禁制，非常的厉害，恐怕没有元婴境界的灵识，都无法破开吧。
　　眼中闪过一抹奇怪的神色，莫英不可能知道他有元婴境界灵识的，但却让毒神将这玉简交给他，又布置有如此强大的禁制，不知道所为何意。
　　叶枫先将玉简收起，并没有急着灵识侵入，对着毒神笑道：“毒老头，我们先进去吧！”说完，叶枫带着毒神，朝着生杀无极阵中闪烁而去，片刻后便回到了另外一边，让毒神感慨了一声：“这阵法的威力，竟赶得上毒谷许多禁制法阵了。”
　　叶枫还未来得及请毒神去坐坐，突然，一缕强烈的波动传出，转过目光，叶枫朝着某方向看去，在那里，竟有着一炫目的星辰之光直冲天际，令叶枫心神狂颤，竟然和上次那神秘而强大的预言师的能力有些的相似。
　　“那是，婉儿的房间！”叶枫身体微微颤抖，看到地面的波动竟与星辰之光辉映，强烈冲击让他感到有些难以置信，毒神也同样震惊的看着这奇异的一幕，目光中露出若有所思的神色。
　　“毒老头，我们去看看！”叶枫对着毒神说了一声，身形立即闪动，朝着那星辰光束的方向而去，此刻，那抹光束已然消失，但星辰之力的波动，叶枫却仍然能够清晰的感受到，当然，毒神却察觉不到任何的异常了，他可不能与星辰之力产生感应。
　　片刻后，叶枫来到了婉儿居住的院落，只见小婉儿坐在地上喘着气，气息微弱，脸色也苍白，但她的小脸上，却有着丝丝的兴奋神色，像是做成了一件非常有成就的事情般。
　　“婉儿！”叶枫喊了一声，目光中闪过一抹忧色，来到婉儿的身边，发现婉儿只是消耗多度，导致身体虚脱而已，并没有大碍。
　　叶枫这才放下心来，目光看到了婉儿身前的一处法阵，复杂的星辰法阵，一颗璀璨的星辰铺在脚下，而那星辰之上，竟有着点点的星辰之光闪烁不熄，与浩瀚的星空中的星辰交相辉映，有着莫名的联系。
　　“师父，我成功了！”婉儿的小脸蛋透露着一丝的自豪，甜甜的看着叶枫，笑道。
　　“婉儿，这是？”叶枫指着前方的星辰之阵，疑惑不已，小婉儿何时也会布置阵法了。
　　“星辰传送阵，老爷爷教给我的保命绝招，没想到这么难。”婉儿呵呵一笑，对着叶枫眨了眨眼道：“师父，星辰传送阵是传送阵的一种，是只属于我们的特殊能力，而且，想要发动传送阵，必须要懂得运用星辰之力的人群才可以，只需要在另外一处地方布置一样的法阵，师父就可以随时带着婉儿回来了。”
　　“星辰传送阵！”叶枫心头震撼不已，他自然明白婉儿说的我们是只她和神秘老人，也就是预言师特殊一脉，而婉儿也知道叶枫能够运用星辰之力，便同样能够使用星辰传送阵了，有了这东西，对叶枫定然有非常大的帮助。
　　宠溺的摸了摸小婉儿的脑袋，叶枫露出了一抹感动的神色，他这做师父的可真不称职呢，没有教婉儿什么，还要婉儿来帮他，眼前的小丫头，心也越来越细了，竟然想方设法来帮助他，的确，有了这星辰传送阵，以后叶枫行事将方便许多，至少可以来回穿梭于地球和修真界。
　　一旁的毒神目光显得有些呆滞，星辰传送阵，星辰之力，这是他未曾听说过的一个层次，预言师神秘无比，就连毒神也不了解他们的能力以及他们对星辰之力的运用，因此并不是太明白婉儿所说的意味着什么，但他的心却同样颤抖不已，暗道自己碰到的是一群怎么的变态啊。
　　叶枫天赋绝伦，实力不断飙升，同时阵法丹道炼器医术无所不精，而就连叶枫身旁的小婉儿，竟也这般的变态，布阵传送阵，那种的强者，是不可想象的强大存在，可以说挥手间天地寂灭，而婉儿丫头才多大，竟然就能够布阵传送法阵，而且还是以星辰之力为引。
　　“师父，不过婉儿实力不是很强，布置的星辰传送阵等级有些低，每次传送都需要消耗很多的星辰之力，师父先将就着用，等以后婉儿实力强了再多多改善。”婉儿调皮的一笑，弱弱的说道。
　　“小丫头，这么大事情，你竟然还瞒着我。”叶枫巴掌在婉儿的后脑勺敲打了下，不过却是非常的温柔，这么好的东西，叶枫心中可是只有满意呢。
　　“嘿嘿，这不是要给师父来点惊喜吗。”婉儿傻笑了下，吐了吐舌头。
　　“好了，你给我回房间休息去。”叶枫翻了翻白眼，先给婉儿喂了几颗恢复的丹药，而后抱起婉儿朝着婉儿的房间走去，他也察觉到了，小婉儿现在可完全处于虚脱状态呢。
　　躺在叶枫的怀里，婉儿抬头看着叶枫，脸上竟还生起了一抹红霞，让叶枫取笑了一声：“人小鬼大！”
　　扶婉儿躺下，叶枫逗留了一会儿，又看看了那星辰传送阵，千叶也来到了这里，震撼非常，而许家人群也都看到了那一抹星辰光束，聚集在婉儿的院落之外，不过没有叶枫的命令，却没有人敢进来。
　　叶枫随意找了个理由，将许家人群劝退，又安置好了毒神，先让毒神休息一晚，叶枫自己，则是再度进入了修炼状态，使用九转炼器决炼制灵器，在药王阁，他可是交换了二十几柄灵器，除了一些符篆以及其它宝贝外，就都是炼器材料了，足以炼制一两百柄灵器。
　　而且，这还只是叶枫的初步计划，一两百灵器还远远的不够，光重新布阵生杀无极阵，便需要一百六十二柄灵器，只有这样，生杀无极阵的威力才能再度提升一个台阶，另外，叶枫还要另外布阵几阵，与生杀无极阵相辅相成，他要将许家变为铜墙铁壁。
　　本来叶枫便想要将许家当做自己在修真界的一个据点，而在许洛阳出事，以及婉儿布置星辰传送阵之后，叶枫立即决定彻底的将这计划实行，以许家为根基，逐鹿修真界。


第318章 三阵合一
　　三日之后，龙域，许家，天地灵气浓郁无比。
　　许家人群此刻都站在了一起，看着视线当中的叶枫，以及叶枫布置完成的几座大阵，心头狂颤，这许家少主，又一次给了他们来自灵魂的震撼。
　　三座大阵合为一，不断的有着浓郁的天地灵器飘荡，扩散到许家的每一个角落中，这是三座大阵的其中一座，蕴灵阵的效果，蕴灵阵没有攻击能力，只是纯粹的提供天地灵器的阵法，同样的，是以星辰之力为引，源源不断的提供天地灵气。
　　而另外的两座大阵，一座自然是改良之后的生杀无极阵，强大无比，肃杀之气比之前不知道强烈了多少，而另外一座大阵，则是幻灭阵，同样不具攻击力，但却拥有幻化效果，是纯粹的幻阵，实力不够强的话，只要进入其中，将永世被困，直至幻灭。
　　叶枫停止手中的动作，长长的吐出一口浊气，在创世空间中三十多天的修炼，终于将两座大阵的布置之法修得，并又去了两趟药王阁，获得炼器材料，炼制了足够的灵器，在今日，叶枫才着手布阵，而现在，刚好完成这一切。
　　现在的许家，真可谓是铜墙铁壁了，即使是出窍前期境界的强者，都不一定能够破除生杀无极阵与幻灭大阵吧，至少在龙域，许家是彻底的安全了，当然是没有惹到龙域之外的更强大存在，不过在那时，叶枫有自信，自己的实力也会再度提升，布置更强大的阵法了。
　　毒神站在叶枫的身后不远处，眼眸中目光不断的闪烁着，看着那三座大阵，他也震撼不已。
　　转过身，叶枫对着站在那的婉儿问道：“婉儿，你恢复了些吗？”
　　“恩，好了，师父！”婉儿笑了笑，蹦跳了下，清纯可人。
　　叶枫点了点头，又道：“婉儿，千叶，你们随我回一趟地球。”
　　说着，叶枫又看向许家人群，淡淡的道：“大家这些时间都安心修炼，在天玄宗约定的时间内，我必会回来，倒是我会带几人前往荡天魔域，打探外公的消息，你们准备一下。”
　　“是，少主！”许多人群都点了点头，修真界何等的大，荡天魔域，更是修魔者集中之地，这次，他们也有些人蠢蠢欲动，欲见识一番。
　　“哼哼，说得轻巧，家主深陷魔头手中，即使没事，就凭你的修为，也妄图救得了家主不成。”突兀的，一道不阴不阳的声音响起，叶枫朝着声音的主人看去，是一阴沟鼻老者，叶枫也知道他，名叫许嵩，在许家地位不低，是许洛阳的表弟，如今的许家除许洛阳外，算他的辈分最高了。
　　前段时间许嵩一直闭关修炼，试图突破凭借，不问外事，而他也终于突破到了金丹后期境界，实力大增的他看到许家竟然任由金丹前期境界的叶枫指手画脚，而许家人群也都信服叶枫，让许嵩心生不满，在他看来，叶枫不过会布阵罢了，虽然阵法强大，但论辈分与实力，许家该由他做主。
　　“照你这么说，我们应该如何，在许家等外公回来？”叶枫脸上露出了一丝冷漠，反问道。
　　“当然不是，许家如今势弱，可谓寸步难行，即使龙家要灭我们，也易如反掌，更遑论去荡天魔域，在我看来，许家现在当全力修炼，等到实力强大之后，再由一辈分高、实力强大之人，带领许家儿郎，寻救助家主的办法。”许嵩看着叶枫，脸色不变，缓缓的说道。
　　“辈分高、实力强？辈分高你倒是能算得上号，但实力”叶枫心中冷笑，如何看不出来对方打着什么主意。
　　“这点用不着你来心了，外公被魔头擒住，许家之事我会担当，外叔公只许好好修炼便可。”叶枫淡漠的说了一声，语气中带着一抹的不容置疑的肯定，仿佛他说的话便不许更改，他现在就是许家的当家人。
　　“就你？”许嵩嘲讽的看着叶枫，低声的道：“也配？”
　　“我配不配许家众人说了算，用不着外叔公为之担忧了，我看外叔公年龄也不小，享享清福便可以了。”叶枫见对方讽刺于他，声音也了着丝丝的不善，同时看向许家众人问道：“我暂任许家家主，可有人质疑？”
　　“没有！”众人整齐划一的说道，看向许嵩的目光竟带着丝丝的鄙夷与不屑，当此之时，竟试图夺取家主之位，让人群心中不爽，对叶枫，他们早已佩服不已，实力强悍、精通各种神通、性格坚毅果决，许家绝没有比叶枫更适合担任家主之位。
　　叶枫看到众人的反应，微微点了点头，而许嵩则是一脸愕然，指着许家众人道：“你们”
　　“哼，小子，不管你用了什么手段迷惑我许家儿郎，或者说是家主指定，但有我许嵩在，绝不容一之子当我许家家主，当年我便劝过大哥，那叶家之人，让她自甘堕落便是，但大哥不听，才导致许家末日，今日，你这孽种又来祸害我许家，我许嵩必杀你。”许嵩声色俱厉的说着，面带杀意，金丹后期境界的气势全部绽放，强大非常。
　　人群听到许嵩的话，无不变色，许多人都在心中暗自叹息，毕竟许嵩也是许家元老，实力也强，虽一时糊涂，但仍可为许家助力的，但没想到他却自寻死路。
　　果然，叶枫的脸色瞬间变得阴厉了起来，目光中冷芒闪过，气息绽放，空间的温度都仿佛下降了许多，令人血液都难以循环。
　　叶枫的体内，炫耀的星辰之力当中，一缕黑色的魔气飘荡，朝着四周扩散，竟有分化出了几缕魔气，并不断的壮大着，而在叶枫的眼眸中，一缕魔气一闪而过，那瞬间绽放的气息，便让人心神震颤。
　　许嵩目光微微凝固，浑身紧绷，只觉血液流动受阻，气息波动不畅，心中不由得骇然，看着叶枫露出难以置信的神色，叶枫才金丹前期境界而已，竟给他造成如此巨大的压力，这极度危险的气息，让他生出了一丝恐惧的心理。
　　一道星辰之芒在叶枫的脚下闪烁而过，叶枫的身体瞬间动了，和许嵩只有七八米之遥，瞬间即到，许嵩刚要闪躲，便骇然的发现叶枫已经来到近前。
　　真元力涌动，许嵩来不及使用神通法决，但料想金丹后期境界的他，只凭借真元力便足以抵挡甚至毁灭叶枫了吧，但瞬间他便发现自己的想法错了，错得极为的离谱，冻入骨髓的寒气让他真元力运转都受到阻碍，浑身冰凉无比，毕竟他才刚刚进阶金丹后期不久，反应力和对实力的运用都欠缺火候，先机瞬间被叶枫夺得，而且战局也无可挽回。
　　“不堪一击！”叶枫冷漠的道了一声，寒气顺着许嵩的手臂直接侵袭而上，顷刻间，许嵩的整个人便有一半化为冰雕，无法动弹，但他的眼眸却仍是睁着的，露出骇然不相信的神色。
　　只见叶枫的手中星光闪烁，无坚不摧的锋锐之气弥漫而出，直接落在了许嵩冻结的身体之上，爆裂的声音响起，星破决势如破竹，冰雕碎裂，许嵩的身体也随之爆开，血肉横飞。
　　叶枫动作停止，击杀许嵩，他的眼眸都未曾波动一下，显得冷酷无情，在实力至上的修真界，对敌人将情意，便无异于自杀。
　　“许嵩虽为金丹后期境界强者，但猝不及防之下被我一击必杀，虽然是因为寒气的强大，星破决势猛，但也因为许嵩本身的肉体防御不强，恐怕许嵩的肉体防御，只相当于普通金丹前期境界之人，才会在星破决之下一击便毁。”叶枫击杀许嵩，目光中闪烁着思考的神色，计较得失、总结经验。
　　“我虽有元婴神识、金丹前期境界，但肉体却更加的脆弱，虽然凭借星辰淬体，让肉身增强不少，但如若没有幻影血甲，一金丹修士依靠神通便能够灭杀自己。”叶枫心中暗道了一声，也意识到肉体的重要，如果他人也和自己一样，拥有冻结或者麻痹的能力，自己岂非很容易被杀，修真界各种神通何等之多，有冻结麻痹或者其它让人失去行动能力的神通绝不会缺少，他从击杀许嵩中也意识到肉体的重要。
　　不过好在叶枫本身便进入了乾坤淬体境，有星辰淬炼肉体，自然比其他许多同阶修士要强大许多，但叶枫仍是有些不太满足，暗暗将此事记下。
　　挥了挥手，一缕水气荡漾，地面上的污秽之物消失，叶枫对着许家人群道：“大家都各自回去修炼，这段时间我不在的话，任何人不得进入阵法当中，否则后果自负。”
　　叶枫说着，对着千叶、婉儿示意了下，两人立即明白，来到叶枫的身前，而毒神也在此刻说道：“我也随你去吧。”说着，也跟上叶枫。
　　微微点了点头，叶枫的灵识牵引着几人，一起朝着阵法之外闪烁而去，他并没有告诉许家任何一人如何踏出阵法，便是怕他们擅自行动。


第319章 不留情面
　　叶枫四人，身形闪动，直接朝着雪家而去，过了许多时刻，他们便来到了那神奇的雪堡前，并径直打算通过雪堡守卫，前往传送阵的方向。
　　“来者何人！”经历雪堡通道之时，守卫上前喝道，虽然看到对方御剑飞行而来，实力强大，但几名守卫也是不惧，上前质问，不过他们的声音却并非太冷漠。
　　“借用传送阵之人。”叶枫身形不止，继续闪动，便要朝着前方继续飞行而去，却见到守卫队长飞出，拦截在四人身前道：“几位请稍留步。”
　　雪家掌控几座传送阵，依靠它们赚取一些灵石，并结交欲通过传送阵的强者，拉近关系，而一些想要借助传送阵的强者也愿意于雪家结交，方便他们行事，因此守卫队长见几人身形不止，以为叶枫等人不懂规矩，因此上前询问。
　　“让开！”叶枫眉头微皱，冷喝了一声，一缕星芒挥动，气势强大，那守卫队长心神一凛，闪避开来，但仍是被星芒划过腹部，鲜血流出，没想到叶枫竟然如此蛮横，要强行突围前往传送法阵。
　　没有理会腹部的伤口，那守卫队长取出一道灵符，直接将之点燃，立即见到有一股强烈的气息波动，一抹霞光飞上高空，通知雪家人群，有人闯入雪堡。
　　叶枫注意到对方的动作，冷漠的一笑，在他的灵识笼罩范围内，雪家强者尽都在注意当中，唯一能够对他产生威胁的落雪真人正在闭关修炼，仿佛感受到有人窥视般，在一白色冰雪密闭雪洞中修炼的落雪真人眼眸微微张开了片刻，不过瞬间又闭上了。
　　雪家强者涌动不停，朝着叶枫等人的方向汇聚，本来叶枫和雪家也算相识，不该如此无礼，但雪家算计自己，落雪真人又曾经使用过威压，也未曾道歉，可谓无礼至极，人敬我，我便敬人，既然雪家无礼在先，叶枫何须客气，何况，叶枫在修真界不多的时刻，却已然悟得修真界真谛，弱肉强食而已。
　　“站住！”许多人影朝着这边而来，其中两名金丹强者御剑飞行，射向叶枫四人。
　　“挡我者，死！”叶枫的声音仿若千年寒冰，让人不寒而栗，而他话音落下之时，星光携带寒气射出，奇快无比，让那两名飞近的金丹强者血液瞬间一僵，为之凝固，顷刻间被寒气侵袭，冻成冰雕，生机被毁灭。
　　周围的雪家人群看到这一幕，无比骇然变色，身形都止住，不敢上前，而此刻，一道玲珑的身影出现，身穿白雪貂皮，美丽动人，正是雪柔，看到叶枫等人，微微怔了怔，没想到闯雪堡之人竟然会是叶枫。
　　“叶枫，等等！”雪柔喊了一声，拦在叶枫的身前，让雪家人群无不变色，焦急的喊道：“小姐小心。”
　　“滚！”叶枫冷喝了一声，星辰之芒再度射出，丝毫没有怜香惜玉之意，此刻他的灵识已经发现落雪真人被惊醒，必须早点进入传送法阵当中，否则难免会麻烦非常。
　　雪柔看到袭向自己的攻击，美丽的面庞瞬间变得惨白，没有血色，同时心中抽搐，她竟然就这般没有吸引力，叶枫说杀就杀。
　　“彭！”长剑射来，与星辰之芒接触，瞬间产生气爆，正是雪家家主雪擎出现在了雪柔身旁，冷视着叶枫，问道：“叶枫道友这是为何，我雪家带你不薄？”雪擎自然也听说了皇甫家族发生之事，叶枫实力之强，让他震撼不已，这才以同等身份对待。
　　“哼，雪家如何对我，你心知肚明，滚开！”叶枫冷冷的喝了一声，寒气涌出，本就非常忌惮叶枫的雪擎立即带着雪柔闪避开来，而叶枫四人也在此时身形划过，从他们身旁走过，朝着传送法阵而去。
　　雪擎听到叶枫的话，眼眸闪动着，回想起叶枫当日在龙域势力齐聚之时的表现，叹息道：“此子心机深沉，实力可怕，不要去招惹他。”
　　雪柔惊魂未定，听到父亲的话，茫然的点了点头，心中涌现无尽的失落感，听闻叶枫以不可阻挡之势战胜叶家天才叶啸，震慑方家方敏，提亲问情，她也心生向往，如若有一人为自己如此张狂放荡一回，她也知足了，但没想到，拥有一美丽容颜的自己，在叶枫心中，竟如乞丐蝼蚁般，想杀便杀。
　　叶枫四人片刻便来到了传送阵处，取出灵石发动法阵，直接通往地球，在他们离开后，落雪真人的身形也到达了，看到受伤的洞口守卫，眉头紧皱，想要通过传送阵，却又犹豫不决，过了片刻，落雪真人眼眸中闪过一抹冰冷，决定道：“当年得到传送法阵守护家族身份之时，便受到约束雪家不得踏入世俗，我便不去追杀于他，但若他下次回来，老夫必不留人。”说着，落雪真人又化作幻影，飞离了这边。
　　叶枫四人回到地球，南极的寒气侵入身体上，却并没有让四人产生多大的反应，如今就连毒神也是金丹修为，自然不会受到这等寒气干扰。
　　吐出一口白色气流，瞬间凝固，叶枫深吸了一口地球的气息，亲切不已，即使这只是南极，但相比于修真界，这里是自己的家。
　　“你们在外等我些许时刻，我布置一套法阵，封印这里。”叶枫和几人说了一声，并没有急着离开，眼前的这座阵法连元婴境界之人都无法阻挡，让叶枫非常不满，自然要改良一下，至少能够束缚元婴强者不得进入地球，而更高层次的强大存在，想来不会没事跑世俗来玩。
　　几人都微微点了点头，朝着外面而去，而叶枫则是在这里布置幻灭之阵，将侵入之人困于此处，谁想进来，让他们有来无回，困住于此，等自己有空来这里看看，在决定是否要杀要放。
　　华夏国，皇甫傲天就任不久后，便要卸任首长之位，让贤于他人，但此时华夏国的地位已经无法撼动，稳住地球第一，无人敢侵犯，不说华夏国的军事力量，但凭借叶枫的震慑，便足以让世界各大强国不敢生出任何的歪主意，短短不多的时间内，华夏大国，又恢复了以往的繁华，甚至犹有过之。
　　而东方家族，因为叶枫的关系，得到华夏国高层关注，另外，还和香港南宫家族合作，同时，世界许多大势力也隐隐知道一些叶枫和东方家族的千丝万缕关系，因此都对东方家族非常的巴结，主动要求与东方家族合作，同样在极短的时间内，东方家族成为华夏国新崛起的恐怖家族势力，偶尔露出的冰山一角势力，也能让世界颤抖，更遑论天京市了，东方家族，可是有叶枫留下的潜龙以及沙漠之狼，这是两支敢于挑战任何国家的强大势力。
　　不过外人只知东方宏的威风，却不了解东方宏的苦啊，无论是潜龙还是沙漠之狼，他们的领导之人早已都是叶枫的亲信，叶枫离开之后，东方宏想要调动他们都并不容易，有什么大事需要他们帮忙的，还得请女儿小月出马，震慑这些人，而潜龙中本也有许多东方家族之人，但他们早已被叶枫的感染力同化，效忠于叶枫，只听云落、雷罚等几人的命令，当然，作为叶枫的正派未婚妻，海欣的话，他们还是非常听的，这也就便宜了海义风了。
　　此刻，海义风便在东方家族的一间舒适的房屋中，坐在柔软的沙发上，翘着二郎腿，对着对面的东方宏说道：“东方老弟，说老实话般，我女婿还有多少好东西放在你这里，好歹也交出来一些，你看，我现在修为停在先天一重境界，一直不前进也不是办法啊！”
　　东方宏听到海义风的话，一脸的黑线，苦笑道：“我说还老哥，好像你三天前才从我这里拿了十几颗仙灵丹，一股脑儿的服下，才突破到先天境界吧。”
　　看着这讨债的，东方宏着实有些无语，叶枫离开后，让海欣和小月她们呆在一起，美其名培养培养感情。海义风和东方宏自然也就亲近了许多，关系不错。
　　海义风有些的尴尬，不过瞬间便又被掩饰了过去，笑道：“东方老弟，你这话不对了，我可是靠着小枫留下的那颗洗髓丹才突破到先天境界的，而你竟然比我先突破，显然有着好东西私藏着，你说我好歹也是小枫的正牌岳父，你这么做，有些不仗义啊！”
　　“咳咳！”东方宏一阵无语的道：“海义风，照你这么说，我这岳父，就是冒牌的了？”
　　“那当然，小枫从小便和我家海欣定亲，有我兄弟叶龙提出的，你家小月要入门，怎么也得照顾下我这做老哥的感受吧。”海义风邪笑着说道，竟一副地痞无赖的模样。
　　东方宏哑然，这是海义风的杀手锏了，不过没办法，海义风的牌子正，吃定他了，当然，在小月她们面前，海义风是不会这么说话的，东方宏也明白海义风是在和他玩笑。
　　赶来的叶枫，灵识早已将两人的话听清楚，笑容灿烂，没想到海义风也有童趣的一面。


第320章 海欣，暴力女郎
　　“爸，东方叔叔！”叶枫喊了一声，身形直接进入到大厅的房屋之中，没有惊动任何人。
　　“小枫啊，你来给东方叔叔评评理！”东方宏听到叶枫的喊声，说了一句。
　　“啊”突然，东方宏醒悟了过来，转过目光看向叶枫，一抹喜色由嘴角扩散开来。
　　“小枫，你回来了。”东方宏惊喜的喊道，而海义风也站起身来，目光中有着激动的神色，也喊了一声，比起东方宏，他和叶枫的关系便要更深一些了，毕竟，叶枫可是早就喊他爸了。
　　“恩，我回来看看大家。”叶枫看着二老，微微一笑，比起当初，二老更加的健硕了，显得年轻了一些，叶枫也早已看出，两人都已经是先天境界的修为了，返老还童，自然是非常正常之事。
　　“哈哈，小枫，你回来就好了，我也不用找这老小子讨丹药了。”海义风爽朗的笑着，说是讨丹药，但他的目光中却含着一丝别样的神色。
　　“爸，您老要什么丹药，尽管开口！”叶枫看到二老，也感觉身心愉快，瞬间放松了许多，不像在修真界般步步为营，警惕小心，这便是家的感觉吧。
　　海义风走到了叶枫的身旁，拍了拍叶枫的肩膀，轻语道：“小枫，爸要什么丹药都是次要的，你去找欣儿吧，我那女儿可是要得相思病了呢。”
　　“还有我家小月。”东方宏忙开口说道，不甘弱后。
　　“恩，我也想她们呢，只是在家里我没有看到她们，她们现在去哪了，我这就去找。”叶枫点了点头，在刚过来之时，他的灵识便已经将东方家族扫荡了一遍，没有发现海欣和小月的身影，甚至连迪娜斯和薛晓蓉也都不在。
　　“她们都在京华大学上学呢，现在差不多也该放学了吧！”东方宏插口说道。
　　叶枫心中暗暗点头，海欣和小月仍按照自己的规律去上学也好，至少能减轻一些二女的相思之苦，同时过写普通的生活，而以海欣和小月的实力，也没什么人能伤害得了他，况且，叶枫在临走之前还给神相昊无伤打过招呼，让他照顾自己的亲人一二，昊无伤也答应了。
　　“我这就去找她们。”叶枫对着两人说道，身形闪动，便朝着外面而去，同时对在外等候的几人灵识传音，让他们就呆在东方家族。
　　海义风和东方宏看到心急的叶枫，相视一笑，笑容中有些的复杂，即使已经渐渐默认叶枫可能有许多女人，但他们心中总还是有着一丝的异样，这也是人之常情。
　　身形闪动，叶枫在地面上奔驰着，如一道幻影般，路人只感觉身前一阵风拂过，却仿若黑影，纳闷不已。
　　不多时，叶枫便来到了京华大学，看到这熟悉的校园，叶枫露出了一丝久违的舒心笑容，离开校园并不是太久，也就几个月的时光，但此刻，叶枫却仿佛历经了十年百年般，陌生而又熟悉的感觉袭上心头，如春风般在心房拂过，这是一种说不出的感觉，即使当初的苦涩，也都化为甜蜜的回忆。
　　静静的朝着校园内走去，叶枫体验着这一份飘然的异样感觉，看着青涩的学生走过，叶枫面带丝丝和煦笑容，让看到叶枫的人群如沐春风。
　　“好帅！”叶枫身旁不远处，几结伴而行的女子中的一人，看着叶枫的身影，露出丝丝的痴迷神色，叶枫那飘逸放荡的黑丝，清秀俊逸的面容中却又透着丝丝的成熟沧桑，令人身形舒畅无比的微笑眼眸，却又显色那般的深邃，尤其是叶枫的背影，给人一抹历经忧伤的感觉，这些，无疑不是对怀春少女有着极强的杀伤力。
　　“他的演技真好！”女子身旁的同学也开口说道，看到叶枫有些异样的装束，以及那动人心魄的神情，她还以为叶枫是在拍戏呢。
　　“她在对我微笑呢，我去问问他的手机号码，说不定是个明星呢。”又有一女学生说道，竟要朝着叶枫走去，不过却被身旁一理智一些的少女拉住了。
　　“小燕，你花痴啊！”
　　叶枫轻笑了下，那些女子不知道，她们的话语已经全部落入了叶枫耳膜中，不过对于这些，叶枫却并没有放在心上，便让它们随风而去。
　　灵识扫动，叶枫已然发现了海欣的身影，海欣仍是那么的美丽动人，诱惑的身材，动人心魄的面容，目光之中，带着丝丝的成熟，也有着一缕的忧伤，让人忍不住想要怜惜，不过任随都不会将海欣当做弱女子，被她揍过的男生都能排成一个加强连了，更可悲的是，那些被揍的人可都是海欣的忠实追求者。
　　但这并不能改变什么，仍不断的有着学生飞蛾扑火，不断的对海欣展开攻势，此刻，周青便带着迷人的笑容，手中捧着一束鲜艳的玫瑰，站在海欣的前方不远处，在他自以为迷人的眼神上方，竟还有着丝丝的红肿，那是被海欣一拳崩出的结果。
　　“海欣，送给你。”周青捧起玫瑰，小跑着来到海欣的身前，深情款款的说道，但海欣的眼眸中却闪过一抹的厌烦，暗道这人脸皮真够厚，打骂都不放弃。
　　“周青，我不是和你说过吗，不要再来烦我，否则，后果自负。”海欣声音有些冷漠，没人注意到，在她的眼眸深处，竟有着浓浓的思念，每当有人追求她之时，海欣便又会想到自己心爱的男人，也不知道他现在怎么样了，会不会也和自己一样想自己。
　　“海欣，只要能够和你说句话，即使每天被揍，我也心甘情愿。”周青又挡在了转弯的海欣前方，遵循着那至理名言，人至贱则无敌，尤其是在追女人方面。
　　“滚！”海欣对如此不知廉耻的周青早已失去了耐心，冷漠的说着，右脚微动，直接踹在了周青的肚子上，让周青飞了出去，狠狠的落在地上，狼狈不堪。
　　“咳咳！”周青爬起身来，这次是海欣出手最重的一次了，伸手在嘴角抹去，竟有着丝丝的鲜红之色，周青的眼眸中闪过一缕极度的阴险之色。
　　“臭婊子，等少爷我追到了你，看不在床上好好弄死你，玩厌了然后再抛弃掉。”周青心中暗道了一声，海欣是他第一次用尽任何手段都无法搞定的女人，他认为，既然软硬不吃，那么海欣定是那种追求浪漫之人，变态的心理作祟，让他势必要追求到海欣，以解心头之恨，但注定，他要失望了。
　　不过冷漠的阴险光芒只是在眼中一闪而逝，周青便调整好，带上一自以为迷人的笑容，便想要爬起身来，看向海欣，却只看到了一道侧影，是一男子的侧影，而更可恶的是，这男的，竟接住了他掉落在空中的鲜花，献给海欣。
　　“送给你，美女！”
　　“滚！”海欣有些无语，她才刚转过身想要离开，这粘人的家伙速度竟然这么快又回来了，令人惊叹，心情本就不怎么好的海欣彻底怒了，右手挥出，竟带着先天真气的光芒，现在的海欣，可已经是先天三重境界的强者了。
　　“额！”叶枫有些无语，自己还等着海欣献上热吻呢，没想到硬接自己的竟然是先天真气的攻击，太没面子了，叶枫决定，一定要‘报复’海欣。
　　手微微抖动了下，先天真气直接消散，而叶枫的手也抓住海欣，微微一带，便让海欣的手放了回去，而他的左手，则趁机搂住了海欣的纤腰，让不远处的周青瞳孔无限扩大，他也不是没想过这办法，但海欣她实力太强了，而且暗处还有着保镖，即使他势力朝强，也不敢霸王硬上弓，但现在，竟有人敢抢他先出手了。
　　海欣的腰被一男人搂住，让海欣浑身一震，第一次，在她的眼中，竟然闪过了一抹杀意，除了他，谁都不能碰她。
　　“嗯？”就在此时，海欣微微怔了怔，一抹熟悉的感觉袭上心头，让她浑身颤抖了下，对啊，谁有这么大胆，又有这么强的实力，感受到这令人迷醉的气息，海欣的呼吸都变得有些的急促了起来，紧紧的盯着被那束巨大玫瑰遮挡下的面容。
　　“老婆，什么时候变暴力女郎了，还要谋杀亲夫啊！”叶枫调戏着说道，将玫瑰花移开，露出了和煦、温柔、深情，包含各种情绪的笑容。
　　海欣看到这在梦中出现过无数次的熟悉面容，先是微微怔了怔，随即……
　　“哇！”突然，眼泪刷刷的便不断的从海欣的眼中滑落，双手抱着叶枫，直接扑入了叶枫的怀中，手还不断的捶打着叶枫背。
　　“死色魔、坏蛋，你还知道回来。”海欣的话语中带着一抹的幽怨，泪水沾湿了叶枫的胸膛，此刻的她，温顺如猫，哪里像刚才的暴力女郎，这一幕，被周围的人群捕捉到，无数人的目光为之凝固，而周青，眼睛睁得比牛还大，不敢相信，难道霸王硬上弓这么管用？


第321章 诱惑啊
　　周围各种的目光不断的投来，羡慕嫉妒恨，叶枫得意的一笑，淡淡的看了人群一眼，一副欠扁的模样。
　　“欣儿老婆不喜欢我回来啊，那我明天就走。”叶枫拍着海欣的肩膀，‘伤心’的说道。
　　“你敢！”海欣立即急了，从叶枫的怀中出来，试图露出愤怒的神色，但也不知道怎么弄的，她那双美丽明亮的眼眸中，看到叶枫之时，却只有温柔的爱意。
　　“死色魔，这么久才回来看我。”海欣又在叶枫的胸前捶打了下，嗔怒道，面上还挂满着泪痕。
　　“哪有好久。”叶枫和无辜的说道：“还有，你还喊你老公色魔啊，那我可就色给你看了。”
　　叶枫的眼中露出了一丝的邪意笑容，让海欣心神一紧，警惕的看着叶枫，猜测这色魔又想干什么坏事，不过已经来不及了，叶枫霸道的搂住海欣，嘴唇直接凑上前，吻住了海欣的双唇，让海欣身形微颤，脑袋空白一片，脸色也瞬间通红无比，娇艳如红霞，没想到叶枫这色魔这么胆大。
　　“嘿嘿！”占得便宜后，叶枫松开嘴，猥琐的一笑，如今的他，哪里还会在乎别人的看法。
　　海欣的脸上尽是娇羞，瞪了叶枫这色魔一眼，眼睛还左右看了看，尽管胆子非常大，还博得暴力女郎的威名，但海欣此刻却仍是感到脸上发烫。
　　周围的人群此刻彻底的震惊了，靠，竟然有人当众吻海欣，这无疑比华夏国发动战争的新闻还要大，问情离开后，海欣便成为了京华大学名副其实的校花，冷艳动人，虽然偶尔会以暴力手段撵走那些苍蝇，但这更是让无数的男人为之疯狂，趋之若鹜，以征服海欣为目标，那样的会，可真叫有面子，许多贵公子就好这一口，但无一例外的，他们都很悲剧。
　　而现在，竟然有人敢当众强吻海欣，而海欣竟也未使用暴力，反而一片娇羞的神色，如何不让人群眼睛不断往下跌。
　　“滚你妹的流氓！”一道骂声响起，叶枫早已看到了身后的周青挥舞着拳头朝着自己而来，不过他压根就没在意，在他的眼中，周青不过如蝼蚁而已，竟然还妄图英雄救美，想在海欣面前表现。
　　叶枫随意的挥动了下拳头，朝着身后砸去，悲剧的周青，才爬起来不久，便又扮演了一次空中飞人，这还是叶枫为了不惊世骇俗，随意的挥手，否则周青焉有命在。
　　“枫，这次你回来，别想再离开了，不然，我也和你一起去。”海欣晃着叶枫的手臂，又使出了杀手锏，温柔美人计，让叶枫心神一软，险些都要答应海欣。
　　露出了一丝苦涩，叶枫却笑着道：“老婆，我这次回来会陪你一些天，另外，我还会带来一样东西，以后，就可以随时回来看你了，只要你想我回来。”
　　海欣听到叶枫的话，眼眸微微亮了亮，道：“真的？我想你你就回来！”
　　“骗谁也不敢骗我欣儿啊，我怎么舍得！”叶枫理所当然的说道，一副认真的模样，惹得海欣嫣然一笑，非常的受用，即使是叶枫哄她。
　　“那好，明天情人节，你回来的正是时候，陪我逛街去。”海欣得意的笑了笑，眼眸中闪过一抹的狡黠之色。
　　“啊？”叶枫心神一凛，逛街？不过看到海欣投来的怀疑目光，叶枫立即颤颤的一笑，拍在胸脯保证道：“没问题，保证完成任务。”心中惭愧，他还从未陪自己的心爱女人逛过街呢，确实非常的不称职。
　　“这还差不多！”海欣得意的笑道，手挽在叶枫的手臂上，前后晃动着，悠闲快活，羡煞旁人，而倒在地上的周青，看着叶枫的目光带着丝丝的阴厉恶毒。
　　“等等，欣儿！”看到海欣拉着自己往学校外走，叶枫弱弱的说了一声，海欣微微怔了怔，转过目光，看到叶枫的神情，心神一凛。
　　“色魔，大萝卜！”海欣自然知道叶枫让她等等的原因，在学校里，还有个小月美女呢。
　　“嘿嘿！”叶枫摸了摸后脑勺，有些不好意思，搂着海欣，哄道：“欣儿，我可是第一个就想动你的。”
　　“哼！”海欣撇过头没有理会叶枫，但却有着一丝的得意。
　　“欣儿，你等等我，我马上就过来。”叶枫对着海欣说了一声，他铺开的灵识已经早到了小月丫头的身影。
　　“恩，快点！”海欣带着一丝的委屈之色，低声道。
　　“放心老婆，马上就来。”叶枫说了一声，身形闪动，如一阵风般，让人惊叹，暗暗猜测叶枫的身份，竟有如此快的速度，经历了上一次的世界强国大战，华夏之人也都知道，在这世界，有许多实力超凡的强者，能够飞天遁地，御剑踏空，纵横寰宇，俯瞰众生，而许多人得知后，武术也开始崛起，很多华夏国人，再度崇尚起实力来。
　　而此时人群看到叶枫的速度，也猜测叶枫定然是那种有着强大实力的人，难怪能得到海欣的芳心了。
　　此刻东方小月正在校园的路上走动着，她那单纯的目光中带上了一抹思念，纯洁无暇的面容，又比当初略微成熟了些许，而且，因为修炼的缘故，她的肌肉都更白皙细嫩了，比之当初，小月美女的魅力更大了，在京华大学，东方小月在校花榜上，只排行在海欣之后，位列第二。
　　“啊！”突然，东方小月尖叫了一声，她的腰间，竟被一有力的大手环抱住，而她的身体也悬空了起来，让东方小月吓得手无措举了起来，在她得到先天境界之后，已经很少有人能够悄无声息的摸到她身后了，而现在，竟有对她下手，让她的脸色顿时煞白了起来。
　　听到小月的尖叫之声，许多人都回过目光，看到竟有校园对小月美女下手，立即有男生冲上前来，要英雄救美。
　　“小月，有没有想我啊！”就在小月慌乱之时，一无比熟悉的声音传来，让小月的目光怔住了，慌乱消失，取而代之的，是一脸的喜色，眼眸也微微红了起来。
　　叶枫将小月放下来，小月瞬间转过了身体，看着那熟悉的身影，比之当初，叶枫又多出了一抹成熟、一抹沧桑。
　　“呜呜，枫，我好想你。”小月丫头可怜兮兮的看着叶枫，柔情的说道，她的话，让上前来的英雄救美之人脚步瞬间顿住，震撼的看着两人，美丽单纯的化身，小月美女，竟然对着一男生说我好想你，他们简直不敢相信自己的耳朵，要是让他们知道在不远处，刚才也发生了类似的一幕，不知道会做何感想。
　　“我也想你！”叶枫抚摸着小月美女的脸蛋，笑着说道，对单纯的小月丫头，叶枫除了喜欢之外，还带着一丝对妹妹的疼惜，小月便仿佛是灵动的天使，纯洁温柔，有时又像个小女孩般。
　　“哼，那你怎么这么久都不来看我。”小月嘟着小嘴，佯装怒道。
　　“小月，我可是一有时间，就飞回来看你，你也知道，我可是在多远的地方。”叶枫继续装无辜，欺骗纯洁少女，偏偏小月美女就相信他，想到叶枫去的修真界，都跑回来看她，单纯的眼眸中还带着丝丝感动的神情。
　　“那你是不是先想海欣，然后才来找我的。”小月突然想到了什么般，审问的看着叶枫。
　　叶枫的脑海不断的转动着，不好糊弄啊，不过很快，叶枫发挥着他的无耻，说道：“小月，你们两个我当然都想啊，我先找到了海欣，然后让她等我，立刻就来找你了，这样你就可以一直在我身边不用等候了。”
　　“没办法，我也是被迫无奈，谁都不能得罪啊！”叶枫心中暗道了一声，为自己的无耻找理由。
　　果然，小月听到叶枫的话，尽管知道有一丝哄骗的猫腻在其中，但她仍是很开心，甜甜的傻笑着，单纯灿灿的笑容，让略带寒意的天气都仿佛暖和了许多。
　　“对了，枫，明天情人节，你要陪我。”小月看着叶枫，突然说道：“一整天，对，就是一整天！”
　　小月丫头肯定的点了点头，其实她想说半天的，但为了预料讨价还价的空间，于是就改口了。
　　“好啊，没问题。”叶枫想都没想，爽快的答应了下来，倒是让小月丫头愣了愣，大眼睛看着叶枫，一眨一眨的。
　　“一整天，可是也包括晚上哦！”叶枫的嘴突然凑到小月的耳朵旁边，邪邪的轻声道，让小月的脸色瞬间通红了起来，从脸上红到耳根处。
　　偷偷的撇过了叶枫一眼，小月丫头低着头，轻声像是自语道：“如果你要的话，可以啊！”蚊子般细小的声音，还带着一抹娇羞之色，小月丫头自己都能够听到自己的心跳，噗咚噗咚的，不敢看叶枫。
　　“额！”叶枫目光一凝，本想调戏下小月丫头，没想到小月丫头竟然毫不犹豫的答应了，而且此刻小月美丽的娇滴滴模样，诱惑啊！


第322章 超级暧昧
　　“呵呵，呵呵！”叶枫看着小月傻笑着，悲剧啊，虽然小月丫头诱惑得叶枫心痒痒的，但他刚才答应了海欣陪她逛街，现在又答应了小月陪她一整天，作茧自缚了，他开始在思考着，如何解决明天的问题了。
　　“要不两个一起带去逛街？”叶枫眼眸微微一亮，心中暗道一声，但这两位美女自从都喜欢他后就一直不大对路啊，争风吃醋是难免的，她们两能那么听话么！
　　“不管那么多了，泡妞也脸皮厚一点！”心中一狠，叶枫想到一句至理名言，立刻就决定了。
　　“枫，你不会反悔吧？”小月半天见叶枫没有什么表示，还在那傻笑，抬起头，红扑扑的脸蛋看着叶枫的眼神，带着阴谋的味道，立即警惕了起来。
　　“小月，我是那种人吗？”叶枫佯装生气的看了小月一眼，手微微一带，将小月的细腰搂住，感觉到手中的柔若无骨，这无耻男还捏了捏，暗道手感真好。
　　“嗯啊！”小月微微怔了怔，呻吟了一声，不过感受到叶枫有力的手以及宽阔的胸膛，立即半依靠在叶枫的手臂和间，单纯的目光中带着幸福的喜悦笑容，尽是无比的满足神色，以前叶枫从来没有对自己这么直接过呢，现在这种感觉，真好！
　　“小月，明天我带你去逛街吧！”叶枫搂着小月缓缓的前行，柔情的道。
　　“恩！”小月乖巧的点了点头，静静的依靠在那，可怜的小月丫头完全沉沦了，丝毫没有察觉到阴谋的味道，现在无论叶枫说什么，她都不会说不字吧，看到小月的温顺乖巧，不知道叶枫心中有没有那一丝的愧疚感。
　　在人群震撼的目送下，叶枫带着小月美女缓缓的离去，让京华大学的校园为之沸腾，当然，这并非是唯一的沸腾之地。
　　“靠，那是哪位学长，这么牛叉，我的小月美女啊，就这么被坑蒙拐骗了。”一男仰天悲呼。
　　“滚！”身旁的同伴直接一脚踹了过去。
　　“上次让你问个电话号码，到小月美女身边半天，吞吞吐吐一句话都说不出，结果小月都走了，还傻站在那，别说你认识我。”
　　叶枫搂着幸福的小月丫头，没过片刻便来到了海欣这边，看到海欣不善的目光投来，叶枫弱弱的笑了笑，手就想要从小月的腰间离开，但却一下没有抽出来，原来，小月竟然抓住了他的手，还对着海欣露出了一挑衅的微笑。
　　这一幕落在叶枫的眼里，让叶枫的额头出现了几缕黑线，苦笑不已，感情在自己走后，这两个丫头还不对路呢，其实叶枫错了，他不在的时候海欣和小月感情好的很，但他一回来，问题就出现了，面对情敌时，即使是朋友也当毫不手软，这是海欣和小月一致认为的观点。
　　“是东方小月，校花榜第二的小月美女！”人群看到叶枫怀中的美女，一脸的愕然，眼珠不断往外凸出，几乎以为自己看错了，在不久前，叶枫还搂着校花海欣呢，现在，竟然又换做了小月美女，校花榜第一、第二，靠，还让不让人活啊，传说中的脚踏两条船，而且还是两条大船，京华大学校花榜头两号人物。
　　“枫，怎么这么久才来啊，不是说很快就过来的吗。”海欣轻柔的说道，朝着叶枫走过去，不由分说的，直接也靠在叶枫的怀里，甚至抓着叶枫的手臂放在自己的腰间。
　　“我不活了，等我到旁边吐口血来！”路人甲看到海欣的动作，表情极度夸张，震撼无比。
　　“我想跳楼，看能不能重生附体！”路人乙也喃喃低语了一声。
　　而仍然没有离开的周青，目赤欲裂，他怎么会不认得小月，东方家族的千金小姐，自从表白过一次被拒绝后，他就识趣的放弃了，他老爸告诉过他，京华大学如果有他家惹不起的人，那人一定就是东方小月了，如果能追到最好，追不到决不能得罪，现在，东方小月竟然和海欣一起躺在叶枫的怀里，他甚至有生撕了叶枫的冲动。
　　叶枫自然不知道周围人群的想法，此刻他一脸的苦笑，虽然别人差点没因为嫉妒他而跳楼自杀，怀抱美女，叶枫有苦说不出啊，单独一人好哄骗一些，两个一起，让他心中忐忑，只好闭口不言。
　　“哼，还说最想人家，第一个找的就是我，结果去了那么久。”海欣幽怨的说道，像是在自言自语，但声音却不怎么小，至少小月是听得到的。
　　小月听到海欣的话，瞬间就明白了，瞪了叶枫一眼，幽幽的道：“骗子，还说什么后面找人家，就可以一直陪着我了。”
　　“完了。”叶枫心中悲呼一声，没想到穿帮来得如此之快，看来自己还是低估了海欣和小月丫头的战斗力啊。
　　“呵呵，呵呵！”叶枫左右环视了一眼，对着两人都笑了下。
　　“我不管，反正你答应我明天陪我逛街的，不许抵赖。”海欣看着叶枫说道，带着不善的神色。
　　“嗯？”小月这回怔了怔，可怜兮兮的看着叶枫，撒娇道：“你答应了人家陪我一整天，还说了说话算数。”
　　“答应了，我都答应了！”叶枫脸上带着尴尬的笑容，对着两人说道。
　　“都答应了？”海欣和小月微微一怔，疑惑的看着叶枫。
　　“是啊，我们三人一起不就行了。”叶枫看着两人，理所当然的说道，不过看到海欣和小月的眼神变化，叶枫想要松开手开溜，但两只手都被牢牢的抓住，哪里逃得掉。
　　“色魔。”
　　“坏蛋！”
　　两女一人一句，让叶枫翻了翻白眼，咱是纯洁的，这么做也是无奈啊。
　　“那晚上呢，你不是说晚上也要”小月突然又变得温柔了起来，摇着叶枫的手臂道。
　　“啊？晚上，晚上当然是睡觉啊。”叶枫感受到海欣的火辣目光，装傻道，一副我什么都不知道的样子。
　　“我知道，但是、但是和谁睡啊！”小月丫头的脸色又通红了起来，饶是以叶枫的修为，听清楚这完整的一句话都有些不容易，海欣的耳朵也不断的往这边凑，好不容易听清楚了，脸色微微一变，警惕的看着叶枫，和叶枫睡？这可是她唯一的优势了，绝不能让小月得逞。
　　“当然是和未婚妻睡啊！”海欣很理所应当的说道，得意的看着小月。
　　“你说？”小月心中怪难受的，推了推叶枫，楚楚动人的道。
　　彪悍，才没过多久，这两个丫头都变得彪悍了，竟然这么大胆，即使是清纯可人的小月都如此，让叶枫心中再度抹汗。
　　“一起、一起！”叶枫顺口说道，声音有些势弱。
　　“啊？”小月看着叶枫，这色魔还真敢想，自己都打算全部交给他了，这色魔却还想要玩传说中三，想到这，小月更委屈了，那可是她的第一次，叶枫怎么能有那么龌龊的想法，其实是小月错怪叶枫了，他发誓，他决没有那么想过，只是为了应付眼前的局面，不说一起，他说和谁睡？
　　“呜呜，叶枫，你个大坏蛋，大。”小月在叶枫的身上捶打着，眼泪就在眼睛中打转了，让叶枫心又软了下来。
　　偏偏另外一边，海欣也怒视叶枫，这色魔还真什么都敢说呢，竟然还要一起，难道自己就这么没有魅力了？想到这，海欣也觉得自己委屈，水汪汪的眼睛看着叶枫，让叶枫自己想要去跳楼了，搂着二女，干脆闭上了嘴巴。
　　“在学校做出这等不要脸事，成何体统，海欣、小月，你们父亲让我照顾你们，你们知道自己在干些什么！”一道冰冷的喝声从叶枫的身后响起，将叶枫和二女惊醒，灵识扫动，叶枫发现来人，立即露出了一丝的笑容，好人啊，竟然在这时候出现，无疑是救他命啊，更让叶枫愉快的是，这还是个熟人。
　　来人正是京华大学的校长曾新文，没想到他竟然还稳当的在这里任职。
　　周青看到曾新文，立即露出了一丝的狡黠笑容，刚才正是他通知曾新文赶来这里的，让曾新文好好的批评海欣叶枫等人，而曾新文的速度也够快，没有让他失望。
　　“呵呵！”叶枫轻笑了下，缓缓的转过身，一脸邪笑的看着曾新文。
　　看到那男的竟是叶枫，曾新文的目光顷刻间凝固，身体微微颤抖着，他如何会不记得叶枫，灭死神，废首长、征战各大强国、击败暗幽王，哪一件不是惊心动魄，影响华夏格局的大事，而他曾新文当然也知道，这些大事件全是由叶枫造成的，此刻看到昔日和自己有些仇怨的叶枫，曾新文如何不心生恐惧。
　　“曾校长，好久不见，你还是这般君子呢！”叶枫轻喊了一声，笑容邪意无比，如恶魔般，让曾新文的身体都微微颤动着，恐惧的看着叶枫，为自己的性命祈祷。


第323章 逛街
　　曾新文颤颤的笑着，叶枫杀人如麻的恶魔印象早已深入他心里，如何能够不恐惧对方。
　　“曾校长，刚才，你说谁不要脸呢！”叶枫见到曾新文不说话，笑容消失，取而代之的，是一脸的冷漠。
　　“没、没说！”曾新文连忙否认道。
　　“是吗，那你是骂我耳朵聋罗！”叶枫声音冰寒，随着脚步朝前踏出，强大的气势顷刻间绽放，而且，全部朝着曾新文的身上而去，其他周围的人群，感受不到丝毫的异样，这完全是针对曾新文的冷漠气息。
　　无比强大的灵识扫荡而出，侵入曾新文的灵魂，同时，强大的威压笼罩曾新文，让他有着深入骨髓的冷冽寒意。
　　“噗咚！”在叶枫强大的气势之下，曾新文直接跪倒在地，匍匐的身体颤抖着，他的心理防线在看到叶枫的刹那便已经崩溃，在加上叶枫金丹境界的实力以及元婴境界的灵识，双重威压之下，曾新文一先天都未到达的人如何受得了，灵魂的战栗与骨髓的冷漠致使曾新文心神完全失守，吓得尿液横流，瘫软了下去。
　　“尿失禁，曾校长，你身体不舒服吗？”叶枫‘关心’的问道，心中冷漠非常，自己上次忘记和他算账了，他倒是好，又主动来惹自己，虽然也是不小心帮了下自己解除尴尬。
　　周围人群一个个以极度夸张的眼神看着叶枫和曾新文，即使智商有问题之人也能看得出来，曾新文很怕叶枫，甚至说是对叶枫有着极度的恐惧，不然，怎么可能会吓到小便失禁，今日过后，在京华大学，曾新文再也抬不起头来了，人群都暗暗猜测，叶枫到底是什么身份，拥有两位校花，还吓得曾新文如此这般。
　　此刻曾新文甚至忘记了羞愧，在叶枫降在他身体上威压面前，他根本就没有了尊严，只有恐惧。
　　“求你放过我吧！”曾新文对着叶枫露出了哀求的神色，他感觉自己的精神要崩溃掉了，这种命运任由他人玩弄的感觉，让他已经到了神经崩裂的边缘。
　　叶枫的脚步停止，看着瘫软在那，小便失禁的校长，目光中露出嘲讽、鄙夷、不屑的神色，心性发生变化的他，曾新文便如蝼蚁般，杀都懒得杀了。
　　“恶心的家伙！”叶枫嘲弄的看了曾新文一眼，随意的挥了挥手，曾新文感觉浑身一颤，惨叫一声，经脉被毁，他曾新文以后便是一废人了。
　　“我们走吧。”叶枫转过身，没有再看曾新文一眼，搂着海欣和小月两位美女离去，潇洒非常，曾新文甚至报警都不敢，后来警察找上门来，他甚至还让警察不要管，虽然被废，但他还不想死。
　　周青爬起身来，来到曾新文的身前，唾了一口，鄙夷的道：“人渣！”说完也转过身离开。
　　曾新文此刻坐在地上，威压消失，但他却感觉什么东西离开了自己般，实力、地位、尊严，在一瞬间抛开了而去，听到周青鄙夷的话，曾新文笑了，笑容略显疯狂，人渣？如果当时面对叶枫威压的是他周青，恐怕会比他更为不堪吧，本来想提醒周青不要惹叶枫，但既然周青这般对他，他也懒得说什么了。
　　第二天，情人节的氛围席卷华夏青年男女，无数男女朋友牵着爱人，到商场酒店中寻找罗曼蒂克，而叶枫，一大早便精神抖擞的出现在东方家族为他刻意建造的别墅大厅中，和叶枫一起出现的还有海欣。
　　不过海欣的精神可没有叶枫焕发，美丽的面容竟带着一丝成人的妩媚了，而她的脸色略微有些憔悴，不过却带着满意的笑容。
　　“欣儿老婆！”叶枫看着海欣，略带一丝的歉意，目光柔和，昨晚太过疯狂了，竟然奋战大半夜，海欣根本就没有休息什么，如何能不憔悴，不过和叶枫一起，她却感到身心愉悦，她是叶枫的女人。
　　看到海欣的面上竟有了一丝成熟的妩媚之色，绝美的容颜更具诱惑之力，让叶枫的某个部位又不听话了起来。
　　“难道是被那阴煞气息影响了？”叶枫心中暗道了一声，在昨晚奋战之时，那阴煞之气竟蠢蠢欲动，想要破除束缚，让叶枫不得不分处一缕心神压制住它，叶枫并不敢释放阴煞气息，怕对海欣造成什么伤害，那样他就后悔都来不及了。
　　“呜呜，枫，我昨晚又梦见你了，梦见你不要小月了。”小月丫头从另一件房屋中走出，看到海欣和叶枫的亲密，眼圈一红，什么时候叶枫也能晚上陪陪她。
　　“怎么会，我哪里舍得我家小月。”叶枫见到小月这丫头一起来便撒娇，连忙哄道。
　　“恩，枫，我去准备一下，出发逛街罗！”小月眼睛亮了些许，又蹦跳了起来，让叶枫一阵无语，这变的，速度也太快了吧，苦笑着摇了摇头，原来小月丫头一早起来撒娇，不过是想听一句好话，弥补下心灵的创伤，谁让他昨晚没陪小月呢。
　　千叶和婉儿也都从各自的房间中走出来，在千叶的眼眸中，闪过一抹示弱幽怨，曾经堕落的她，总有着一丝的自卑感觉，仿佛配不上叶枫般，而且，她喝叶枫也未曾有过恋爱的经历，只是阴差阳错之下，生米煮成了熟饭，让千叶感觉心中空落落的。
　　“师父，我也要去逛街！”婉儿小丫头蹦跳的跑过来，拉着叶枫的手臂。
　　“一边呆着去。”叶枫翻了翻白眼，好不容易说服了海欣和小月，这丫头还想插上一杠子，那怎么行，破坏氛围，不过叶枫也看到了千叶眼中的忧伤，目光看向千叶道：“千叶，一起去吧！”
　　“不了，我在家等你！”千叶笑了笑，有叶枫的一句问候，她的心也微微舒服了些，但却并没有争风吃醋，只要能和叶枫在一起，她便满足了。
　　叶枫还想要说什么，但千叶已经回了房中，让叶枫苦笑了下，果然千叶的心中，还没有彻底的放下原来的一切，看来自己有时间要帮千叶疏导下。
　　“师父偏心！”婉儿小丫头努了努嘴，蹦跳了两下，也回去继续睡懒觉，好久没有睡过舒服觉了。
　　海欣和小月都准备去了，叶枫独自在大厅中等候，这一等就是大半个小时，让叶枫有些无奈，暗道女人果然麻烦，不过等到海欣和小月走出来之时，叶枫的眼睛瞬间就亮了起来，本来海欣和小月丫头就很美了，此刻为了这特别的日子，两人都化了丝丝的淡妆，让两女更是充满了诱惑之力。
　　海欣的憔悴已然消失，眼眸中隐隐有着一丝的期待神色，这还是第一次陪叶枫逛街呢，就准备久了一些，此刻的她穿着一身浅色外套，柔顺的发丝披在那，身上有着一抹少女特有的幽香气息，令人迷醉。
　　小月丫头也同样准备良久，大眼睛，长长的睫毛，单纯的双眸射出灿烂的笑容，一眨一眨的，非常的美丽，小月穿着一身雪白的绒衣，本就可人的容貌更显清纯动人了。
　　“丫的，今天出门有面子啊！”叶枫的眼睛贼亮贼亮的，看着二女，双目放光，他的心中也有着丝丝的期待了起来，试想，走在大街上，拥抱两位美人，是何等的快活之事。
　　“枫，我们走吧！”海欣挽着叶枫的一条手臂，甜美的一笑，让叶枫短暂的失神，红颜祸水，叶枫算是领教了。
　　小月丫头不甘示弱，也搂着叶枫另外一手臂，携带着叶枫，三人一起出门而去。
　　阳光和煦温暖，让寒意袭人的二月多出丝丝的温暖，而叶枫三人的心情也都大好，不过大好的背后，二女的心中又有着丝丝别样的思绪。
　　“我们去哪？”叶枫对着两女问道。
　　“去京华街，那里最适合情侣了。”海欣立即开口说道，而小月也难得的同意了海欣的意见，可爱点了点头，道：“恩，去京华街，不过还不够，逛完京华街后我还要去天京市的步行街逛。”
　　“额！”叶枫心中微动，看来今天是在劫难逃了。
　　京华街和步行街一样，是天京市最为繁华的街道，都位于天京市市中心，毗邻而居，而东方家族离市中心也不远，因此三人就直接步行而去，也没有乘坐东方家族的专车，这难得的温馨，他们三人都不想外界有太多的干扰。
　　步行了一些时候，三人牵手来到京华街道，川流不息的人群，以青年居多，而且不少女生手中，都手捧鲜花，面带甜蜜笑容，而叶枫这三人奇怪组合，走到任何一处，都吸引了绝大多数的目光，回头率百分之百，两位绝顶美女，搂着同一个男人，能不引人注意吗。
　　叶枫苦笑不已，虽然吸引这么多目光倍感有面子，但这些目光中最多的还是嫉妒有杀人的神色，让叶枫无奈，即使修为强大，也禁不起一轮轮的轮番扫视啊。


第324章 购衣风波
　　女生都喜欢逛街，漂亮女生更是如此，因为她们更自信一些，而海欣和小月自然也不例外，不过因为叶枫一直都很忙的缘故，她们独自也不太愿意去，除了偶尔陪同学一起，她们便都很少逛街，而现在，好不容易逮到了叶枫，这么好的机会自然不能放过一丝。
　　“枫，东方丽珠今天有些活动，我们去看看吧！”小月摇了下叶枫的手臂，轻笑道，她和海欣竟然都没有在乎人群的异样目光，始终挂着甜蜜的笑容，倒是让叶枫心头微热，显然这是对他的在乎，让她们已经不在意外界之人的看法了，哪个少女不希望有独一无二的男朋友呢，这本是最原始的要求，但碰上叶枫，她们无法改变什么，也就只能默默接受了。
　　“东方丽珠，和你名字还有些像呢。”叶枫轻笑了下，也没有反对，反正是逛街，到哪对他而言，都无所谓。
　　“那本来就是东方集团的产业，当然有东方二字了，不过，他也算是你的产业呢。”小月笑了笑说道。
　　“额！”叶枫微怔，看着小月道：“你家的产业，那还去逛，要什么不就说一声便行么！”
　　“那不一样！”小月美女努了努嘴，说道。
　　“好、好，不一样！”叶枫笑了笑，海欣也没有什么意见，对东方丽珠她也听说过，那可是天京市首屈一指的服装城，而且专为女士服务。
　　不多时，叶枫三人便晃荡到了东方丽珠，叶枫看着眼前的恢弘大厦，在很远处，便能够望见大厦顶端绚丽的四个大字，暗叹今日的东方家族，比之当初，果然不知道强盛了多少，这座建筑，恐怕整个天京市都找不出三座比它更好的吧。
　　正当叶枫三人朝着东方丽珠走进之时，突兀的，一辆宝马划过优美的弧度，朝着叶枫急拐而来，擦着叶枫三人的身体而过，从宝马伸出一青年的脑袋，甩了一句：“马格拉比的，走路不长眼睛啊！”
　　叶枫脸色一冷，不过随即又松弛了下身体，在刚才，如果宝马会撞到他们三人，恐怕此刻宝马已经翻了，压下冷意，为了不影响海欣和小月的心情，叶枫懒得和那人计较什么，以叶枫此时的心性，那不过是路人而已，在他的心中荡不起多大的涟漪，即使杀了他，叶枫也会转瞬忘记。
　　三人一起，步入了辉煌的一楼大厅，东方丽珠作为天京市最好的女士服装商场，自然是富贵之人的销金窝，尤其是在情人节这一天，人群更是尤其的多。
　　在一楼，卖的服饰都是国际名牌，许多少女流连忘返，惊叹不已，他们的男友则在一旁怀揣着钱包，心中暗自默哀，情人节，总要奢侈一回。
　　不过那些身着富贵的人群，更喜欢朝着二楼三楼而去，那里，才是他们消费的目的地。
　　东方丽珠不愧为天京市知名服装商场，迎宾服务员看到叶枫一声朴素的服饰，脸色未曾波动一下，甚至看到叶枫牵着两位美女的手，都仍是挂着甜美的笑容，没有丝毫的失礼之处。
　　“枫，我们去三楼！”小月不由分说，拉着叶枫朝着电梯走去，直接到达了三楼，这里环境显得有些的安静，宽阔几万平方米的空间处，只有不到几百人的数量，比起下面两层的人数要少了很多，而叶枫微微观察了下这里的服装，都显得非常有个性，仿佛是量身定做的般。
　　“这里的服装都是着名设计师亲自设计的，这种的服装店，在整个天京市都只有东方丽珠一家。”小月对着叶枫轻声说道，而后拉着叶枫到处转悠了起来，令人眼花缭乱的创新款式，让海欣和小月活跃非常，很快便提了十来个袋子，全部挂在了叶枫的身上。
　　“难怪男的都不喜欢逛街，原来不仅是钱的原因呢！”叶枫苦笑了下，两只手瞬间套满了袋子，甚至脖子上都挂了两件，活像个干苦力的，而海欣和小月看着叶枫，仿佛非常享受般，继续选购着，反正这里的服饰都随便拿，旁边就有设计好的袋子，购置完后可以一起付账。
　　过了一些时刻，叶枫发现人群都朝着某方向汇聚而去，灵识一扫，叶枫便发现，在那方向，正有着三套服饰冉冉升起，最终悬挂与空中三米高处。
　　海欣和小月也都发现了那边的异常，转过目光，看着那挂在空中的服饰，瞬间被中间那间所吸引，那件服饰通体雪白，甚至呈现丝丝的透明之色，纤尘不染，融合了古典的厚重美感与现代的张狂，极为的惊艳，而在服饰旁，点点的银光闪烁，衬托着衣衫的名贵。
　　惊叹声此起彼伏，许多女士都瞬间被那三套服饰所征服，海欣和小月也露出了喜色，很配合的拉起叶枫来到了那边。
　　“只有一件？”叶枫灵识一扫，并没有发现商场中还其它和那挂在中央的服装相同的衣衫，不由得有些纳闷，看海欣和小月的反应，显然都喜欢那件呢。
　　在那雪色银质衣衫的旁边，还有着两位美女在下面，为众人做着介绍，雪色银质衣衫是最后介绍的。
　　“这件银雪衣是国际服装顶级大师钱翰风先生亲手设计的，花费了钱翰风大师非常大的心血，不说世界，至少在华夏国，现在还只此一件。”一旁的美女服务员微笑的说道，短短的话语让人群更是心动不已，钱翰风大师，那可是服装设计界的顶级大师。
　　不过转瞬间，许多人的眼眸又微微的暗淡了些许，由钱翰风大师亲手设计的衣服，无一不是天价，而这件，更不用说了，虽然来到三楼的人都认为自己是富贵之人，但却不一定舍得花费巨资在一件衣服上，不少人甚至已经将目光移向了两旁略微逊色一些的服饰上。
　　“这衣服，我买了。”叶枫注意到海欣和小月眼中露出真心的喜欢神色，指着银雪衣，顾不得有多少件了，先购买下来再说。
　　“嗯？”两名服务员微微一怔，没想到叶枫这么直接就要买下来，其中一人微微笑了笑道：“好的，这位先生，请稍等一下！”说着，服务员便要将银雪衣取下。
　　“等等，这衣服，是我的。”正当那服务员有所动作之时，另外又想起了一道声音，显得有些的霸道，不容置疑。
　　目光转过，不远处两道身影朝着这边走来，是一对青年男女恋人，手挽着手，显得非常亲密，在那少女的脸上，挂着淡漠的笑容，显得极为的优雅美丽，让人感觉说不出的舒爽。
　　叶枫脸上露出了一丝的不快，本就不喜欢这种音调，而且，他可是第一次给海欣或者小月买衣服，竟有人拆他的台，他能高兴么，转过目光，叶枫看到过来的两人，浮现一抹意味深长之色，没想到又遇到熟人了，那青年男子，便是刚才开宝马之人，而那美丽的女子，竟然是梦婉婷，李明杰当初的女朋友，也就是被李珣派人威胁，出卖叶枫之人，当初在京华大学校花榜单之上，她可是高居第三呢。
　　“i，又是你！”那青年看到叶枫，嘴角勾起一抹嘲讽的神色，不过随即他看清楚叶枫身旁的两位女子，竟然那般漂亮，比起他引以为傲的女朋友，都犹有过之，让青年怎么看叶枫都更加的不爽了起来。
　　而梦晩婷看到叶枫，美丽的面容竟然变得有些苍白了起来，对叶枫的强大实力，她可是亲身见到过。
　　“小姐，帮我装起来吧。”叶枫转过目光，直接将青年给自动忽略掉，对着服务员说道。
　　青年目光微微一凝，眼中浮现一抹冷色，叶枫竟敢无视他。
　　“好的，先生。”服务员点了点头，又要将银雪衣取下，毕竟先来后到，做生意，自然要懂规矩，当然，这是指一般情况下。
　　“我叫何毅，何天雄是我老爸，如果你不想继续干下去的话，就卖给他吧。”青年冷笑了一声，看向叶枫的眼眸带着一丝自信神色。
　　听到何天雄三个字，周围人群都微微变了下，暗道难怪如此了，而两名服务员的脸色更是吓得有些苍白，看了看叶枫，有些不知所措了起来，何天雄，东方丽珠副总，在东方集团都有着一定的地位，在天京市上层人物当中，绝对有他的一席之地。
　　不远处的齐远是负责东方丽珠日常运行的经理，他刚才便注意这边了，听到何毅的话，他的脚步瞬间动了，以极快的速度走来，对着两名服务员喝道：“还不把银雪衣取下来，交给何少爷。”
　　齐远可是明白，虽然何天雄是东方丽珠副总，但他的地位，其实和总经理相差不大，东方丽珠的一切事物都由他负责，而真正的总经理，不过是挂了个虚名而已，因为那是东方家族的亲信，因此，只要巴结到了何天雄，何愁不飞黄腾达。


第325章 谁是傻逼
　　“是、是！”既然齐远都开口了，两名服务员还能说什么。
　　东方小月的小脸蛋不太好看，在她家的集团发生这样的事情，而且还是叶枫和她一起之时，她可能高兴吗，此刻的她恨不得敲了齐远这混蛋的脑袋。
　　同样不爽的人自然还有叶枫了，淡漠的看着齐远说道：“你确定，你要将这衣服卖给他，而不是我这先开口之人。”
　　“先生，很抱歉！”齐远对着叶枫淡淡的一笑，目光中却并未有抱歉的神情，认为这是理所当然之事。
　　“抱歉？”叶枫淡淡的一笑，看来还是修真界的弱肉强食来得更彻底些，本不想使用暴力解决问题，奈何迫于无奈啊。
　　“拍！”一声轻响，在齐远的脸上，瞬间出现了一五指印，而齐远被叶枫一巴掌也甩得有些懵了，没想到叶枫竟然这么拽。
　　“你再说一遍卖给他试试？”叶枫冷漠的看着齐远，让齐远感觉自己被毒神盯住了般，叶枫那噙着淡笑的眼神，刺入他的心里。
　　“保安！”齐远喊了一声，却听见又是拍了一声，这次齐远的身体直接飞了出去，足有三四米远，让敢过来的保安都愣住了，警惕的看着叶枫，这可不是一般人能做到了，恐怕即使他们三四个一起上也不是对手了，想到这，他们不由得有些胆怯。
　　“马格拉比的，揍他！”何毅瞬间怒了，没想到竟然有人比他还更拽，而且是在他的地盘，却见梦晩婷拉了拉何毅的手，低声道：“何毅，我们走吧，那衣服我不要了。”
　　“不行！”何毅甩开了梦晩婷的手，不说还好，一说他更怒了，仗着学过几招，就要上前揍叶枫，但只见一道影子闪过，何毅的脸上也多出了一印记，嘴角甚至溢出丝丝的鲜血。
　　“何总就在下面，快告诉下面的保安，通知何总保镖过来。”一名保安说道，通过监控录像，他已经看到了何天雄今日来巡视东方丽珠，于是说道，他身旁之人也不含糊，立马拨号通知了，能不出手自己还是不要出手的好。
　　“你是什么人，知道这里是什么地方吗？”那名年龄稍大点的保安上前说道，老奸巨猾的他知道现在不能一点也不表现，但也不能找打，因此拖延时间才是最有效的办法。
　　叶枫早就将他们的小动作了解得一清二楚，懒得理会他，对着服务员道：“将衣服给我吧，钱我会照付。”
　　“。”半天，何毅才从被打中清醒了过来，吐了口唾沫，还有着丝丝的血迹。
　　“何毅，我们惹不起他，走吧。”梦晩婷急了，使劲的拉了拉何毅，但此刻的何毅更听不进去了，对着叶枫吼道：“i，今天要不你残废掉，要不把你身边的两个小太妹让老子弄弄，二选一，你选吧。”
　　梦晩婷听到何毅的话，脑海一片空白，她父亲在经历上次教训之后，仍没有摆脱好赌成性，欠下巨额赌债，何毅替她家还了，她才答应了何毅的追求，虽然他知道何毅这人非常的粗俗不堪，果然，现在将自己玩弄了，立即又了恶心的一面，眼眸中露出一丝的死寂，梦晩婷退后了几步，没有在说什么。
　　而叶枫的脸色瞬间冷了下来，蝼蚁般的人说他两句，他可以直接无视，但侮辱海欣和小月，后果便很严重了。
　　“怎么回事？”一道冷喝之声响起，一位中年朝着这边急速走来，身边还簇拥着一群保镖，正是何毅的父亲何天雄。
　　“老爸，给我废了这小子，他竟动我。”何毅愤怒的说道。
　　“闭嘴！”何天雄喝了一声，对这儿子无语，要废也找个没人的地方，这小子竟明目张胆的说出来，靠。
　　“你，滚吧！”何天雄懒得管发生了什么，对着叶枫冷冷的道，不过叶枫脸色未变，淡笑的看着何天雄身后的青年，竟然是东方浩那小子，对他，叶枫也有些的欣赏，这小子做什么都敢拼命，现在的他，竟然已经达到了先天二重境界的实力，也算比较难得了。
　　“拍！”又是甩耳光的声音响起，不过这次被甩的，竟然是何天雄。
　　“何天雄，去财务处结账，奖金提成全部扣除，拿着你的工资，滚吧。”东方浩走上前，冷冷的对着何天雄道，如果换做其他人被何天雄骂了，后果都不会这么严重，但问题是叶枫，叶枫是谁，东方家族整个都效忠于他，他东方浩以及东方家族能有今天，全是因为叶枫，更重要的原因，叶枫是俯瞰天地的英雄，东方浩仰望的偶像，谁都不能有半句侮辱，即使东方宏骂叶枫，东方浩都能跟他翻脸。
　　突来的一幕仍人群目光为之凝结，何天雄，竟然也和他儿子一样，被甩耳光了？
　　“浩总？”何天雄看着东方浩，眼中尽是不解、疑惑，还有着丝丝的愤怒与恐惧。
　　“从今天起，你被东方集团解雇，而且，任何一家公司只要敢再录用你，将是东方集团的对手。”东方浩淡淡的说道，不需要请示东方宏，即使告诉东方宏，他也会这么做。
　　听到东方浩的话，何天雄的脸色瞬间惨白，东方浩便是东方丽珠的总经理，而东方浩的话，等于是宣布了他的死刑，今后，再无任何一家公司敢接纳他何天雄了。
　　“为什么？”何天雄不甘的看着东方浩，一切都发生得这么突然，又莫名其妙，让他无法接受。
　　“为什么？”东方浩冷漠的一笑，没有理会他，而是看向叶枫和东方小月，微微欠身，恭敬的道：“少爷、小姐。”
　　“轰！”何天雄的脑海嗡鸣了一声，终于明白发生了什么，无力的叹息了一声，一瞬间，他仿佛苍老了许多般，恶狠狠的瞪了何毅一眼，嚣张习惯了，总有一天会碰到牛叉之人，而今日，何毅终于踢到铁板了。
　　此时何毅终于也意识到了发生的一切，呆滞在原地，眼珠都不会转动了。
　　另外，齐远的身体轻微的蠕动着，身上不断的冒着涔涔的冷汗，少爷、小姐？虽然不知道少爷是谁，但东方家族，貌似只有一个千金小姐吧。
　　“何毅，我们走。”何天雄对着何毅说了一声，这些年他也积蓄了许多家产，只要何毅能够得到教训，不像以前那么败家，今后的日子，倒也不会太难。
　　“走？”叶枫冷笑，强大的威压落在何天雄的身上，顿时，何天雄整个人瞬间倒下，喘气不过来，骇然的看着叶枫，他知道东方家族拥有许多奇人异士，拥有强大能力，没有想到，叶枫便是其中之一。
　　“你可以滚了。”叶枫目光扫视了躲闪的齐远一眼，齐远见没有被叶枫忽略掉，脸色瞬间苍白，而叶枫根本就懒得理会他，走到何毅身前，面带冷意笑容。
　　“现在你告诉我，谁是i？”
　　看着叶枫的邪恶笑容，何毅感觉苍白无力，自己高高在上的父亲，只因为骂了叶枫一声，便直接被解雇了，他凭借什么和叶枫争。
　　“我，我是！”何毅面带不甘之色，说道。
　　“既然你承认，那么，i要为自己的i行为付出代价。”叶枫说着，手挥动了下，一缕星辰之力射出，伴随着一声惨绝人寰的嚎叫，何毅紧捂着下身，那里，竟然被叶枫废了，何毅的脸色，痛苦、狰狞，没有一丝血色。
　　“轰他们出去吧！”叶枫淡淡的说了句，东方浩立即动手，将目赤欲裂的何毅父子轰了出去，这便是侮辱他女人的代价。
　　周围人群震撼的看着这一切，大气都不敢出，恶魔，这是此刻出现在他们心中的声音。
　　“先生，你的银雪衣。”那名服务员颤颤的将包装好的衣服递给叶枫，叶枫看了东方小月和海欣一眼，却见两人摇了摇头，显然兴致已经被破坏，叶枫也无奈，只能拉着两人离开，到别处去逛逛，拍了拍东方浩的肩膀，叶枫微笑道：“好好干。”
　　“是，少爷！”东方浩听到叶枫的鼓励，脸色有些激动，这可是决战天下的强者，虽然不是第一次见到叶枫了，但叶枫给他的感觉，比以前更加的深邃内敛了，想必他的实力也更加的强大了。
　　看到东方浩的恭敬，比对东方小月都要更甚，人群都在暗暗猜测，叶枫到底是何许人也，如果叶枫只是上门女婿的话，不可能享受这种待遇，而且，小月的身旁还有另外一美女呢。
　　“生命短暂，人的一生不过如白驹过隙，转瞬即过，对发生的事情，不必太过在意了。”叶枫临走之前，看到梦晩婷的空洞死寂眼神，暗道这也是可怜的女人，于是传音道。
　　梦晩婷听到叶枫的话语，浑身颤抖，而后竟兀自蹲下身子，在那里大声哭泣了起来，当日叶枫救她，她却反而出卖叶枫，这一直是她心中难以磨灭的伤痕，导致后来的日子，她一直浑浑噩噩的渡过。
　　良久，梦晩婷停止哭泣，抹干泪水，竟然露出了一丝的笑容，深深的朝着叶枫离去的方向看了一眼，梦晩婷知道，一道身影将永远烙印在她心中了。


第326章 今晚一起陪我
　　叶枫付账之后，走出了东方丽珠，趁人没有注意之时，叶枫将身上的袋子都收了起来，海欣和小月也见怪无怪了。
　　“欣儿，小月，我们去别处逛逛吧。”叶枫对着两女微笑了下，今天好不容易一起，可不能坏了兴致，叶枫倒是没有什么，瞬间让刚才发生之事随风而去，但他却担心海欣和小月放不下。
　　“好啊，正好我想要一枚戒指，还要你亲手为我戴上。”海欣甜美的笑了下，笑道。
　　“没问题，老婆交代，保证办到。”叶枫笑着回应了一声，小月立马也开口了：“我要一根项链，情侣的那种！”
　　“遵命！”叶枫也应了一声。
　　“枫，真好！”小月搂着叶枫，娇笑了一声。
　　“小月，等等！”叶枫突然说道，没有朝前走动。
　　“怎么了？”小月拉着叶枫的手，没有拉动，回过头疑惑的看着叶枫。
　　“没什么，衣服脏了。”叶枫说着，身体蹲下，在小月雪白的绒衣下角，有着一些灰尘，叶枫拍打干净灰尘，而后站起身来，笑道：“好了。”
　　“怎么了，小月？”叶枫见到小月丫头神情不对，呆呆的看着自己，不由得非常的疑惑，而在他的注视下，小月丫头的眼角竟然渐渐的红润了，张开手在大街上就抱着叶枫道：“呜呜，枫，你为什么对我这么好。”
　　“额！”叶枫微微怔了怔，没想到小月反应这么大，思忖了下，叶枫的眼眸中闪过一抹和煦包容的笑容，心中感慨，如果换做以前，他或许不会在意这么一细节，亲自俯身给小月拍灰尘，在他的心中，一直有着大男子气概，但现在，没有经历多久岁月，但他却感觉历经了许多事情般，心性不知不觉中转变着，便如刚才，放下对梦晩婷的厌恶，帮她摆脱心结。
　　在叶枫的身上，散发着一丝淡淡的气息，虽然云淡风轻，但却又包容万物，如海纳百川，以前，他身上的气息除了锋锐，便是浓郁的生命之气，而现在，那淡淡的气息中又多出了一缕包容，一缕豁达。
　　叶枫突然有了一丝奇异的感觉，心神微动，一抹灵识进入创世空间当中，创世空间的气息果然也同样有着丝丝的变化，空间仿佛又变亮了些许，创世空间的范围又大了一些，非常的奇异。
　　“嗯？我在外界还能活动。”外界的叶枫，抬起手，又放下，举止奇怪，而他的嘴角，却浮现了一抹的笑容，在历经修真界的残酷，并感悟世俗的简单细腻之事，他竟然产生了顿悟，心境有精进了一些，朝着元婴中期境界迈进，而灵识，也能够双向使用了，不过叶枫试了下，可惜那抹进入创世空间的灵识无法独立修炼，仍是受到整体灵识的支配。
　　“这也叫好吗，比起你们对我的付出，我还亏欠你们太多了。”叶枫感慨了一声，几位女子都默默的为他付出，用青春去等待，用心去奉献，而他却并没有为她们做太多吧，有这些深爱自己的女子，叶枫感到非常的满足。
　　“哪有？”小月从叶枫的怀里探了个脑袋出来，非常的甜蜜，仍人感觉很舒服。
　　“那你说，要怎么还我。”海欣却是狡黠的一笑，趁机说道。
　　“你要我怎么还，我就怎么还。”叶枫笑了笑道。
　　“你说的哦！”海欣面露得意之色，来到叶枫的身后，突然喊了一声，直接蹦上了叶枫的背部，双手环绕叶枫的颈部，笑道：“我要你背我，半个小时，不，一个小时。”
　　“好，两个小时都没问题。”叶枫拖了拖海欣的腿，还趁机不老实的捏了捏，让海欣一阵无语，这色魔可什么时候都不忘占便宜，江山易改本性难移。
　　小月这次也没有捣乱，牵着叶枫，在路人惊讶的注视下，三人都一脸的笑容，继续逛街。
　　黄昏，晚霞将天空映得火红，东方家族的人群都震撼的看着回归的三人。
　　只见小月丫头趴在一男生的背上，笑容灿烂，手舞足蹈，嘴中还不停的哼着小曲，春天花会开，鸟儿自由自在……，而海欣则搂着青年的一只手臂，亲热非常，让东方家族之人都目光呆滞，不过看到那青年男子是叶枫后，东方家族之人才都露出羡慕的神色，认为理所应当了，谁让那人是叶枫呢，叶枫在他们心中，已经是神话传说了，看着叶枫的目光，他们都带着敬仰崇拜，没有丝毫嫉妒。
　　“好了，小月！”叶枫笑了笑，在小月的臂部轻轻的拍了下，让小月娇羞不已，跳了下来，仍不断的蹦跳着，倒是和婉儿有些的相像了。
　　扭动了下脖子，叶枫那个累啊，难怪当时小月那么老实，没有阻止他背海欣，原来竟是带着阴谋，等他背完海欣后，她立即又要求叶枫背她了，这时的叶枫，哪里还有理由拒绝，而后，又是海欣、小月，周而复始之下，就到了现在，即使以叶枫的强大，也‘腰酸背痛’啊，不过心神却前所未有的放松。
　　“呵呵、呵呵！”小月还甜甜的笑着，好久没有和今天一样真心的快乐了，海欣也同样，面带喜悦，三人朝着别墅而去，一到大厅中，海欣和小月就半躺在沙发上了，让叶枫取笑了一声：“原来你们也知道累啊！”
　　并没有坐下，叶枫看着漫天绚丽的晚霞，径直走到了窗前，看着天空中的奇景，目光飘忽，海欣、小月、千叶都在自己身边，还有问情，她又在哪里？迎新晚会那一天，对着京华大学所有人说，这一曲，我只为你叶枫而舞的圣洁少女，叶枫至今刻骨铭心。
　　“因为，我比你强！”突然，叶枫的脑海中又回旋起圣仙谷女子的话，以及那蔑视的眼神，让他的血液为之燃烧，心中剧烈波动，气息不由自主的微微波动，双拳也紧握住，他发誓，总有一天，他要站在对方身前，俯视于她，将这句话还给她。
　　海欣和小月都被叶枫身上散发的若有若无气息所吸引，抬起目光，朝着叶枫的方向看去，心神突兀的剧烈颤抖了起来，那夕阳的背景映衬之下，被红霞拉长的背影，显得那般的沧桑，仿佛历经沧海，经历生死离别，即使叶枫对着她们总是面带和煦笑容，但她们这一刻都清晰的感受到了叶枫心中的忧伤，仿佛产生了丝丝的共鸣，让她们的心也微微抽搐。
　　“枫！”海欣来到叶枫的身边，从身后将叶枫搂住，倚靠在叶枫身上，试图化解叶枫心中的那一抹伤怀。
　　“我怎么了？”叶枫暗道了一声，竟然连海欣和小月来到了近前都没有发觉，分开海欣的手，叶枫转过身，搂着海欣和小月道：“两位老婆，怎么了，要和老公我共度良宵吗？”
　　“没门！”海欣一阵无语，刚想安慰这色魔一下，没想到就得意忘形了。
　　“枫，你说了，今天晚上要陪我的，我不管。”小月拉着叶枫说道。
　　“不行，叶枫，你可不能败坏小月的名声。”海欣立即说道：“我是你未婚妻，反正没什么。”
　　“我不在乎！”小月看了海欣一眼，竟想要搞破坏。
　　“停！”叶枫看到两人又要战斗起来了，立马打住道：“今晚一起陪我，谁不陪我试试看。”说着，叶枫甩了甩手臂，朝着大厅外走去，甩下一句：“找东方叔叔和爸妈吃饭去。”
　　海欣和小月对视一眼，一阵无语，不过她们也都脚步跟上，随着叶枫一起过去吃饭了。


第327章 哄骗、共寝
　　夜，星光璀璨，点点繁星像是被赋予了生命，挂在夜空闪烁晃动着，令人沉醉。
　　叶枫坐在别墅的顶端边缘，遥看星空，在他的身旁，海欣和小月两位美女都依偎在叶枫的怀中，叶枫也静静的享受着齐人之福。
　　“枫，你说，你是爱我多一点，还是爱小月多一些！”海欣目光看着闪动的星辰，突然问道。
　　“咳咳！”叶枫直接被海欣给问倒了，这丫头，真够彪悍的，这不是要自己命吗。
　　小月听到海欣的问话，立即移过目光，纯净的大眼睛看着叶枫，煞是可人。
　　“呵呵，今晚谁陪我，我就爱谁多一点！”叶枫猥琐的一笑，说了一句歧义暧昧的话语，这回轮到海欣无语了，这不是激将她和小月都陪他吗，够可恶的，不过她和小月对视了一眼，两人很默契的都不说话，让正在那意的叶枫笑容凝固住，苦笑连连，两美女警惕心很强啊！
　　“当我没说！”叶枫低声说了句，目光继续看着苍穹，突兀的，一抹流星划过夜空，一闪即逝。
　　海信和小月也注意到了那颗流星，竟然闭目许愿，脸色诚挚，让叶枫暗暗摇头，他的目光，则看向那些闪烁于虚空的璀璨之星，光芒四溢，而不是昙花一现，那才是需要追求与仰望的，不去追逐那刹那的芳华，星光，当永恒。
　　安详恬静的氛围，让叶枫又想起了许多，自己父母、师父，以及陪自己走过的那些人，迪娜斯周游世界去了，追求她的画家之梦，薛晓蓉也在叶枫走后离开了东方家族，也没有说去干什么，南宫雪回了家里，世间生命都有各自的追求，而他叶枫，为了让命运由自己掌控、为了亲人不受他人胁迫或者生老病死、为了那些蔑视的眼神，他要变强，纵横寰宇、逍遥天地、任意随心、无拘无束。
　　叶枫的思绪仿佛飞向了夜空，飘忽无影，他的心神，也开始对感悟星空、感悟天地，现在他所修炼的是星辰之力，但所拥有的能力都只是创世禁典给予的，而没有真正去感悟星辰，而此刻，叶枫便以放松的心神，去体悟星辰，找寻星辰奥秘。
　　不知不觉中，叶枫竟然睡着了，睡梦之中，他做了一奇怪的梦，梦见无限的星辰之光朝着自己汇聚，他的身体真如海纳百川般，容纳一切星辰光束，而在叶枫醒来之时，竟然已经到了深夜，而叶枫发现，海欣和小月，也都在钻进他怀里，睡着了。
　　“嗯？”叶枫心神一凛，随即一抹喜色在眼眸中扩散，他体内的星辰之力，竟然又浓郁了许多，感觉身体的力量也变得更强大了，乾坤淬体境，在不知不觉中，竟然得到了突破，而他现在，修为境界竟相当于金丹中期的境界了。
　　“难道和那梦境有关系？”叶枫心中暗道了一声，短短的一天，他竟然顿悟了两次，按理说，顿悟本应当是心境的提升，如白天一样，而此刻，他的体内星辰之力竟然也浓郁了许多，不知道这是否和白天的顿悟，生出的包容之气有关，让他容纳天地星辰之力。
　　当然，这次的顿悟可不仅仅是境界的提升，他对星辰，也有了更深刻的体悟，而现在，无论是星破决与星移决，都上升了一个层次吧，而星散决，叶枫可不敢乱体悟使用，说不定又来个散功，叶枫救后悔莫及了。
　　“枫，今晚你答应要和我睡的，小月穿了性感的，等着你来，吃了我！”一道声音突兀的响起，让叶枫目光微微一凝，心头狂汗，转过身看向小月丫头，却发现小月的眼睛仍闭着，小嘴一张一合的。
　　“额？说梦话！”叶枫汗了一把，露出了一丝的邪笑，看着怀中的睡美人，听说穿了性感的呢，让叶枫的心跳都微微加速了。
　　“回去睡觉罗！”叶枫‘猥琐’的笑了笑，将两位美女轻柔的抱起，而后朝着别墅卧房走去，海欣和小月两人都睡得格外的沉，或许是这段时间都太闷闷不乐了，而今日陪着叶枫，她们心也前所未有的舒畅，睡了一个好觉。
　　回到卧室，叶枫将两位美女一左一右的放下，中间还给自己留下了个位置，然后帮两女拖好鞋和外套，厚颜无耻的叶枫竟然朝着两女中间的位置躺去，眼睛不断的转动着，不知道在打着什么注意。
　　转过身子，叶枫看向沉睡的海欣，低语道：“欣儿，你真迷人，今晚就先吃了你吧。”叶枫说着，手便不老实的朝着海欣的身体内探去，魔爪准确的握住了饱满之处，让海欣呻吟了一声，脸色绯红。
　　“唔”突然的，叶枫感觉被什么揪住，赶忙将海欣的手给抓住，弱弱的道：“欣儿，你想要的话，我给你就是，干嘛用强的。”
　　“哼，你知道还刻意气我！”海欣睁开眼睛，恨恨的道，这混蛋太色太猥琐了。
　　“我老婆睡没睡醒，我怎么可能不知道。”叶枫笑了笑，对着海欣的嘴唇亲吻了下，让海欣又是掐了他一下，这色魔不会真要当着小月丫头的面做个那个吧？难道他真想，想到这，海欣的脸色羞红无比。
　　就在此时，叶枫又放开了海欣，转过身子看着小月，魔爪竟就要褪去小月的衣服，嘴中还说着：“小月说她穿了性感的小，等我看看。”
　　叶枫说完，便看到小月的脸上也同样娇红欲滴，大眼睛睁开，手在叶枫的身上捶打着道：“死叶枫、臭叶枫，流氓！”
　　“我流氓，那谁做梦都在说自己穿了性感，要我吃了她的，不然，我怎么会知道。”叶枫得意的笑了笑，让小月美女无地自容，朝着叶枫的怀中钻进去，低声道：“我没说过，不然我怎么不知道。”
　　“你说梦话怎么会知道。”叶枫翻了翻白眼，邪笑着道，不过却没有继续调戏小月，而是将身体睡平来，搂着二女搂住，说道：“睡觉了，老婆。”说着兀自闭上眼睛，睡了过去，让海欣和小月狐疑的抬起头，看着叶枫竟然真睡了，她们才松了口气，同时竟隐隐有些失落般，也各自钻进叶枫的怀中睡去，脸上仍是绯红一片，她们竟然真的一起陪叶枫睡了，虽然没有那个！
　　叶枫心中轻松了一些，将海欣和小月一起骗上来，虽然是因为他好色猥琐，但叶枫也有自己的良苦用心，他想要让海欣和小月真正的做到接纳对方，让双方心中的芥蒂减到最小，而这无疑是非常好的方法，而叶枫还有着一伟大的目标，有朝一日，将问情和千叶，还有海欣小月，一起给哄骗上床了，这可是终极目标，任重而道远啊！
　　并没有真正睡觉，叶枫将灵识沉入到创世空间当中，每过一段时日，他都会体会到创世空间与创世禁典的非凡，自己所开拓的能力，还太少了，他还需要不断的去体悟，去摸索。
　　拳头紧握，叶枫直接一拳击出，空间都微微震荡，星光闪烁，汇聚一点，无坚不破，正是星破决，而在他拳劲击出之前，并没有一丁点的星辰之光，和以前又大不一样了。
　　经过不久前对星辰的体悟，叶枫发现，星辰之力，幽静、璀璨，星破决，一击之下，无坚不破，当如流星般，刹那芳华，才能发挥最大威力。
　　叶枫感受到星破决威力又强大了，淡淡的一笑，身形突兀的闪动，一道幻影从空间掠过，仿佛瞬移般，叶枫的身形，顷刻间出现在了千米外。
　　“这才叫星移，斗转星移！”叶枫震撼不已，这一瞬间，仿若瞬移，即使是元婴老怪，也做不到这样一短暂的瞬间挪移。
　　“不过这消耗，也太大了，不到关键时刻，决计不能使用的。”叶枫低语了一声，只这么一短暂的移动，竟然让他的星辰之力消耗了近三分之一，这实在太过恐怖了，也就是，如果使用三次移动，他将无法再使用任何的法决，除了灵识和本身肉体力量之外，便相当于一普通人了。
　　不过即使如此，叶枫也是非常的开心，试想一下，在关键时刻突然使用如此变态的短暂挪移，足以在猝不及防之下给对手毁灭一击，即使比叶枫强大许多之人，都很可能在叶枫的突袭攻击下陨灭，当然，前提是叶枫的攻击能够破除对方的简单肉体防御。
　　嘴角浮现一丝的笑容，叶枫为又多出的一底牌高兴非常，不过他也没有太过沉浸，变强的道路还远着呢。
　　“不知道莫英送给自己的玉简有什么？”叶枫突然想到毒神交给自己的玉简，心神微动，将玉简从储物戒指中召唤而出，放在手中，而后强大的灵识直接扑出，朝着玉简的强大禁制而去。
　　玉简的禁制竟然非常牢固，叶枫花费了几分钟，才是将之破开，之后，灵识侵入，叶枫查看玉简中的东西，瞬间，落入叶枫脑海中的是两个大字：“毒经！”


第328章 制服千叶
　　“叶枫哥哥，毒经乃毒谷圣物，有着各种强大的毒术毒决，与圣仙谷之‘圣经’并肩，如果叶枫哥哥你觉得毒经对你会有帮助，可以修炼它，但毒经记载的许多毒术都非常的歹毒，是害人的东西，如果叶枫哥哥不喜欢的话，就将它毁掉吧。”
　　和毒经二字一起，莫英的话语传入了叶枫的脑海中，想必是她请人布置禁制之前设下的。
　　“害人的东西？”叶枫笑了下，暗道当时的莫英恐怕还很单纯吧，修真界中，哪有正邪之分，正魔相通，不过都以实力说话而已，只有能够提升实力，任何的功法要诀都可以修炼，而强大的毒经，毒谷圣物，叶枫怎么可能舍得毁掉，珍惜还来不及呢。
　　“那小丫头竟送我一份这么大的礼，恐怕还是偷偷摸摸的吧！”叶枫心道了一声，毒谷圣物岂能随意外传，即使没有莫英的叮嘱，叶枫也知道该怎么做。
　　灵识沉入到‘毒经’之中，叶枫立即被‘毒经’中浩瀚的毒术所吸引，里面的记载极其的丰富，从基本用毒之术到怪异的偏门厉害毒术都有，其中包括毒草毒药、奇毒之物、强大毒决，各种罕见的毒丹炼制之法以及使毒能力，让叶枫震撼不已。
　　“创世禁典中本就有各种仙决仙术，疗毒丹药，正好与毒经完全相反，那我岂非身兼圣仙谷与毒谷两家之长。”叶枫露出一丝的怪异之色，他自然敢肯定创世禁典中的仙术绝不会落于圣仙谷圣经的记载，再加上玉简中的‘毒经’，叶枫心中隐隐有些期待了起来。
　　想到便做，叶枫灵识完全沉浸到玉简当中，体悟那浩瀚渊博的用毒能力，这可非朝夕能够修炼学得的，即使是创世禁典中的医术仙决，叶枫也只是从中挑选了几套来修炼，不过是懂得些许皮毛，而且，还有不少强大的仙决是如今的他还无法修炼的。
　　在创世空间中呆了几天，叶枫睁开眼眸，眼眸中邪意之色一闪而过，不知道为何，他对‘毒经’中的记载体悟能力竟非常的强，一些简单的毒术毒决一学便能够使用，让叶枫欣喜不已。
　　“天亮了，也该出去了。”叶枫轻笑了下，比他人拥有十倍的时间便是占很大优势，即使半个夜晚，他都可以当做几天时间来修炼，又在创世空间扫视了一眼，那些仍在地上的药材，竟然都在那生根发芽，重新生长了出来，生命力非常的蓬勃。
　　“没想到这里还是个药园子呢。”叶枫轻笑了下，现在情况已经非常的明朗了，创世空间的确可以通过浓郁的生命气息，让许多已死的药材重新生长，这一妙用，或许以后又能起到不少的作用了。
　　“色魔，起来了！”海欣已经醒来，拉了拉叶枫，叶枫的灵识立即退出了创世空间，回到现实当中。
　　“丫的，竟敢打扰你老公睡觉！”叶枫心中暗道，露出一丝邪恶的笑容，翻了个身，直接大腿压在了海欣的身上，抓波龙抓手准确的使用出来，落在高耸处，还不老实的捏动了两下，让海欣身体微颤，一阵气喘。
　　“欣儿，再睡一下！”叶枫装傻的说道，手就往海欣的衣服里探去，小月丫头已经爬起来，看着叶枫的萎缩动作，眼睛睁得大大的，心跳加速。
　　“起来了，死色魔。”海欣看到小月的灼灼目光，狠狠的推了叶枫一下，现在没有这色魔不敢做的事情了。
　　“嘿嘿！”叶枫萎缩的一笑，这才不甘心的爬起来，看到小月的大眼睛看着这里，还不忘调戏一句：“小月，你也想要啊！”说着，摆动了两下魔爪，小月丫头的脸色微微一红，后退了下，而此刻叶枫已经笑着走了出去。
　　这一天，叶枫和海欣以及小月一起到京华大学而去，不过却并非是去上学的，而是找龙辰禹少波以及郑永成三头狼玩了一整天，好不容易回来一趟地球，怎么能忘记昔日的寝室朋友，一直到晚上，叶枫才回到别墅住处。
　　小月丫头见到叶枫回来，神秘兮兮的凑上前，对着叶枫低声道：“枫，今晚你到哪睡？”
　　看到小月的大眼睛一眨一眨的，叶枫调笑道：“小月，你就这么想被我吃了。”
　　“那不是海欣总是取笑我吗，她说我是冒牌的，她都已经是你的女人了。”小月嘟了嘟嘴，说出了让叶枫哭笑不得的理由。
　　“昨晚陪你们睡了，今天陪千叶。”叶枫笑了笑，看了一旁的千叶一眼，而千叶听到叶枫的话，心头微热，升起阵阵的感动，原来叶枫一直记着她，给她平等的待遇呢，想到这，千叶的心不由得如小鹿般撞动着。
　　“哦！”小月眼中闪过一抹的失落，可怜兮兮的样子，连千叶都是叶枫的人了，现在就差她了，她心里当然不舒服。
　　“小月，放心，早晚吃了你。”叶枫低笑，心中悸动，小月美女这不是诱惑他吗，让他恨不得现在就把小月丫头给搞定了，安抚下小月美女受伤的心灵。
　　“哼，我有在，没门。”海欣听到叶枫得意忘形的话语，立刻哼了一声，让叶枫脸上的笑容顿时僵住，而小月则是恨恨的瞪了海欣一眼，开口道：“走着瞧。”说着，小月哼着小曲走开了，像是想到什么好主意般，让叶枫眼睛不断的闪动着，难道小月要对他霸王硬上弓？
　　不过叶枫也没有多想，在大厅中陪着海欣和千叶看了一会儿电视，然后歉意的看了海欣一眼，和千叶回房去了。
　　“枫！”两人一起步入房中，千叶便搂住了叶枫，梦呓般的声音响起，带着浓浓的情意。
　　“我千叶老婆怎么了。”叶枫笑了笑，搂着千叶到了卧床上，邪邪的笑道。
　　“想你！”千叶露出了一丝笑容，此刻又恢复了少女的气息，搂着叶枫，主动献上热吻，两人双唇缠绕，千叶的呼吸也渐渐的急促了起来，缓缓的褪去自己的衣衫，不过叶枫却抓住了她的手，让千叶微微怔了怔。
　　“枫，你不喜欢我了。”双唇分开，千叶楚楚动人的看着叶枫，双目微红，仿佛受了很大的委屈般。
　　“谁说的，怎么可能！”叶枫佯装生气，看着叶枫说道。
　　“那你为什么不要我！”
　　叶枫柔情的一笑，抚摸着千叶的漂亮脸蛋，柔情蜜意：“千叶，我想让你知道，我爱你，也和爱海欣她们一样，而不是因为那方面而喜欢你，或许以前可能是责任使之，但现在，你是我的女人，不许你再有其它的想法。”
　　叶枫知道，他和千叶间是先有，让千叶有些放不下，感觉和自己欠缺什么，因此开导道：“千叶，相信你老公，今夜，我只想好好的抱着你睡，看着你甜美的笑容。”在叶枫的眼中，纯净的目光中只有无限的爱意，让千叶感觉有些惭愧，竟然会怀疑叶枫对自己的感情。
　　“恩！”千叶狠狠的点头，泪水就无法抑制瞬间双眼旁流下了，让叶枫暗叹，女生果然是感性的，给她们些许发自内心的关怀，她们或许会感动得一塌糊涂。
　　“好了，不许哭，哭了就不漂亮了。”叶枫哄到，千叶果然抹了抹眼泪，破涕为笑，心结因叶枫简单的一句话，一关怀的眼神而解开来。
　　“枫，我爱你！”千叶笑了笑，说着，朝着叶枫的怀中挤去，水蛇般的身躯紧贴着叶枫，让叶枫的身体躁动不已。
　　“我也是！”叶枫笑了笑，手微微滑动，朝着千叶的身体探去，甚至解开了千叶的衣衫，不断的抚摸着。
　　千叶抬起头，看着叶枫，带着丝丝的疑惑神色，暗道这色魔怎么回事啊！
　　“嘿嘿！”叶枫弱弱的笑了笑道：“刚才你有心事，我就抱抱你，不过现在你都好了，当然就另当别论了。”说着，叶枫的动作渐渐粗鲁了起来，千叶瞪了这一眼，不过却热情的回应着，很快便进入了状态，两人抵死缠绵。
　　第二天一早，叶枫看到千叶脸色红润，带着丝丝为人妻的特殊光泽，目光有神，虽然奋战许久，她的眼眸仍是非常的绚亮，让看着的叶枫也舒了口气，千叶的心结算是彻底解除了，他也可以安心去寻思退到小月了，小月那丫头可是比他还急呢，岂非是一拍即合，想到这，叶枫不由得猥琐的笑笑，被千叶捕捉到，立刻质问道：“你又想什么坏主意呢？”
　　“对你，我什么坏事没干过！”叶枫伸手刮了刮千叶的脸蛋，另一只手还在高耸部位揉动了下，让千叶的脸上荡漾着丝丝春意，羞涩的看着叶枫。


第329章 要嫁就嫁师父
　　神清气爽，叶枫走出房门，一脸的春风得意。
　　“师父！”婉儿喊了一声，跑了过来，这两天婉儿也非常的老实，没有打扰叶枫的风流快活。
　　“小婉儿，这么早啊！”叶枫招牌式的摸了摸婉儿的小脑袋，目光中露出宠溺柔和。
　　“恩，师父，我有事找你。”婉儿笑了笑，甜甜的道。
　　“什么事？”
　　“今天我老爸生日，我想师父陪我一起去一趟，另外，师父，你也知道婉儿比较穷，没什么东西能拿出手，但也不能丢了师父您老人家的脸对波，所以”婉儿说着笑了笑，意味深长的看着叶枫，仿佛在说，你懂的。
　　“用不着给我扣高帽子。”叶枫捏了下婉儿的脸蛋，他本就打算要带婉儿去拜访南宫峰的，没想到今日竟是南宫峰的生日，叶枫自然不会拒绝婉儿丫头，点了点头，从身上取出一中品灵器蓝毒，是从毒谷强者韩忠的手里敲诈过来，递给婉儿道：“给，这下给师父涨脸去。”
　　叶枫对敌人虽然狠辣果断，但绝非无情无义之人，相反，对他有恩之人他都会记在心里，当初他实力还弱小的时候，南宫峰便帮过他不少，况且就算冲着婉儿的面子，给婉儿的东西便不能太寒酸了，因此将中品灵器蓝毒送给了婉儿。
　　“哇！”婉儿大眼睛转动着，噌亮噌亮的，将蓝毒接过，而后放在叶枫给她的储物袋中，搂着叶枫，婉儿甜甜的笑道：“师父对婉儿真好。”
　　“你这丫头这么能哄，我能对你不好吗。”叶枫心中暗道了一声，这鬼灵精怪的美女徒弟，叶枫也是越来越喜欢。
　　“那师父，你快点准备一下，我们就出发了。”婉儿笑了笑，得到了好东西便蹦跳的离开了，非常的得意。
　　“南宫家族，要不要带欣儿她们去。”叶枫心中暗道了一声，想到南宫雪那深情的眼神，叶枫便一阵头痛，告诫自己已经有了四位美女娇妻，不能再拈花惹草了。
　　“就带海欣去吧。”叶枫瞬间便决定了，毕竟，出席南宫峰寿宴之人，必然非常的多，而他也不能太过惊世骇俗，带上一个美女就行了，而海欣是他未婚妻，自然是最恰当的人选，虽然他不在乎人群的眼光，但还是要顾及一下大局的。
　　梳洗完毕，叶枫便和婉儿海欣一起，朝香港而去，还费了一些工夫劝服小月，即使临走，小月美女还不高兴呢，不过千叶的心结解开，倒是不在意太多，毕竟她也已经踏足了金丹强者之类，心境稳固不少，经历也比海欣和小月要多，心智上成熟一些。
　　同样的，东方家族也派出了代表前往南宫家族贺寿，双方可是合作伙伴，而这代表，正是东方浩，不过叶枫却并没有和他同行，御剑飞行，踏空俯瞰万里山河，是何等惬意之事，对心境提升也有所帮助，万一碰到个一朝顿悟，当然更好了。
　　以叶枫元婴境界的灵识，御剑飞行的速度何等的快，并没有让婉儿单独御剑，叶枫带着她和海欣一起，乘风破浪，让海欣刺激了一把，一路上开怀非常，没有过几个时辰，一行人便到达了香港，而叶枫也随意找了个地方落地，身形闪动，又瞬间消失，让那些跑过来寻找仙踪的人群有些失望。
　　南宫家族，高朋满座，来往宾客非常之多，各种豪华车辆，甚至直升飞机，都停在南宫家族之中，自从东方家族崛起之后，南宫家族也同样得到了许多好处，势力扩张得更加的迅猛，生意席卷全球，南宫家族族长南宫峰的寿宴，如何会缺乏世界名流。
　　周青此时意气风发，行走在南宫家族，脸上尽是喜悦的神色，仿佛就从被海欣的拒绝以及叶枫的打击中走了出来。
　　在见到南宫雪照片后，周青一时惊为天人，那是和海欣不一样的美，同样拥有倾城的容颜，但却如冰山雪莲般，纯洁、纤尘不染，这种的冷傲冰霜美人，让周青更想去征服，此次，他父亲便是带着周青前来南宫家族提亲的，以他的家世，倒也能配得上南宫家族，当然，这只是他一厢情愿的以为。
　　而南宫家族之人对周青父子也非常的客气，一来便将他父亲当贵宾邀请离开了，另外，还派人带他游览南宫家族，不过当周青提出想要见南宫雪一面之时，却被委婉的拒绝，不过，这种的神秘，更是让周青充满了向往，满足了他那有些变态的心理，越得不到的，越要想尽一切办法得到，然后玩弄，抛弃，这才叫挑战。
　　就在此时，周青的目光微微一凝，在他的前方，竟然遇到了熟人，而且是熟得不能再熟的人了，一个是他唯一追求失败，并且还被对方揍的美女，另一个，则是让周青的自信自尊都受到极为严重打击的男子，他们正是叶枫和海欣，当然，还有一极品小美女南宫婉儿。
　　“他，这混蛋身边怎么就不缺美女，海欣你个臭女人，在老子面前装清纯！”周青心中扭曲，恶毒的骂道，海欣拒绝京华大学无数豪门贵族子弟的追求，当周青认为她纯净无比之时，叶枫走了出来，而且叶枫身边还总是不止海欣一个女人，强大的反差让周青直接将海欣划到了一个极端。
　　叶枫和海欣也看到了前面的周青，不由得目光微微一凝，不过叶枫随即移开目光，直接将周青无视掉，这让周青的脸色闪过一抹阴厉。
　　刻意朝着叶枫几人身边走去，周青对着身旁的那名南宫家族之人道：“南宫家族，怎么连什么阿猫阿狗都放进来。”说着，他的目光撇了撇叶枫，意思非常明显。
　　“抱歉，周少爷，或许别人阿猫阿狗也有他们作为阿猫阿狗的特殊本领吧。”那名南宫家族的领航人魏明趋炎附势道，周青是什么身份他非常清楚，虽然叶枫等人气质非凡，但他却不认为能与周青相比，魏明依靠一张会说话的嘴巴，一路上爬，终于在半个月前进入了南宫家族的中心，成为南宫家族别墅府邸的一员，也就意味着进入了南宫家族的中心，他的察言观色能力毋庸置疑，一句马匹也拍得周青极为舒服。
　　不过魏明此刻还没有意识到自己的悲惨命运，竟然说自己的主人南宫婉儿是阿猫阿狗，结局可想而知，南宫婉儿虽然一进入家族便被认出，但她想要给老爸一个惊喜，因此阻止了其他人通报，三人独自走进了南宫家族，却没想到遇到自己的狗咬自己，更可恶的是，连带师父也被骂了。
　　婉儿刚想说什么，却见叶枫淡淡的撇了周青一眼，直接从周青身旁走过，淡漠的道：“i！”
　　海欣和婉儿也都跟上，婉儿还恶狠狠的瞪了魏明和周青一眼，将他们记挂在了心里。
　　周青气得浑身微微颤抖，在叶枫那眼神当中，包含着不屑、鄙夷、嘲讽等各种无视，仿佛他周青就是个蝼蚁，叶枫根本就懒得和他多废话一句，如果周青是胜利者还可以无视叶枫的神情，偏偏在叶枫面前，他是个失败者，女人追不到，还被揍的失败者。
　　“上次没有和你算账，这一次，我让你们后悔来到世上！”周青恶狠狠的看着叶枫等人的背影，心中不断闪过各种恶毒无比的想法。
　　“周少爷，何必动怒，等下在寿宴之上，少爷便能狠狠的羞辱他们一番。”魏明很是时候的为周青出谋划策，听到他的话，周青的眼眸微微一亮，的确是好办法，想到这，周青的心思立即活跃了起来，而后转过身，朝着南宫家族的恢弘厅堂而去，寿宴也快要开始了吧。
　　“师父啊，你说我老爸知道我都金丹修为了，会不会把我给嫁给你啊！”婉儿语不惊人死不休的说道。
　　叶枫和海欣两人的额头都升起了一丝丝的黑线，这丫头够彪悍的。
　　“你看，我都只是你弟子，就从一普通人到了金丹境界，那如果是你妻子的话，还得了。”婉儿仿佛没有意识到叶枫和海欣的反应，继续兀自说道，露出天真的神色，让叶枫和海欣汗颜。
　　“再说，明天就把你给嫁出去，我做主。”叶枫在婉儿的脑袋上敲打了一记，威胁道。
　　“我不嫁，要嫁就嫁给师父。”婉儿甜甜的笑了笑，说道。
　　叶枫无语，直接将婉儿无视。
　　步入南宫家族的大厅当中，许多人都发现了小婉儿的身影，不过婉儿不断的对着他们唏嘘，做出噤声的手势，人群也都会意的点头，他们能混蛋南宫家族的中心，都不是笨蛋，怎么会不明白精灵般的婉儿在想什么。
　　认出叶枫的人倒是很少，毕竟，叶枫为了避免惊世骇俗，刻意改变了些许的气质，只要对他比较熟悉的人才能认得出，如果只是在电视画面上看过他一眼，是很难认出来的。


第330章 南宫峰的寿宴
　　恢弘的大厅之中，到处都站满了人群，三五成全，这些贵族之人都有着各自的交际圈。
　　大厅的两旁，都摆满了各色的水果点心以及名贵之酒，淡淡清雅的音乐响起，倒显得非常的潮流，南宫峰身为国际名流，即使想要过安静的生日，都不是那般简单的，趋炎附势之人，或者亲朋好友都免不了前来祝贺。
　　叶枫携带两位美女进来，让人群的眼前微微一亮，不过三人却也显得有些的另类，有人想要上前与两位美女搭讪，但叶枫身上微微释放些冷冽的威压，立即让那些人望而却步，仓皇离开，一边还深深的看着叶枫，暗道可恐怖的青年。
　　不多时，便有一人走上大厅的前台，对着麦克风开口道：“先生们、女生们，感谢众位亲朋好友来参加南宫先生的生日宴会，希望大家在今日玩得愉快。”
　　那人是南宫家族的总管萧岗，算是南宫峰的亲信之人了，叶枫在南宫家族也见过他几次。
　　听完萧岗客气的话语，人群都知道那是在走场面，接下来该献上寿礼了，这才是关键的一环，即使南宫峰或许不在乎，但这作为攀比以及奉承的一环，在所有生日宴会都属于非常重要的。
　　立刻，有许多人纷纷上前，将礼物献给萧岗，而在萧岗身旁，也过来了两人，专门负责清点打理，另外，也有一些豪贵要求当中打开他们送的礼品，萧岗也都满足他们的虚荣心，当中破开包装，而里面的寿礼也的确都非常的珍贵，让那些送礼之人感到脸上有光。
　　“萧叔叔，这是我和父亲此次带来的礼物，祝福南宫先生生日快乐，另外我有个请求，想当着南宫先生的面，亲自打开我的礼物，不知道可以吗？”周青走到萧岗的身前，一脸温和的说道，真将自己当做了翩翩公子，以为多有风度。
　　“周少爷有这想法，当然可以。”萧岗自然认得周青，微笑着点了点头。
　　周青一脸得意，目光扫视，找到混杂在人群当中的叶枫几人，周青嘲笑道：“乡巴佬，你不是要贺寿吗，躲在那里干什么？”
　　萧岗皱了皱眉，不过却也只是一闪而过，随即又挂上了淡淡的笑容，不过心中却道：“看来这周家少爷，根本就是个不同礼数之人。”
　　顺着周青的目光看去，见到走出来的几人，萧岗不由得微微怔了怔，身形颤动了下，眼眸中闪过一道精芒，刚想要说话，却见婉儿对他眨了眨眼，而后对着他道：“萧老头，我等老头子出来，再把我的寿礼给他。”
　　萧岗额头出现三条黑线，一阵无语，也就彪悍的婉儿丫头敢直言南宫峰老头了，所有人都诧异的看着南宫婉儿，发出了阵阵的惊呼之声，即使见过婉儿的人，也一时无法认出，如今的婉儿修为以至金丹境界，而且还是神秘莫测的预言师，虽然仍是一副顽皮的精灵模样，但她的气质早已发生了翻天覆地的变化。
　　如今的婉儿身材愈发的高挑了，身材也发育更好了，凹凸有致，皮肤细腻光滑、如白玉般润泽，脸色俏皮，宛如童话中的公主般，美丽动人。
　　“哪来的野丫头，竟然这么不懂礼貌尊卑，这种人竟然也都混入了南宫家族，我看萧叔叔还是将他赶出去的好。”周青冷漠的说道，婉儿越是漂亮，他越嫉妒，看婉儿和海欣已经叶枫三人的气质，怎么可能是乡巴佬野丫头之流。
　　“i，你算什么东西，在南宫家族指手画脚，还礼貌尊卑？”叶枫嗤笑了一声，声音虽小，却清晰的传入众人的耳中，许多人都微微点头，周青确实有些喧宾夺主了，萧岗都未曾开口呢，他却抢先说话，而且这是南宫家族之事，与他何干，还真当是他家了。
　　周青看到众人的反应，也不在意，一副老子是周家少爷，就是要牛叉的样子，看着萧岗，仿佛等着他为自己说话。
　　“把这几人乞丐轰出去。”周青身旁的魏明见到叶枫竟这么冲，感觉机会来了，对着保安指手画脚，不过他却也太高估自己了，根本没有人理他。
　　“萧先生！”魏明有先尴尬，喊了萧岗一眼，等待萧岗的命令，但却等到萧岗一冰寒的眼神，让他身形微颤。
　　“周少爷，请自重。”萧岗目光转过，淡淡的看了周青一眼，语气微微有些的重，让正微笑着的周青笑容顿时收敛，目光眯起，朝着萧岗看去，人群都不断的低语了起来，看向周青的目光像是看智障般，让周青几乎崩溃，冷意连连，他不明白，为何这次他又落入下风，如果说他有失礼之处他承认，但叶枫又算什么，凭什么插嘴，而萧岗去没有说叶枫，他哪里知道，萧岗敢说叶枫吗？别说插话，就算指着他骂他萧岗都没有还口的胆量。
　　“下面，有请我们此次宴会的主人，寿星南宫峰先生出场。”萧岗对着人群温和的一笑，说道，而他的话音落下，南宫峰朝着侧门走了出来，在南宫峰的身旁，有着两人，一人是身上有着军人气息的中年，而令一人，自然是南宫雪了。
　　南宫峰的目光直接落在了婉儿丫头身上，微微有些惊讶自己女儿的变化，但看到她身旁的叶枫，也就不是太难理解了，叶枫本就不能以常理论夺。
　　而南宫雪，看了一眼婉儿，而后美貌便落在了叶枫的身上，带着浓浓的情愫，南宫雪还是那么美丽动人，带那双冰雪水灵的眸子中，却多出了一缕忧伤，不过在看到叶枫之时，她身上的气息竟微微一变，极具亲和气息，美眸中更是带上了一丝笑容，让人群迷醉不已，同时啧啧称奇。
　　叶枫对着南宫雪微笑示意了下，而后转过目光，没有再看南宫雪，让南宫雪的目光立即闪现了丝丝幽怨，不过叶枫也暗叹南宫雪的天赋，竟然已经到达了先天三重境界，在世俗界，这么年轻的先天三重，天赋算非常不错了。
　　“爸！”周青喊了一声南宫峰身旁的中年一声，目露得意的神情，他老爸可是和南宫峰一起出场的，这是身份的象征。
　　“南宫叔叔，南宫小姐！”周青又对着南宫峰和南宫雪喊了一声，看向南宫雪之时，眼中闪过一抹贪婪，真人比之照片上，果然要更加的美丽。
　　“嗯！”南宫峰淡漠的点了点头，不冷不热，和不久前想必，显得冷淡了许多，让周青又是微微一愣神。
　　“南宫叔叔，这是我此次的给您准备的寿礼。”周青说着，将那包装精致的礼盒缓缓的打开，露出一绚丽的翡翠，一条长啸之翡翠神龙，气势奔腾，显得非常的大气，晶莹剔透，光这件宝贝，恐怕价值至少是千万以上了，让许多人都倒抽了一口冷气，够豪气。
　　“恩，萧岗，收起来吧！”南宫峰仍是淡淡的说了句，声音带着一丝的生人勿近，让周青和他的父亲周海都皱着眉头，不解南宫峰的态度变化，没办法，只因为他们得罪了不该得罪的人，叶枫！
　　“是，老爷！”萧岗淡淡的说了一句，目光淡淡的扫过了周青一眼，带着丝丝的嘲讽，而周青身旁的魏明此刻已经隐隐意识到了丝丝的不对了，擅长察言观色的他，如何会发现不了此刻人群的异常。
　　“老头，这是我和师父一起送给你的礼物。”婉儿蹦跳的上前，取出中品灵器蓝毒，顿时，强烈的灵器气息让人群呼吸都有些急促了起来，不需要知道，只感受到这灵器的灵性，他们便知道，这必是一件旷世奇宝，而南宫峰更是目光闪亮，他曾见到过下品灵器，但绝没有如此强大的气息与灵性，也就是说，眼前的灵器蓝毒，竟是一中品灵器。
　　了解叶枫的强大，南宫峰也不会怀疑那创造奇迹青年的能力，不客气的将蓝毒收起，非常的慎重，这可是足以让他家族里的强者都能够疯狂的宝贝。
　　“丫头，你以后再感喊我一声老头试试，被以为你师父宠着你，我就不敢教训你。”南宫峰恶狠狠的瞪了婉儿一眼，对着女儿无语。
　　“嘿嘿，老爸，这不是显得亲热些吗。”婉儿吐了吐舌头，笑道，让人群都恍然大悟，难怪了，这般美丽的女孩，又称南宫峰老头，他们早该想到南宫家的小公主了。
　　魏明的脸色瞬间惨白，他知道自己犯了多严重的错误，骂自己的主人是狗？这次，他算是真的完蛋了，彻彻底底，恐惧，不断的侵袭他的身心。
　　而周青也终于明白了萧岗以及南宫峰态度的变化，神情略显尴尬，不过却硬着头皮，对着自己的老爸说道：“爸，我们这次来，不是要让南宫叔叔家双喜临门的吗。”
　　“哦，对！”周海微微一笑，佯装恍然，对着南宫峰道：“南宫兄弟，我家周青对令嫒南宫雪非常爱慕，不知道南宫雪小姐意下如何？”周海虽然问着，但眼眸闪过一抹自信的神色，如果南宫峰聪明的话，会答应的。


第331章 地狱之门下的魔池
　　不过周海显然高估了自己的能量，或者低估了南宫峰，如果没有叶枫这人，或许南宫峰会答应周青和南宫雪交往，是否进一步发展可以继续观察，但现在，却是不可能的。
　　南宫峰还未开口，婉儿便率先来到了周青的身前，指着周青笑道：“就你，贼眉鼠眼，癞蛤蟆想吃天鹅肉吧。”对敢出言侮辱叶枫之人，婉儿自然毫不犹豫的打击。
　　南宫峰微微怔了怔，对小婉儿无语，不过也任由她了，现在即使是他南宫峰，都看不出婉儿的虚实了，皮肤晶莹细嫩，肌肤得到改造，很可能也和他一样，是先天境界的强者了，而有叶枫这煞星在，他南宫家和婉儿丫头可能吃亏么？
　　而周青竟然被婉儿笑指着骂癞蛤蟆，父子两人的脸色瞬间为之一凝，难看无比，周海看向南宫峰，脸色带着一丝质问之意。
　　“婉儿，放肆，给我回来。”南宫峰淡淡的说了句，但语气并非很重，任谁都听得出，周海自然也是如此，面露疑惑之色，不明白南宫峰和之前对他的态度为何发生如此大的变化。
　　“爸，我说的是实话，这癞蛤蟆竟然骂我和师父是阿猫阿狗，现在还想要姐姐和他交往，这不是做白日梦吗。”婉儿撅了撅小嘴，不服气的道。
　　南宫峰目光微微一凝，冷视着周青，声音不善的道：“你真说过？”
　　“南宫叔叔，我并不知道婉儿小姐是你女儿，至于他们两，本就是阿猫阿狗，奸夫妇，这种人竟然也配出现在这里。”看到南宫峰声音冷漠，周青脑海瞬间一热，有些不理智了起来，为何所有人都站在叶枫那边，美女如此，现在南宫峰也如此，让他感觉很不爽，非常不爽。
　　南宫峰的脸色彻底的冷了下来，眼神微微眯起，叶枫是什么人，连首长都敢灭，视英国首相美国总统如草芥，现在，周青虽然身份不低，但和叶枫却是根本无法相提并论的，他竟指着叶枫侮辱，那么，南宫峰怎么会不知道该如何做。
　　“滚！”一道冰冷的气息扩散，说话的并非是南宫峰，竟然是一旁的南宫雪，只见南宫雪脸色冷漠如冰霜，冷视着周青，说道：“你再敢这么说他，我杀了你。”
　　南宫雪冷漠的声音冰寒，丝毫不像是在讲笑话，而她的身体也缓缓的朝着叶枫走去，看向叶枫之时，脸上的冰霜突然间融化掉，冰山瓦解，脸上的露出的笑容宛如和煦的三月清风，拂过众人的心头，转眼间的变化，竟如此的大。
　　“你还好吗？”南宫雪走到叶枫的身前，满脸的情愫，让叶枫苦笑不已，看到周围人群投来的异样目光，叶枫都不敢直视南宫雪了，在他还未去修真界之时，南宫雪便大胆的追求他了，现在更是毫不掩饰自己的情感，让叶枫不知该如何是好。
　　“恩，我很好！”叶枫淡笑着点了点头，目光闪烁不定。
　　另一边的周青看到这样的一幕，血液沸腾，就要从口中喷出，又是叶枫，他看上的女人，竟然又喜欢叶枫，难道叶枫注定将是自己命中煞星。
　　“南宫峰，这就是你的家教？”周海面色也彻底的冷了下来，南宫雪竟然又威胁于他，今日，他的脸面，算是彻底的丢尽了，本想来提亲的，却没有想到反差竟然如此大，南宫家族之人的反应，和预想之中，完全相隔千万里。
　　“滚，老子的事，老子自己会管！”南宫峰嘴中吐出一句话，面带决然之色，让周海愣住了几秒，随即眼神眯起，露出恶毒的神色。
　　“好、好好，南宫峰，今日之事，我周海记住了。”说完，周海拉着周青，朝着外面走去，面色阴寒无比。
　　周海父子并不知道，在叶枫的眼中，杀机一闪而过，他们二人已经是在鬼门关走过了一趟，但叶枫也不好让南宫峰的寿宴出现血腥，因此便暂时放过了周海父子两人，看到周青临走前看自己的恶毒眼神，叶枫知道，不需要自己主动出手，周青会来找自己的。
　　周海父子二人走到外面，父子两人的脸色都非常的恶毒，周青看向自己的父子道：“爸，我们就这么算了？”
　　“算了？”周海的身上出现一抹血腥的气息，冷冷的道：“以你爷爷如今的地位，南宫峰如此放肆，我们丢不起这人，怎么可能算了，这次，就拿南宫家族立威吧，我这就让父亲召集魔影卫。”
　　周青的目光瞬间亮了起来，魔影卫，即使他都无法调动，只听他爷爷一人的命令，而他们的实力，都是强大无比，据周海说，除了那杀遍世界的血玫瑰，地球已经很少能有人能够和魔影卫抗衡了，地球上，他周家忌惮之人唯有血玫瑰与东方家族。
　　“父亲，那几个美女？”周青舔了舔嘴，露出贪婪与极度猥琐的目光。
　　“我们祖孙三人，一人一个。”周海的脸上浮现一抹邪恶之色，三位绝世美人，即使是近五十岁的他，也都贪婪不已。
　　“嘎嘎嘎！”周青邪恶的一笑，脑袋转动着，不知道又想到了什么龌龊的事情，而在他的手中，也出现一包包好的粉尘，那本就是为海欣准备的，看来要提前使用了。
　　“嗯？”叶枫微微皱了皱眉，灵识扫荡而出，直接追上了周海父子，不过那父子两的计划已经商量好，叶枫也没有听到，他不可能一直使用灵识的，那样多累，在世俗中，他不认为有什么能对自己构成威胁。
　　“魔气，他身上怎么会有魔气？”叶枫心中暗道了一声，通过灵识查探，他竟然发现在周海的体内，竟有着魔气的波动，虽然这股魔气非常的微弱，也极不纯正，以至于刚才他都没有发现，但通过灵识仔细的窥探，他却真真切切的感受到了和那炼狱老魔类似的魔气。
　　同时，叶枫灵识沉入自己的体内，一缕缕黑色的气息飘荡，非常的活跃，在进入地球之时，他便发现了自己体内生出的魔气了，非常疑惑，因为，他敢保证自己从来没有修炼过魔道功法，但这些生出的魔气，又是从哪里出现的，而且这股魔气，极为的纯正，虽然微弱，但叶枫有种错觉，他体内魔气的纯正，比炼狱老魔都要强。
　　叶枫也不知道这股魔气是何时出现在体内的，可能以前一直隐匿着，而在他进入地球之时，他便发现了魔气的悸动，非常活跃，仿佛有什么在召唤他体内的魔气般，或者说是一种共鸣。
　　不过叶枫一直想不通，也就没有去多想，将之压在心头，但此刻，他发现周海的体内也有魔气，如何不惊讶。
　　“看来地球并没有自己想象的那么简单！”叶枫心头低语，目露思索的神色，但他上次在去修真界之前，已经在地球扫视过一遍，却并没有发现异常之事，这确实令人费解了。
　　叶枫的猜测的确是事实，地球，没有想象中的那么简单，龙域，说是龙家老祖创立，那么，龙家之人为何没有出现在世俗，而龙域各大势力，他们出现在世俗的目的，到底是为什么？这点，即使连南宫峰这些所谓的世俗势力的家主都不清楚，他们只负责注意地球动向。
　　地球冰岛，赫克拉火山，又称地狱之门，这里终年火焰缭绕，温度气高，火山喷发之时，更是生灵死寂，灭绝千里。
　　没有人知道，在地狱之门这壮观的火山之下，地底火岩之中，竟有着一座火色古堡，古堡通体晶莹剔透，乃是用千年寒冰所建，在炽热的温度之下，寒冰古堡被映得通红，更令人震撼的是，在这古堡之内，竟有着人类的足迹，分处一个个不同的阵营。
　　在古堡的中央，有一块地方，是一巨大的火池，或者说是魔池，魔池呈现圆形，非常的宽阔，魔池之内，有着滔天的魔气翻滚，浓郁至极，竟化为液态，震慑天地，偶尔散发而出的一缕气息，都让生灵颤抖，强者恐惧，如果不是因为魔池被强大的禁制禁锢封印住，魔池散发的魔荡威压，恐怕都能够灭绝这里的人类强者吧。
　　在魔池的近前，一身着龙袍的男子淡漠的站立在那，眼眸中闪过一抹的忧色，喃喃低语道：“千年了，如果再不换上一批人手过来守护这里，恐怕所有人都会被魔化吧，而且现在魔池越来越暴虐了，毁灭之日恐怕不远了，但在这关键时刻，通往修真界的传送阵竟然被封印，也不知道龙域那边是否出现了什么变故。”
　　说着，龙袍男子长叹了一声，如今在这古堡之中，已经容不下先天境界之人了，否则必会被魔化疯狂，因此他也让所有先天之人出了古堡，但这也不是办法，继续这般下去，如果那边再不来人，魔气冲破封印，不但他们会被毁灭，整个地球都将难逃魔气扫荡。


第332章 等你爷爷来了，再杀你
　　龙袍男子自然是龙域龙家之人，是一名金丹后期的强者，也是龙家最忠诚的亲信，不过，他的天赋，却并不是太好。
　　在这古堡之中，所有人都必须将绝大多数的心神花费在低档魔气侵袭之上，如若不然，必会被魔化陷入疯狂，因此，在这里是不可能修炼的，换句话说，这些人其实是被抛弃的人，因为他们在这里虚度光阴，不过不同的是，他们是家族训练出来的最忠诚的人群，而非被放逐。
　　虽然眼前的龙袍男子只是金丹后期境界，但他的辈分，比起被龙家老祖所杀的龙家家主龙殇的辈分都要高，在这里一呆就是千年，他的大限恐怕都不远了，可以说，他将自己的一生，奉献给了龙家，守护在这里。
　　魔池每隔一段时间便会咆哮变得不稳定，他们驻扎在这里的目的，便是镇守魔池，在魔池不稳之时帮助加固封印，而如今，魔池已经彻底的暴虐了，无法平息下来，龙袍男子明白，魔池中的魔气，这次很有可能要破封而出了，但当此之时，修真界与世俗通道，竟然被阵法所阻碍了。
　　南宫家族，宴会还未结束，南宫峰便和叶枫等人离开了，也顾不得招呼其他人，叶枫一个人的能量，完全能抵得上所有人了。
　　在一处安静的房中，和南宫峰聊了一会儿，叶枫一行人在南宫家族随意的漫步，婉儿喋喋不休的说个不停，让其他人都很难插得上嘴，而南宫雪竟然也和海欣一样，默默的跟在叶枫的身后，让海欣警惕非常，而叶枫则心中苦笑。
　　“婉儿，你说你是预言师，能够预测天下大事，人之气运吉凶？”南宫峰将信将疑的看着婉儿，目光闪烁着，这对他而言，实在有些遥远了。
　　“哼，我骗你干什么，不信你问师父，要不晚上等到星辰出现之时，我来给你算上一卦，不准不要钱。”婉儿双手叉腰，佯装生气的道。
　　南宫峰将目光投向叶枫，仍是持着怀疑的态度。
　　“确实如此，婉儿是一名预言师，在修真界，预言师的身份极为特殊，南宫叔叔千万不要张扬出去了。”叶枫面带一丝严肃，嘱咐道。
　　南宫峰听到叶枫的肯定，目光闪过一抹精光，深以为然的点了点头，能够预言推理世事以及人之气运，如果被有心人得知，婉儿确实会有些危险。
　　“呵呵，那不是说，我女儿比我这父亲都强了。”南宫峰摸了摸婉儿的脑袋，略带自豪的笑道。
　　“比你强？”婉儿淡淡的看了南宫峰一眼，带着不屑的得意神色，她还没有告诉南宫峰自己以前是金丹境界呢，就算实力，都超过南宫峰太多。
　　“咳咳，老爸，再告诉你个秘密，千万不要吓到了。”婉儿咳嗽了一声，装作深沉的样子，忍俊不禁，让叶枫暗暗发笑。
　　“南宫叔叔，看来有些麻烦了呢。”叶枫淡淡的说了一声，眼眸中闪过一道寒芒，灵识铺开，周围的一些，任何风吹草动全部都映入叶枫脑海当中。
　　“魔气，竟然都有魔气！”叶枫惊讶不已，周围出现的一些人群，不但实力都是先天境界，体内还都有魔气的波动，不过让叶枫有些诧异的是，这些的魔气，并非受到他们自己的控制，有些暴虐狂乱，仿佛是强行注入的般。
　　又看到周青和周海父子，叶枫在思索着，既然他们父子能够调动这些人，那么，他们应该知道一些秘密了。
　　“哼，跳梁小丑。”婉儿的灵识也发现了人群，面上不但没有畏惧，反而闪过一抹兴奋的神色，以前她老爸实力很强，姐姐也是天才，而她却一直不能修炼，她心中还是有些在意的，现在，终于轮到她大展身手的时候了。
　　不过是，一道道甚至血衣的男子便是将南宫峰等人围了起来，进入南宫家族，他们竟然轻松无比，视如无物，而后，周海父子两的身影出现，邪恶的注视着南宫峰以及叶枫几人。
　　“南宫峰，我刚才就告诉过你，不要后悔，如果你现在跪地求饶，并将两个女儿拱手送上，我说不定可以从轻处理。”周海邪邪的看着南宫峰，笑道。
　　不过让周海有些诧异的是，南宫峰面色如常，并没有他期待看到的恐惧、或者求饶的神情，一脸的淡漠，甚至看向他的目光带着丝丝的嘲讽。
　　“我再给你一次机会，如果再不跪地忏悔，我灭绝你南宫家族。”周海非常郁闷，见南宫峰没有反应，恶毒的道。
　　“爸，何必跟他们废话，看我的。”周海邪恶的一笑，从腰间取出一支手枪，不过却和一般的手枪有些不同，扣动扳机，从手枪中射出的并非是子弹，而是一抹抹无形粉尘，直接在叶枫的身前爆开，但这些粉尘却逃不过叶枫的灵识。
　　叶枫冷漠的一笑，挥了挥手，劲风拂过，那些无形粉尘直接吹走，而周青还不知道，得意的笑道：“你们已经中了烈性春药，接下来，就等着好戏开演了。”
　　“爸，三个美女，你要哪个？”看着周海，周青又邪笑道。
　　婉儿气鼓鼓的看着周青，身形一闪，速度飞快，直接一脚踹在了周青的，嚎叫声传出，周青身形飞了出去。
　　周围的魔影卫瞬间动了，有些惊讶婉儿的实力，不过他们的速度也奇快无比，同时先天真气闪烁而出，不过婉儿只是淡淡的挥了挥手，一抹抹星辰之光闪烁，惨叫声连连，而在半空之中，一柄灵器短剑呼啸，灵器划过处，鲜血飘荡，瞬间，二十几名魔影卫还能站着的，只剩下几人。
　　突来的一幕让许多人都镇住了，包括南宫峰在内，震惊的看着自己的女儿，御剑，刚才婉儿使用的是御剑能力！
　　“金丹境界！”南宫峰心中出现了一道声音，震撼不已，而婉儿此刻已经退回了原地，对着南宫峰婉儿一笑，活像个小恶魔，谁想得到，这么一可爱的小女孩，出现间击伤了十几位强者，但婉儿跟着叶枫也经历不少事情，明白今后自己要跟着师父，杀人都不算什么。
　　“婉儿，你”南宫峰心头震撼，金丹境界，预言师，即使放在修真界的南宫家族，婉儿也算是真正的天才了。
　　“嘿嘿，低调、低调！”婉儿调皮的一笑，淡淡的说道。
　　周青痛苦的搂着自己的，嚎叫不停，完了，他作男人的东西，竟然被废掉了，抬起头来，周青却又看到同样倒在地上的魔影卫，目光一片呆滞。
　　周海呼吸急促，目露恐惧，身体也微微颤抖着，婉儿竟然这么强大，那么他称呼叶枫为师父，叶枫会有多强？他终于明白南宫峰为何态度会巨变了，一切都因为那气质非凡的青年，而那青年，此刻也动了，面色幽冷，虽然在他眼中周青不过是一跳梁小丑，蝼蚁般的存在，但这i几次侮辱他和身边之人，他也不介意伸出手灭了那蝼蚁。
　　“你们，是什么人？”一股绝强的威压突兀的降临在魔影卫的身上。
　　“噗咚、噗咚”剩下的几名魔影卫在这股气势之下，也直接瘫软在地，骇然的注视着叶枫，眼中闪过一抹狠厉，嘴角溢血，顷刻间，所有的魔影卫全部自杀了。
　　“恩？”叶枫看到这一幕，微微愣了愣，随即明白，这是一非常严密的组织，很明显，他们可能不属于周家父子。
　　“他们是谁？”叶枫看着周海，冷漠的问道，强烈威压将近，周海顿时也栽倒在地，他终于意识到，自己惹到了何等可怕的存在。
　　“魔影卫，他们是魔影卫？”周海连忙说道。
　　“魔影卫是什么人，他们从哪里来？”叶枫继续问道。
　　“我不知道，我真不知道，魔影卫只听我父亲调遣。”周海丝毫不敢隐瞒，在极度恐惧之下，他根本生不起任何的隐瞒心思。
　　“你父亲在哪？”
　　“香港，我父亲他在香港，和香港执政长官有事商谈。”
　　“现在，叫你父亲立刻过来，否则，你们现在就死。”叶枫语气仍然淡漠，地球的威胁，他必须全部清除，如果他没有回来，说不定周青一直无法追求到海欣，会对海欣出手。
　　“好，我马上叫我父亲过来。”周海没有任何的犹豫，取出手机拨通了电话，直接道：“父亲，我在南宫家，如果你不来的话，就见不到你儿子和孙子了。”
　　周青的脸上闪过一抹极度恶毒神色，叶枫看到后，冷漠一笑，身形闪动，来到周青身前，将刚才那柄射出粉尘的枪取出，他早已通过灵识观察，枪里面有着复杂的机关，而且那所谓的烈性春药还不止一些。
　　“你想干什么？”周青身体微微颤抖，恐惧不已。
　　“我想看看，废人服下春药，会有什么反应？”叶枫面带邪恶神色，如恶魔般，将无形的粉尘射入周青的面上，粉尘直接进入周青体内。
　　“你？”周青浑身发颤，吼道：“我爷爷是华夏元帅，你敢动我，等我爷爷来，必要你体验什么叫酷刑。”
　　“住口！”周海对着周青喝了一声，他真后悔自己没有好好教育好儿子，竟然什么都藏不住，没有一点心机，虽然他也有着一丝这种想法，但却隐藏了起来。
　　“i。”叶枫低骂了一声，富贵之家也会有许多优秀子弟，行事有分寸，别人叫牛b，但也容易生出这种无法无天，不知道自己斤两的脑残，遇到比自己强的人还装逼，就叫i了。
　　“既然你这么相信你爷爷，那我等你爷爷来了，再杀你。”叶枫冷漠的一笑，没有杀周青，而是静静的等待着。
　　不久后，周青面目渐渐狰狞了起来，显然是药效起到了作用，身体不断抽搐，而远处，一道呼啸之声传来，竟有人御空飞行，倒是让叶枫有着一丝惊喜，看到来人，叶枫目光又是一凝，随即微微一笑，又遇到熟人了。


第333章 昊无伤的答案
　　叶枫惊喜的是，来人是他的仇人，却一直躲着没有找到，今日却主动出现了，而意外的是，来人竟然发生了巨大的变化。
　　那御剑飞行之人，竟是曾经对问情有意思的朱天豪，阴煞老人的弟子，而在他身边，是一老者，想必是现在的华夏元帅，周青爷爷了。
　　不过此刻的朱天豪，叶枫几乎都无法认出来了，只见他面带血色，整个人身形枯瘦，精血不足，仿佛被抽干了般，而他所修炼的阴煞之气也荡然无存，如今他所拥有的，只有魔气，非常强大的魔气，朱天豪竟然成为了一修魔者。
　　而且，朱天豪竟然结成金丹，拥有金丹前期境界修为了，但叶枫偏偏又发现，朱天豪体内的魔气混乱，暴虐毫无章法轨迹，而朱天豪本人也死寂沉沉，一副走火入魔的样子，根本没有丝毫修魔者的冷酷霸道之气。
　　“这根本就是个走火入魔的疯子。”叶枫给朱天豪下了结论，他敢肯定，朱天豪绝非是依靠正常修炼到达如今这一步的，不然也不会如现在这般样子。
　　“周海，怎么回事？”朱天豪御剑而下，老者看着周青狰狞疯狂的模样，脸色瞬间不自然了起来，带着阴沉的不善神情。
　　“爷爷，给我报仇，我要将他们碎尸万段。”周青目露狰狞，看到老者过来，立即上前咆哮了起来。
　　老者身形转过，眯起眼睛打量起南宫峰一行人来，当他看到叶枫之时，目光微微顿了顿，随即，老者的瞳孔缓缓的扩大，像是看到的魔鬼班，身体不住的颤抖了起来，目光中尽是恐惧的神色。
　　“你认得我？”叶枫眼眸微微眯起，看到老头的反应有些诧异。
　　“拍！”老人转过身，直接一巴掌甩在了周青的脸上，喝道：“混蛋，就知道给我惹事，还不给叶枫少爷道歉，磕头认错。”
　　“果然！”叶枫听到老者喊出自己的名字，暗道了一声。
　　不过周青显然没有注意叶枫二字，以为自己爷爷会来给自己出头，但却遇到此刻的一幕，只见他本就狰狞的面目更加的扭曲了，青筋，嘶吼道：“爷爷，你孙子现在已经是个废人了，被他们给废了，你让我给他们道歉？”
　　“拍！”又是狠狠的一巴掌甩过去，老者面上露出恨铁不成钢的神色，就算是个猪听到自己的话也该明白一些了，何况自己刻意将叶枫二字咬得特别的重。
　　“叶枫少爷废了你，是你应该被废，磕头道歉。”老者又是吼道，叶枫二字咬得更重了，周海疑惑的神色为之恍然，身形颤动，惊骇的看着叶枫。
　　“叶枫，竟然是你。”朱天豪的反应似乎有些的迟钝，这才反应过来，冷视叶枫，目露疯狂神色，而他的身上，也释放出一股股的魔气。
　　“人不人鬼不鬼的家伙！”叶枫冷漠的憋了朱天豪一眼，对方果然是因为不知道的原因，已经成为一个疯子了，也不知道那身修为是怎么出来的。
　　“死！”朱天豪听到叶枫的嘲讽，目露邪恶，身形闪动，滚滚的魔气浪潮朝着叶枫奔袭而出，带着毁灭的气息。
　　“我帮你超度了吧。”叶枫淡漠的说了句，身形闪动，平淡无奇的一拳缓缓的击出，而他身体，也直接消失在原地，人群只听见一声爆响，他们都骇然的发现，朱天豪的身体爆裂消失，而叶枫，则淡淡的站在朱天豪所立之处，至始至终，他的身体都未曾过有半点的气息波动，强大得令人震撼。
　　叶枫微微一笑，第一次使用顿悟后星破决以及星移决，他也非常满意，即使他不出手，以朱天豪如今的状态，早晚会爆体而亡，索性他便成全了朱天豪。
　　“他比当初更强了。”老者看着秒杀朱天豪的叶枫，内心震颤，当初他亲眼见到叶枫大杀四方，废掉首长，叶枫的身影，早已映入他的心中，而如今，虽然他为华夏元帅，但面对叶枫，对方绝对是说杀便杀，叶枫在他眼中，本就是恶魔，如今他只想保住周海和周青的性命。
　　“和我说说，朱天豪和魔影卫是怎么回事。”叶枫淡淡了说了句，强大无可匹敌的威压落在老者的身上，老者也直接坐倒在地，恐惧不已。
　　“叶枫少爷，我也不是很清楚，朱天豪他是突然找到我的，而那时，他已经是个疯子了，说要控制世界，征服地球，让我为他掌控，你也知道，我根本无法反抗他的强大力量，只能答应，而魔影卫，便是一直跟随他的，据我所知，魔影卫也全部都是受到了朱天豪的控制，才甘愿听他的。”老者缓缓的说着，让叶枫露出了错愕的神色，不会这么倒霉吧，竟然连眼前的老头都不知道，那岂非只有朱天豪本人知道真相，不过那疯子也不见得会告诉自己什么。
　　不过叶枫的灵识以及威压一只照顾着老者，知道对方没有撒谎，也就是说，线索再次断了。
　　“那么魔影卫呢，还有其它的魔影卫应该知道吧。”叶枫像是突然想到了什么，问道。
　　老者摇了摇头，说道：“没有用，朱天豪死后，受他控制的魔影卫也会全部死去。”
　　“还有这事？”叶枫一阵无语，看来自己又要去摸索一番地球的奥秘了，但既然上次没有找到线索，这次恐怕也不见得能遇到吧，突然，叶枫将目光投向了婉儿，自己怎么将这预言师给忽略掉了。
　　“如果婉儿无法预测出来，那我便去问问昊无伤吧。”叶枫暗道了一声，将目光看向周青，此刻的周青已经麻木了，他爷爷身旁的强大保镖，竟然反过来是威胁他爷爷的人，而且，即使是他，在叶枫面前也不堪一击，脑袋阻塞的他，到现在都没有明白叶枫二字代表的含义，因为他并没有太过关注这一名字，如果说血玫瑰，周青或许会知道。
　　“我说过，我会当着呢爷爷的面杀你。”叶枫淡漠的说了一句。
　　“等等少侠，我这就去卸掉元帅职位，并亲自废了周青，求少侠饶他不死。”听到叶枫的话，老者连忙喊道。
　　“我杀了他，你难道就不卸任？”叶枫冷冷的一笑，挥了挥手，一缕星辰之力射出，结束了周青的生命，同时，也顺便将周海给击杀，这父子二人刚才说过的话，不可饶恕，目光转过，叶枫又看向老者，露出一丝深远的神色。
　　“我明白该怎么做。”老者目光中一片死寂之色，叶枫决不允许自己威胁到他的亲人，即使是击杀了周青父子，他也必须卸任，成为一糟老头。
　　“你明白就好！”叶枫淡淡的说了句，没有再理会老者，和南宫峰等人一起离开了这边，他相信，老者没有欺骗他的胆量，而对方好歹也是华夏元帅，自己随便就杀了，对华夏的稳定也并不太好，因此还是让老头自动卸任好一些。
　　当天，叶枫并没有回天京市，而是就在南宫家族留住了一晚，婉儿也沟通星辰推演了下魔影卫以及朱天豪之事，但却并没有什么结果，只是模糊的指着地狱之门的那一方位，感觉那里有些异常，但那一方位何等广阔，这点线索还是远远不够。
　　叶枫有些诧异，婉儿连自己的事情都可以推演一二，却无法预言魔气之事，显然此时非比寻常，叶枫不知道的是，地狱之门之底，那魔池乃上古存在，禁忌魔池，岂是婉儿这点实力能够推演出的。
　　第二日一早，叶枫便返回天京市，本想让婉儿在南宫家族多呆几天，无奈婉儿却主动要求离开，让南宫峰恨恨的道：“女生外向。”而南宫雪竟然也要跟着叶枫走，让叶枫无奈，婉言拒绝，南宫峰也就没有让南宫雪任意妄为了。
　　回到天京市后，叶枫让海欣二人先行回去，而自己则是直奔昊无伤住处，找到昊无伤，他也曾来过一次。
　　“无伤大师，叶枫前来拜访！”来到一处幽静别墅庄园，叶枫探出灵识，没有隐藏，刻意让昊无伤发觉他来拜访。
　　“叶枫，这么快便回来了。”昊无伤也灵识传音，而身着朴素衣衫的他也走出了别墅，看到叶枫的气质变化，以及更为深邃的眼眸，昊无伤眼中闪过一道精芒。
　　“恩！”叶枫点了点头，开门见山的道：“无伤大师，我此次来，有事请教。”
　　“应该是世俗出现了许多魔气之事吧。”叶枫还未开口，昊无伤便说道：“这点我也是最近才发现，心中隐隐不安，我还刻意去查探了一番，终于找到了一些线索。”
　　“什么线索？”叶枫问道。
　　“地狱之门！”昊无伤目光凝重，说道：“赫克拉火山，又称地狱之门，我发现，那里的魔气最近非常浓郁，而且，周围竟偶尔会有先天境界之人出没于那，他们的身上，或多或少，都带着丝丝的魔气，非常诡异。”


第334章 我吃那个了
　　“地狱之门、火山、魔气！”叶枫脑海飞速的拂过一连窜的想法，喃喃低语着。
　　“无伤大师，我想和大师一起去地狱之门探索一番，你看如何？”叶枫微微一笑，淡漠的说道。
　　昊无伤凝视叶枫，看着那淡漠的笑容，如今昊无伤发现，自己已经彻底的看不透眼前的青年，点了点头，昊无伤说道：“什么时候？”
　　“三日后，我来找大师。”叶枫见昊无伤答应，暗自点头，之所以邀昊无伤前去，是因为昊无伤已经探索过了，对那里比自己熟悉许多，也容易找到线索。
　　“恩！”昊无伤点了点头，叶枫告辞而去，昊无伤凝视叶枫的背影，喃喃低语道：“是否应该将天绝托付于叶枫呢，此子与天绝之命运，我都无法看透，恐怕有莫大之机缘在其中，如若将拥有先天灵体的天绝托付于他，又是福是祸？”
　　昊无伤说着，眼眸中闪过一抹的疲惫之色，身为神相，拥有一丝占卜预测能力，为此他也曾消耗过不少寿元，昊无伤知道自己天赋有限，无法修成大道，得证长生，而如果让昊天绝独自去修真界闯荡，如论如何昊无伤都不会放心的，因为昊天绝的体质太特殊了！
　　叶枫回了东方家族一趟，而后回到自己京华园的住处，云落他们也都一直在那边修炼，而叶枫，用一处密室，布置了强大的阵法，再让婉儿在密室中布好星辰传送阵，这才是自己此行的主要目的，今后便可以随时通过星辰传送阵穿梭于地球和修真界。
　　海欣和小月丫头也都来到了叶枫这边的家中，比起东方家族，海欣住在这里更熟悉一些，虽然经过了重修，但这里仍然保持着原样，她也曾在这里住过几年，而且，这还是她和叶枫相识相知到相爱之地，有着特别的意味，至于小月，他反正无所谓了，跟着叶枫便行了。
　　而叶枫也一直陪着几女，即使修炼也是在晚上睡觉之时。
　　“明天便是和昊无伤约定的日子了，不知道地狱之门那边到底有着什么？”叶枫看着窗外远处，心中低语道，他隐隐感觉，这次，自己或许会遇到非常不凡之事，甚至是改变自己命运的大事，而他体内的一缕缕滋生的魔气，也开始活跃荡漾了起来，显得非常的兴奋。
　　“枫！”突然，一道甜美清纯的声音响起，是小月丫头的声音。
　　“小月，怎么了？”叶枫转过目光，看着身着性感的小月，精神一阵恍惚，因为室内有暖气的缘故，小月美女竟传得格外的少，就只有一件吊带睡衣，还呈略微的透明之色，露出小月里面的小内内，让叶枫不止一次暗叹：“这是在诱惑我犯错误呢。”
　　不过单纯的小月丫头可不认为叶枫那是犯错误，她认为，海欣和千叶都和叶枫有过夫妻之实了，她绝对不能落后，必须在叶枫回修真界之前，让叶枫给吃了。
　　但海欣偏偏这几天看的紧，不让小月和叶枫独处，让想要犯罪的叶枫和想要被犯罪的小月都无可奈何。
　　“你先过来嘛！”小月微微撒娇的说道，纯净无暇的大眼睛雪亮雪亮的，煞是可人。
　　“嘿嘿！”叶枫笑了笑，心中悸动不已。
　　“枫，我要你陪我修炼。”一旁的海欣立即闪到小月的身旁，左右摆动着骄人的身躯，让叶枫浴血沸腾，险些就要答应。
　　“呵呵，一个个来。”叶枫走到二女的身边，笑了下，而后看着小月道：“小月，什么事啊？”
　　小月抬了抬头，有些羞涩的看着叶枫，欲言又止，脸色红扑扑的，少女的幽香之气飘入叶枫的鼻息，让叶枫鼻血都快要出来了。
　　小月一直没有说话，过了片刻，叶枫只见小月的脸色越来越红，暗道一声：“没这么夸张吧，难道小月也和我想的一样？”
　　叶枫心头意，用手摸了摸小月的脸蛋，这不摸还好，一摸顿时下了叶枫一跳，小月的脸竟然有些发烫，非常的火热，这绝非正常现象，即使想那个，也不可能有如此大的反应。
　　“小月，你怎么了？”叶枫心神一紧，忙握住了小月的小手，圣洁的光点飘荡，浓浓的生命气息，传入小月的体内，不过叶枫惊讶的发现，小月的脸蛋仍是火热通红，竟没有多少的好转，而且，小月也完全不像受伤的样子。
　　“枫！”小月眼神羞涩无比，看着叶枫，像是鼓起了巨大的勇气般，对着叶枫低声说道：“枫，我吃那个了？”
　　“那个？”叶枫微微一怔，脑袋一时没转过弯来。
　　“就是那个，会动情的东西。”小月低着头，捂弄起吊带衣的衣角，不敢直视叶枫。
　　“春药！”叶枫像是想到了什么般，脱口而出，而小月低着的脑袋竟然点了点头，让叶枫和海欣同时一阵愕然，目瞪口呆，额头出现无数道黑线，汗流浃背。
　　“彪悍、够彪悍！”叶枫一阵无语，纯净无暇的小月丫头，竟然吃了春药。
　　“反正你再不要人家，人家就会热死了。”小月抬头看着叶枫，眼眸中已经流露出动情之色，勾人魂魄，让叶枫心神荡漾。
　　“热死？”叶枫再度抹汗，这丫头第一次竟然就敢用这个，还想不想活啊，不过对小月的用情之深，叶枫也是心中感动，单纯不经世事的小月丫头竟然连春药都服用了，显然是单纯到想不到其它诱惑叶枫的办法了，最终使出这招，实在够傻够天真。
　　叶枫都不知道说什么好了，而海欣也瞪自了眼睛，一阵汗颜，不得不承认小月够猛。
　　“管不了那么多了，反正也是早晚的事情。”叶枫心中一狠，抱起小月丫头，就朝着房中走去，对着海欣道：“欣儿老婆，要一起的话，你也来吧，反正小月现在也控制不了自己了。”
　　“哼，死色魔！”海欣咬牙切齿，看着叶枫猥琐得意的目光，狠狠的跺了跺脚，但她也狠不下心来看着小月药性发作，那样的话，她都不知道会有什么后果，而且看小月丫头的反应，显然是服用了非同一般的药。
　　“小月，看你明天还能走路波？”海欣又是对着小月说道。
　　“啊？”小月从叶枫的怀中伸出个脑袋，对着海欣道：“为什么？”
　　海欣无语，叶枫同样脚下一个不稳，险些摔倒。
　　海欣坐在沙发上，气鼓鼓的坐在那，手中还抱着个熊娃娃，不多时，里面传来一阵覆雨翻云的销魂之声，让海欣更郁闷了，暗骂房门隔音效果太差了。
　　第二天，海欣早早的又来到沙发之上，小婉儿出来上厕所，看到海欣，不由得问道：“欣儿姐姐，这么早干什么？”
　　“修炼！”海欣淡淡的回了句，让婉儿狐疑的看了她一眼，明明坐在那里，哪里是在修炼。
　　就在此时，叶枫的房门打开，出现两道身影，正是叶枫和海欣，不过婉儿丫头的目光立即睁得大大的，只见叶枫赤膊着上升，小月丫头也是穿着透明衣衫，甚至有些凌乱，更加暧昧的是，叶枫是抱着小月出来的。
　　“师父，你们这是？”婉儿捂着嘴窃笑，却是有些疑惑。
　　小月看到外面竟然海欣和婉儿都在，脑袋直接深深的埋入了叶枫的怀疑，羞涩不已，脸色通红。
　　“上厕所，小月要上厕所。”叶枫颤颤的一笑，即使以他的脸皮厚度，也都感到不好意思，没想到被老婆和徒弟给抓住现行了。
　　“上厕所，也需要你抱着。”婉儿的大眼睛咕噜的转动着。
　　“哦”婉儿随即像是突然想到了什么般，露出了恍然大悟的神色，眼中的笑容更加的狡黠了。
　　“笑什么，回去睡觉！”叶枫有些受不了婉儿小丫头的眼神了，喊了一声。
　　“哦！”婉儿低语了一声，不过又道：“师父，我也要上厕所！”
　　“憋着！”叶枫恨恨的说了句，抱着小月朝着洗手间而去。
　　婉儿无语，灰溜溜的进入了房中。
　　叶枫走出来之时，海欣看着两人，取笑道：“小月，走不了路了吧，感觉怎么样啊！”
　　小月伸出个脑袋，脸蛋通红，没看到婉儿的身影，于是道：“很好、很强大！”
　　海欣无语，瞪着叶枫。
　　“欣儿老婆，小月说她坚持不住了，要不你也来吧！”叶枫抱着小月走到海欣身旁，很‘纯洁’的说道。
　　“去死！”海欣恶狠狠的瞪了叶枫一眼，眼中露出委屈的神色。
　　“欣儿老婆，今晚换你，大战到天亮！”叶枫灵识传音，海欣脸色瞬间红到耳根，而叶枫已经和小月一起回了房中。


第335章 魔池中的眼神
　　清晨，高空万米云层之中，两人人影御空飞行，急速的朝着地狱之门的方向而去，两人正是叶枫和昊无伤。
　　过了一些时辰，叶枫感觉空间渐渐的变得炽热了起来，远处，一座火山竟是炽热之焰，带着浓郁至极的火色，偶尔喷出的烈焰，更是将空气都点燃，非常壮观。
　　“到了！”昊无伤轻吐了一声，身形缓缓的降落，叶枫和昊无伤一起，灵识猛烈的铺散开来，果然，在他的灵识之中，有着若有若无的魔气，仿佛来自四面八方，却又无法感受到它的源头出自何处。
　　“地狱之门原本几年甚至几十年才会爆发一次，但不久前，自从爆发开始，火山便从未停止过喷发，没日没夜，而且极其的强猛，吞天蔽日，方圆千百里内，渺无人迹。”昊无伤略有深意的说道。
　　“大师是认为这是由某种原因造成的？”叶枫瞬间便听明白昊无伤的意思，淡淡道。
　　“没错！”昊无伤点了点头：“或许，这可能与我们想要探寻之物有关吧。”
　　“的确有这可能！”叶枫同意昊无伤的话，身形已经降落在地，看着远处凶猛喷发的火山，温度之高，比起金丹境界强者体内的真火都丝毫不弱，让人不敢靠近。
　　突然，叶枫的眼睛缓缓的闭上，静静的感受着，昊无伤微微怔了怔，以为叶枫在用灵识搜索，眼眸中闪过一抹异色，他隐隐感觉，虽然叶枫修为境界和他相当，但灵识，很可能比他要强大许多，这是一种非常玄妙的感觉。
　　不过昊无伤不知道的是，叶枫此刻虽然灵识铺开，但他却并未将注意力放在灵识上，而是放在体内，那狂猛躁动、活跃兴奋的魔气之上。
　　即使不用昊无伤说，叶枫也知道目的地是这里了，又是感到那召唤的气息，仿佛这里的魔气，本就为他而生般，让他心神不太平静，不明白为何会出现这种的情况，他可是除了接触一次炼狱老魔之外，便从未和修魔者有过太多的交集。
　　过了片刻，叶枫的眼眸睁开，一道精芒闪过，叶枫紧紧的注视着那喷发的火山，肯定的道：“就在那火山之下！”
　　“嗯？”昊无伤听到叶枫的话语，目光微凝，叶枫竟然如此肯定，想来不会是信口雌黄，但他花费了许久都无法探索得知的事物，叶枫却只花去了片刻便得到了答案，不由得让昊无伤看向叶枫的眼眸微微变了变，看来自己仍可能低估了叶枫。
　　“无伤大师，你先回去吧，我感觉，这里会发生不平静之时，以你的修为，或许会很危险！”叶枫目光注视着昊无伤说道，但事实却并非如他所说的般，他只感觉到自己会在这里发生什么，但却没有感觉到昊无伤会有什么，之所以想让昊无伤离开，是因为叶枫觉得这里很危险，但或许也会是一次机遇。
　　昊无伤看着叶枫，睿智的眼眸仿佛要洞穿叶枫的心思，但叶枫始终淡漠如水，沉静异常，让昊无伤看不出半点的端倪。
　　“或许真如他所说吧！”昊无伤轻叹了一声，随即对着叶枫道：“那你”
　　“无伤大师！”叶枫知道对方质疑自己的实力，强大的元婴境界灵识这次不再掩饰，狂猛的扫荡，让昊无伤身形微颤，不过随即便恢复正常，露出一抹微笑。
　　“叶枫，那你小心点！”说完，昊无伤也不再迟疑，直接转过身御空而去，没有半点的迟疑与留恋。
　　叶枫淡淡的点了点头，看着昊无伤离去，才转过身来，不再压制体内的魔气，任由它们肆虐躁动，而在叶枫的眼眸中，也闪过一抹冰冷之色，魔气荡过。
　　身体缓缓的朝着火山的方向走去，每踏进一步，叶枫都感觉自己体内的魔气都会更加兴奋，几欲破体而出。
　　空气越来越热，烈焰之气落在叶枫的身上，瞬间将叶枫的衣衫都燃烧毁掉，浮现出幻影血甲。
　　就在此时，一缕缕寒气从叶枫的体表升起，顿时与火焰碰撞到一块，发出嗤嗤的响声，不过很快，火焰之气退避，在与寒气的较量中，瞬间落入下风。
　　虽然火山的火焰也算大自然的产物，但却太过平凡普通了，算不得奇异之火，虽然温度很高，但如何能和极冻寒晶的寒气相提并论，很轻松的，身上覆盖一层淡淡寒霜的叶枫来到了火山近前，不过他的目光只是淡淡的扫过了火山片刻，而后落在那连绵火焰的下方。
　　心神微动，五行遁法使用而出，叶枫的身体急速下降，直接到达了地底下方几千米处，想要继续下降，叶枫的身体却被阻隔住了。
　　“禁制！”灵识一扫，顿时叶枫发现在自己的下方有着一层禁制，阻隔着自己的身体继续往下。
　　“既然无伤大师看到过这里周围有人群出没，那么，想必会有出入口。”叶枫心中暗道一声，强大的灵识扩展到最大范围，方圆之内，细微的响动都无法逃脱叶枫的灵识查探，不过过了片刻叶枫便放弃了，周围除了禁制还是禁制，别说是出入口，一丝异常都无法发现，即使有出入口，也定然被很好的掩饰住了。
　　“既然有这么强大的禁制，我仍能够感受到里面的魔气以及那股召唤，那么，这下方的魔气，又是何等的强大。”叶枫心中闪过一道想法，目光渐渐的变得璀璨了起来，或许真如感觉中的那般，这一次，又会有大机缘出现。
　　当然，大机缘往往伴随着莫大的风险，更何况，叶枫根本不知道强大的魔气会与自己有何干系，但叶枫却不会有丝毫的退避，这是一种心性，连机缘都害怕面临，和谈成为强者，在修真界，想要成为大神通者，无不都经历过莫大机遇，这是经过无数年岁月积淀的经验，修真，本就是冒险，机遇与危险并存。
　　抬起手，叶枫体内的星辰之力不断的流动，朝着手臂汇聚，朴实无华的一拳击出，落在禁制之上，星光在瞬间爆闪而出，强烈的气势让禁制为之一荡，但却并未破开来，让叶枫的眼眸中闪过一抹异色，竟连星破决都无法破除禁制，以他如今的实力，即使是金丹后期境界的强者，如果被他星破决击中，也必死无疑。
　　而在禁制的下方，古堡中的人群清晰的感受到了上方的禁制为之震荡，脸上露出了震撼的神色，一个个都走出房间，来到空地中，惊骇的看着上空的禁制，他们可都知道，这禁制乃是元婴境界强者所布置的，每隔千年都会稳固一次，虽然经历了千年之期，而外界也没有人来巩固禁制，但元婴境界之下的攻击，恐怕也很难破除禁制，此刻，禁制发出如此强猛的震荡，显然，上面有强大的修士在对禁制进行攻击。
　　“吼、吼！”龙袍男子看着翻滚不休的魔池，心神震荡，又有人破坏禁制，他的心中开始升起阵阵的不安了，这两者之间，是否存在着何种关联？
　　上方的叶枫，发现星破决无法破除禁制，也没有再试，眼中闪过一抹冷色，光滑闪烁，寂灭弓出现在手中，强烈的气息绽放开来，空间震荡不休。
　　叶枫手握寂灭弓，眼中闪过一抹强大的自信，虽然已经很久没有使用了，但在他到达金丹境界之后，使用元婴境界的灵识，又对自己身上的许多法宝重新炼制了，此刻，他和寂灭弓之间，有着更为强烈的心神联系，虽然远远还未全部炼化，但此刻叶枫已经能够更清晰的感受到寂灭弓的强大了，要知道在以前，他可是连炼化寂灭弓的能力都没有。
　　“我倒想看看，下面到底有着什么！”叶枫眼眸中闪过一道亮芒，体内魔气的悸动，让他更加想早点破开禁制了，身形闪动，叶枫的身体上升了一些，而后，一柄下品灵器搭在寂灭弓上，叶枫竟然以灵器为箭，可以看出他对毁灭禁制的决心了。
　　一抹抹星辰之光在右手中闪烁亮起，叶枫缓缓的拉开寂灭弓，在寂灭弓张开到三分之一处之时，叶枫感觉力量有些不足了，右手松开，顿时，一道无比刺眼的光芒闪烁哦而出，强烈的毁灭之气，让生灵战栗匍匐，光华一闪而没，直接落在禁制之上，只见一轮轮的波动辐射开来，如水波荡漾。
　　“嗡！”一声轻响，闪烁的光华逝去，而金色的亮光也随之放出了丝丝的色彩，正是禁制的色彩，不过此刻，它却是在被毁灭，金色的光芒消散，而叶枫还未来得及露出笑容，一抹令人心颤的咆哮之声震颤的响起。
　　在叶枫的视线当中，一魔池出现在那，无边的魔气震荡翻滚，和他体内的魔气竟产生了丝丝的共鸣。
　　道心种魔产生的魔气，是最为纯正之魔，极其的稀少，叶枫也是在机缘巧合之下，心境蜕变生成，未修魔功，魔气却从无到有，而魔池中的魔气，也是极为纯净之魔气，而且极其的强大。
　　在魔池当中，翻滚的魔气内，一道光芒微微亮起，竟是一道眼神之光！


第336章 修神功法，湮天魔功
　　“轰咔！”突然，破裂之声响起，咆哮着的魔气终于冲破封印，翻滚而出，而魔池周围的人群，这一刻，面色再无丝毫血色，根据魔气翻滚的剧烈程度，他们本预计魔气还需要至少一个月才能够破除封印，但不知道什么原因，竟然在今日，魔气突然变得狂暴，破封而出。
　　无边的魔气凶猛的扑出，叶枫身形闪动，想要离开，眼前却突然一红，已经被无边的魔气所束缚住了，根本不容他反应，感觉一股巨大的拉扯之力传来，暴虐的魔气不但没有出去，反而将叶枫拉扯回了魔池当中，而叶枫也只感觉精神一振恍惚，体内的星辰之力都仿佛停止了运转，只有魔气飘荡。
　　浑浑噩噩之间，叶枫突然灵识被刺激，让他打了个激灵，睁开了眼眸，便看到眼前一双眼眸，正是刚才魔池中出现的眼眸。
　　看着这道眼眸，叶枫只感觉心神失守、灵魂都欲碎裂，即使这双眼眸只保持着平常之态，没有使用任何的威压不善，但深入骨髓的冷酷无情、霸道绝伦，以及睥睨一切魔道气质，在这道眼眸中都是那般的强烈。
　　“这是一无法想象的强大魔王！”叶枫心中暗道了一声，他有种错觉，只要对方一个念头，一个眼神，便可以将自己灭杀无数次，比炼狱老魔那所谓的盖世魔头都不知道要强大多少。
　　“你是谁？”叶枫的声音带着丝丝的战栗与恐惧，这是来自本能的恐惧。
　　“不用管我是谁，这不过是我的一缕分神而已，在这里，我已经等待了很久很久，希望找到一传人，而你，是否愿意做我的传人。”一道飘忽的声音传入叶枫的脑海中，没有蕴含任何的情感，却仿佛有着天地的威压，浑然天成。
　　“我愿意！”叶枫轻笑了下，没有任何的犹豫，直接答应了下来。
　　“嗯？”魔王轻咦了一声，没想到叶枫竟这么爽快，而他的眼神也很清明，显然是在清醒当中。
　　“有趣！”魔王低语了一声，那双眼眸仿佛要将叶枫看透般。
　　“前辈，在我踏入地球之时，我便隐隐感觉到了若有若无的召唤，我想知道，这是否是前辈的意念，而前辈又为何找我做传人，是否与我体内生出的魔气有关？”叶枫问出了自己一直以来的疑惑，至于答应魔王，那需要考虑吗？只要能变强，叶枫不在乎修炼何种手段，而如果魔王要对他不利的话，他也无力反抗，对方一个念头便能杀他，索性坦然面对，去接受。
　　“没错，你的猜测完全正确，而这都是因为，你体内拥有最为纯正的魔气，只有拥有这种纯正的魔气之人，才能够接受我的传承，修炼湮天魔功，否则必被魔化。”魔王说道。
　　“纯正魔气，果然！”叶枫暗道了一声，又听到湮天魔功，心头微颤，这名字便如此霸道，恐怕又是一套极为恐怖的功法了。
　　“好了，我时间不多了，记住，湮天魔功乃修神魔攻，夺天地之造化而成，拥有灭世之威，只许掌握皮毛，便足以你纵横修真界，但是，修炼这盖世魔功，也有着极大的危险，如若你不能掌控魔功，便会被魔气所侵，魔化导致渐渐失去理智，最终爆体而亡，另外，在湮天魔域，有我留下的一些宝物以及后续功法，在你飞升魔界之前，去将之拿到吧！”魔王缓缓的说着，而后那道眼神消失，叶枫感觉脑海剧烈的颤抖，海量无边的记忆直接侵入自己的脑海之中，无法反抗，极其霸道。
　　叶枫将魔王的每一句都记在了心里，在感觉那股冷酷霸道无情的气息消失之后，意识沉浸到创世空间当中，这样，他便有更多的时间参悟湮天魔功了。
　　过了许久，脑海的颤动终于停止，叶枫的意识当中，一道道魔符跳动，黑暗光点在脑海中闪烁，以及晦涩难懂的湮天魔功法决都出现在记忆当中，而且，记忆当中还夹杂了丝丝魔王对功法的体悟，帮助叶枫理解。
　　叶枫心神完全沉浸到了其中，身处魔池之内，如果无法修成湮天魔功的话，他想要脱困，都不太可能吧，这或许本就是魔王设置的一道坎。
　　魔池之外，人群都瞪直了眼睛，看着那又恢复了平静的魔气，眼中尽是疑惑，此刻没有了禁制，魔气竟然还能平静下来，而刚才，外界那人破除禁制之后，便消失不见了，这其中，到底有着什么关联，他们实在无法想通，不过魔气平息，反正也是好事，至少他们脱离了危险。
　　创世空间中，二十天后，外界只有两天，一丝丝的魔气缓缓的朝着叶枫的体内而去，以丹田为中心汇聚。
　　一百天后，叶枫的四肢百骸以及丹田之内，都被魔气所充斥，极为的狂放暴虐，魔气肆虐，它们甚至想要占据叶枫的脑海甚至灵魂，叶枫的精神恍惚，痛苦不堪，汗水不断的低落，但他明白，这可能便是魔王所说的魔化过程，如果他无法抵御控制住魔气，便会被魔所控，类似朱天豪那种人不人鬼不鬼的样子，甚至比朱天豪还要严重百倍。
　　莫大的魔压让叶枫几乎喘不过气，灵魂也被魔气侵染，因挣扎而战栗，叶枫想过放弃，那样便不会再痛苦了，但叶枫还有太多的事没有完成，他不能放弃，成为强者，必须拥有大毅力与无比坚毅之心，叶枫紧紧的控制着灵识，让他保持清明，控魔气，殊死抵抗。
　　两百天后，叶枫的体内和体外，魔气都剧烈的翻滚了起来，丹田之内，魔气化为气旋，急速的旋动，形成一狂猛的魔洞漩涡，而周边的魔气也凶猛的扑来，没有止境，此时，叶枫对魔气的吸收到达一骇人的地步，外界的人群，他们骇然的发现，魔池中滚动的魔气竟以肉眼可见的速度减少着。
　　又过二十天，在外界人群惊骇欲绝的目光注视下，无边的魔气突然化作无数旋转的丝线，全部朝着魔气的中央汇聚而去，魔池拥有阻挡灵识的作用，他们根本不知道里面有着什么，更无法得知其中发生着什么。
　　很快，整个魔池的魔气，竟然全部的消失，没有半点的残留，而出现在人群眼眸中的，是一俊逸青年男子，此时，那俊逸青年的眼眸睁开，一道璀璨如星辰，又妖异无比的精芒射出，在那睁开的眼眸中，浩亮却又冷漠如万年寒冰，令人心神颤动，即使青年只有金丹前期的境界修为。
　　一股睥睨一切、凌云冲霄直上的气息从叶枫的身上散发开来，仿佛是与生俱来的气质，和那魔王，倒是又几分的类似，只是叶枫的这股气质还太弱了些，这是湮天魔功赋予他的，此刻，他的魔功已经修炼成金丹前期境界，完成蜕变，但人群去不知道，刚才叶枫在死亡边缘挣扎了多少次。
　　“如此浓郁的魔气，竟然只是刚好让我凝成魔丹吗？”叶枫心中震撼，虽然他不知道那股魔气有多强，但他却明白，这股魔气，本不应该让他只晋级金丹前期境界那般简单，但事实却又的确如此，在叶枫的丹田内，一黑色的椭圆魔丹坐落在那，竟有着一魔头的影像若隐若现，如果被其他修士看到便会发现，这哪里是什么金丹，分明是异种金丹，或者正如叶枫称呼的那样，叫魔丹更为合适一些。
　　不过，叶枫体内，能够任意控的魔气，竟然远远没有吸收的那般多，他所吸收的魔气，绝大部分，都被用于凝聚那颗奇异魔丹而去。
　　“这应该是魔王计划好的吧！”叶枫心中暗道一声，不然不可能这么巧合，魔气不多不少，当然，叶枫心中也在想，魔王为何会选择他作为传人？真的只是因为他拥有最纯正的魔气吗？修魔者嗜杀、冷酷无情，如此盖世的湮天魔功，会随意的传曾给一不认识的人，只因为他天赋好适合修炼魔功？
　　此刻的叶枫心中非常不平静，魔王的话语清晰的回荡在他的耳中，湮天魔功，修神功法，修神，还有魔王所说的后续功法以及飞升魔界，看来这修真界，竟然还只是低等的一界，让叶枫心中苦笑，即使是低等的一界他都只算是弱小的存在，那么茫茫宇宙中，有多少强大之人，不过身怀创世禁典以及湮天魔功两套逆天功法，叶枫对自己的未来也充满了向往，自己能到达何等强大的地步？
　　叶枫暗暗将创世禁典和湮天魔功比较了起来，创世禁典为自己提供了乾坤创世功法，攻击法决有乾坤七星决，威力强大无比，同时，又包含疗伤仙术、阵法、炼器、炼丹，还有许多未知以及神秘莫测的创世空间，而湮天魔功，霸道异常，神通强大诡异，经过修炼，他也隐隐了解了一些，但比起创世禁典而言，却还是差了不少，而湮天魔功便堪称修神逆天功法，那么，创世禁典又是什么级别？


第337章 先天灵体
　　叶枫的心中闪过一抹笑容，修炼创世禁典，让自己变得全能，主修星辰之力，遍布体内，而湮天魔功，却凝成魔丹，两者互不冲突，甚至还有互补作用，另外，自己还拥有轮回大道，只要不断的领悟参透，便能够提升灵魂境界，叶枫也没有想到，自己的运气竟如此的好，堪称逆天，如果不成为强者，都对不起自己的运气。
　　当然，运气机缘，本就是成为强者不可或缺的一部分，只要他成为强者，没有人会说他运气好，而只会崇拜他。
　　“道友是何人，为何出现在此地？”突然，龙袍男子目光看着叶枫，开口问道，虽然他看到的叶枫只有金丹前期修为，但在叶枫身上，他却感受到了强烈的危险，不敢有丝毫的小觑，更何况，刚才那么多的魔气，可是全部被叶枫给吸收了，说不定是个扮猪吃老虎的强大修士。
　　“龙家之人？”叶枫看到对方的装束，低语了一声。
　　“道友从修真界而来？”龙家强者看到叶枫一眼认出了他，又道。
　　“呵呵！”叶枫轻笑了下，既然是龙家之人，他便用不着客气了。
　　“我现在的修为，是什么境界？”叶枫笑眯眯的看着龙家强者，问出了一句莫名其妙的话，让龙家强者一时模不着头脑，其实叶枫也是疑惑，乾坤创世决的修为是乾坤淬体境，相当于与金丹中期，而他的湮天魔功，却是金丹前期，那么，在他人的眼里，他现在是什么修为？
　　“道友乃金丹前期境界修为！”龙袍男子虽然疑惑，但仍是回应了一句。
　　“金丹前期！”叶枫眼眸微微一亮，果然，湮天魔功修成魔丹，更接近大多数修士的修炼之途，他人看到的，是他湮天魔功的修为也很正常，二百多天晋级金丹境界，在外界只有二十来天，如果被他人知道叶枫惊世骇俗的修炼速度，不知道会做何感想。
　　当然，这也和叶枫的境界有关，修炼过晦涩的乾坤创世决，又拥有元婴前期的灵魂境界，他的领悟能力本就很强，再配合魔王的记忆以及这里提供好的浓郁魔气，叶枫于是在短短不多的时间内结成金丹，但随着他的修为渐渐提升，提升速度将会越来越慢，等到修为与灵魂境界等同之时，修炼速度也将会降到最低，而这也是叶枫迫切想要达到的，只有修为境界提上去了，他才能够拥有更强战力。
　　“糟糕，一个月已过，我竟还未回修真界。”叶枫突然想到天玄子的一个月之期，不由得心中一急，不知道龙域之人是否出发前往荡天魔域了。
　　想到这，叶枫不再浪费时间，灵识铺开，强大的灵识将古堡中的所有人都笼罩之内，他们的一举一动都无法逃过叶枫的眼睛。
　　寒意绽放，叶枫的眼中出现一抹寒冷至极的神色，法决掐动，轮回之力飘荡，在所有人骇然的注视之下，空中，竟出现了一扇漆黑深不见底的大门，从中传出轮回的气息。
　　“今日之事，必不能传出，那么，这些人自然必须要死！”叶枫心中没有半点的慈悲，心神微动，那些金丹前期境界强者的灵魂战栗了起来，而后朝着轮回之门的方向飘荡而去，眼眸中尽是骇然的无边恐惧神情。
　　那些金丹中期后期境界的强者也一个个目露恐惧之光，灵魂颤抖，如此诡异的一幕，让他们仿佛感受到了修罗地狱的召唤。
　　将金丹前期境界之人灭杀之后，叶枫身形闪动，凌空虚度，宛若瞬移，直接出现在了那唯一的一名金丹后期境界的龙家强者身前，朴实无华的一拳缓缓的激荡而出，那名金丹强者目光闪过一抹骇然，太快了，竟然快到他无法反应过来，匆忙抬起手来抵抗，真元力涌动，他甚至没有时间使用任何的神通法决，只能硬拼。
　　“破！”叶枫轻吐一声，朴实无华的拳中，顿时爆发出璀璨的星光，一往无前，突破一切，落在龙家金丹后期强者的身上，直接让他身体炸裂，瞬间被灭杀。
　　“凭借星破决以及星移决，我竟然已经能够秒杀金丹后期之人了，元婴境界之下，再无人是我对手！”叶枫心中惊喜，这一次，并没有使用寒气等其它能力，而是只凭借星破星移，秒杀掉了金丹后期强者，他心中自然也有些喜悦。
　　星辰之力停止了涌动，叶枫体内的魔气翻滚了起来，伸出手，一柄缭绕着极为纯正魔气的魔王之刀成型，身形身形闪动，朝着四周那些金丹中期强者而去，魔刀劈出，必有人被毁灭，惨叫之声不断，那些金丹中期境界的强者，竟无一人是魔刀的一合之敌，而且至始至终，叶枫都只是使用了同一刀。
　　“太弱了！”叶枫击杀所有人，低语了一声，这些人虽然仍是金丹中期境界，但受到魔气干扰，无论是战斗意识还是对法决的使用，都非常的差劲，当然，即使他们再弱，也是金丹中期之人，叶枫只凭借金丹前期境界的湮天魔功，而没有使用星辰之力便轻易的将他们击杀，自然是有原因的。
　　魔道修士，对魔元力的要求没有修仙者对真元力的需求那么大，修仙者更重各种法决攻击，而魔道功法的修炼，非常看重肉体，攻击霸道，湮天魔功虽然非常的特殊，但同样让叶枫的肉体经过魔气淬炼，变得更强了，再加上星辰之力淬体，如今叶枫的肉体力量修为，都已经到达了金丹前期，接近中期境界。
　　另外，刚才叶枫使用的能力，乃是湮天魔功中的攻击法决，魔杀九刀，为瞬杀之刀，威力强大，配合叶枫肉体力量以及速度，击杀这些迟钝恐惧的金丹中期境界之人，并不奇怪。
　　将这些尸体毁灭燃尽，叶枫身形闪动，朝着外面而去，让体内的魔气安静下来，叶枫使用星辰之力将魔元力包裹，抑制魔气散发。
　　“不知道这样是否会被发现！”叶枫朝着外面而去，毕竟他如今还在修仙界阵营中，回到修真界，如若被发现是魔道修士，难免会有些麻烦，尤其是在这敏感时期。
　　出了地下古堡，叶枫灵识在周围扫动，以防有漏网之鱼，并没有发现还有漏掉的，但叶枫却看到了昊无伤在远处，仿佛在等待着他般。
　　“无伤大师，你怎么在这？”叶枫灵识传音，同时身形急闪，片刻便来到了昊无伤的面前。
　　“呵呵，叶枫，你果然没事，见你一进去便是这么久，我还有些担心呢。”昊无伤笑了笑，盯着叶枫仔细看了两眼，他隐隐感觉，叶枫和以前不一样了，但哪里不一样了，他又无法看出来，此刻的叶枫，仍是那么平静，笑容和煦，让人感觉如沐春风。
　　“在下面遇到了一些麻烦，不过现在已经解决了。”叶枫轻微的笑了笑，看不出有何异常之处。
　　昊无伤点了点头，没有继续追问，二人一起，身形闪动，御剑离去。
　　在空中，叶枫笑看着昊无伤，仿佛要将对方看透般。
　　“无伤大师，你应该有事找我吧？”叶枫突然问道，虽然和昊无伤有过不少交集，昊无伤也帮助保护过他，但那次是华夏危机，而如今，叶枫可不认为昊无伤没事会担心自己的安危，甚至来到这里守候。
　　“呵呵，我的确有一事相求。”昊无伤点了点头，看着叶枫道：“叶枫，你可知道先天灵体之说。”
　　“不知！”叶枫摇了摇头，对修真界的认知，他还局限于师父的教导以及在龙域不多的体验，而且那时他师父也未曾想到过叶枫会有这般逆天的机缘，因此也就没有告诉叶枫太多事情。
　　“先天灵体，乃是一种特殊的体质，拥有这种体质之人，亿万人中都不一定有一个，乃是天地宠儿，修真天才。”
　　叶枫微微有些惊讶，天赋这东西的确不好说，许多人生下来天赋便远超他人，而根据昊无伤的话，拥有先天灵体之人，无疑是天才中的天才。
　　“而昊天绝你也认识，他便拥有先天灵体，是先天金灵体，只要得到一套金属性强大功法，他的天赋便能充分挖掘出来，有望寄身强者之林。”昊无伤继续说道，目光看向叶枫，带着丝丝的炽热。
　　“无伤大师的意思是？”叶枫看着昊无伤的目光，没想到当初追求过海欣的昊天绝竟然会拥有这般天赋，不过对于昊天绝，叶枫的印象也发生了改观，他和慕容风李明杰等人是完全不同之人。
　　“我想请你帮忙，将他带到修真界，寻找一强大一些的金属性功法让天绝修炼，并照顾他一二。”昊天绝说出了自己的目的，眼中光芒闪烁。
　　叶枫迟疑了片刻，这可并非是一好差事。
　　“无伤大师，你可曾想过，昊天绝虽然天赋强大，可能成为强者，但到修真界，同样会有莫大的危机。”叶枫说道，天赋好，并不等于比他人安全，相反，反而会更危险，这也是许多天才无法成长起来的原因。


第338章 回修真界
　　“这我自然明白，因为一直无法找到好的金属性功法，因此便一直没有让昊天绝修炼，而以我的修为，如果放任天绝到修真界，危机必然极大，本想让他平凡的度过一生，但却遇到了你，不瞒你说，我曾对你的命运占卜过一二，却一无所知，即使在你修为很弱之时都是如此，可以想象，你的一生注定不凡，因此，我将先天灵体之事告诉了天绝，让他自己选择，而他选择了追求大道，而不想虚度百年。”
　　叶枫心中暗叹一生，昊天绝乃是神相，同时位列杀手榜第二，自然是果断行事之人，但对自己的亲人，却一直犹豫不决，心中摇摆，倒是昊天绝拥有不凡之心，凭借先天灵体的天赋，如若昊天绝真有大毅力勇气，再加上一些运气，真能成为强者也说不定。
　　“如果你愿意帮我这忙，我会让天绝拜你为师，当然，你不愿意的话，我也不会勉强。”昊无伤缓缓的说了一声，目露怅然之色，大有英雄迟暮之感，想他也是一代大师，风云几十载，今日不得不为了孙子来求人。
　　叶枫微微笑了笑，他并非不近人情之人，当年昊无伤对他的帮助他也记着，点了点头道：“无伤大师，我可以答应了，但修真乃是逆天行事，危险自不用说，即使是我自己也步步为营，到达修真界，他若真想成就大道，也不可能一直在我庇护之下，另外，我也只能答应先收他为记名弟子，如若他心性有问题或者心志不坚毅，我会送他回地球。”
　　叶枫言语果断，丑话说在前头，如果昊天绝的品格都有问题的话，叶枫怎么可能会照顾于他，甚至收他为徒，另外，心志不坚定者，即使踏上修真一途，也无法成就大道，到时叶枫也不会对昊天绝客气，会将他遣送回来。
　　“有你这句话，老头我便满足了。”昊无伤见叶枫答应，面露微笑，心中仿佛放下了一块大石，他也明白叶枫所言合情合理，他没有任何理由反驳。
　　二人一起，回到天京市，先是去了昊无伤家里，找到昊天绝。
　　此刻昊天绝正和自己的父母在一起，或许他也知道昊无伤要拜访叶枫之事了，看到昊无伤和叶枫一起回来，昊天绝的眼眸闪过一抹亮光，不用说也明白，叶枫定是答应了昊无伤的请求了。
　　看到昊天绝的目光看向自己，昊无伤笑道：“叶枫已经答应收你为记名弟子，带你去修真界，是否真能成就大道，就要靠你自己了，别人都只是帮你引路而已。”
　　“天绝明白！”昊天绝对着昊无伤点了点头，而后看向叶枫，目光中闪过一抹怪异之色，曾几何时，叶枫和自己还是情敌，自己甚至生出了对付叶枫的想法，而如今，叶枫竟然要成为自己的师父。
　　“扑通！”昊天绝跪倒在地，对着叶枫盈盈拜倒：“师尊！”
　　叶枫心中暗暗点头，昊天绝眼中的异色只是存在了瞬间，便对他行跪拜之礼，可以见到其心性坚毅果断，并非优柔寡断之人。
　　“男儿膝下有黄金，你且起来，况且，如今你只是我记名弟子。”叶枫淡漠的说了一声，在修真界，师徒关系比较微妙，许多宗门招收弟子都更看重天赋，对品性的考验却并非太过严格，这导致弟子强大之后，往往为了巨大的利益或者宝贝做出大逆不道之事，叶枫自问自己并不了解昊天绝，而他也绝非轻易将背后交给他人之人，尤其是收正式弟子，必须慎重，当初婉儿拜自己为师之时，那时候自己根本无利可图，显然婉儿是不会有所图谋，只是单纯的喜欢自己身上的气息而已。
　　“是，师尊，但天绝会让师尊早日收我为正式弟子的。”昊天绝说着，缓缓起身，目光中闪过一抹坚毅的神色，看向叶枫的眼眸也变了，或作了尊敬，毕竟，现在两人的关系已经在那里了，他不可能还和以前那样看叶枫，即使叶枫的年龄比他还小。
　　“天绝，到修真界后，大小之事都必须听从你师尊安排，不得违抗半点。”昊无伤看着昊天绝，目光中透出严厉之色。
　　“爷爷，天绝明白！”昊天绝点头应道。
　　“无伤大师，我想知道，先天灵体，是如何确定的？”叶枫对着昊无伤问道，如果昊无伤有方法的话，他不介意讨过来自己也学习一番，今后也能够多出一项识别先天灵体之人的手段。
　　“呵呵，使用灵眼之术便行，我也是在偶然中修得，据我说知，在修真界，许多宗门都会有这种的能力。”昊无伤说着，取出一玉简，递给叶枫道：“先天灵体分为金、木、水、火、土五行灵体以及冰、雷等一些异种灵体，使用灵眼之术，你便会发现他们身上的异常，你现在便可以试试。”
　　叶枫接过玉简，而后将灵识侵入其中，灵眼之术是一套非常简单的法决，金丹强者，只许懂得如何运转法决便可以，叶枫直接运转星辰之力，朝着双眸中调动，一道亮芒闪过，叶枫感觉眼中出现了一丝的异常，看向昊天绝之时，叶枫发现，在昊天绝的额头，有一金之符印在那，仿佛是刻入灵魂中的。
　　叶枫又转过目光，看向昊无伤以及昊天绝的父母，果然没有发现任何的一样，这才撤去灵眼之术。
　　“果然神奇。”叶枫心中暗道一声，他修炼灵眼之术，还有一原因，雷罚雷云海能够控雷电之力，体质非常特殊，他是否也是先天灵体？
　　“无伤大师，如果没有其它事情的话，我现在便要带天绝离开了。”叶枫收起灵眼之术，对着昊无伤说道。
　　“恩！”昊无伤点了点头，尽管在他的眼眸深处有着不舍，但此刻却非谈感情之时。
　　叶枫对着昊天绝的父母微微点头示意了下，只见两人的目光都微微泛红，但既然昊天绝选择了，他也顾不得那般许多，拉着昊天绝，身形闪动，来到漂浮于前方的长剑之上，灵器长剑发出一声呼啸，御空离去。
　　时间紧迫，叶枫带着昊天绝，直接朝着京华园方向而去，同时通知了云落、雷罚、铁山、独狼以及沙破狼，让他们在自己家门前等候自己。
　　海欣和小月等了二十几天，见到叶枫仍没有归来，都是有些着急，不过婉儿却预测叶枫不但不会有事，而且可能会有莫大机遇，说给二人听，但海欣和小月却以怀疑的目光看着婉儿，让婉儿一阵无语。
　　终于，叶枫回到家中，直接对着云落他们交代了一些事情，让他们选择是否愿意随自己去修真界闯荡，或者在世俗中逍遥几十年，结果，云落、雷罚以及独狼三人决定，跟随叶枫去修真界，而铁山和沙破狼，则都有所顾虑，留在了世俗，叶枫也不勉强，任由他们继续逍遥地球，反正如今的地球，已经是他们的天下了，只需要他们保护好东方家族以及自己的亲人，叶枫也不限制他们什么。
　　同时，叶枫使用灵眼之术观察了一番雷罚，却发现他并非先天灵体，而只是拥有雷属性体质，不过天赋却仍然比一般人强大许多。
　　交代完这些，叶枫便带着云落他们，一起进入了屋内，指引他们朝密室而去，而自己则找到海欣和小月，看着依偎到自己身旁的二女，叶枫露出歉意的神色，他本来打算这些天都好好陪伴几人的，却没有想到会遇到魔气之事，得到湮天魔功，确实出乎意料，将他的计划打乱了。
　　“海欣、小月，你们放心，婉儿布置了传送阵，你们有事的话，只要将我给你们的玉简捏碎，我便会知道了，而且，只要我有空，经常会来看你们，很方便的。”叶枫温柔的说着，安慰二人道。
　　两女都点了点头，海欣看着叶枫，深情的道：“枫，你再吻我一下！”
　　“嘿嘿，求之不得！”叶枫笑了笑，嘴唇朝着海欣的双唇探索而去，而另一边，小月丫头拉了拉叶枫的衣角，说道：“我也要！”
　　于是，叶枫又给小月一深情之吻，才带着千叶婉儿飘然而去，进入密室，来到传送法阵前，没有再看海欣和小月流着泪的眼眸一眼，他怕自己一心软都舍不得离开了。
　　一行人步入传送法阵当中，叶枫和婉儿两人一起，将星辰之力注入传送阵的星辰凹口处，法阵启动，而叶枫和婉儿都心神一紧，他们的手竟然牢牢的黏在了凹口处，星辰传送阵发动，而他们体内的星辰之力也不断的流逝。
　　“靠，不会有什么事吧！”叶枫暗道一声，感受到体内越来越空的星辰之力，同时，天地旋转，自己身处无尽星空之中，仿佛过了很久般，一行人才降落在地上，叶枫感受了下自己体内的星辰之力，竟然十不存一，只够用来包裹体内的魔气了，这让叶枫一阵汗颜，不过还好自己到了许家。


第339章 冰凌毒晶
　　叶枫感觉体内星辰之力消耗大半，而婉儿更是直接瘫软了，浑身无力，对着叶枫颤颤的笑道：“师父，没想到星球间传送要消耗这么多星辰之力，如果不够的话，我们就得在星际漂泊了。”
　　叶枫听到婉儿的话，一阵无语，如果他没有在地球晋级金丹中期境界，岂非要在星际漂白，那还能活着回来？当然，叶枫也怪不得婉儿，毕竟小丫头也没用过，毕竟是第一次，自然不知道会有多少星辰之力的消耗。
　　“少主，是你回来了吗？”院落之外，一道声音传来，许家之人发现这边星辰的剧烈波动，瞬间赶过来了。
　　“嗯！”叶枫回应了一声，一行人朝着外面而去，许家之人看到叶枫不但莫名其妙的出现在许家，而且还带了几位陌生之人，不由得面带疑惑之色。
　　“许林，龙域最近情况如何，众人可曾出发荡天魔域？”叶枫对着许林问道，一个多月了，也不知道这边发生了些什么。
　　“禀少主，龙域各大势力现如今都齐聚于龙家，估计这几人便会出发，至于具体情况，因为我们都无法出去，只能从外界探子口中传回不多的消息，因此并非很了解。”许林回答道。
　　“少主，天玄宗使者被阵法阻挡于外，已经有几天时间了。”许林又补充了一声，面上闪过一丝异色，仿佛还有什么没有说般。
　　“恩，我知道了。”叶枫淡淡的点了点头，天玄宗身为天玄域最大宗门，派遣使者来到许家，却被阵法阻挡于外无法进入，不用许林说他也明白此刻外面那天玄宗之人恐怕都已经暴怒了吧。
　　叶枫说着，并没有急着去看那天玄宗的使者，而是先安排好云落三人，而后和毒神一起，朝着阵法而去。
　　灵识朝着阵法之外涌动，叶枫瞬间发现了外界之人，是一名看上去年约五旬的中气老者，有几缕山羊胡，此刻站在阵法之外，山羊胡老者目光闪烁，尽是阴厉的神色。
　　身为天玄宗使者来到许家，竟被阻隔在门外，渔松感觉脸上火辣辣的，想到回去之后可能受到的嘲笑，他甚至没有禀明在龙家的天玄宗强者，希望最后几天许家会让他进去，不然，即使丢脸，他也会禀明宗门强者，灭杀许家。
　　“元婴初期！”叶枫看到来人修为，心中计较，以对方的身份受到这种待遇，显然必会迁怒许家，他必须早做好准备。
　　“毒老，你身上有没有能够对付元婴前期境界强者的毒药毒丹？”叶枫对着身旁的毒神问道，虽然他能够灭杀金丹后期强者，但对再高一阶的元婴境界之人，就显得有些束手无策了，这一阶的提升，实力相差可是非常的大。
　　毒神思索了片刻，而后说道：“冰凌毒晶侵入人体内，能够瞬间冻结一切生机，即使元婴也无法逃逸，会被冰毒冻结侵袭，一炷香时间便会毁灭，不过，用来对付元婴前期境界强者，也只有三成把握，因为，在冰凌毒晶进入对方体内的刹那，元婴强者如果反应够快的话，仍是可以阻挡的，还有就是，我根本没有机会将冰凌毒晶注入到这种强者的身体之内。”
　　叶枫听到毒神的话，沉凝了片刻，又问道：“那冰凌毒晶侵入元婴前期境界之人体内，需要多出时间扩散，冻结一切生机？还有，此毒是否有解药？”
　　“一息时间足以，只要对方的反应稍慢片刻，便会中毒，至于解药，没有，但却可以延缓对方死亡时间，不过最多十天，冰毒便无可遏制了？”
　　“十天么！”叶枫低语了一声，而后对着毒神道：“冰凌毒晶和解药给我，告诉我如何使用？”
　　“好！”毒神没有犹豫，从储物袋中取出两个寒气袭人的药瓶，其一有着一固态的冰滴，如透明小晶体般，正是冰凌毒晶，而另外一瓶，是一颗有着极寒之气的丹药，这是解药。
　　“冰凌毒晶遇热则化，你只需使用真元力阻隔自己手掌，然后以手掌映入对方体内便可，而这寒丹，也是极寒之物，可以暂时压制毒性十天。”毒神将药品都交给叶枫说道。
　　叶枫点了点头接过，而后身形闪动，不多时便出现到了阵法之外，对着渔松拱了拱手，目露恭敬之色，说道：“晚辈叶枫，让前辈久等了。”
　　渔松在叶枫出现的刹那便发现了，杀机一闪而过，冷哼了一声道：“许家，很好啊，竟敢将我阻隔在外。”
　　“这实属晚辈之错，这阵法开启的方法只有我和我外公知道，而我外公被炼狱老魔抓走，因此只剩下我一人熟悉阵法路径，却在前些天闭关，希望提升些实力能够在对付魔道之时多尽一份力量，为我外公报仇，却没想到耽误了前辈。”叶枫诚恳无比的说道，目光纯净没有波动分毫，甚至在说道炼狱老魔之时咬牙切齿。
　　“金丹前期的蝼蚁，也要对付魔道之人，妄想报仇？”渔松心中暗道一声，目露嘲讽之色，但面上却微微点头道：“既然如此，那我们便先入许家，召集人手准备出发吧。”
　　“等我得到许家的，以及这阵法奥秘，必让你好受。”渔松在心中补充了一句，冷漠无比，这几天他受的罪，岂是叶枫两句话能够化解的。
　　叶枫灵识指引，带着渔松朝着阵法而去，不多时便穿过阵法，进入许家，渔松的眼眸中瞬间闪过一抹奸猾的笑容，灵识扩散开来，肆无忌惮，许家果然没有一人可以阻挡自己。
　　叶枫的灵识也悄然的跟着渔松的灵识，看他想要干什么，渔松兀自得意，完全不知道自己的灵识被追踪。
　　“噗、噗、噗、噗”许家的许多禁制瞬间被破坏，渔松的灵识探索进入，检查禁制中的物品，却并非发现有价值的物品，这让许嵩脸色微微一变，许家的禁制都不强大，很轻易，没过片刻便全部被他破除，灵识全部探索一番了。
　　叶枫心中暗暗冷笑，许家的一些有价值之物，早已被他收了，如今的许家，都是些很普通的物品，如何会入得这元婴境界的强者法眼。
　　不相信的渔松灵识再度扫荡了一遍，却仍然没有发现任何的线索，这让渔松的目光阴沉了下来，眯起眼，看向叶枫道：“让许家之人全部集合，包括你在内，让所有人将储物袋都交出来，渔某要查看一番，另外，这套阵法的布置方法，也献给我吧。”
　　渔松的身上散发着淡淡的强烈威压，声音冷漠，带着不容置疑的语气，仿佛叶枫要说句不，便要当场灭杀叶枫。
　　“前辈，不是召集人手，与魔道之人战斗吗，你这是何意？”叶枫假装皱眉，明知顾问道。
　　“少废话，按我说的话做，否则”渔松声音冰寒，威压愈加的强烈了，同时，面上浮现一丝冷冽笑容，道：“那两位女修士倒是钟灵毓秀，也送给渔某作为侍妾吧。”
　　叶枫眼中一缕魔气闪过，压抑住心中的冰冷杀意，面上却恭敬道：“前辈，你是否是要找我许家宝贝，在我外公房间之中，拥有一特殊的禁制，灵识无法查探到任何异常，就连我也无法破开，许家有用之物，或许会在那里。”
　　“嗯？”渔松听到叶枫之话，有些怀疑，不过灵识却再度扫出，查探不到什么，同时对着叶枫道：“带我去。”他也不怕叶枫这金丹前期之人能耍出什么阴谋，在绝对的力量面前，一切的阴谋手段都无用武之地。
　　“前辈，请！”叶枫指引了下方向，渔松很自然的先行走去，却在此时，渔松感觉有着一丝不对，接着，一股极其冰寒的气息传来，凛冽刺骨，让他血液都仿佛欲要冻结般。
　　“哼！”渔松冷漠的一笑，虽然这股气息太过冰寒，但想要伤他，却是不可能，在渔松的身周，顷刻间便聚起了一层真元力，护住全身，水泄不通。
　　叶枫目光微微一凝，元婴境界强者果然不凡，聚集真元力的速度和金丹之人相比，完全不再一个档次，不过叶枫的动作却没有停止，他本就在对方的身后两米，一闪便到达渔松身后，左手的寒气没有丝毫的保留，全部印在真元力形成的防护罩上，一层冰霜瞬间侵袭而上，将真元力以及渔松一起，冻成冰雕。
　　同时，叶枫的右拳也已经落在了冰雕覆盖的防御真元力之上，星光遽然间闪烁，一层光晕朝着四周扩散而去，防护罩颤动不修，不过却并未破裂，元婴境界凝聚的真元力防护罩，即使星破决强大，却也还差些火候，只是让它猛烈的颤动，却没能破开。
　　“彭！”冰雕碎裂，渔松转过身，冷漠的注视着飞退的叶枫，心中也有些震撼，星破决竟然能让他的护体真元力颤动，确实很强大了。
　　“看来你也有些机缘，这套攻击法决，也交出来吧，想凭借这点就能偷袭元婴境界强者，愚蠢。”
　　“是吗？”叶枫不在意的笑了笑，眼眸突然变得无比的冰寒了起来，滔天的寒气再度席卷，包裹在星辰之力当中的魔气也开始躁动了起来。


第340章 化魔，虐待元婴强者
　　“星移！”叶枫心神微动，幻影掠过，叶枫瞬间又出现在了渔松的身前，彻骨的寒意释放，极冻寒晶之寒气再度侵袭而出，虽然无法冻伤元婴强者，但能够冻结束缚对方，已经足够了，不过通过星辰传送阵后，叶枫通过丹药与短暂的停息所恢复的星辰之力，也瞬间几乎消失殆尽，所剩不多。
　　“这是什么法决？”渔松目光中又闪过一道震撼的神色，快，叶枫的这种速度，竟快到了宛若瞬移般。
　　不过渔松丝毫不担心，寒气落在真元力防护罩上，将之冻结，但叶枫是破不开他的真元力防护的。
　　就在此刻，一股从骨间散发的凛冽寒意以及霸道冷漠的嗜血气息从叶枫的身上散发而出，在叶枫的右手中，魔气形成一剧烈翻滚的漩涡，印在了真元力形成的防护罩上，这一刻，魔气气旋让周围的空间都有种冷入骨髓的窒息感觉，纯净霸道的魔气是那般的可怕，这是湮天魔功之威。
　　防护罩上，真元力竟化作缕缕的碎片，而后顷刻间转变为魔气，顺着魔气凝成的漩涡飘荡进入到叶枫的身体之中，补充叶枫身上的魔气，和魔杀九刀一样，这也同样是湮天魔功中的魔道法决，化魔，能够化真元力为己用。
　　无论是正道修仙者还是魔道修士，他们都需要通过吸收天地灵气，而后通过修炼的功法转化为真元力或者魔元力，而叶枫所使用的魔化，便能够最大将天地灵气转化为魔气，也即魔元力，而更为变态的是，魔化，能够直接将真元力化为魔气，将之据为己有，充分体现了魔道功法的霸道强悍。
　　只那么瞬间，叶枫手掌魔气漩涡处，一漆黑的洞口浮现，正是防护罩被魔化攻破，叶枫的左手也没有闲着，狠狠的一掌击出，将体内剩余的所有星辰之力汇聚成星破决，同时寒气也侵入，攻击在寒晶与防护罩上，清晰的碎裂之声传出，已经出现漏洞的防护罩无法再抵御住星破决之威，瞬间消逝。
　　而叶枫的左右手，几乎同时印在了渔松的身上，左手的寒气以及右手的冰凌毒晶一起，侵入渔松的体内，做完这些，叶枫身体顷刻间暴退。
　　一切，都在极端的时间内发生，渔松做梦也未曾想到，他竟然被一金丹前期境界之人破除了真元力防护罩，这任由他说出去，绝没有一人会相信他的鬼话，虽然这是事实发生的。
　　“彭！”一声剧烈的响声传出，寒晶爆裂破碎，渔松狰狞的面目浮现，强大的威压令人窒息，不过他心头的震撼，却已经无法用言语来形容了。
　　“你看看你自己的体内状况吧！”刚想要灭杀叶枫的渔松，脑海中突然想起了一道声音，让他身形一滞，随即，眼眸中闪过一抹痛苦的神色，刚才感受到有什么注入体内，他本想瞬间抵挡阻碍，但奈何自己被冰封了一息时刻，而在这极为短暂的时刻，那侵入体内之物已然扩散到身体的每个角落中。
　　刚才暴怒的他只想着击杀叶枫，却忽略了这侵入体内之物，此刻，他发现，自己体内的一切生机都瞬间被冻结，停止了运转，同时，刺痛麻痹的感觉袭遍全身，让他的嘴角都溢出了一缕鲜血。
　　“那是什么？”渔松看向叶枫，冰寒的说道，在他的眼眸，第一次闪过了恐惧。
　　“你无法解开的剧毒，如果没有我的解药，一炷香时间，你必死无疑。”叶枫神情冷漠，哪还有丝毫的恭敬，嘴角泛起丝丝的邪恶，而他的气息，仍然是冰寒刺骨，仿若来自九幽，这是极为纯正的魔道气息。
　　“没想到你在修仙的同时，竟然还是修魔者，是我低估你了，给我解药，如果我死了，天玄宗必灭许家满门。”渔松眼中闪过一丝悲哀，如果他从开始便慎重对待的话，叶枫根本没有机会，只是渔松做梦都未曾想到，竟然有人可以仙魔双修，而且各种的攻击法决神通都是那般强大，让他自始至终就没有出手的机会，叶枫无论是攻击手段还是心机，都非常的可怕。
　　“是吗？”叶枫的眼眸中闪过一抹嘲讽的神色，说道：“给你解药，你恢复实力之后，我许家之人还能活？”
　　“说出你的条件！”渔松目视叶枫，冷冷的道。
　　“你现在对我还有威胁，我不放心，还是先把你的法力全部献出来，我们再好好谈谈。”叶枫冷漠的一笑，缓缓的朝着渔松走去，伸出手，对着渔松冷冷道：“不要反抗，等等我会抽取你体内的真元力。”
　　叶枫的语气带着一抹霸道的森冷，让渔松心头微颤，目露悲哀之色，他竟然被一金丹前期的修士威胁。
　　叶枫带起渔松，身形闪动，顷刻间消失在原地，而在他走后，毒神和许家的不少人出现在这里，目露疑惑神色，这里除了寒气之外，竟然有着一股暴虐冰冷的霸道气息，欲冲天至上，即使很淡，但却仍让他们心神微颤。
　　“这是魔道修士的气息，好纯正霸道的魔气！”毒神目光闪烁，看着叶枫消失之地，而许家人群，也像是意识到了什么般，不明白刚才这里到底发生了什么。
　　叶枫将渔松带到一许家密室之中，这本是许洛阳闭关修炼之地，布置过禁制，不过在刚才却被渔松破除了，叶枫法决掐动，随意的布置了一道禁制，好隔绝自己的气息，如今体内的星辰之力消耗一空，他体内的魔气根本无法掩饰，而现在叶枫还不想让众人知道他修魔之事。
　　“我现在抽取你体内的真元力，不许反抗！”叶枫对着渔松冰寒的说道，语气不容置疑，同时，他那缭绕着魔气的手掌印在了渔松的身上，化魔法决使用而出，顷刻间，渔松的体内，真元力急速的朝着魔气漩涡而去，转换为最纯正的魔气，顺着叶枫的手掌、经脉，被叶枫吸收，不多时，渔松的身体都仿佛干瘪了一些，脸色苍白，仿佛垂暮的老人，瞬间苍老了几十岁。
　　“好霸道邪恶的魔功！”渔松有气无力的说道，如若被他人看到他一元婴境界的强大修士，此刻竟然任由叶枫一金丹前期之人摆布，不知道会作何感想。
　　叶枫听到渔松的低语声，心生共鸣，心中对湮天魔功，更是充满了希望，这是一套修神功法，不过在叶枫的心理，总有着一丝的不安，他实在不会相信，那强大的魔王会这般好，将如此的逆天的魔功让他一陌生人修炼。
　　“好快的速度！”不多时，叶枫感受到自己的身体被无边的魔气所充斥，甚至已经超过原来星辰之力的威势，而渔松，则是彻底的蔫了，无力的瘫软在地，浑身浮现丝丝冰霜，黑色的发丝都出现白斑，仿佛一随时都可能死亡的老头。
　　“不好！”叶枫暗道一声，将渔松的真元力都吸收掉了，那么渔松还凭借什么来抵御体内的冰凌寒毒，看到此刻渔松的样子，恐怕就要死了。
　　光芒闪动，叶枫取出那枚解药寒丹，喂给渔松，渔松服下之后，果然好了些。
　　“你将我的真元力全部吸干，就不怕身体无法承受，爆体而亡。”渔松看着叶枫，淡淡的道，竟然敢让魔气程度高于境界，这不是找死吗。
　　“你倒是聪明，服下解药再告诉我这点，不过，你认为如此简单之事，我会无法想到。”叶枫声音依旧冷漠，强大的灵识扑出，让渔松的脸色为之剧变。
　　“元婴境界，你的灵识竟然也到达了元婴境界，难怪敢这般肆无忌惮了。”
　　境界高于法力，灵识便能够掌控一切，不至于无法承受强大的法力导致爆体。
　　“呵呵，我只需要继续参悟魔功，将湮天魔功领悟到金丹中期甚至金丹后期境界，拥有这么多魔气，我的修为，便也能够顺理成章的晋级了！”叶枫暗自低语，眼眸中的喜色毫不掩饰，通过化魔将真元力转化成魔气，不可能能全部利用，此刻他体内的魔气，还不足以达到元婴境界，但支持他到金丹后期却足够了。
　　叶枫的目光扫向渔松，露出了一丝邪恶的笑容，说道：“你赶快修炼，恢复实力吧。”
　　“哼，恢复实力，等我恢复了一些，你便继续吸收吧。”渔松如何看不出叶枫的邪恶想法，冷笑道，刚才他的真元力被叶枫吸收，但他修炼的功法境界毕竟还在那里，可以继续通过吸收天地灵气急速补充自身，叶枫想到更多的魔气，自然想打他的注意了，叶枫的功法境界与体内魔气饱和的话，便不可能依靠功法自动吸收天地灵气转化为魔气，而此刻他体内的魔气甚至已经超过了湮天魔功的境界，只有通过化魔这种变态的手段，来继续获得魔气了。
　　“你很聪明，可惜你没有选择，我也不需要等你恢复一部分修为，我会让你全部恢复，因为，我只给了你十天的解药，十天之后，你会再次毒发。”叶枫目光冰寒，让渔松身体愤怒的抽搐着。


第341章 幻隐匿息大法
　　灵识查探体内的变化，渔松果然发现，虽然冰毒被遏制，但却没有好转，这根本就不是什么解药。
　　“你就不怕我玉石俱焚，同归于尽！”渔松声音带着一抹决然的神色，他的心神都要崩溃了，任哪位元婴强者被眼中的金丹蝼蚁所虐待蹂躏，都会为之疯狂。
　　“你好不容易修得元婴境界，可以继续朝上，追求更高，就这么死了，你甘心吗，另外，你不要忘了，我是一位修魔者，同归于尽？你不觉得可笑吗？”
　　叶枫俯视渔松，以极度不屑的眼神看着对方，冷冽的气息让空气打颤。
　　渔松咬了咬牙，他的确不甘死在金丹小子手中，他也明白叶枫说话的意思，修魔者冷酷无情，叶枫想要独自逃窜相信也是没有问题的，他的死最多能换得许家人群的毁灭，而无法要叶枫的命，那他岂不是白死了，仇都无法得报。
　　“但你十日后又不给我解药，我又当如何，我妥协的话，岂非要永远被你牵着鼻子走！”渔松冷冷的说道。
　　叶枫冷漠的一笑：“这点你不用担心，只要你听我的话，这十天内，我可以和你寸步不离，并让你恢复全部实力，如果十天后我不给你解药的话，你大可灭杀我，这样，你总该放心吧。”
　　渔松听到叶枫的话，眼眸微微亮了些许，狐疑的看着叶枫，如果真如叶枫所说的般，那这无疑是一不错的办法，如果以他全盛时期的状态对叶枫出手，他有十足的把握能够在极短时间内灭杀叶枫。
　　“好，我答应你！”渔松下定决心，点了点头，修成元婴之境，他如何舍得死亡。
　　“呵呵！”叶枫笑了笑，不过笑容却显得有些的邪恶。
　　“既然你答应了，那便先将储物袋交出来来吧。”
　　“什么？”渔松脸色大变，看着叶枫，竟要他的储物袋，修仙之人一般都会将自己的宝物随身携带，放在储物袋中，那里，可是有着他一生的。
　　“怎么，不同意？”叶枫的声音冷了下来，寒意袭人。
　　“刚才是你先贪图我许家储物，现在，哼！”
　　叶枫冰冷的声音让渔松微微颤抖了下，咬了咬牙，此刻自己的性命掌握在叶枫手中，命没了，要储物袋有何用，想到这，面色一狠，渔松将自己的储物袋取出，递给叶枫。
　　叶枫毫不客气的将之接过，竟有着禁制，递给渔松，渔松有些不甘的主动打开了储物袋，叶枫直接将储物袋中的物品放入了自己拥有的储物袋中，因为宝贝太多，叶枫只是灵识随意扫动了一番，都来不及细细查看，不过看此刻叶枫满脸的笑容便知道，渔松的必然非常丰富，他可是天玄境最强宗门天玄宗的弟子，身份非比寻常，自然也会比许多宗门之人丰厚一些。
　　“天玄宗准备何时带着龙域强者出发，还有，这次被挑选中的人群有多少？”
　　叶枫又看向渔松，问道。
　　“五天，五天后，便是出发之日，不过，我天玄宗规定，在四天后，所有人都必须到位，然后用一天时间准备，至于出发之人，龙域金丹境界之上的修士，全部要前往荡天魔域。”渔松回答说道。
　　“嗯？金丹强者以上，全部？”叶枫心中升起了一丝的古怪，看来天玄宗也不是什么好东西，是要拿龙域的强者当炮灰使用了，同时派遣使者过来，不过是为了搜刮各大龙域的各大宗门一番，用心险恶，想到这，叶枫不由得冷冷的憋了渔松一眼，让渔松心神微颤。
　　“记住，我许家，只有我叶枫一名金丹强者，其他人，都因为抗命，而被你全部击杀！”
　　叶枫冰冷的说了句，渔松立即明白了叶枫的意思，点了点头，露出古怪之色。
　　“好了，现在你便修炼吧，等到你完全恢复后，和我说一声，我也只需要再吸收你一次真元力便可。”叶枫摆了摆手，而后意识沉入到对湮天魔功的领悟之中，一道道神秘的魔符飘荡跳跃于叶枫的脑海，如果不是叶枫的心神境界达到了元婴期，这晦涩深奥的湮天魔功，十年百年他都不一定能领悟到金丹境界吧，这便是心境修为的好处，也多亏了轮回大道。
　　如果不是这样，对乾坤创世决的修炼也必然困难重重，有了不久前对星辰的那一次顿悟，他感觉不但心境提升了，乾坤创世决也同样突破重大，相信不用多久，乾坤创世决便能够修炼到金丹后期境界吧，只是叶枫不知道那神秘的乾坤锻魂境相当于普通修士的什么修为。
　　转眼四天过去，叶枫却在创世空间中度过了四十多天，当然期间还对渔松使用过一次化魔，让自己的体内的魔气达到灵识能够控制的一个饱和度，这样，在参悟湮天魔功之时，他便不需要在刻意去吸收天地灵气，魔功突破，则直接晋级。
　　感觉到又能够控制得了更多的魔气，体内魔气也更为的精纯了，叶枫微微一笑，心神微动，身上的魔气瞬间隐匿了起来，整个人恢复了平常的和煦阳光气质，哪还有丝毫的冰寒冷漠，至于叶枫体内的阴煞之气，早已在修成湮天魔功之时，便被魔气所吞噬掉了。
　　“幻隐匿息，渔松，没想到你还这么好的东西没用。”叶枫脸上露出愉悦的笑容，幻隐匿息，正是从渔松的储物袋中发现的一套法决，非常的神奇，能够隐匿改变体内气息，甚至隐藏修为不让对方看透，收发由心，看不出任何破绽。
　　渔松苦笑了下，幻隐匿息可是他花费大力气所得，本以为在龙域许家，以他元婴境界修为足以横扫一切了，哪里用得着使用幻隐匿息来隐藏什么，却没有想到遇到叶枫这扮猪吃老虎之人，让自己满盘皆输，现在自己的法决反而成为了对方隐匿魔气的最佳手段。
　　“好了，我们出去吧！”叶枫和渔松一起，解开禁制，朝密室外而去，叶枫的灵识扫动，将许家之人召集，不多时，包括云落他们在内，在许家的人群都来到了叶枫面前。
　　人群面带疑惑，看着和叶枫站在一起的渔松，而毒神，眼眸中闪过一道精芒，他看到渔松果然中了冰凌毒晶，也就是说，此刻的渔松已经在叶枫的控制当中。
　　“云落，你感受到了什么没有？”叶枫通过幻隐匿息，微微改变了下自己的气息，而后对着云落传音道，在叶枫的目光注视下，云落微微点了点头，他的确感受到叶枫的气息变化着。
　　“如果我在使用千变之术的话，即使是云落，都会认不出我吧！”叶枫微微一笑，心中有了计较，有了幻隐匿息，他便可以以多重身份出现了。
　　收回目光，叶枫对着许家众人道：“此次我将随天玄宗出发前往荡天魔域，如果有金丹以上修为之人想去，我会化整为零，将你们分入散修阵营当中，而你们也假装互不认识，各自做自己的事情，将此次荡天魔域之形当做一次历练，不过有句话我必须先告诉你们，前往荡天魔域，必然九死一生，现在，你们做出选择般。”
　　叶枫并非恐吓众人，从渔松口中了解到一些信息，叶枫也明白此次前往荡天魔域并非是一次简单的行动了，而是有预谋的，龙域之人作为炮灰，想要活命，几乎绝对渺茫，但叶枫也不会强制他们不去，想要成为一名强者，必须敢于直面挑战，敢去冲击极限，直面危机，这是一种心态，强者的心态。
　　“我去！”许臣飞第一个站了出来，让叶枫暗暗点头，不亏是许家青年第一人，他心中有个计划，此行前往荡天魔域还能活着回许家的，他将会全力栽培。
　　“我一个！”许林也上前一步，而后，许家阵营当中，陆续有人走出，最终，许家有十二名金丹强者愿意前往，而千叶、婉儿和毒神也都主动要求过去，至于云落他们，根本没有达到要求。
　　“婉儿，你不许去！”叶枫看了身旁的婉儿一眼，严厉的道。
　　“为什么，师父，我可以帮你布阵啊！”婉儿不解的说道，睁着大眼睛，期待的看着叶枫。
　　“你年纪太小了。”叶枫说了一句令人无语的话，他和千叶也大不了婉儿多少吧，只是叶枫觉得婉儿还未长大，心智不成熟，而且还是预言师身份，在前往荡天魔域的战场，必然是强者云集，叶枫可不想让婉儿有什么差池，至于星空传送阵，叶枫也不希望婉儿去布置，心中有退路，便失去了一往无前的斗志，许洛阳和问情之事，叶枫可是铭记于心，时刻不敢忘记。
　　“师父！”婉儿还想要说什么，却见叶枫摆了摆手道：“我已经决定了。”在叶枫的语气中，带着丝丝的不容置疑，婉儿也非常的无奈。
　　“其他人也都守在家族中，等我回来。”叶枫又对着人群说了一声，而后转过身，身形闪动，带着一行人前往龙家。


第342章 争锋相对
　　龙家外围，此刻已聚满了人群，划分为不少阵营，各大势力分列其中，互不干扰。
　　有单独的家族或宗门独自占据一阵营，也有宗门或家族联合，弱者依附于强者，他们都希望找到有元婴强者坐镇的势力，因此受到庇护。
　　不过，众多的阵营当中，人数最多的，并非是势力强大的单独家族或者宗门，也非联合势力，而是散修阵营，无论是在哪里，散修的数量都是非常之多，他们独来独往、不喜约束，但此刻龙域金丹以上的散修聚集一起，数量便超过了各势力了。
　　在众多阵营的中央，有一阵营，只有寥寥不多的十几数十人，但那一阵营，却无人敢去打扰，显得尤为的特殊，这些人的实力，竟全部都是元婴以上的强者，正是此次来到龙域召集人群的天玄宗强者，这不多的一行人，无疑是所有势力中，最强大的一股。
　　叶枫等人御空来到这边，一股股的强大之气令人心颤，如此众多的强者齐聚一起，光气势便非常的摄人。
　　在叶枫体内，狂野的魔气躁动着，竟显得有些兴奋，蠢蠢欲动，还好叶枫拥有幻隐匿息，才使得魔气无法溢散而出，他人无法看出端倪。
　　“魔道功法狂野、嗜战，湮天魔功身为修神强大功法，好战因子没想到这般旺盛！”心中暗道了一声，遇到如此多的强者气息，没想到魔气竟会兴奋。
　　“我去禀明一声，你在此等候一下。”渔松对着身旁的叶枫说道，叶枫微微点了点头。
　　“记住，许家只剩下我一人，其他人都是散修，即使他人站出来质疑，我相信你也能解决。”叶枫淡淡的一笑，非常的和煦，让渔松恍若隔世，和那魔气冲天的叶枫相比，此时的叶枫完全是另外一人，让他有种错觉，这仿佛不是同一人。
　　渔松点了点头，身形闪动，朝着中央天玄宗的阵营而去，叶枫并不担心什么，渔松乃是天玄宗元婴强者，身上自然拥有着丝丝傲气，叶枫答应了会给他解药，相信渔松也不好意思将如此丢脸之事说出，向宗门强者求救，被金丹前期之人暗算击伤并威胁，渔松只要说出此事，他将再无颜面呆在天玄宗，他人看他渔松的目光，几乎可以想象得到，那时渔松本就倍受打击的心性，也会受到更大的影响。
　　一道道的火辣目光朝着这边投来，来自几处阵营，不过叶枫淡定自若，面含微笑，丝毫不变色。
　　从渔松的口中他已经得知，龙域众修士只要来到了这里，安全受到天玄宗庇护，不允许出现大伤亡，龙域之人的各大势力难免有所摩擦，如果天玄宗不这样做，这些人恐怕在和魔道之人开战之前，会先行大战一场吧。
　　不多时，渔松便返回了这边，带着叶枫等人朝着散修阵营而去，在众多散修阵营当中，有一黑衣鹰眼修士，如众星捧月般，被围绕在中，许多散修在一旁说着谄媚的话语或者献出一些宝贝讨好那人。
　　那黑衣鹰眼修士眼角的笑容带着丝丝的狡黠，来者不拒，这些天里，他也大大的发了一笔横财了。
　　“元婴修士！”叶枫瞬间查看到了对方的修为，露出恍然的神色，鹰眼修士是散修阵营中唯一的元婴境界之人，周围人群都是在讨好他，想必是为了在战斗中对方能照顾一二，这样也多出一分保命的希望，毕竟，谁也不知道这次会遇到什么，说不定元婴强者随意的出手，便能够救得自己一命呢。
　　“少主，这人乃是鹰天漠，散修元婴强者！”许林对着叶枫灵识传音说道。
　　叶枫微微点了点头，目光在自己人身上扫视了一眼，尤其是在千叶身上停顿了下，心中也有些不大放心，但千叶自己要来，加上修为不弱，叶枫也就没有阻止。
　　“嗡！”一声颤鸣之声响起，光华闪烁，在叶枫的身前，一柄灵器漂浮于空，周围人群的目光瞬间都投射到了叶枫身上，露出丝丝的狐疑神色。
　　“鹰前辈，这柄灵器，是晚辈无意间所得，现在便赠予前辈，希望前辈能对他们照顾一二。”叶枫说着，指了指身旁的一行人。
　　鹰天漠听到叶枫的话，目光中光华闪烁，作为一名散修，想要弄得一件灵器可并不容易，他晋级元婴之境已经百年了，但到现在，也就只有一件下品灵器，还是费尽心力才得到的，如今叶枫便要赠予他一件，鹰天漠如何不心动。
　　“叶枫！”看着叶枫，鹰天漠低笑了下，而后眼神缓缓的眯起，带着猥琐笑容。
　　“呵呵！”叶枫轻笑了下，自己在龙域已经算出名他，鹰天漠知道也并不足奇，心神微动，又是几声嗡鸣之声响起，叶枫的身前，再度出现了灵器两柄。
　　“前辈，这三件灵器，便都赠予前辈了，如若晚辈还能活着回来，我的伙伴也安好的话，晚辈还会有礼物相赠。”叶枫轻笑了下，如何不明白对方打着什么注意，不外乎是听说自己灵器多，想多敲诈些，叶枫便如他愿，三柄灵器都送到了鹰天漠的身前。
　　“叶枫小友够豪爽，我鹰天漠愿意交你这朋友，而你的这些朋友，只要我力所能及，定会照顾。”鹰天漠满脸的笑容，手上也没闲着，将灵器全部都收了起来，心中顿时乐开了花。
　　其他人都以怪异的目光看着财大气粗的叶枫和得了便宜的鹰天漠，暗道有这么大的好处，你自然愿意和他交朋友了。
　　“叶枫谢过前辈厚爱了。”叶枫微微一笑，和煦的说道，或许灵器对他人而言珍贵无比，但几件灵器，叶枫还真没太放在眼中。
　　许林等人都看着自己的少主，真够豪气的，不过他们也都没有说什么，虽说他们都是自愿前往历练，但有元婴强者的照顾，总归是好的。
　　破空之时突兀的传来，几人人影出现在这边，叶枫感觉浑身一凉，冰寒的气息将自己笼罩，让他的笑容瞬间收敛，转过身，冷漠的看着来人。
　　过来的有四五人，身穿龙袍，为首之人面带威压的霸道之气，气息强大无比，看向叶枫的眼神射出恶毒的神色，甚至，还有着丝丝的杀机。
　　“好强，至少有元婴境界修为！”叶枫心中暗道了一声，打量着之人，应该是龙家老祖的真身了，没想到此次他也出马了。
　　体内浩荡纯正的魔气再度蠢蠢欲动了起来，叶枫的体内的魔气，竟隐隐透出丝丝的霸道与蔑视，像是有生命般，让叶枫目露疑惑神色。
　　龙家老祖眼神也微微变幻了下，狐疑的看着四周，最终落在叶枫的身上，竟有着丝丝的迷茫与不解。
　　“道友，许家之人，竟敢违逆天玄宗的意思，没有全部过来吗？”龙家老怪转过目光看着渔松，换上了温和之气，没有面对叶枫之时的冷漠霸道。
　　“挑拨离间！”叶枫微微一笑，龙家老怪注定要失望了。
　　“许家，只剩下叶枫一人了，其他人因为抗命，被我全部击杀。”渔松目光淡漠，冷冷的看了龙家老怪一眼，丝毫没有给修为高于自己很多的龙老怪面子，谁让龙老怪哪壶不该提那壶呢。
　　“什么？”龙老怪目光微微一凝，看着千叶等人道：“他们不都是许家之人吗？”
　　“谁告诉你他们是许家之人的，他们都是散修！”渔松的面色不断往下沉，说道。
　　“嗯？”龙老怪的眼神微微眯起，想到刚才叶枫送鹰天漠灵器之事，微微一笑，以为自己猜到了什么，想必是叶枫贿赂了这天玄宗强者了。
　　“呵呵，那是我弄错了。”龙家老怪变化也非常之快，微微笑道，而后又看向叶枫等许家之人，淡笑了下。
　　“叶枫小友，此次荡天魔域之行，危机重重，稍有不慎，便可能死于非命，而叶枫小友出手阔绰，身怀巨宝，灵器更是如凡铁般，多如牛毛，小心点也是应该的，还有叶枫小友将自己的朋友们撇开，固然能保护他们一二，但叶枫小友也要小心有心人用你的亲人朋友威胁于你，索取宝贝，毕竟，到了魔域，即使是天玄宗也只会顾全大局，而管不了太多的。”
　　龙家老怪‘善意’的提醒说道，话语却是阴险无比，让叶枫的眼神眯起，射出恶毒的神色。
　　果然，龙家老怪的话音落下，周围许多人的目光便开始在叶枫以及许家人群身上来回扫视了，露出丝丝的贪婪之光。
　　“呵呵，这就不需要你来提醒了，我朋友自有一套强大阵法，而且实力都不弱，元婴以下强者不必担心，而元婴之上的前辈，想必也不会想某些人那般无耻不要脸，倒是你龙家，子弟众多，真龙决能够修理真龙化身，强大无比，出了龙域，你龙家一些实力弱小的子弟，倒是要小心了，毕竟世事难料，说不定此次荡天魔域之行，龙家的时代将之终结也说不定。”
　　叶枫淡笑的说着，还礼龙家老怪！


第343章 挑战你龙家所有金丹修士
　　“终结？”龙老怪冰冷一笑，强大的气息绽放而出，在场的人群无不骇然变色，周围的一片空间压抑得有些可怕。
　　“我龙家，谁能动，谁敢动？”龙家老祖毫不掩饰自己的霸道，嘲讽的看着叶枫道：“倒是你许家，没有了许洛阳那唯一的依靠，就这些金丹前期中期之人，也妄称实力强大？恐怕随便一位强大些的修士，便能够生擒威逼吧！”
　　“你吓我？”叶枫冷漠的一笑，嘲讽的看着龙家老祖道：“你说我和我朋友实力弱，那好，我挑战你龙家元婴之下强者任何一人，生死不论，你敢吗？”
　　龙家老怪的面色微微一变，不过瞬间又恢复了正常，叶枫的战力他可是领教过的，极为强大，金丹后期境界之人，恐怕都无法对付得了。
　　“哼，你难道忘了天玄宗的规矩吗？”龙家老祖冷漠的说道，但气势上已经弱了几分，让人群都面露诧异神色。
　　“我相信，天玄宗会满足我这小小的要求的，渔松前辈，可否？”叶枫笑着问了问渔松，渔松毫不客气的点了点头道：“既然你们双方都不服，我可以破例让你们战斗一次。”
　　“龙老怪，天玄宗前辈已经答应了，你只需要说，你龙家，敢不敢迎战，记住，你龙家元婴之下任何强者都可应战，如果你不敢的话，就不要在这里放屁，自以为是。”叶枫以怪异的语气说着，嘲讽的笑容让龙老怪的脸色越变越难看了起来。
　　而周围的人群，神情也极为的精彩，看来叶枫不仅是在灵器方面豪气，在战斗方面，也够爽快，当然，人群也都明白，叶枫敢这么做，无疑是有着强大的实力做后盾，只是他们不解，叶枫明明是金丹前期修为，为何让龙家老祖不敢让后辈子弟应战了。
　　这边的热闹吸引了越来越多的人群过来，即使天玄宗的强者，也都有几道灵识在这里扫视，关注着这边的状况。
　　叶枫面带嘲讽笑容，之所以他这般盛气凌人、而没有选择低调，便是要震慑效果，让周围的修士不敢像龙家老祖说的那样，打他的主意，当然，如果能让众人了解下他带出的这些许家之人实力，他不介意再嚣张一点。
　　“身为元婴境界前辈，原来你也只是会糊弄人群，龙家恐怕青黄不接，后辈无人了吧。”叶枫继续嘲笑着说道，让过来的龙家之人都愤怒非常，不断的呵斥。
　　“哼，区区金丹前期之人，我龙家不屑与你迎战。”龙老祖硬着头皮说道。
　　“呵呵！”叶枫不在意的笑了笑道：“那好，就算如此，那么刚才，你说我朋友实力弱小，随便一些强大修士便可生擒威逼，现在，我与我的这些朋友，挑战你龙家所有金丹修士，如若败，我出灵器三件，给你龙家，如若胜，只需你收回刚才的话便行。”叶枫声音平淡，话语却显豪气干云。
　　“挑战你龙家所有金丹修士！”震撼的话语让人群目光有些呆滞，够狂妄，竟试图以十几人，挑战龙家所有，这嚣张未免有些过了吧，而且条件还这么好，败了送灵器，胜了只需要对方收回一句话便可以。
　　不过，真的这么简单吗？叶枫说胜了，的确是只需要对方收回一句话，但胜的后果，将是龙家尸体的叠加。
　　“呵呵，以十几名金丹前期中期之人，挑战龙家所有金丹强者，有趣、我也想看看，怎么个挑战之法。”一道轻柔的声音响起，却极为清晰的落入众人的耳中，仿佛是深入灵魂的般，不远处的中央阵营之中，一行人影飞出，若有若无的强大气息让人窒息，心跳加速。
　　说话之人是为首之人，身形高大，威猛无比，浑身气息内敛，但却有着丝丝的放荡不羁，强大无可匹敌，让众人升起膜拜的感觉，这是只能仰视的存在。
　　“出窍强者！”叶枫心头微微震撼，眼前之人给他的感觉，如那次那圣仙谷和毒谷战斗的两名强者一样，不能敌对，对方轻易挥手间便可灭杀自己。
　　“前辈！”众人都对着来人微微躬身，面带敬仰，即使是龙家老祖也不例外，表示对强者的尊重，来人正是此次天玄宗此次来龙域的负责人步云天。
　　“龙道友，这位小友欲以十几名修为不强之人，对战你龙家金丹所有强者，你打算应战吗？”步云天淡笑着看向龙家老怪说道，叶枫和老家老怪的眼神波动全部都未曾逃脱他的灵识，叶枫的眼中，有着强烈的自信，同时，也有一抹抹的杀机，而龙家老祖，虽然愤怒，但目光闪烁，竟然有些犹豫，让步云天实在好奇。
　　龙家老祖怒视叶枫，没想到对方竟然如此嚣张，步步紧迫于他，丝毫不顾及自己到荡天魔域对他下杀手，他哪知道，在叶枫看来，无论叶枫对不对付他龙家，他龙家都必然会对许家之人出手的，既然如此，叶枫索性先讨点利息，顺便震慑所有人，至于许家之人此行能否回来，便要看他们自己以及机缘造化了。
　　“我……应……战！”龙家老祖咬牙切齿的说道，一字一顿，看着叶枫目露凶光。
　　“呵呵！”叶枫笑了笑，目光转向步云天，微微欠身道：“前辈，我请求，此次战斗，生死不论，另外，如若我和我朋友侥幸胜利，龙家之人必然报复，希望前辈能阻止一二。”
　　步云天眼眸中闪过一道光芒，暗道叶枫够聪明，竟连他也利用进来了，这请求合情合理，如若他不答应，必然有损威严，而他答应的话，龙家想要报复，便要仔细斟酌了，这等计策，确实非常巧妙。
　　“如若你们能胜利，龙家敢报复，便是与我天玄宗为敌！”步云天淡淡的说道，语气中却有着一抹的不容置疑，让叶枫为之大喜，没想到对方不但答应了阻止一二，还说得如此严重，这简直是意外的收获。
　　而龙家老怪的目光则瞬间变得更阴森了起来，冷视叶枫，杀机毕露，暗道叶枫的狡诈，而对步云天，他是不敢有什么心思的，就算有，也不会表现出来。
　　“多谢前辈照顾，另外，晚辈还有一不情之请！”叶枫目光带着丝丝的亲和，让人很难生出反感。
　　“说吧！”步云天丝毫没有不耐，对着叶枫说道。
　　“此次战斗，龙家很可能会将威力强大的法宝交给应战之人，这我并不异议，不过，请前辈允许，胜者一方，有权利将战利品据为己有！”叶枫话语平淡，不卑不亢，考虑非常周到，虽然有着丝丝的狐狸尾巴露出，但众人却又无法反驳，这也非常合乎情理。
　　龙家势大，法宝肯定更多，而别人叶枫说了，我让你使用，但你使用了要先想好后果，我胜了，便没收你的法宝。
　　“可以！”步云天轻吐两个字，淡淡的点了点头，看向叶枫的眼神竟闪过一抹赞赏，暗道此子心思缜密，滴水不漏，如若真如他的自信他们，能够战胜龙家之人，那么，叶枫的潜力就显得有些可怕了。
　　龙家老怪目光又是一凝，他刚才的确生气了这种想法，将强大的法宝交给龙家应战之人，但此刻，叶枫的一个请求，不得不让他好好思忖一番了，眼神眯起，龙家老祖也发现了叶枫的可怕，暗道此人必尽快除掉，不然再过几十年或者几百年，等他成长到更强大的境界，他龙家将真正面临莫大危机。
　　“好了，前辈，我没有其他请求了，随时可以开战。”叶枫对着步云天点头示意，对步云天，他也有些好感，毕竟，对方刚才说龙家报复，便是与天玄宗为敌，可是能够帮到叶枫不少，减除了很大的威胁。
　　云长天淡淡的点了点头，目光看向龙家老祖。
　　“前辈，容我去布置一下！”龙家老祖说了一声，上次叶枫的实力以及那套阵法的威力他都见识过，即使龙家拥有许多强大，他也必须小心谨慎，此次如果落败，他龙家可能不仅会损失许多强者，还无法在荡天魔域阴叶枫和许家之人。
　　“可以！”步云天很爽快的答应了，而龙家老祖则是带着龙家之人朝着自己的阵营走去，显然是商量对策去了，必须全力以赴。
　　人群都是非常惊讶，实力的差距如此之大，龙家老祖竟然还需要去布置？小心谨慎，而叶枫反而一脸自信与坦然。
　　这边所有的修士见到这边的状况，都朝着这里汇聚，低语声不断，暗自猜测谁会获胜，不过虽然叶枫自信，龙家老祖谨慎，但人群还是更看好龙家，毕竟，实力的差距摆在那里，任何的手段都会显得拙劣。
　　叶枫注视着龙家老祖离去的方向，目光始终平静，在他的眸子深处，一团魔气缭绕，许洛阳的仇恨，今日便先收点利息吧，他要给龙家一终身难忘的教训。


第344章 震撼的秒杀
　　一块空地以叶枫等人为中心，缓缓的形成，这是众人刻意留给他们战斗之地。
　　没过多久，龙家那边也准备好了，走过来一行人影，以龙家老祖为首，而在龙家老祖的身后，金丹后期境界强者五人，金丹中期境界强者二十人，金丹前期境界强者没有一个，反观叶枫这边，包括叶枫在内，金丹中期五人，金丹前期十人，金丹后期境界强者，无！
　　人群看到龙家的阵容，唏嘘声不断的响起，虽然叶枫说要挑战龙家所有金丹强者，但众人不会傻到认为龙家真会派出所有人来，那不是甩自己家族耳光吗，但他们没有料到，龙家还是派出了这么多强者，比叶枫一行人多出十人，而且双方的等级也完全不在同一档次，正如他们预料的那般，这将会是一场没有悬念的战斗。
　　“虽然你狂妄自大，竟要挑战我龙家所有金丹强者，但我也不能太过欺你，同时还不能让你以为我龙家五人，因此派出这些人应战，接下来，生死不论。”龙家老祖冷冷的说着，话语倒是漂亮，但却只是让人心中暗骂他的无耻，不过对龙家的实力，众人还是非常震撼，随意便能派出这么多强者，龙域恐怕只有龙家一家了。
　　“我觉得你还是多加些人好，免得等下他人说我欺负你龙家后辈无人。”叶枫淡笑着说了一句，让人群一阵无语，怪异的看着他，这似乎狂妄到不知边际了吧。
　　不过龙家老怪却是长袖一副，冷哼了一声，而后转过身退后了些许距离，将战斗场地留给众人。
　　“众位，请再退后些许距离，以免误伤！”叶枫对着身周围观的众人拱了拱手，众人也都再度后退了不少距离，也有许多人御剑虚立于空，占据最有利的地方，以免挡住视野，他们都想看看，叶枫的狂妄，到底是以什么为依仗。
　　“好了，你们可以开始了。”步云天淡淡的说了句，叶枫给他的感觉非常奇异，竟然他敢这么狂妄自信，显然是有底牌的，他也好奇，叶枫凭借什么手段，战胜比自己强大这般多龙家众金丹强。
　　“你们，准备好了吗？”叶枫回过身，看向龙家之人，目露嘲讽，问道。
　　“战吧！”龙家二十五位强者也都非常的郁闷，藐视，叶枫竟然如此藐视他们。
　　“按照老祖的意思，我们五人全力以赴，即使拼着受重伤，也要瞬间秒杀叶枫。”龙家为首的五人站在一块，中央那人对着其它几人传音说道，而他的话音落下，二十五道身影也同时闪动了起来，奇快无比。
　　叶枫冷漠的一笑，目光中闪过嘲讽之色，没想到对方竟然这么配合，五人都站在一块，这不是方便他行动吗。
　　在众人诧异的目光下，叶枫身形微闪，不进反退，朝着一旁跃去，有些暂避其锋的意思，让众人暗道果然叶枫也只是嘴上牛叉一些而已。
　　而叶枫的身后一行人，早已按归一剑阵的阵型站好，共十四人，许家强者十二人，再加上毒神和千叶，正好十四，而此刻毒神，站在人群的最前方。
　　在龙家之人行动的刹那，他们便也都行动了起来，一道道长剑的光华闪烁，归一剑阵发动，所有的能量全部朝着毒神汇聚而去，而毒神也长剑高举，感受到澎湃的力量凶猛的朝着长剑汇聚，在毒神的面上，也闪过一丝邪恶的笑容。
　　阳光映射之下，毒神高举的长剑薄层之上，散发着一层无形的光华，显得有些的诡异，突然，毒神的长剑爆射而出，正是朝着龙家之人的方向，更准确的，是对着龙家那五位一起朝叶枫而去的金丹后期强者。
　　急速飙射而出的剑芒强烈无比，威力强大，强光绽放之时，将剑气中扩散的一缕缕淡淡的无形青烟所掩盖住了。
　　另外一边，叶枫看到毒神的剑光射出，也同样露出了一丝的邪恶冷笑，闪退的身形突兀的停止了下来，星辰光华在脚下闪烁亮起，斗转星移，叶枫的身体，顷刻间从原地消失，让人的目光都无法捕捉跟上，仿佛瞬移般。
　　接着，无比诡异的一幕出现了，叶枫的身体再次出现之时，已经到达了那追袭他的五人身前，平淡无奇、朴实无华的一拳缓缓的激荡而出，在空间荡起了一窜窜的波纹，从左而右，一拳击出，璀璨的光华亮起，仿佛夜间的星辰般，浩亮无比。
　　时间仿佛放慢了许多般，那一抹妖异的光华在众人的眼眸中扩散绽放，直至消失，而五名金丹后期境界的强者，已然全部陨落当场，还未等众人惊呼反应过来，叶枫鬼魅般身影再度消失不见了，无边的寒意袭人，即使站在很远都能够清晰的感受得到，当寒气消散之后，场中，顿时又出现了十几座冰雕。
　　做完这一切，叶枫的身体朝着旁边走去，来到那五名被他灭杀的金丹后期强者身前，寻找储物袋，清理战利品，至于那些金丹中期之人，他仿佛忘记了般，只是用寒气冰封了其中十几人，便不在理会。
　　而毒神的那一抹剑光再度亮起了，这一次，目标是那未被叶枫冰封的几人，剑光闪没，惨叫传出，又是几人倒下，龙家战斗之地，只剩下了一座座冰雕。
　　“去接收你们的战利品吧！”叶枫回过头，对着许家众人低语了一声，自己则是在偷笑着，这次龙家老祖也算是下了本钱，给了这些金丹后期强者一人一件灵器，再加上他们本来有两人就拥有，此刻，叶枫又意外收获了七件灵器，除去那送掉的三柄长剑，还赚了些。
　　许家众人听到叶枫的话，也都不客气，肆无忌惮的来到那些冰雕面前，直接将冰雕连带里面的人一起击碎，再清理他们的储物袋，嚣张、狂妄。
　　人群一个个都目瞪口呆，他们甚至都不知道刚才发生了什么，叶枫等人是如何做到的，本以为叶枫他们会占据下风，但他们做梦都没有想到的是，战斗确实呈现一边倒，不过却是龙家的强者被秒杀，被侮辱。
　　龙家人群一个个目赤欲裂，看到叶枫等人的动作恨不得立即杀上前去，尤其是龙家老祖，身上的长发无风自动，目光尽是嗜杀之气，不过在他们想要行动之时，便有着一股冰冷而强大的威压降临，让他们不敢有丝毫的异动。
　　叶枫一行人清理好战利品，都满脸喜色，威风了一把，又狠狠的杀了龙家的势头，还连带得到不少好处，他们自然心头喜悦。
　　在刚才的战斗当中，毒神使用了一种麻痹精神的毒药，虽然只能持续一瞬间，但这一瞬间，却完成了令人震撼之事，本来毒药不会有这么大的效果，但因为附在长剑之上，随着那强大迅猛的剑光而去，无形的毒药不但速度变得快了许多，剑光也将它一缕气息给掩盖，逃脱了灵识的捕捉，才达到这般强大的效果。
　　能够通过灵识清晰捕捉到无形毒物的，都是拥有元婴境界的灵识强者，而叶枫，正好是其中一人，因此在那极短的瞬间，他的星移决和星破决一起使用出来了，秒杀五位金丹后期境界强者，同时再度使用星移，寒气冰封十几位金丹中期之人，此刻，叶枫体内的星辰之内都几乎消耗得差不多了。
　　“老家果然已经后继无人，太弱了，我早已说过，这些人远远不够。”叶枫叹了口气，嘲讽的意味是那么的明显，目光看向龙家人群，尽是鄙夷之色。
　　从自己搜刮到的战利品中取出三件灵器，叶枫朝着空中的步云天扔去，淡笑道：“多谢前辈做这公证人了，这几件灵器也是晚辈意外之财中的部分，便送给前辈，希望前辈不要嫌弃。”
　　“呵呵，小友客气了。”步云天淡笑了下，心中暗暗点头，手也将灵器接过，没有和叶枫客气。
　　人群的目光都古怪的看着龙家之人，叶枫这一招借花献佛倒是巧妙，将龙家的灵器拿来献礼，自己既不亏，同时又得到了步云天的好感，难怪叶枫刚才提出请求，恐怕早已想到了这点了，龙家之人只能将气往肚子里吞了。
　　“叶枫，今日之事，你记清了！”龙家老祖冷冷的说了一声，带着龙家众人拂袖而去，心中肉疼不已，杀机闪烁，这一下子，龙家可谓损失惨重。
　　“你也给我记住，今天，才只是刚刚开始。”叶枫收回淡漠的笑容，看着龙家老怪的离去，突然面色一冷，一股寒气从他身上扩散，冰冷刺骨。
　　众人看着叶枫的目光，以及冷冷的话语，心中不由自主的生起了阵阵的寒意，很冷。
　　步云天目光闪烁，看着叶枫，带着一抹异样神采，他可是知道刚才发生的一切，叶枫虽然只有金丹前期实力，但表现出的攻击能力，至少是金丹后期的，再加上他的心机以及各种手段，此人定当前途无量，到达元婴境界，根本是毋庸置疑的，即使是在天玄宗，他也很少见到如此优秀之人。


第345章 出窍强者的邀请
　　“好了，大家都散了吧，明日出发，前往荡天魔域！”步云天深深的看了叶枫一眼，身形缓缓的飘荡而去，而跟随他的天玄宗强者，也都跟着离开。
　　叶枫收回目光，对着千叶众人道：“你们便混在散修阵营当中，行事尽量低调，小心龙家和叶家之。”
　　众人都微微点头，而后叶枫在散修阵营旁，也独立设置了一大阵营，许家阵营，而这一阵营，毫无例外的，成为了所有阵营当中人数最少的。
　　叶枫之所以这么做，也是因为此刻可能面临的危机，龙家的主要目标是他，如果有危险，他独立面对反而更好写，容易应变，而龙家之人想要对付混杂在散修阵营当中的许家人，便要掂量一二了，毕竟，那里是一团体，龙家要动手，便必会被人发现，除非他将散修全部灭口。
　　另外，在荡天魔域，同样可能遇到重重的危机，叶枫自然也想找合作阵营，而散修阵营，无疑是最适合的，不过渔松这元婴强者刻意去了许家一趟，也不可能一人也不带上吧，因此他还是要象征性的独自设立一许家阵营，显得有些的古怪，虽然阵营不同，但他却仍然是会对千叶暗中照应的，除非遇到他自己都无法掌控的情况。
　　不过，虽然许家阵营只有一人，但渔松这位天玄宗的强者却一直和叶枫呆在一起，让众人感觉奇怪不已，而叶枫有这么一贴身保镖相随，当然不会介意。
　　此时，叶枫和渔松坐在一块，渔松看了看叶枫，一副欲言又止的模样，终于，在他的面上浮现了一抹决心，对着灵识传音叶枫道：“我想问你一个问题？”
　　睁开眼眸，叶枫目光中浮现一抹淡然的笑容，让人身心舒爽，不过渔松看到叶枫的这一抹笑容，心反而更加的揪紧了起来。
　　“什么问题？”叶枫同样灵识传音回到。
　　“五人后，你真会给我解药？”渔松说着，目光紧紧的盯着叶枫，在许家密室，叶枫说十日后给他解药，他心中便隐隐感觉有一丝不妥，因为叶枫第一次给他的感觉便极其的不凡，但他仍然带着渺茫的希望，叶枫会忽略一点，忽略在叶枫给他解药之时，他会动手，但看到叶枫刚才的表现，渔松发现，这种侥幸是不可能存在了，叶枫太过善于利用周围的一切，智谋太深。
　　“为何这么问？”叶枫淡淡的回了一句。
　　“以我们两人的关系，如果我痊愈的话，想必是会对你动手的。”渔松目光中紧锁，看着叶枫的脸色变化，但他失望了，叶枫至始至终，脸色未成波动一下，这也让渔松更加为自己担忧了起来。
　　“我明白！”叶枫淡淡的说了一句：“所以，我根本就没有打算给你解药。”
　　“什么？”渔松面色狂猛的一边，丝丝的冷意散开，惹得周围人群投来诧异的目光，看着两人，渔松没想到，叶枫竟说得这么坦白，那么，他岂非必死。
　　“但我明白，我的命也在你手中，所以，我早就想到了一两全其美的方法。”叶枫笑了笑，说道。
　　“什么方法？”渔松连忙问道。
　　“我给你治伤，拖延你毒发之日，等到一合适的时机，我认为我们都能够安全，那时，我才会给你解药。”
　　“给我治伤？”
　　“没错，忘了告诉你，我是一名仙师，对治疗毒伤，也有些心得，而在我没有给你解药之前，我不会离开你一里，这样，你应该可以放心了。”叶枫淡淡的笑了笑，眼眸纯真，看不出有狡诈的心理，而他的手，也搭在了渔松的身上，一抹抹的生命气息注入到渔松的体内，同时，洗毒决的光芒也顺着渔松的手臂朝着渔松的身体中而去。
　　晋级乾坤淬体境之后，叶枫对仙决的使用也更加的得心应手了，同时可以随意控创世空间中的浓郁生命之气，这也是他整个人显得气质非凡的原因。
　　过了一些时刻，冰凌毒晶的毒果然消散了些许，虽然叶枫的实力还无法彻底将这种奇毒之物清除，但延续渔松的十日生命，却是没有问题的。
　　“现在，你该相信了吧，不过我先申明一声，如若我无法找到让我们二人都安全的方法，我是不会给你解药的。”叶枫看着渔松，又道。
　　渔松狐疑的看着叶枫，他真有些怕了眼前的青年，虽然年龄不大，但心智之熟练，运筹帷幄的能力，却让他极为的忌惮。
　　看了叶枫良久，渔松看不出任何的异常，在加上叶枫的话确实合情合理，而最后一句话也更增添了叶枫话语的可信度，渔松也只能点了点头，他没有更好的办法。
　　“没想到他竟然起疑了，那么，第二手准备也该起作用了。”叶枫见到渔松点头，微微松了口气，心中却是暗道一声。
　　眼眸闭上，叶枫继续将灵识沉入创世空间当中继续参悟湮天魔功。
　　晚上，众人都安静了下来，仿佛暴风雨来临之前的宁静，他们都知道，明日将起航荡天魔域，而到了那里，便是生死存亡之时，在这关键时刻，多提升一点实力，自然是有好处的。
　　中央天玄宗阵营当中，一道黑影悄然的出现在夜空，无声无息，有如鬼魅，没有惊动任何人。
　　看着修炼着的众人，黑影冷漠的一笑，嘴角微微勾勒起一嘲讽的弧度，心中冷笑道：“龙域之人不过是井底之蛙、乌合之众，就凭借你们的战斗经验和手中的法宝，到了荡天魔域，百中能留一便不错了。”
　　不过这话，他是不会说出来的，黑影目光扫视，最终落在叶枫的身上，眼眸中闪过一抹奇异之色，对着叶枫灵识传音。
　　“来了。”正在修炼的叶枫突然被灵识传音打断，灵识退出创世空间，面上露出了一抹微笑，心中暗自吐出两个字。
　　仿佛是感觉到了什么，渔松也睁开眼眸，看着叶枫。
　　“我离开片刻！”叶枫对着渔松说一声，让渔松眉头微皱，道：“我和你一起。”
　　“如果可以的话，我没意见！”叶枫淡淡的说了句，目光朝着黑影看了一眼，渔松也看向黑影方向，目光微微一变，收回目光，带着一抹疑惑的神色，不过渔松却是点了点头，既然是天玄宗之人找叶枫，他也无奈。
　　身形闪动，叶枫很快消失在了原地，来到中央天玄宗的阵营，在黑影的指引下，进入一团封闭的伞内，进入伞内，叶枫竟感觉一阵舒爽，这里的天地灵气浓郁程度，比外界要浓郁几倍，显然是有人布置了阵法或者这把大伞本就是特殊的灵器。
　　在伞内空间，一人淡淡的坐在其中，正是天玄宗的出窍强者步云天。
　　“前辈，不知道找晚辈有何吩咐？”叶枫近距离面对出窍强者，竟有着丝丝的紧张，毕竟，对方和自己的差距太大了，挥手间能够灭杀自己，当然，自己并非是因为恐惧而紧张，而是带着丝丝激动的紧张。
　　突然，一股强烈的威压降临在叶枫的身上，巨大的压力让叶枫的呼吸都略显急促，额头隐隐有着丝丝汗水渗出，不过叶枫的面色，却始终未曾变幻一下。
　　“呵呵，不错！”步云天微微一笑，莫大的压力突兀的全部消失。
　　步云天挥了挥手，竟然又布置了一重禁制，而后对着叶枫说道：“你叫叶枫，对吗？”
　　“回前辈，晚辈正是叶枫！”点了点头，叶枫回应道。
　　“叶枫，仙师，同时功法奇特，能够越级挑战，在你到达龙域之后，先以先天实力灭杀龙家先天强者，而在不久后，你的实力突然又变为了金丹境界，而许家，也出现了强大的阵法，灭杀龙家叶家以及阴煞宗许多强者，还让破阵门的岳阳束手无策，据说在当时，一无比强大的修士挥手间将龙家龙腾击飞，且言明那座大阵为星辰之阵，还有，许洛阳手中出现百柄灵器，实力大增，还能以阵法御敌，而你，能视金丹强者如无物，不知道我说的这些，对吗？”
　　步云天微笑的看着叶枫，露出意味深长的笑容，当他调查清楚叶枫的一切之时，心头也极度震撼，如若一两件事还看不出什么，但将所有事串联一起，便能发现，所有的一切，幕后都有叶枫的身影，步云天此刻看叶枫的眼神，都像是在看一愧宝般。
　　仙师、炼器师、阵法大师，这些修真界珍贵稀少的职业，在一青年身上，竟全部兼修，修为也极为强大，叶枫的天赋，绝对是步云天所见过的人群中最优秀的，没有之一，堪称妖孽。
　　叶枫也心头惊讶，没想到对方将自己调查得这般清楚，点了点头道：“前辈，你说的都没错。”
　　“叶枫，我想邀请你加入天玄宗，不知道你意下如何？”步云天微微一笑，朝着叶枫抛出了橄榄枝，他本想收叶枫为弟子的，但想到叶枫的一切，他感觉，自己似乎还不够资格，的确，是不够资格！


第346章 叶枫的心计
　　叶枫听到步云天的话，面上波澜不惊，仿佛早已经预料到了般。
　　“如果前辈硬是要我加入的话，那么，我自然是没有选择的。”叶枫看着步云天，淡淡的说道。
　　“呵呵，我不会威胁你，完全根据你的自愿，如果你愿意加入天玄宗，我或许对你有引荐之情，当然，你不愿意的话，与其得罪一名潜力非凡的仙师、炼器师以及阵法大师，不如交好。”步云天笑着说道，目露柔和之光，眼眸中射出长远的睿智神情。
　　叶枫心中的那一缕担忧彻底的放下，的确，现在叶枫即使能够炼制宝贝丹药，对步云天作用也不大，杀了叶枫，能得到之物也不一定能入步云天的法眼，而交好这么一潜力无限的青年，或许将来能够对自己有所帮助也不一定。
　　“前辈今日之恩，晚辈自不敢忘，他日若有机会，定当回报！”叶枫微微一笑，真诚的说道，对步云天，叶枫也有着丝丝的好感，虽然对方也是看重利益，但在这实力为尊的修真界，强者之间无外乎都是利益的往来，步云天坦荡、直言不讳，胸襟远大，这都让叶枫对眼前的实力强大之人心生好感。
　　步云天微笑着点了点头，又对着叶枫问道：“我观渔松只几天行为反常，而且从许家带来之人也就你们十几人，我想，其中应该发生了些什么吧。”
　　在步云天的深邃目光中，仿佛要将叶枫看透般。
　　“晚辈正想有事询问前辈，渔松，和前辈是否有关系？”叶枫目光微微有些严肃，这正是他布置的第二步棋，刻意表现出色，引得步云天的注意，让自己有机会接近步云天，果然，步云天找到了自己，不过此举也有些的冒险，叶枫也是在赌步云天的心性，如果步云天目光短浅，心胸狭隘，今晚之事可能不会太顺利，还好，步云天身为出窍强者，也是有着非一般的心性。
　　“没多大直接关系，不过是同一宗门之人而已。”步云天直言道。
　　叶枫微微一笑，取出一早已准备好的玉简，递给步云天，笑道：“前辈，此乃万剑弑杀阵使用之法，希望对前辈能有所帮助。”叶枫说着，将玉简扔给了步云天。
　　“万剑弑杀阵！”步云天目光微凝，闪过一道光芒，问道：“可是让许洛阳实力大增的剑阵？”
　　“正是！”叶枫微微点了点头，而步云天的眼眸中也闪过一抹难以掩饰的喜色，不过却并没有急着将灵识侵入到玉简中，而是对着叶枫问道：“目的？”
　　“渔松的命！”四个字倾吐而出，叶枫的眼眸中拂过一抹杀机，渔松知道他修炼强大魔功的秘密，必须得死，这一秘密，叶枫可不想。
　　步云天微微皱眉，说道：“虽然我和渔松并无关系，但我们仍算是同门，让我击杀他，却是有些不太好吧。”
　　“前辈放心，击杀渔松之事，晚辈自己会做，和前辈没有丝毫关系，前辈并不知情。”叶枫露出了一丝意味深长的笑容，步云天也笑了笑，渔松在他眼中算不得什么，哪里及得上一套能增强许多实力的阵法，他可是知道，许洛阳以刚晋级元婴境界的实力，凭借这套阵法，竟力压龙家老怪的龙魂分身以及龙腾两位晋级已久的元婴中期强者，厉害非常。
　　二人相谈愉快，都非常满意，叶枫从伞中走出之时，脸上尽是淡淡的笑容，解决了渔松之事，他也是放松非常，至于如何解决渔松，他早已想好了几种手段。
　　回到渔松身旁，渔松目光看向叶枫，目露警惕之色，现在的他可是稍有不慎，便会被叶枫所阴，陷入万劫不复之地，不能有丝毫的放松。
　　“是步前辈找你？”渔松对着叶枫问道。
　　“恩，步前辈看到我今日的表现，询问我师承，另外，问我是否有意加入天玄宗。”叶枫微微一笑，半真半假的说道。
　　“哦？”渔松的眼眸中精芒闪过，问道：“那你答应了没有？”
　　“自然没有，叶某无拘无束，洒脱放纵习惯了，况且，我所修的功法你也知道，岂会加入天玄宗。”叶枫不在意的笑道。
　　“那步前辈未曾刁难你？”渔松继续问道。
　　“步前辈乃我辈仰望之强者，心怀广阔，岂会因这点小事而为难于我，你不会怀疑步前辈和我之间，会有什么不可告人之秘吧？”叶枫噙着一丝好笑的神色，看着渔松，渔松也微微点了点头，确实，步云天和叶枫根本不是一个级别之人，自己怎么会担心他们，看来是过分多疑了。
　　一夜无话，叶枫继续安静的修炼，不理会外界之事，半天时间，对叶枫而言也是十天，可不能浪费了，虽说叶枫拥有创世禁典、湮天魔功、轮回大道等逆天宝贝，但他对这十倍时间的在乎程度，丝毫不比对那逆天之宝差，拥有他人十倍的时间，这是什么概念，别人修炼十年，他却已经修炼百年，即使天赋和他人差距很大，也可以通过时间来弥补。
　　半天时间，只晃眼间便过去，在龙家外面的巨大空地，众多阵营的人群的肃然而立，目光看向中央阵营的天玄宗人群，在他们的眼眸中，有人露出激动，也有人露出担忧，这就是心性的不同了，而可以肯定的是，那些目露恐惧之色的人群，定然与强者无缘，将止步如今的境界了，修真本逆天行事，没有一颗坚毅勇敢的心，如何能够追求大道。
　　这也是叶枫让许家人群自己选择的原因，经历那次选择之后，许家之人在叶枫的眼中，将化为两等，那些没有来的人，注定不会在叶枫心里留下太多印象，而这些来人，如果他们经历此次的考验，并坚持活到最后，叶枫将让他们成为许家的顶梁。
　　过了些许时刻，威压的气息从中央阵营散发而出，天玄宗的人影都出现在那，缓缓的升空，凌空虚立，让许多金丹之人都心生向往，血液沸腾，想要攀登那元婴之境，但他们都明白，大道渺茫，想要从金丹到元婴，非常困难，百位金丹后期之人，也不一定能出现一位元婴强者。
　　在那些强者之中，步云天虚立于最前方，最为强大的气势从他身上扩散，压得众人有些喘不过气。
　　“所有人准备出发，前往荡天魔域，我有言在先，如若有人敢私自逃窜离开，杀……无赦！”步云天说着，威压更加的强大了，冰寒之气刺入骨髓，让人生不起反抗之心，即使在场众人都是金丹以上强者，也感觉双腿发颤。
　　叶枫淡立于地面之上，一席青衫，一层不染，温和包容的气息扩散到四周，而在他和煦的外表之下，体内的魔气又躁动了起来，翻滚不休，仿佛无法容忍有人在它面前霸道狂妄，欲要一争高低般，让叶枫心中苦笑，再度叹息湮天魔功之奇异，欲强不但不会退缩，反而凌云直上，大有战天破地的魔道张狂豪迈气势。
　　各大阵营当中，元婴强者缓缓的腾空升起，没有凭借任何外物，虚立当空，而跟着他们，金丹强者也都祭出自己的法器灵宝，意念催动下，身体缓缓上升，很快，所有人都升起于半空之中，非常的壮阔。
　　“出发！”步云天淡漠的说了一声，而后带着天玄宗一行强者，当先而动，而众多龙域强者，也都列成阵型，跟了上去。
　　于是，几百名金丹以上强者，浩荡的朝着某个方向而去，所过之处，无比强大的威势让没有修为的凡人瘫软在地，屎尿横流，而修为不强大的修士，也同样双腿打颤，目露恐惧，如此强大阵容，挥手间便能覆灭大山，倾倒城池。
　　因为全是金丹以上修士，众人都能够自己御剑飞行，但在浩大的阵容当中，叶枫却惬意的闭着眼眸，灵识沉入创世空间当中，闭关修炼，而渔松，很悲剧的，本可以凌空飞行的他，却不得不催动灵器，带着叶枫。
　　不过渔松看着叶枫也非常震撼，暗道叶枫取得今日的成就，绝非偶然，天赋固然重要，但叶枫的勤奋却也让渔松震惊，竟然争分夺秒，不浪费一丝的修炼时间，即使短短的几日飞行都要让他带着，而在这期间，叶枫每天还必须醒来为他疗伤一次，减缓冰凌毒晶的毒性发作之日，渔松哪里知道，他眼中的一天修炼，叶枫实际上已经修炼了时间。
　　感受到魔功的不断精进，叶枫心中正暗暗偷笑，都有点舍不得杀渔松了，但他却知道，这是必须要做之事，而且，也该要行动了。
　　这些强者的空中飞行，竟然一直持续了半个月之久，才到目的地，而他们的目的地，也并非是荡天魔域，而是在荡天魔域百里之外的一座古堡当中，这里，是天玄境所有势力强者约定汇聚的地方，凭借龙域的那些人，想要攻入荡天魔域，无疑是痴人说梦！


第347章 贪色小和尚
　　古堡恢宏浩大，建筑宏伟，占地也极为广阔，能够轻易容纳几十万人都不显拥挤，单古堡中央的一处巨型广场，便可轻易容纳几万余人，而那广场之中，此刻正有着无数的修士汇聚，今日，正是天玄境强者约定汇集的日期。
　　步云天带着龙域之人朝着广场飞去，广场中立即有人腾空而起，对着步云天微微点头示意，显然是相识之人。
　　“龙域之人到达！”步云天朗声说了一句，而后身形缓缓降落，带着众人占据一块大空地，而此刻叶枫也已经停止了修炼，他发现，广场周围的人群，只是微微看了步云天一眼，闪过一抹惊讶之色，至于他们龙域之人，人群目光撇过之时，都含着丝丝的不屑，根本就没将龙域放在心上。
　　龙域之人的面上都涌现了丝丝的郁闷，他们也明白自己等人在天玄境的地位，完全属于末等势力，没什么人会关注，目光扫过，在广场之中，金丹修士多如牛毛，他们眼中的元婴老怪也随处可见，这也让龙域的许多人大受打击，不过也有不少人非常兴奋，他们知道，这是一更广阔的舞台，天玄境的强者，都云集于此。
　　在此刻，又是有着一行强者从远处飞来，没有人带着，他们都属于同一宗门。
　　“破阵门，前来支持众道友！”一道喝声从那些人群中传出，报出了身份，不少人群立即投去惊讶羡慕的目光，破阵门也算是天玄境不错的势力了，懂得阵法的宗门，到哪都容易受到欢迎，破阵门的众强者降落之后，甚至有不少人上前攀谈。
　　之后，又陆续有一些宗门到达，不过只有少数的会自动喊出自己宗门的名号，那些，都是有些实力的宗门，才有资格小小的炫耀一番。
　　半天时间，晃眼过去，各大宗门之人陆续到齐，不过人群的目光却都注视着远方，仿佛在等待着什么般。
　　就在此刻，远处的天空，赤色的祥云在空中飞舞，如龙凤腾空，将天空都映得赤红，极其的炫目。
　　“赤霞宗，是赤霞宗到了。”人群的低语之声响起，在他们的目光中都闪烁着丝丝的兴奋之色，赤霞宗，可是天玄境顶尖势力。
　　叶枫微闭的眼眸睁开，看着远处不断靠近的翻滚赤红祥云，目光中闪过一抹诧异之色，不知道对方是如何做到的。
　　从渔松的口中，叶枫也了解了天玄境的势力分布，天玄境有些特殊，正魔分布泾渭分明，魔道宗门群集荡天魔域，隐隐与天玄境的正道分庭抗礼，不像修真界许多地方一样，正魔相互牵制，但正魔势力都散乱分布，不会像天玄境这样群魔齐聚一处。
　　天玄境的最强势力为一正一魔一佛，正自然是指此次正魔大战发起者天玄宗，而魔则是炼狱老魔所在的炼狱宗，佛，指的是天音法寺，为佛道宗门。
　　而除了这一正一魔一佛之外，便要属赤霞宗、夺魂门、碧落山庄、天魔门以及灵魔宗了，此刻，那赤色彩色祥云中的人群，便是赤霞宗众强者。
　　很快，赤霞宗的人群到达，让人群瞬间失神，叶枫的目光也微微发亮，赤霞门的强者，竟是清一色的美女，身材美妙，步履灵动，如仙子般，夺人心魄。
　　赤霞宗的众美女径直走到广场中央处，目光环视，见到只有她们最先到了，不由得秀眉微蹙，不过也在同时，为首的一位彩带宫装女子，朝着远处的空中望去。
　　“哈哈，赤霞宗各位道友，我夺魂门来晚一步！”一爽朗的笑声响起，远处，点点的光芒亮起，出现了许多的人群，身着各异，而不像许多宗门般统一。
　　“夺魂门到了！”人群又是私语了起来，来者正是和赤霞宗并列的夺魂门强者，过了片刻，夺魂门一行人来到这边，身形降落，也和赤霞宗一样，朝着广场中央而去，到达赤霞门的不远处，不过赤霞门的众美女对夺魂门可并非太友善，目光闪烁，爱理不理。
　　叶枫心中明亮，夺魂门虽是修仙者门派，但却带着邪气，功法也迥异于许多修仙门派，能夺人魂魄，让人不敢轻易招惹。
　　夺魂门为首之人是一中年，国字脸，面带邪气，看上去就不像好东西，而在中年的身旁，却有着一极为清纯的女孩，美得令人目眩，但如果你认为她单纯可欺的话，会死得很惨。
　　天玄境，正魔分明，因此，矛盾也尤为激烈，无数年来都在暗中较劲，比拼实力。
　　而在天玄境中，无数年来英才无数，在如今这一辈，那些老怪物暂且不提，青年一辈的强者，却以五人为首，俱都是天赋超绝之辈，而夺魂门的那清纯小女孩，便是五人之一，排名第三的夺魂女，非常厉害。
　　天玄境五大青年，年龄都未满三十，年龄最大的是排名第二的天玄宗天才弟子，羽霄云，乃是天玄宗宗主天玄子的关门弟子，今年也才刚满二十七，但有人断言，羽霄云在三年之内，必晋级元婴境界，三十岁的元婴强者，天赋之可怕，可想而知，当然，这也与他的身份不无关系。
　　虽然五大青年都未到达元婴之境，但他们的战力，都是金丹中的巅峰，可以说，元婴境界之下，没有敌手，就算是普通元婴强者，他们都敢战斗一二，对这五人而言，晋级元婴境界甚至出窍境界都将是必然的，他们的未来，无法预料。
　　步云天身为天玄宗强者，对羽霄云自然也很熟悉，但他在见到叶枫之后，便认为叶枫的天赋，甚至要超过羽霄云，可以想象，他对叶枫的推崇到达了什么地步。
　　又是过了一些时刻，和赤霞宗、夺魂门并肩的碧落山庄也到了，而碧落山庄的人群当中，最吸引人目光的无疑是两人，碧落山庄庄主碧落凡以及五大青年之四的碧落寒，只见碧落寒白衣舞动，手持折扇，有着一番说不出的潇洒出尘，让人很容易对他生出好感，即使连赤霞宗的许多的美丽少女，美目中也是异彩连连。
　　“渔松，此次荡天魔域之行，天玄宗到底意欲何为，你们的最终目的是什么？”叶枫看着身旁的渔松，传音道，他本以为荡天魔域的魔头炼狱老魔入侵天玄境修仙界，又不给圣仙谷的面子，脸面无光的圣仙谷和天玄宗欲要讨还脸面，因此打算给荡天魔域一次威慑，但此刻，看到不断的强者汇聚，以及听到渔松对这些人的介绍，叶枫感觉此次的行动，太不同寻常了，天玄境的各大强大势力，竟云集在这里，竟连宗主门主级别的强大存在也都一起准备出发了。
　　不仅仅是叶枫，渔松也是一脸的愕然，看着一个个到来的宗门以及强者，这些人他平时也绝对难得一见，晃了晃脑袋，渔松说道：“我也不清楚！”
　　叶枫心中明白，渔松在天玄宗的地位还太低了，不知道太多的隐秘，或许步云天知道一些事情吧。
　　“那圣仙谷呢，此次战斗不是他们发动的吗，为何不见圣仙谷强者。”叶枫又问了一声，目光未曾搜索到圣仙谷之人的身影。
　　渔松怪异的看了叶枫一眼，虽然此子天赋异禀，但呆在龙域，他对修真界的了解还是太少了。
　　“圣仙谷实力虽强大无比，但不可能派出太多强者支援天玄境修仙门派的，只会有人在暗中支持一二，修真界存在不知道多久，正魔之争经历无数年，却一直保持着平衡，没有修仙者或者没有修魔者的修真界，都不是完整的修真界，如果圣仙谷也插足天玄境的仙魔之战，有些强大魔道宗门也绝不会坐视不理，况且，表面上虽说是圣仙谷让天玄宗发动对荡天魔域的战斗，但实际上如何”
　　渔松说到这便住口不言，因为他的命掌握在叶枫的手中，对叶枫的问题，他也是知无不言，解释详细。
　　叶枫听到渔松的分析，暗暗点头，自己将修真界想得太简单了，恐怕这次正魔之战的背后，还有着自己无法知道的秘辛吧。
　　突然，一道极其强大的气息绽放而出，人群目光投向广场中央的空中，一身着道袍的长须老道虚立于那，目光朝着南面的方向望去，低语道：“天音法寺，到了。”
　　“宗主！”
　　“天玄子前辈！”
　　广场之下，许多人都对着空中的人影微微躬身，即使是赤霞宗等几大超级宗门的强者也是如此，在天玄境，佛道宗门天音法寺不喜争斗，天玄宗便是正道领袖，面对天玄宗宗主天玄子，众人自当尊敬。
　　“哈哈，有劳天玄子老道亲自迎接，小和尚贪色感到面上有光啊！”一道放荡的声音响起，远处，佛光闪烁，一青年脚踏佛珠，朝着这边御空而来。
　　人群心头都微微抹了把汗，称天玄子为老道，恐怕也就天音法寺的人敢这么做吧，而且，还是位取名贪色的小和尚。


第348章 湮天魔帝
　　叶枫看着出现在那的小和尚，光着头，非常的年轻，约莫二十岁左右的样子，面目清秀，眼睛有神，而他的境界修为，金丹巅峰，离元婴，只有一步之遥，天赋极为恐怖，而且，见到小和尚，叶枫竟感觉到自己的体内魔气又翻滚咆哮了起来，舞动不休，叶枫忙运气幻隐匿息，将气息压得死死的。
　　“是贪色小和尚，天音法寺，怎么就他一人吗？”有人低语出声，面带不满。
　　“天玄子前辈竟然亲自迎接贪吃小和尚，这也”也有人感到震撼不解，目露怪异之色。
　　贪色小和尚，性格放荡，随时佛门之地，但却不受佛门规矩管束，取名贪色，即使是天音法寺的众佛门高僧，也任由贪色小和尚，只因为，贪色小和尚在佛门造诣上，有着极为恐怖的天赋，用天音法寺之人的话语来说，小和尚与佛有缘。
　　十九岁的贪色小和尚，在天玄境正道五大青年当中，排行首位，比天玄宗的羽霄云还要靠前，堪称妖孽。
　　“贪色小和尚光临，我天玄子当然要亲自相迎！”
　　天玄子丝毫没有在乎小和尚的不敬，面带和煦的微笑，说道，让人感觉涓涓细流淌过，极为的舒爽。
　　人群又是一阵愕然，天玄子什么身份，天玄宗宗主，天玄境修仙门派的领袖人物，竟对贪色小和尚如此敢看，实在让人不敢想象。
　　不过也有不少人知道，贪色小和尚乃是天音法寺的神通高僧天痴最喜爱的弟子，既然天音法寺放贪吃小和尚出来了，便意味着天音法寺绝不仅仅是表面上看起来的那般，只派遣了一人过来，或许，暗中便有高僧保护，只是他们不喜热闹而已，当然，这也只是人群的猜测。
　　“老道，你那点心思，当我贪色不知道啊！”小和尚对着天玄宗露出一丝意味深长的笑容，而后径直降下身体，朝着广场中落下，一双灵动的目光扫视着，突然，小和尚目光微微一凝，竟落在了叶枫的身上，而后眼眸中闪过一抹笑意，不过这也只是一闪而过的细微动作，只有叶枫本人知道。
　　眉头微皱，叶枫有些不解，他并不认识这贪色小和尚吧，但对方为何会对他露出笑容，着实令人疑惑。
　　“青霞仙子，多日不见，你又变漂亮了，小和尚还未找到道侣，对青霞仙子可是想念的很，不知道青霞仙子考虑得怎样么了？”贪色小和尚的身影来到赤霞宗的众美女身前，对着为首宫装女子身后的少女说道，只见那少女一席浅色彩霞紧身衣衫，将窈窕美妙的身躯勾勒得近乎完美，而他那双灵动如水的眼眸，也是勾人魂魄，极为美丽，此少女正是五大青年之女的青霞仙子月青霞，不但天赋好，人也生得貌美如花，身份更是赤霞宗宗主弟子，想和她成为双修道侣的人，不知道有多少。
　　叶枫一阵汗颜，这小和尚也太彪悍了吧，直接就来泡妞，贪色和尚，还真是名副其实。
　　“小和尚，你怎么还缠着我徒弟，就不怕天痴高僧教训于你。”月青霞身旁的宫装女子眼含浅笑，美艳袭人，对着小和尚说道，而他身旁的月青霞则是脸色微红，显然对男女之事未曾经历过，被小和尚当众追求，也是略显羞涩。
　　不过月青霞脸上升起的一抹红霞更是让她的美艳更加的勾魂，贪吃小和尚的双眼放光，竟看得有些痴了，直接将宫装女子的话语给无视了。
　　“小和尚，你一出家之人，找什么双修道侣，念经诵佛，才是你该做的吧。”一略带冷漠的声音响起，在广场边缘，一行人影朝着中央而来，这些人是天玄宗的众强者，而那开口的青年约莫二十七八，面如冠玉，身材匀称，如翩翩公子般，此人正是羽霄云。
　　贪色小和尚显然也认得羽霄云，看向他面目不善的说道：“羽霄云，别以为我不知道你也打着青霞仙子的主意，要打架的话，小和尚我陪你，用不着找那些冠冕堂皇的理由，我是不可能放弃青霞仙子的。”
　　“呵呵，青霞仙子人间绝色，天赋超绝，羽某并非瞎子，当然也希望找青霞仙子这般的双修道侣，但却不会像你这般唐突佳人，至于打架，羽某人并非怕你，只是此值特殊时期，我正道之士即将行动，与魔道抗衡，你要打架的话，等到我等荡平荡天魔域，我再奉陪。”羽霄云话语坦荡，也丝毫不掩饰自己对青霞仙子的爱慕，让人群都暗自点头。
　　修仙界和世俗并不同，男女修士在寻找双修道侣之时，都非常大胆，找到合适人选，都会直言不讳，不扭捏，在他们看来，仙路慢慢，找一合适的道侣随自己共度漫长仙路，探讨修仙经验，岂不快哉。
　　“阿弥陀佛，施主偏偏伪君子，小和尚我自愧不如。”贪色和尚双手合十，眼神肃穆，诵道，让人群不禁莞尔，这小和尚还真够逗的。
　　羽霄云面色也微微变幻了下，不过随即恢复正常，转过身没有理会贪色小和尚，而是对着天玄子道：“师尊，天玄境强者已经云集，我们是否该布置行动了。”
　　“恩！”天玄子淡淡的点了点头，看向羽霄云的目光带着丝丝的柔和之色。
　　“众位道友，炼狱老魔猖狂至极，竟以分身出现在我天玄境修仙界，掳走强者无数，试图练就炼狱禁法，如若让炼狱老魔练成，天玄境修仙界，将被魔道入侵，生灵涂炭，如今，众道友聚集于此，齐心协力，等明日此时，众位恢复消耗的法力，商讨好对策，便出发前往荡天魔域，扫荡群魔。”天玄子声音洪亮，大气磅礴，声音仿佛有着一股特殊的穿透力，侵入人的灵魂当中。
　　这些喜怒不形于色的修士，竟有不少露出了义愤填膺的神情，可见深受天玄子话语的熏陶。
　　叶枫淡立于原地，灵魂微颤，显然天玄子在说话之时使用了强大的法力。
　　“据渔松所言，此地距离荡天魔域只要百里，以金丹强者的速度，眨眼即到，但却一直安然无恙，修魔者未曾主动攻击，这里面，到底又有着什么？”叶枫心中暗道了一声，天玄境正魔分明，对峙无数年，一直处于一平衡当中，而这边如此大的动静，荡天魔域的魔道修士如何会不知，而以魔道修士的张狂好战之性，会甘于龟缩在家，等待修仙者攻击？
　　而且，叶枫也发现，他似乎只看到了龙域和一些很弱的势力才会有天玄宗的人压着到来，而天玄境的强大宗门，都是自主到来的，甚至如赤霞宗、夺魂门以及碧落山庄三大顶级宗门，都是宗主亲自，这也显得太过不寻常了，让叶枫不得不深思，毕竟，这关系到龙域众强者的生死存亡，虽然他不在乎龙域之人的死活，但千叶和许家人群也都在呢。
　　“看来天玄境的高层，必然有着什么秘密了。”叶枫心中雪亮，天玄境虽为修仙界众多修士之地，但真正主宰这天玄境的，仍是那处于最顶端的几大势力，拥有实力，他们一句话，便可以改变天玄境无数弱者的命运，甚至掌握他们的生杀大权。
　　当然，以叶枫如今的实力，他还没有资格去管这些事情，只能默默的在心中警惕。
　　而后，天玄子和赤霞宗三大势力的宗主都很默契的离开了，仿佛是去商量对策，但叶枫却明白，这其中恐怕没那么简单。
　　荡天魔域深处，许多人影齐聚一处，浓郁至极的魔气翻滚咆哮，在人群的前方，竟有着一魔池，和地球中，叶枫得到湮天魔功之地一样的魔池，不过此时的魔池已经渐渐干涸，而在魔池的上空，一道虚幻的宫殿若隐若现，显得极其的妖异。
　　在那些人影当中，为首的那人整个都被翻滚的魔气笼罩在内，而那张隐约可见的面容，竟是那天出现在龙域上空的巨大面庞，这强者的魔道修士，正是炼狱老魔。
　　“魔气终于干涸，湮天魔帝竟然已经找到传人，可惜了。”一道叹息之声从魔气缭绕的炼狱老魔口中吐出，竟有着丝丝的遗憾。
　　“呵呵，炼狱宗主，湮天魔帝在下界留下魔池，寻找传人，无奈我等魔气不够精纯，别说是得到传承，即使借助魔池修炼都无法做到，反而会走火入魔，而如今，魔帝传人出现，魔池干涸，魔殿也将现身，又何尝不是我等机遇。”在炼狱老魔的身旁，一人开口说道，声音中隐隐有着丝丝的兴奋与期待。
　　炼狱老魔淡淡的点了点头，没有说什么，一直注视着那虚幻的宫殿，在心中暗道：“传言湮天魔帝在下界留下几处传承之地，有人得到传承之后，魔殿便会出现，而不同实力之人，进入魔殿，将会得到不同的机遇，那么，此次我必须让实力再进一步，得到更大的机遇。”
　　炼狱老魔想着，眼眸中闪过一抹精芒，让他周身的魔气都为之一凝！


第349章 高深莫测的小和尚
　　一日的时间很快便过去，古堡当中，人群又都聚集于空阔的广场，目光中都透着丝丝的兴奋之色，只有少数的人群有着担忧恐惧之色。
　　天玄宗宗主天玄子携带赤霞宗宗主灵韵、夺魂门门主邪风、碧落山庄庄主碧落凡一起出现在了广场的上空，身上散发的淡淡威压让无数人仰视。
　　“众位道友，此次荡天魔域之行，由龙域众金丹强者探路，其它宗门分别紧随其后进入，随意行动，但遇到同道求救，必先救援，至于对荡天魔域的魔道之士，一个不留，另外，此次行动敢退缩者，杀无赦！”天玄子发号施令，声音带着丝丝的冷意，同时，在天玄子的身上，散发着浓浓的威压，让广场显得极为的压抑。
　　人群微微有些惊讶，这进攻的方法，未免也太简单了吧，毫无章法可言，唯一的倒霉者，便是龙域众人了，而且天玄子还刻意指出，是龙域金丹强者，元婴境界之人还有其它用处，很明显，龙域的金丹境界强者，可能被抛弃了，作为探路石，或者说炮灰。
　　叶枫心中微冷，暗道果然如此，难怪要压着他们龙域之人来了，龙域的许多强者听到天玄子的话，也目露丝丝的惧意，显然也意识到了自己可能的后果。
　　“天玄子前辈，我们”龙域有强者刚想说什么，却听见天玄子冷哼了一声，灵识扫动，让那想要开口之人闷哼了一声，嘴角鲜血溢出。
　　“我不想重复第二遍，谁不同意，别怪我无情，另外，龙域元婴境界之人，现在可以出来了。”天玄子冷漠的说着，不容置疑，强者的威压，让龙域之人即使心中不服，但却不敢再言一句，而其他人，当然也不会帮他龙域说话，有人做探路石，他们求之不得。
　　龙域的许多人脸色大变，却无可奈何，那些家族的元婴境界长辈，嘱咐了后辈子弟一声，而后身形缓缓飘荡而起，脱离出来。
　　“呵呵，天玄子老道，我也想开路，便和他们一起了。”此时，贪色小和尚竟然开口，身形闪动，没经过天玄子的同意便进入了龙域阵营当中，让天玄子脸色微微一变，不过随即又笑道：“既然贪色和尚主动要求，我自然同意。”
　　“宗主，晚辈渔松，也愿意随龙域之人一起。”本飞起的渔松看到贪色和尚的行动，立即抓住机会，请求道，渔松的心中，还忐忑不安，如果让他和叶枫分开了，那他的冰凌毒晶岂非早晚要发作，置他于死地。
　　天玄子微微一怔，没想到自己天玄宗中也有这般不识抬举之人，冰冷的目光扫视了渔松一眼，让渔松浑身冰凉无比，颤抖不休，不过随即渔松却是微微点了点头，答应了一声，让渔松大喜，降落身形，回到了叶枫身旁，紧绷的心松弛了下来。
　　“好了，现在，龙域金丹之人，便出发吧，渔松，你带他们去！”天玄宗继续说道，声音仍然冷漠。
　　“是，宗主！”渔松说了一声，身形闪动，和龙域的众多金丹强者一起，浩荡的朝着荡天魔域的方向行进。
　　“浪费三件灵器了。”叶枫苦笑了下，他也没有想到会是这般状况，连个调动都没有，直接就将他们扔去探路，一行金丹之人，不是送死吗，但明知是送死，他们还不得反抗，否则的话，不用荡天魔域之人动手，天玄宗的强者恐怕便会对他们下手了。
　　百里之地，以金丹强者的速度，没有用多久便到达了。
　　在人群的前方，出现了一条血色的河流，而在河流的另一头，是无边的荒野，在很远处，才有着点点的建筑影子，孤寂荒芜。
　　“越过这条河流，便踏入荡天魔域的势力范畴了。”渔松对着人群说了一声身形闪动，踏入荡天魔域之领地。
　　叶枫众人也都跟上，看着这片荒芜之地，和想象中的魔气肆虐、空间血腥的气息完全不一样，荡天魔域，看上去和天玄境的修仙者的领地没有太大的异常，只是空间多出了丝丝的暴虐气息而已，这是魔气的气息，让这些修仙之人有着丝丝的不爽，不过叶枫却感觉体内一阵悸动，没有其它的异常。
　　一行人的灵识扩散开来，缓缓的前行，不过速度却慢了许多，警惕非常。
　　几个时辰后，他们却并没有遇到任何的危机，出现的建筑房屋当中，也都空无一人，甚至没有有价值之物。
　　荡天魔域和天玄境的其它地方不同，这里都是魔道修士，没有凡人，必须步步为营，小心警惕。
　　“哎，没意思，早就说了速度快点，否则后面的人都要赶上来了。”贪色小和尚伸了个懒腰，散漫的道，不过荡天魔域何等的浩瀚无边，即使是其他人赶上了他们，也或许从其它的地方走过也说不定。
　　叶枫看了一眼身旁的贪色和尚，这小和尚进来后，竟然跟在自己身边，让叶枫一阵无语，体内的魔气一直躁动不休，而他想要避开贪色和尚，但和尚根本不理，继续跟着他，让叶枫为之愕然。
　　一天，转眼即过，即使速度很慢，但人群也都前行了几百里之途，不过无奈的是，他们仍然没有见到人影，哪怕是老弱病残都没有，仿佛一夜间，荡天魔域的人全部消失了般，非常的诡异。
　　“小和尚，你知道这里会出现这种情况！”叶枫看到身旁的贪色和尚懒散的模样，疑惑道。
　　“不知道，我知道的话，天玄子老道也不会让你们来探路，吸引目标了。”小和尚眼中闪过一丝狡黠，说道。
　　“吸引目标！”叶枫眉头微皱，想不明白天玄子等人的目的是什么。
　　“那你为什么跟过来？”叶枫一直好奇，不由得问道。
　　“因为，我对你比较感兴趣。”小和尚脑门光亮，转过身看向叶枫，那双闪烁的慧眼仿佛要将叶枫看透。
　　“对我感兴趣？”叶枫一阵无语，更加的疑惑不解了，确实，贪色小和尚一直就跟在他的身边，不明所以。
　　“你修炼的，是什么魔功？”突然，叶枫的脑海中直接响起了一道声音，是小和尚的灵识传音，让叶枫的脸色大变，骇然的注视着小和尚，眼眸中闪过一抹杀机，幻隐匿息，连天玄子这种级别的强者都瞒过了，竟然无法逃脱小和尚的慧眼，这让叶枫心头震撼。
　　“佛门功法乃是魔道功法克星，而我所修炼的佛门功法更是莫测高深，而且对魔有着特殊的感应，但我见到你之时，我体内的佛气有几分兴奋，但竟然还有几分恐惧，所以我很好奇，你修炼的，是何种魔功，竟如此强大。”小和尚又传音道，仿佛是怕叶枫误会，小和尚补充了一句。
　　“你放心，我只是好奇而已，没别的想法，不然的话，也不会私自和你谈了，就算要打架，你也不一定打得赢我。”
　　小和尚的脸上带着一抹自信的神色，是对自己强大实力的自信。
　　叶枫听到贪吃小和尚的话，心头也微微松弛，确实，如果小和尚对自己有恶心，早就可以揭发自己了，何必要以灵识传音和自己对话。
　　“佛魔既然是对立的，你身为佛道之人，为何不揭穿我？”叶枫没有回答贪吃的话，而是开口问道。
　　“谁说佛魔是对立的，那不过庸人的说法，我参悟佛道，贪酒贪色嗜杀，因为这是我本性，何须去刻意掩饰或改变，正魔妖佛，都不过是人性而已，正道佛道之徒就一定是好人？魔头妖孽就一定十恶不赦？人心作怪而已，修真界，无论正佛妖魔，利益至上、实力为尊，无正邪之分。”
　　贪色小和尚眼眸中的放荡突兀消失，取而代之的竟是一脸的肃穆，淡淡的佛光映照在身，让他整个人都充满了正气。
　　叶枫听到贪色小和尚对佛的领悟，心头震撼，一番话竟让他都有着茅塞顿开的感觉，惊异的看着小和尚，比起对方五大青年排行首位的身份，这一番话，更让叶枫震惊，对方才二十不到，对世道的领悟竟如此之深，而且，对佛魔的看法也是别出新裁。
　　“难怪贪色小和尚天赋如此之强了，如此高的顿悟，非常罕见！”叶枫心中暗道了一声，对小和尚有着丝丝的好感了，他何尝不是这样认为，正魔妖佛，随本性便是，何须去刻意追求什么，修真界，利益至上、实力为尊！
　　“我修炼的的确是魔道功法，但至于是何种功法，恕我无法相告。”叶枫坦荡的说道：“小和尚，你为何和我说这些，难道只因为我修魔功？”
　　“当然不仅仅如此，我所修的佛门功法，浩瀚博大，有慧眼观人之术，那羽霄云，艰险狡诈之辈，是一伪君子，我一直很讨厌他；夺魂女，本性邪恶，但却不掩饰；在五大青年中，只有青霞仙子性格单纯、为人善良，因此我想找她做双修道侣，而你，高深莫测，竟让我有看不透的感觉，极为不凡。”
　　贪色小和尚看着叶枫，缓缓的说道。


第350章 夺元指环
　　叶枫微微一笑，得到两套逆天功法以及轮回大道的他，自然不凡，不过小和尚的佛门功法不但能够感应到他的湮天魔功很强大，还有慧眼识人的能力，也绝对非常的恐怖，叶枫有些疑惑，天音法寺虽然在天玄境为最强大的三大宗门之一，但要说有功法能够与他的湮天魔功比肩，他仍是不可能相信的，小和尚所修功法，很可能也和他一样，是机缘巧合之下得到，而并非天音法寺传承。
　　漫漫仙途，历经无数年，谁没有一些奇遇，不过是机缘大小而已，小和尚拥有属于他自己的机缘也不奇怪。
　　叶枫见小和尚坦诚，也渐渐放开，和小和尚聊了起来，虽然都是些很普通的话题，但叶枫越发的感觉到小和尚的不平凡，悟性极高，往往在事物上有着自己独特的见解、一针见血。
　　又是过去了十天，在这十天中，人群仍然没有见到人影，不过此刻，他们却看到一恢弘浩大的建筑群，连绵百里之遥，这里，竟是荡天魔域三大魔门之一的天魔门。
　　荡天魔域，一正一魔一佛，魔乃是指炼狱宗，接下来，便是二宗二门一山庄，正道有赤霞宗、夺魂门以及碧落山庄，而魔道则有天魔门以及灵魔宗，此刻天魔门出现在眼前，这些金丹强者之人，目光中都露出警惕的神色，驻足于原地，看着前方浩大的魔道宗门。
　　整个天魔门，恢弘、大气，并没有阴森之感，只是这里的魔气，要比其它地方要重一些，是魔道修士修炼的好地方。
　　“竟然没人！”人群不断的低语着，在前方的天魔门中，他们竟然没有看到一道身影出没，渐渐大胆的人群开始用灵识扫动观察，仍然没有看到半点的人影，只有一座座恢弘的大殿。
　　“魔灵石、魔剑、炼器宝物！”随着人群的灵识扫视，他们渐渐发现了在天魔门的许多大殿当中，都有着不凡之物，对这些比较穷的龙域强者，都有着莫大的吸引力，他们的眼眸渐渐的亮了起来，露出贪婪的神色。
　　“难道荡天魔域的强大修士都撤离了这里，甚至来不及将宝贝带走？”人群心中都低语着，甚至有大胆之人身形闪动，朝着天魔门内而去，而且，进入天魔门内的人群，也没有遇到任何的困难，甚至很快便得到了几件价值不菲之物，让那些人都激动非常。
　　终于，后面的众多修士也忍不住了，身形闪动，都一起朝着天魔门的建筑群而去，双目闪亮，没想到有这么好的事，他们开始庆幸，这次分到这么一任务。
　　“少主！”许家的一行人在叶枫不远处，目光投向叶枫，灵识传音道。
　　这里都是金丹境界之人，对他们几乎没有什么威胁，因此许家众人也都一直在叶枫不远处呆着，脱离了散修阵营，那已经没有太大的意义了。
　　“此次荡天魔域之行，充满了未知的危机，从现在开始，你们的行动都由自己负责，不需要过问我。”叶枫也对着几人传音道，既然去除了龙家等人的威胁，那么，便让这些人自己经历荡天魔域的考验吧。
　　“千叶，你跟着我吧！”叶枫看向千叶，单独传音道。
　　“枫，不用了，我自己能行！”千叶对着叶枫微微一笑，动人心魂。
　　叶枫看了千叶片刻，点了点头，千叶的实力也非常不凡，如若使用轮回修罗道，即使是金丹后期境界强者她也能够一战，况且，从自己上次和叶啸的战斗来看，杀之剑竟然能够进化，在关键时刻保得叶啸一命，那么，千叶手中的修罗权杖，想必也不会是看起来的那般简单吧。
　　“自己小心，你是我的女人，即使实力不强，我也能保护你。”叶枫传音说道，他明白千叶也是想要提升实力，好给他一些帮助。
　　“恩！”千叶乖巧的点了点头，而后转过目光，身形闪动，也朝着天魔门内而去，同时，许家的众人也已经进去了。
　　“双修道侣，我越来越期待了呢！”小和尚看着叶枫和千叶眉来眼去，一阵嫉妒，目光猥琐，哪像是一和尚，分明是一头饿狼。
　　叶枫警惕的看着小和尚，淡淡道：“你可别想打我女人的主意，否则，我不会和你客气！”
　　“放心，小和尚虽贪色，但却有自己的原则，况且，我还是更喜欢青霞仙子。”贪色双目放光，仿佛看到了青霞仙子投入到他的怀抱中。
　　白了正在意的小和尚一眼，叶枫身形闪动，朝着天魔门内而去，虽然他感觉到了天魔门内有着丝丝的不同寻常，但既然来了，他总不能呆在外面吧。
　　贪色小和尚看到叶枫进去，他也跟着身形闪动，进入天魔门。
　　元婴境界的强横灵识将天魔门许多地方覆盖，果然发现其中有着不少的好东西，魔道修士使用的灵器，不过都是品质不太好的下品灵器，另外，还有这炼器材料，而且还有着不少的卷轴玉简之物，一些隐秘之地，甚至阻碍着他的灵识侵入，设置了禁制。
　　龙域的众人乐此不彼，奔走寻找好东西，而叶枫则是灵识眉头微微皱起，越是看到许多不凡之物，他的警惕之心也越重了，修真界之人都拥有自己的储物袋，要带走一些东西轻而易举，凭什么留给这些修仙者，当然，这道理龙域之人也明白，但宝贝摆在面前，你能不动心？
　　过了一些时刻，许多修士的面上都带着浓郁的笑容，显然收获颇丰，但就在此刻，一道道淡淡的光晕扫射，仿佛天空中多出了一层光幕，将天魔门笼罩在内。
　　“恩？”正收集着炼器材料的叶枫目光微微一凝，看着那一层透明的光幕，心中浮现一丝不妙的感觉。
　　“阵法，这是阵法的气息！”暗道了一声，叶枫手掌挥动了下，星辰之力射出，落在光幕之上，却直接消失不见，光幕没有发生半点的反应。
　　天魔门内的龙域修士，也都发现了异常，身形闪动，有人飞入空中，试图破开光幕，但他们却发现，他们无能为力，受到攻击之时，光幕会泛起淡淡的波动，如水波般，朝着四面扩散而去，但转瞬又恢复了正常，而且，那些想要出去的人群，却都被光幕阻挡了。
　　“怎么回事，我的真元力！”惊呼声突兀的响起，声音中透着丝丝的恐惧之意。
　　“我怎么又回到了这里！”也有人疑惑不解的喊道，恐惧的气氛开始蔓延。
　　叶枫走出一处大殿，来到外面，灵识扫动，发现许多修士都朝着这边汇聚，目露惊恐担忧的神色，他们发现，他们体内的法力，竟在一点点的被剥夺。
　　“糟糕，这是天魔门夺元大阵！”一直跟着叶枫的渔松，脸色微变，露出一抹忧色。
　　“夺元大阵？怎么回事。”叶枫对着渔松问道。
　　“夺元大阵，是天魔门的一套强大阵法，能够剥夺修仙者体内的真元力或者佛元力，同时，补充大阵的能量，而这层光幕，便是阵法能量！”贪色小和尚不知道从哪个角落出来，听到叶枫和渔松的对话，大声说道，周围的龙域修士也都清晰的听到了。
　　“他说的没错，而且，夺元大阵发动，不但能够剥夺修仙者体内的真元力，同时还是一幻阵，如果在建筑群中使用，人群便会迷路，最后汇聚一起。”渔松继续补充说道，叶枫也发现，周围的龙域强者正在不断的朝着这座偏殿汇聚过来，显然渔松说的话是真的。
　　“好神奇的阵法！”叶枫心中暗道了一声，对着渔松和贪色小和尚问道：“此阵如何破解？”
　　“无解，只能等待布阵者自动撤阵，或者有大神通者从阵法外猛烈的攻击阵法，当然，还有一最简单的办法，得到夺元大阵的阵眼，夺元指环，据说，布置夺元大阵非常简单，只要夺元指环在手，实力不强大之人，都能够布置此阵！”贪色小和尚的声音再度响起，不过却始终保持着淡然，没有丝毫色变。
　　而汇聚而来的龙域众多强者，感受到体内的真元力不断的被剥夺，又听到贪色和尚的话，脸色却变得难看了起来，他们知道自己中圈套了，照这样下去，他们体内的真元力很快会被剥夺一空，没有了法力，他们便成了废人，只能任人宰割。
　　“怎么办，怎么办？”恐慌的情绪开始蔓延，许多人都朝着小和尚求救，不过小和尚懒得理会他们，淡淡的道：“想要活命，各凭本事吧，既然这里有夺元大阵，那么，布阵之人必然也在天魔门，只要感应到阵法的能量不再增加，他便会主动撤除夺元大阵的。”
　　说着，贪色小和尚坐在地上，双手法决掐动，一道虚幻的金身佛突兀的现身，并缓缓的与小和尚融合在一起，而小和尚的身体，瞬间散发着锋锐的金色光芒，化为一座金身雕像，佛元力自然无法被剥夺。


第351章 击杀元婴强者
　　“好强大的能量气息！”叶枫看着化身为金身的小和尚，心中暗道，在小和尚身上流转的金色光华能量，即使是普通金丹后期境界强者，恐怕都无法撼动分毫吧。
　　不过叶枫却不需要担心夺元大阵，因为他体内有的只是星辰之力与魔元力，而没有夺元大阵剥夺的真元力佛元力，这让他根本不需要去刻意抵抗。
　　当然，自己没有真元力之事，叶枫还不想，缓缓的坐在地上，叶枫将意识沉入到创世空间当中，竟兀自开始修炼了起来，那便在这里等待阵法自动撤除吧。
　　渔松看着叶枫，目光闪烁着，感觉到真元力点滴的被剥夺，无可反抗的被剥夺，他根本没有什么神通能力能够阻挡，而这样下去，只要到真元力渐渐耗尽，身手冰凌毒晶的他便必死无疑，相信那时叶枫也不会救他的。
　　“顾不了那么多了，如果阵法不及时撤除的话，那我便强行动手吧！”渔松心中暗道了一声，也坐在了叶枫的身旁。
　　叶啸，取出杀之剑，突兀的，枪决的杀意绽放开来，让周围的人群都退后了许多，而他的杀之剑也舞动了起来，竟然在身体的周围，布置了一道杀之结界，从中散发的浓浓杀机，令人心神颤抖，恐惧不已。
　　方敏，从怀中取出一支长箫，放在嘴边缓缓的奏响，一层层淡淡的绿色光电闪烁，竟将他的身体缠绕其中，而那婉约的箫声，令人销魂。
　　千叶，祭出骷髅权杖，一轮轮的血色河流从权杖中流出，很快将千叶的身体包裹进入其中。
　　毒神和许家人群，长剑搭在一起，发动归一剑阵，形成一轮剑幕，将一行人的身体全部笼罩。
　　而龙家阵营，一声悠远的龙吟之声响起，在龙家龙天娇的身旁，竟出现了一头美丽的银龙，正是龙天娇的分身，银龙张开巨嘴，将龙天娇的身体吞入其中。
　　各大阵营，有不少人各显神通，阻挡自己的真元力被剥夺，但更多的人，并没有这种强大神通，只能够眼睁睁的看着他人的绚丽动作，目光闪烁，露出嫉妒的神情，而他们，却只能坐在地上，感受着自己的真元力点滴的流逝。
　　一天、两天，时间仿佛过得无比的缓慢，五天过去，众人却感觉已经经历了漫长的几年，许多的金丹前期强者已经瘫软在地，神情萎顿，真元力全部被剥夺耗尽，而金丹中期境界的强者，也同样真元力所剩不多，只有金丹后期之人还能坚持一些时日，但这样，也绝非办法。
　　那些仍然找不到任何办法的人群目光开始转动，投向那些能够抵御住夺元大阵的人，显然想要从他们身上打主意，事到如今，他们也想不出有更好的办法，如若再这样下去，他们只有等死一途了。
　　私语声开始不断响起，那些没有倒下的人三五成群，结成暂时的同盟，低声谋划着。
　　“叶枫道友，我看你的气息并未减弱，如果有能够抵御这法阵剥夺真元力的办法，望赐教，我等感激不尽！”有几人来到叶枫的身前，犹豫了片刻，还是开口了，因为他们都发现，叶枫虽是金丹前期境界强者，但五天过去了，夺元大阵仿佛对他没有半点的作用，叶枫的气息丝毫不减，而且人群也不见叶枫有何动作，只是坐在那闭目调息，因此他们猜测叶枫可能拥有何种秘法能够抵抗真元力剥夺。
　　正参悟湮天魔功到紧要关头的叶枫，竟在此刻被打断来，眼眸睁开，一道寒芒扫过，让他身前之人身形微颤。
　　“滚！”叶枫张开嘴，吐出一字，冰寒彻骨，杀机闪现，让身前的几人心头升起一抹寒意，瑟瑟的退开了，他们上次可是见识到了叶枫的强大，虽然没有从叶枫身上得到秘法，但几人却不敢有何异动。
　　渔松被叶枫的冰寒声音惊醒，看着叶枫丝毫未曾减弱的气息，目光闪过一道阴厉之色，寒意遽然间散发，以渔松为中心，狂暴的气息涌动，冷冽如冰霜。
　　人群感受到渔松的强大气势，都是微微怔了怔，朝着渔松投去诧异之色，渔松现在可是人群当中唯一的元婴境界强者了。
　　“你想如何？”叶枫感受到自己被渔松的强大气势锁定，冷漠的问道。
　　“我不能再等了，给我，否则，我必杀你！”渔松冰寒的说道，五天了，他体内的真元力都减弱了不少，但叶枫身上的气息却未曾波动分毫，他不得不提前出手，否则，再过些时日，恐怕他也非叶枫的敌手了，叶枫的恐怖，他可是领教过的。
　　“我给你，你能保证不杀我？”叶枫试探性的问道，眼眸中却是闪过一抹嘲讽的冷意。
　　“我保证，只要拿到东西，我绝不杀你。”渔松说着，心中却是补充道：“等我得到你如何逃脱夺元大阵的方法，不杀你，那是不可能的。”
　　叶枫如何会不清楚渔松打着什么注意，也未曾点破，从身上取出一颗散发着热气的火色丹药，递给渔松道：“这便是你要的东西了。”
　　渔松不客气的将火色丹药接过，不过却目露警惕，看着叶枫道：“这真是解药？”
　　也不能怪渔松怀疑，叶枫这般轻易的便将解药交出，反而让他不敢相信了，他还以为必会有一番剧烈的争斗，还不一定能迫叶枫将解药拿出。
　　“信不信，由你！”叶枫淡淡的说了句，而后继续闭目修炼，仿佛渔松和他无关般，让渔松又是一阵愕然。
　　面色不断的变幻着，渔松看着手中的火色丹药，冷漠的道：“叶枫，我再给你一次机会，如果我服用下去，发现他并非解药，我必会瞬间秒杀你。”
　　寒冷的杀机缭绕在叶枫的周边，不过至始至终，叶枫的眉头都未曾皱动分毫，懒得理会渔松。
　　见到叶枫如此反应，渔松恨不得立刻击杀叶枫，眼眸阴晴不定，终于，脸色一狠，渔松将火色丹药服下，叶枫竟然这般淡定自若，那么这丹药应该是真的，渔松相信，叶枫不敢拿自己的性命来开玩笑，渔松的确猜对了许多，叶枫不敢拿自己的性命来开玩笑，但叶枫拿出的，就一定是解药吗？
　　渔松服下火色丹药之后，一股火热的暖流瞬间在体内流淌，那些寒冰毒气，顷刻间融化了许多，让渔松本紧绷的面目松弛了许多，露出了一抹邪意的笑容，不过他的动作却没有停止，强大的真元力滚动，在身周流转，防备着叶枫的偷袭，也随时准备出手。
　　过了些许时刻，体内的寒气已然消逝了许多，渔松脸上的笑容越来越浓郁了起来，面上却杀机隐现。
　　“叶枫，将你躲过夺元大阵的秘法交出来，否则，我现在便杀了你。”渔松脸上露出邪恶的冷笑，狰狞的面目显露出来，叶枫睁开眼眸，淡淡的看了渔松一眼，说道：“你刚才不是说，是解药的话，你便不杀我吗？”
　　“呵呵，修真界尔虞我诈，随意说出的一句话，你也相信。”渔松冷笑了一声，眼中尽是嘲讽的神色，暗道看来自己以前是高估叶枫了，聪明的他，竟然会犯如此弥天大错，渔松感受着体内的暖流，只觉心花怒放。
　　“是吗？”叶枫淡笑了一声，很怪异的看着渔松，仿佛是看弱智般，让渔松目光微凝，很不爽的道：“你看什么？”
　　“我在想，为何会有元婴境界之人，如你这般愚蠢，你自己也说，修真界尔虞我诈，话不能尽信，你为何还要相信我的话？”叶枫眼中闪现嘲讽的神情，淡淡的说道，对渔松的智商，他可是佩服的很。
　　“解药！”渔松听到叶枫的话，脸色大变，面部的肌肉一阵抽搐，不过感受到体内并无异常之处，他不由得又是冷笑了一声，说道：“你当我是傻子吗，既然你这般不识抬举，那我现在便先让你享受一下。”渔松说着，真元力狂躁了起来，丝毫没有掩藏实力。
　　“不是我当你是傻子，你本来就是傻子！”叶枫的身体缓缓的站起，冷笑的看着渔松，让渔松眼神更加的阴厉了起来。
　　“轰！”渔松身形闪动，强大的气息弥漫，朝着叶枫射来，而却在此关键之时，突然，渔松的脸色狂变，闪动的身形止住，嘴角溢出鲜血，在他的体内，火焰燃烧，冰毒肆虐，竟形成冰火两重天。
　　“死吧！”冰寒的两个字从嘴中吐出，叶枫身形一闪，平淡无奇的一拳直接朝着渔松的脑海射出，避无可避，渔松即使连真元力防护罩都无法调动而起了，直接被叶枫的拳头射中，星辰之光肆虐，让渔松的脑袋爆裂，死得不能再死。
　　叶枫淡淡的憋了渔松倒下的尸体一眼，目无表情，而后转过身，继续坐在地上修炼了起来，早在他给渔松治疗之时，便将一种名为火岩心的无形毒粉导入了渔松的体内，而冰凌毒晶的冰寒气息不过是隐匿了起来，叶枫让渔松服下火属性丹药，渔松一旦疯狂调动真元力，火毒便会燃烧攻心，冰毒也会出现，冰火肆虐，猝不及防之下，元婴境界的渔松，只能被叶枫秒杀！


第352章 魔功晋级
　　看着叶枫竟然将元婴境界的渔松给击杀了，而且还像是什么事都没做般，回到原处修炼，人群只感觉喉咙堵塞，吞咽了口唾沫，看向叶枫的目光带着浓浓的忌惮与畏惧，虽然不知叶枫和渔松间的仇怨以及叶枫的手段，但渔松这元婴境界的强大存在死在叶枫的手中，却是他们亲眼所见，这是何等的恐怖。
　　而接下来，他们又开始打其他人的主意，千叶和许家之人和叶枫是一伙的，他们都明白，因此不敢招惹，而贪色小和尚，天音法寺的强者，他们同样不敢动，叶啸杀之剑布下的结界，只要靠近，人群便感觉一股撕裂的气劲，极其的痛苦。
　　最后剩下方敏和龙天娇了，但方敏那一支玉箫，竟非凡物，配合销魂决使用，任何对他动念头的人都被方敏的一曲销魂决所惑，沉醉其中，如若方敏趁机动手，他们必死无疑，另外那些能躲过真元力剥夺之人，都各有底牌，无人可以撼动，让众多真元力被剥夺的修士，无可奈何，只能坐在那谨守心神，尽力抵抗。
　　叶枫心无二用，没有了渔松的威胁，他完全将心神沉浸到湮天魔功的领悟当中，心无旁骛。
　　湮天魔功不愧为修神魔功，浩瀚博大，叶枫修炼之时总会心中震撼长叹，即使相比于乾坤创世功法，湮天魔功的霸道狂放都有过之而无不及，乾坤创世功法似乎只是一套纯粹的衍化功法，没有神通法术包含在功法之中，叶枫的各种能力都是从创世禁典中修炼得到，不过叶枫却明白，看似平淡无奇的乾坤创世功，在渐渐的让他走上一条非凡之路。
　　而湮天魔功，在功法之外，还有着各种强大无比的神通，让叶枫心头悸动，而魔杀九刀以及化魔，便是其中的神通法决，不过因为修为低下，叶枫如今能修炼的神通并不多，只有寥寥几种，但这已经让叶枫花费了不少心神在其中了。
　　晃眼间，二十几天再度过去，而叶枫在创世空间当中，已经呆了两百多天，再加上之前的时间，叶枫对湮天魔功的修炼，又过去了一年多，此刻，叶枫体内的魔气翻滚不修，狂猛的躁动着，隐隐欲破开叶枫的控制，张狂霸道。
　　“正佛妖魔，都不过是人性而已，何必去掩饰本心，魔道功法张狂霸道，又何尝不是和我本心一样，任意妄为，追随本心。”叶枫心中想起了小和尚的一番话，竟有着丝丝的明悟，对魔道的明悟，正邪佛魔，都是利益至上，实力为尊，追求霸决天下的实力，才是自己要做的。
　　一股无比强烈的气息弥漫，叶枫心神微动，幻隐匿息将体内的气息隐匿得死死的，不让透出丝毫，同时将表象境界压制到金丹前期，而他的体内，那些本难以控制的翻滚魔气开始也朝着叶枫的丹田而去，随着魔丹运行不息，虽然仍然躁动，但叶枫却已经能够对他们控制自如了。
　　过了良久，叶枫的眼眸睁开，一抹璀璨的精芒闪过，同时，魔气也眼眸深处一闪而逝，让空间为之颤动了下。
　　“湮天魔功，晋级了！”叶枫心中暗道一声，眼眸中有着一抹喜色，从晋级金丹境界不足两个月，叶枫再度突破，这速度的确骇人听闻，不过叶枫也明白，这是叶枫拥有十倍时间，强大的灵魂境界以及那魔王的一些经验的结果，否则，他也不可能有如此恐怖的修炼速度。
　　“还好拥有幻隐匿息，并且事先我体内已经拥有大量的魔气，不然的话，湮天魔功晋级定然会有极大的反应，周围空间的先天灵气便会疯狂朝着自己身体涌入，化为魔气吧。”叶枫暗道一声侥幸，竟然当着这么多人的面晋级魔功，着实有些冒险。
　　不过虽然叶枫做得隐秘，但仍然被一人发现了，只见叶枫身前不远处，那浑身被金色光华笼罩的贪色小和尚睁开眼眸，眼帘都呈现金色，如果不是拥有一双黑色的眼珠，叶枫几乎会以为贪色小和尚是一尊金身佛像了。
　　只见贪色小和尚看向叶枫，眼眸中闪过一抹绚丽的光华，显然是感受到了叶枫体内的魔气变化。
　　对着小和尚微微一笑，叶枫灵识在周围扫过，发现此刻所有未能逃脱真元力剥夺的强者，体内的真元力竟然已经全部消失，萎蔫在地，神情落寞，即使是金丹后期境界的强者也是如此，让叶枫感叹此夺元大阵的威力，不动分毫，便让这么多强者失去了战力。
　　叶枫的目光闪烁着，朝着叶啸的方向看去，那强烈的杀意，即使相隔甚远，叶枫都能够清晰的感受到，如今叶啸的杀之剑进化，变得极为的恐怖，但如果叶啸不懂收敛，恐怕会引来灭顶之灾，毕竟，他的实力还只是金丹中期，却拥有杀之剑这般强大的灵器。
　　叶啸也是对叶枫的实力深深忌惮，不然的话，以他的个性，早就对叶枫报复了，如今的他，或许在等待自己晋级金丹后期，在和叶枫一战吧。
　　就在此时，一阵淡淡的空间波动传出，人群目光抬起，那层光圈如水纹般波动了下，而后竟缓缓的消失，一瞬间，天地灵气的气息冲击着人群的感官，让许多人都忍不住呻吟出生，太爽了。
　　不过此刻的外界，天地灵气却极为的暴虐，轰响之声不断的从远处投来，魔气翻腾，缭绕于空，竟在发生着大战。
　　“哈哈，这里有许多猎物呢。”几道邪恶的声音传出，破空之声响起，看到这边许多修士神情萎顿，身上竟没有真元力的波动，立即冲入人群当中，大开杀戒。
　　魔道的张狂尽显，强烈的魔气让龙域众多强者都目露恐惧神色。
　　一道身影突然朝着叶枫射来，半空中，一魔道修士手持狼牙棒，身上的放荡魔气令人忌惮，是一金丹中期境界的修魔者，看到叶枫这么一金丹初期之人，他如何会放过，眼眸中闪过一抹嗜血的光华。
　　“哼！”叶枫眼神冷漠，不闪不避，朴实无华的拳头抬起，缓缓的朝着空中暴力压下的狼牙棒而去。
　　“找死！”那修魔者面色冷漠，眼眸中闪过一抹嘲讽之色，修魔者的力量近身战斗能力本就强于修仙者，叶枫竟敢用拳头与他手中的灵器碰撞，这无疑是找死的行为。
　　不过下一刻，那名魔道修士的眼眸凝固，叶枫和狼牙棒碰撞在一起，狼牙棒竟然碎裂爆开，而叶枫的拳头仍然继续朝前，一抹星芒闪过，拳头击中他的胸口，身体爆裂，这名修魔者直接被叶枫毁灭掉。
　　“力量又增强了！”叶枫看着自己竟能够破开灵器，心头微喜，相当于金丹中期的乾坤淬体境以及湮天魔功，让叶枫的肉体力量变得强大无比，接近灵器，如果一金丹境界之人对他使用普通的攻击，恐怕连他的肉体防御都破不开了。
　　灵识缓缓的朝着四周扩散开来，叶枫发现，古堡中的强者也已经赶上了，正和这些不知道从哪里出现的修魔者战斗，整个的天魔宗，已经成为一巨大的战场，不过，叶枫竟没有发现元婴中期境界的强者，这里都是些金丹之人。
　　一道光华闪过，朝着远方射去，速度极快，而后，又是一金色的光芒亮起，腾空而去，竟是贪色小和尚急速离开了。
　　“千叶，在荡天魔域，你千万小心点，不要逞强，安全最重要！”叶枫对着千叶灵识传音了一声，而后也身形闪动起来，跟着贪色小和尚的方向而去，既然小和尚乃是天音法寺高徒，对这次的行动，应该了解不少吧，叶枫想要到达荡天魔域中心，并见到外公许洛阳，便只有紧紧的跟着贪色小和尚了。
　　三道流光分为前后，很快便到达了另外的一处地方，映入叶枫眼帘的，是一处恢弘的大殿，上面三个大字，苍劲有力，入木三分，宛若放荡的魔头张牙舞爪，霸道绝伦，隐隐将魔道精髓融入其中，三个大字，竟是天魔殿，天魔门主殿！
　　此刻，天魔殿的战斗已趋白热化，用疯狂二字形容都毫不为过，这些正道修士想要攻入天魔殿中，不过却遇到了修魔者的阻拦，但正道修士却占据着绝对的上风。
　　看到贪色和尚到来，那些正道修士的眼眸微微变幻了下，露出丝丝的不妙神情，也不知道在想着什么。
　　“呵呵，这些所谓的正道修士竟还不欢迎我，却不知道，我是来救他们命的！”贪色小和尚察觉到众人的反应，淡淡的说了一声，眼眸中闪过一抹嘲讽的神情。
　　叶枫听到贪色小和尚的话语，目露疑惑神色，虽然他也战斗眼前的正道修士不欢迎贪色，因为他们早晚能将这些魔道修士斩杀，冲入天魔殿中，天魔殿作为天魔门主殿，相信宝物定当丰富非常，人群自然不愿贪色和尚来分一杯羹，但贪色却说自己是来救人群命的，这让叶枫有些不太明白。


第353章 天魔殿内的妖兽尸身
　　就在叶枫疑惑之时，一道光圈在空中荡漾，瞬间将这天魔殿周围全部笼罩在其中。
　　“夺元大阵！”叶枫目光微凝，看着那道光圈，突然有些明白了贪色小和尚的话语，眼眸转动，叶枫的目光定格在了一普通中年的身上，那人气息平凡、相貌也不突出，是一金丹中期境界的修士，整个人没有半点惊异的地方，极为普通。
　　叶枫之所以看向这人，是因为刚才那三道朝着这边过来的光影，最前方的，便是此人，贪色小和尚，正是追踪他而来。
　　“我竟然忽略了这么一人！”叶枫心中暗道一声，对自己有着丝丝的不满，这人也是龙域人群中的修士，在夺元大阵撤除之后，此人仍然能够御空飞行，法力不减，显然有着非凡的手段，不过叶枫刚才却并没有看到他是如何抵挡夺元大阵的，或者说，这人可能没有用手段抵挡。
　　眼神微微眯起，叶枫注视着这极为普通的中年。
　　“夺元大阵，是夺元大阵！”那些修魔者显然也发现了此刻的变化，脸色闪过一抹狂喜之时，开始全力抵挡，而不是像刚才那样狂暴的攻击了，他们都明白，只要拖到对方的法力被渐渐剥夺，胜利的天平便会缓缓的倾向他们。
　　那些修仙者发现自己的真元力被剥夺，脸色便不那么好看了，真元力狂猛的涌动，灵器法宝在空中飘飞，进行了更为猛烈的攻击。
　　尤其是其中的几人，极其强大，一彩色宫装女子，容貌上佳，美眸灵动，是赤霞门子弟，只见她手中一条彩带，仿佛有着强烈的灵性，如灵蛇般，一旦束缚对方，便能产生强烈的麻痹效果，而后被她一击必杀。
　　还有一相貌妖异的中年，目光极邪，闪动着幽亮之光华，和他对视之人，立即心神出现短暂的失守，然后被他出其不意的灭杀，这中年乃是夺魂门之人，修炼的乃是强大的精神功法，能够影响人的魂魄，诡异的战斗方式往往能起到奇效。
　　当然，修魔者一方也有强大的魔道修士，其中的一人，身材魁梧，动作却迅捷无比，一双幽冷的眸子中，精芒闪烁，强大的霸道冷漠气息从他身上散发，令许多修仙者不敢近其身。
　　“所有人，退守大殿！”那名金丹后期境界的魁梧修魔者大喝一声，只凭借一双魔气翻滚的肉掌，以及鬼魅般的迅捷速度，穿梭于修仙者中，杀人如麻。
　　听到魁梧修魔者的话，众多的魔修立即应命，身形闪动，朝着天魔殿的殿门前聚集，而魁梧修魔者挡在众多魔道修士的身前，凭借一双魔气翻滚的肉掌，抵抗者众多修仙者的攻击，大有一夫当关万夫莫开之势。
　　“赤霞宗的道友，我们联手击杀他如何！”那夺魂门的邪气男子对着宫装女子说道，宫装女子点了点头，两人一起朝着魁梧修魔者而去，彩带化作灵蛇，朝着魁梧修魔者而去，魁梧修魔者身形一闪，朝后退去，但那宫装女子手中打出一道法决，彩带散发出浓郁的彩色光华，竟然瞬间增长不少，直接束缚住魁梧魔修。
　　丝丝的麻痹感觉从身上传出，让魁梧魔修挣扎不出，而那夺魂门强者身形闪动，手中出现一柄匕首，朝着魁梧魔修刺去，魁梧魔修心神一紧，朝着那夺魂门强者看去，不过却正好接触到那双妖异的眼眸，精神恍惚，灵魂刺痛。
　　“噗！”匕首刺在了魁梧魔修的心口，鲜血溢出，那妖异男子眼眸中闪过一抹狰狞之色，不过却在此时，极度的危机感传出，让那妖异男子身形暴退，不过却仍然晚了些，一双魔气翻滚的铁拳直接落在了他的身上，将他击飞，衣衫碎裂，露出了一件闪烁着光华的灵器宝甲，如果不是这件宝甲，一击之力，这妖异男子恐怕已经被击杀了。
　　“怎么会没死！”一抹难以置信的神色出现在妖异男子眼中，不过没人理会于他，狂暴的冰冷气息令人心神微颤，那强大魔修身周尽是翻滚的魔气，长啸一声，彩带也被挣脱，他的脚微微动了动，身形急速闪出，朝着宫装女子射去，鬼魅迅捷，魔拳直接落在宫装女子身上，无可抵挡。
　　不过那宫装女子在被击中之前也是使用了一张符篆，出现一面金色的盾牌为她抵挡了大部分的攻击，才让她没有受到多少伤害。
　　“他脚下的靴子，竟也是灵器！”叶枫静静的看着几人的战斗，发现这些强者的道具宝贝，和龙域之人根本无法相比，这些人，才能够称之为修真者，修真者间的战斗本就是实力与法宝的较量。
　　魁梧男子身上鲜血溢出，但冰冷的魔道气息反而更加的暴虐了起来，正在他要继续动手之时，突然，在他的身后，一双手直接从他的右胸口穿透而出，又闪电般抽出，让魁梧男子的神情瞬间呆滞，有些不明白对方是如何靠近的。
　　缓缓的转过身，魁梧男子看到了一张平凡普通的脸，但他的眼眸却是闪过一丝通明，愤怒不敢相信的看着对方，想要开口，却见一抹血色浮现，他的头颅也抛飞而起，被那普通中年击杀。
　　“好强的隐匿能力！”叶枫看着那普通中年，正是贪色小和尚跟踪之人，悄然的摸索到魁梧魔修身后，对方竟丝毫未曾发觉，而且，这普通中年，似乎还知道魁梧魔修的弱点，甚至，认识对方。
　　“杀了这些魔道修士，我们便能进入天魔殿了！”普通中年喊了一声，声音中隐隐有着丝丝的兴奋，而那些修仙者听到后，立即行动了起来，朝着天魔殿杀入，妖异男子以及宫装女修也都站起，服用了一颗普通恢复伤势的丹药，便开始了杀戮。
　　修仙者势如破竹，很快便是将魔道修士屠杀尽，带着兴奋之色，冲入了天魔殿中，天魔殿身为天魔宗主殿，叶枫也进入了其中，见识一番，因为设有特殊的禁制，天魔殿中能够阻挡灵识，因此在外界根本不知道里面有着什么。
　　踏入天魔殿中，气势恢宏，极其的广阔，灵识仍然无法扩散太远，甚至不及视线。
　　这些踏入里面的修仙者瞬间闪动了起来，开始对天魔殿进行搜索。
　　“这里的石柱竟然都是上好的炼器材料，这天魔殿，可到处都是宝贝呢！”叶枫看着眼前的一切，也有着一抹的心动，不过他却一直注意着那普通中年，看他到底意欲何为，花费这么大工夫布置，他定然有着什么阴谋吧。
　　“魔珠，竟然是魔珠！”一道惊呼声响起，瞬间将许多人群吸引了过去，在那里，几名修士站在一起，那强大一些的修士眼眸狠狠的瞪了那开口修士一眼，杀机毕露，对方知道无法争夺，竟刻意喊出声来，想引发混乱。
　　“魔珠？”叶枫心中疑惑，对魔珠并不了解，那是一种特殊的法宝，能够让人心神灵魂凝聚，提升修炼效率，极为的珍贵。
　　“这是我看到的。”那强大修士身形闪动，便要夺取魔珠，不过显然有人不同意，一人刚过去的人冷漠道：“魔道之物，见者有份。”说着，也上前争夺，一场混战瞬间爆发，让叶枫露出了古怪的神色，暗道天魔宗在天魔殿留下一些宝物，不会是为了刻意拖住这些修仙者，引发他们内战吧？
　　“都让开！”一道喝声响起，那夺魂门的妖异男子走进来，妖邪的眼眸在人群身上扫过，让人灵魂微微战栗，瞬间停止了战斗，而那妖异男子，直接取下了放置在天灯之上的魔珠，这便是强大实力的震慑效果。
　　叶枫也开始在宏阔的天魔殿转悠了起来，虽然并不认识什么，但他看到适合炼器的材料，便会直接收起来，还有一次，那宫装女子竟对他叱喝，夺走了他看重的一块材料，不过叶枫也并没有和他争，因为他发现，那普通中年终于有所异常，脚步缓缓的挪动了。
　　“嗯？”叶枫身旁的宫装女子似乎也一直在注意着那普通中年，看到他的动作，眼眸立刻朝那边投去，刚才普通中年击杀魁梧魔修的异常，她如何会看不出来。
　　只见那名中年缓缓的朝着一处偏门走去，转入其中，宫装女子立即跟上去，而同时，贪色和尚、妖异男子以及不少的金丹强者也都朝着那里而去，显然这些人都是细心之辈，早就注意了普通中年。
　　走出那扇偏门，竟豁然开朗，又出现一处内殿，在内殿的正前方，有着一庞然大物，竟是一妖兽尸身，那妖兽尸身，两翼张开，长达百米，遮天蔽日，虽然早已死去，但其中却仿佛仍有着强烈的魔之气息，嗜血、狂暴、冰冷！
　　跟着普通中年的人群陆续走进来，看到妖兽尸身，他们的目光瞬间集体凝固住，震撼非常，而叶枫，进来后，目光直接定格住，接着，在叶枫的眼眸中，闪过一抹狂喜之色！


第354章 天魔妖兽
　　“好庞大的能量，这妖兽在死亡之前，必然极其强大！”叶枫看着眼前的妖兽尸身，心中暗道，而他那灼灼的目光，紧紧的盯着那张开的巨大双翼，这很可能是妖兽死亡前的状态，如若妖兽全盛期，这双羽翼绝对还不止现在这般大。
　　“这妖兽本就拥有强大的魔气，如果将它的双翼炼制成魔翼，那我修炼魔翔九天，速度会何等的快！”叶枫的眼眸中射出炽热的神色，在湮天魔功中，有一套神通法决，名为魔翔九天，但却需要按湮天魔功中记载的般，炼制一双魔翼才能施展此神通，如若自己实力强大，魔翼等级够高，施展魔翔九天，甚至能够做到瞬息千万里，这堪称恐怖的瞬移，如何能让叶枫不心动。
　　“别说瞬息千万里，即使是十里百里，在关键时刻也能保住性命了，这妖兽尸体，我一定要得到它。”叶枫眼眸精光闪烁，本对魔翔九天没抱太大希望，因为魔翼的炼制需要强大妖兽的双翼为原材料，而强大妖兽的双翼，凭借叶枫的实力，根本没有希望得到，但现在，遇到这般千载难逢的机会，叶枫怎么会放过。
　　不过此刻紧盯着妖兽尸身的可不仅仅是叶枫一人，跟进来的人群一个个都目光灼热，射出贪婪神情，显然都想要得到这有着庞大能量的妖兽尸身，这妖兽尸身，身上的任何一个部位，可都是宝贝呢。
　　叶枫又注意到了那尸身双翼间，有着一端庄的宝座，魔气缭绕，能量庞大，坐在那修炼魔功，定然能事倍功半，这妖兽尸身显然是天魔门强大修士专用，不过此刻却留在这里没有带走，让人群有些疑惑。
　　“众位道友，难道你们也对这妖兽尸身有兴趣？”普通中年转过身，似笑非笑的看着人群。
　　“自然。”许多修士都不否认，他们可不会将这宝物让给他人，无论如何，至少要得到一个部位。
　　“那好，我退出争夺，众位道友请便！”普通中年微微笑了笑，让开了道友，极为的客气，让人群都微微一阵，愕然不解。
　　“这天魔妖兽尸身，那双眼睛，是我的！”一道冰寒的声音响起，那夺魂门的妖异中年走出，目光环视人群，竟让人群忍不住心神微颤，灵魂不稳，即使以叶枫的元婴灵魂境界，也出现了一瞬间的怪异感觉，对方的精神灵魂攻击能力，诡异而强大。
　　“天魔妖兽！”许多人惊呼出声，眼前的妖兽尸身，竟然是天魔妖兽，他们早该想到了，在天魔门，出现如此庞大的妖兽，只有可能是传说中的天魔妖兽了。
　　传言，天魔妖兽天赋极为恐怖，年幼的天魔妖兽，便拥有元婴境界的实力，而成熟的天魔妖兽，神通通天，强大无比，翼展千万米，舞动间便能让天地变色，山河崩塌，而诡异的是，天魔妖兽竟类似于魔道修士，除了具有妖兽神通外，还拥有极其强大的魔气，天魔门，便是以天魔妖兽取名，天魔妖兽也是天魔门的图腾。
　　“那双羽翼，是我的。”同样冷漠的声音响起，赤霞门宫装女子踏出一步，冷笑着道，重宝在身前，所有人都想得到。
　　来到这里的强大修士都冷笑了一声，目露贪婪的光芒。
　　“愚蠢的人！”却在此刻，一不合时宜的嘲讽之声传出，贪色小和尚从一旁走出，让所有人都目露忌惮之色，脸色微变，如果要战的话，恐怕这里的人没有人能胜得了贪色和尚的了。
　　“贪色小和尚，你身为佛道中人，不会也对这天魔尸身感兴趣吧。”妖异男子看着贪色，笑道，在他的眼眸深处，却有着警惕忌惮。
　　“宝贝，也分佛魔吗，天魔妖兽尸身，我自然也喜欢，但却不会像你们这么蠢，看到宝贝，竟然忘记了身处何地，即使得到了天魔尸身，这夺元大阵，难道你们出得去。”贪色和尚嘲讽的一笑，许多人群都微微变色。
　　“呵呵，夺元大阵总有解开之时，至于其它的，便不用你担心了，如果你贪色也想要得到这天魔妖兽，我们定会不惜一切，先联手对付你。”妖异男子冷视贪色小和尚，胸有成竹，显然拥有对付夺元大阵之法。
　　“既然如此，那你们请便！”贪色小和尚邪笑了下，自己想救他们，他人却并不怎么领情呢。
　　许多修仙者身形瞬间动了，同时朝着天魔妖兽尸身而去，强大的气息绽放开来，非常不理智，本就在夺元大阵当中，真元力被剥夺，却得不到补充，他们却仍为了抢夺宝贝而消耗真元力，不过也有聪明之人，那妖异男子以及宫装女子，以及几位金丹后期境界的强者，他们都未曾移动。
　　战斗顷刻间展开，那些人为了争夺妖兽尸身，大打出手，法宝神通使用而出，惨叫声不断，而有人甚至碰触到了妖兽尸身，但他们却发现，根本无法将尸身分离，更不用说夺走其中的部位了，至于夺走整个的妖兽尸身，更是不可能，他们根本就挪移不动。
　　就在此刻，一旁的普通中年身形朝着某个方向移动而去，不过也在同时，贪色小和尚身形闪动了下，阻挡在了中年的前方。
　　“我知道你是谁，带我去那里。”贪色小和尚微笑的看着中年，说道。
　　“好，解决这里的事后，我便带你去，不过，你不许插手！”中年冷漠的笑了笑，说道。
　　“呵呵，没问题，反正我已经劝过他们了！”贪色小和尚笑了笑，让开了道路，而那中年身形微闪，掐动一道法决，瞬间，又是一道光圈波动，在大殿内荡起了一片涟漪，顷刻间，人群感觉，体内的真元力被剥夺的速度，竟比刚才快二十倍不止，脸色不由得狂变了下，战斗顷刻间停止下来。
　　“夺元指环，就在你手上吧！”妖异男子目光转过，看向那普通青年，冷漠的道。
　　“的确是在我手上，不过知道又如何，你们，都要死！”普通中年冷漠的说道，而他的气息，也缓缓的变幻了起来，狂躁、嗜血，冰冷的魔道气息强大无比，甚至，他的面容，也出现了变化，变化成为了一眼带妖邪之意的青年，眼眸中还有着丝丝的血色。
　　“血烈，是你？”人群面色狂变，看着眼前的血色妖邪青年，眸子中带着深深的忌惮。
　　和天玄境正道宗门一样，魔道之中，也有着三位天赋强大的青年，与五大青年比肩，而血烈，正是这三人中排行末位的天魔门弟子，没想到他此刻竟然出现在这。
　　“没错，我，血烈！”血烈冰寒的一笑，让人群心头升起刺骨寒意，冻入骨髓，而血烈的身体，也在此时动了，只听几声轻响，魔道气息弥漫，那些仍在争夺天魔妖兽尸身的强者，顷刻间被血烈击杀，他的速度太快了，捉摸不定。
　　“天魔闪！”剩余的几人目光微凝，露出忌惮神情，而他们的真元力，也在急速消耗着，如果不先解决眼前危机，再应付夺元大阵，他们就都危险了。
　　“众位，我们一起击杀血烈！”那妖异男子对着剩余的强者说了一人，人群也都微微点头，赞同对方话，朝着血烈近。
　　“可笑！”血烈的眼眸中闪过一抹讽刺的神情，身形闪动，犹如鬼魅，腾挪间无影无踪，捉摸不透，而他手中，缭绕的魔气暴虐无比，那些围上来的人群目光微凝，法宝射出，但他们却根本无法捕捉到血烈的身体，如何能够击中。
　　“噗、噗！”两道闷哼之声响起，又是两人殒命，同样是金丹后期境界，但差距却如此巨大。
　　惨叫声并未停止，血烈击杀两人之后，身形再度腾挪闪烁，快到了极致，天魔宗本就擅长速度与近身攻击，而血烈作为天魔宗最优秀的青年子弟，速度何等的快。
　　在一旁暗暗观战的叶枫突然心中一凛，一道血色的冰寒眼眸朝着他投过来，正是血烈，血烈身形闪动，直接射向了叶枫，除了贪色小和尚没有把握外，他竟要将这里的人全部击杀。
　　叶枫眼眸微微凝固，元婴境界的灵识捕捉着对方闪动的轨迹，突兀的，他那朴实无华的一拳缓缓击出，没有半点气息外方，但血烈却突然心中一凛，嗅到了丝丝的危险之气，叶枫竟然能够捕捉到他出手的位置并抵挡。
　　魔气缭绕的右拳当中，一道血色的纹理出现，两双拳头碰撞在一起，罡风四溢，轰然炸响，叶枫只感觉极强的力量以及腐蚀之力传来，让他的身形退后了几步，圣光决的光华亮起，瞬间修复被腐蚀的拳头，但叶枫仍然感觉一阵酸麻。
　　“好强！”叶枫暗道了一声，他却不知道，此刻血烈的震撼比他还要强烈太多，他一直以为，在天玄境正道之中，除五大青年之外，无人能够对他构成威胁，而现在，这竟然有着一扮猪吃老虎的青年。


第355章 夺得妖兽尸身，炼狱魔锁
　　此刻，血烈那魔气缭绕的拳头处，滴滴的鲜血溢出，却被魔气汲取，在刚才与叶枫拳头接触的刹那，他只感觉一股毁灭的爆炸力量落在自己的拳头处，这是破灭之力，聚于一点，因此他的身体没有后退，但伤势却比叶枫严重多了，如果不是他反应快，聚集魔气抵抗那股爆破之力，便不仅仅是受伤那么简单了，这条手臂或许都会被废掉。
　　这边的一幕让大殿中的人群目光微凝，没想到他们忽略完全没有在意的叶枫，一直处于角落中的他，却捕捉到了血烈的鬼魅身形，并接住对方一拳，形成对峙。
　　“这位道友，我们一起联手，击杀血烈！”宫装女子看到叶枫的强大，眼眸中闪过一抹喜色，忙道，她还以为在这回合的交锋中，吃亏的是退了几步的叶枫，因此想要联合叶枫一起对付血烈。
　　叶枫目光转过，冷冷的憋了宫装女子一眼，在刚才，他可是还呵斥自己，从自己的眼前拿走了一件东西，现在却让自己和她联手，做梦吧。
　　身形闪动，叶枫朝前射出，在人群诧异的目光下，血烈竟然微微闪避开来，让叶枫从身前经过，叶枫的伤势瞬间自己修复好了，但他的伤却还没好呢。
　　经过贪色小和尚身边之时，叶枫对着贪色道：“小和尚，那东西，我看重了。”
　　“那你拿去吧！”贪色小和尚淡漠的一笑，显得毫不在意。
　　叶枫对着贪色小和尚微微点了点头，承对方一个人情了，血烈便这么强了，极为不凡的贪色小和尚有多强，叶枫难以估计，至少，不会比他弱。
　　来到那庞大的妖兽尸身面前，叶枫的眼眸中闪过一抹笑容，而后缓缓的转过身，凝视人群道：“天魔妖兽尸身，我要了！”在叶枫的声音当中，带着丝丝的狂妄，冷眸扫视人群，将眼前之人视若无物，直接给无视掉了。
　　“你”宫装女子目光微凝，露出愤怒之色，她没想到自己亲自邀请叶枫，叶枫不但懒得理会她，甚至还想要独吞天魔妖兽尸身。
　　身为赤霞门弟子，宫装女子何曾受过这种待遇，和身旁的夺魂门男子对视了一眼，而她身上的彩带瞬间击出，柔软的彩带却如灵蛇般，朝着叶枫的方向而去。
　　叶枫身形微动，无比强烈的寒意绽放开来，顷刻间，彩带凝固成冰，顺着彩带往上，宫装女子浑身战栗，彻骨的寒意让她脸色狂变，而此刻，叶枫已经来到她身前，极其强大的寒气落在宫装女子身上，瞬间将宫装女子冻结，而后很普通的一拳击出，完整的冰雕四分五裂。
　　“天魔妖兽尸身，我不要了！”夺魂门男子身形闪退，叶枫却已经转过目光，冷冷的道：“既然动手了，还有可能退出吗？”说着，斗转星移，叶枫的身体消失，下一刻，夺魂门男子也同样冻结成冰雕，同时被冻结的，还有那剩余的几位金丹后期强者，叶枫的连续击出五掌，瞬间将五人全部击杀。
　　正是在刚才宫装女子动手之时，夺魂门男子对他使用了精神攻击，不过还好叶枫的灵魂境界够强大，才没有受到太大影响，而既然叶枫决定要天魔妖兽尸身，这些人便都不能活着，否则秘密出去，可就不太好了，至于贪吃小和尚，叶枫倒是不担心，毕竟对方还知道他修炼魔功。
　　击杀人群之后，叶枫身形闪动，回到了天魔妖兽尸身处，感受到尸体中蕴含的能量，叶枫眼中闪过一抹难以掩饰的喜意，即使除去那双炼制魔翼的羽翼，这其它的部位，对魔道修士而言，也同样是无价之宝，不然那些正道修士也不会那般贪婪了。
　　一道冰寒的目光朝着叶枫投来，让叶枫目光微微转过，看向血烈，冷冷的道：“还想动手。”
　　“天魔妖兽，是属于我血烈的！”血烈缓缓的走上前，滔天的魔气翻滚，各种负面的气息散发开来，大殿中的气氛显得极为的压抑。
　　“阿弥陀佛，小和尚又要多管闲事了！”贪色说了一声，一道金色的光华从他的身上射出，整个的大殿又充斥着肃穆庄严的气息，竟压制住了滔天的魔意。
　　身形闪动，贪色小和尚来到了血烈的身前，淡淡的道：“血烈，你混入我正道宗门，却又背叛天魔宗，想要夺取天魔妖兽尸身，现在还不收手？”
　　“小和尚，你不是说了，你不会管了吗，难道你不想让我带你去那里！”血烈看着贪色，冷漠的说道。
　　“正是因为我想要让你带我去那，所以才阻止你，虽然你实力很强，但如果要和他拼命的话，最后死的，一定是你。”小和尚看着血烈，淡淡的说道，他竟对叶枫有着强烈的自信。
　　血烈目光微微一凝，血色光华在眼眸中闪动，没想到小和尚竟对叶枫的实力这般看重，即使连叶枫也非常吃惊，诧异不已。
　　“那好，如果他能将天魔妖兽的尸体收起，那我便不和他争！”血烈冷漠的一笑，带着丝丝的自信神色，天魔妖兽的庞大身躯，岂是那么容易得到了，他的身体坚硬，即使是灵器都无法破开。
　　“呵呵，那我就不客气了。”叶枫轻笑了下，对着贪色小和尚传音道：“不能杀他吗？”
　　“不能，我留着他带我去一个地方，你应该也会对那里感兴趣。”小和尚也同样灵识传音，回应了一声。
　　叶枫淡淡的点了点头，他怀疑，小和尚和龙域之人混在一起，不仅仅是因为他，同样还因为他早就发现了血烈，事实也的确如此，小和尚本来有自己的任务，但他却又性格放荡，随心所欲，跟着血烈和叶枫而来，现在还需要借助血烈之手，却目的地。
　　“拥有创世空间，我会收不掉你！”叶枫看着眼前的天魔妖兽尸体，将手放在上面，看着这无比坚硬的尸体，他有种错觉，元婴境界的强者恐怕都难以破开许多地方，不然的话，天魔门也不会放心的将之放在这里吧。
　　就算刚才那些修仙者争夺到了这庞大的尸身，也最多能得到一些妖兽尸体的不重要部位，但那些部位，对金丹强者而言，也绝对是有着致命的诱惑。
　　心神微动，叶枫欲要将这天魔妖兽收入到创世空间当中去，不过却在此刻，叶枫的目光微微凝固，他竟然无法做到，天魔妖兽尸体，竟连反应都没有。
　　脸色微微一变，叶枫围绕着尸体转动着，露出沉吟的神色。
　　“哼，你以为，天魔妖兽，是你们这些正道修士能够得到的吗？”血烈冷冷的一笑，眼眸中闪过一抹嘲讽神情，即使叶枫拥有那种超级储物袋，意念一动，便能将东西收起，但也绝对收不了天魔妖兽的尸体。
　　不过叶枫何止是拥有超级储物袋，即使是储物戒指他都有，甚至拥有创世空间。
　　听到血烈的话，叶枫的眼眸微微一亮，自己无法收取天魔妖兽，那血烈凭什么这么自信，而血烈认为他相比于自己的优势，无疑是魔道！
　　“是这股神秘的魔道能量吗！”叶枫心神微动，将手放置在妖兽尸体中间形成的座椅上，在下方，也就是妖兽尸体内，一股庞大令叶枫心颤的魔道气息从中传出，极其的强烈。
　　手按在上面，叶枫的掌心处，星辰的光华闪烁亮起，让他的手掌变得绚丽了起来，同时，手掌正下方，星辰之力的掩饰包裹下，一缕缕的魔道气息侵入那股神秘庞大的能量处，突兀的，叶枫心中升起一丝丝的明悟，感觉自己与这妖兽尸身联系了起来，意念一动，豁然间，庞大的妖兽尸体，直接消失不见。
　　“怎么可能？”血烈的脸色狂变，微微后退了些许距离，身形颤动，难以置信的看着正一脸笑意的叶枫，他到现在还不明白，叶枫是如何收掉天魔妖兽的。
　　“没什么不可能，现在，我们该出发了！”倒是贪色小和尚淡定非常，惊异的看了叶枫一眼，而后对着血烈说道。
　　同时，在炼狱宗，那魔池所在之地，魔池已经干涸，虚幻的魔殿也越来越清晰了起来，就要凝实。
　　在魔殿的前方，正魔两道之人，正在对峙，不过此刻，剩余的人群已经并不多了，在天空中，有着滔天的血色魔气，在狂猛的翻滚不休，在那滔天的魔气当中，有着无数的炼狱锁链，锁链连接的，竟然是一个个的强大修士，恐怕有千人之多，只见那些强大修士一个个神情萎顿，脸上毫无血色，在他们的肩头，一道道血色锁链穿过，让他们身上的鲜血不断的往魔气中滴落。
　　这些修士当中，有着一人，目露绝望的神色，身体已经浑然不知道了痛苦，正是许洛阳，这些人，都是炼狱老魔抓来的修士。
　　在魔气下方，魔道人群当中，一带着血色魔气的强大魔头突然脸色狂变，眼中射出极其强烈的冷光，心中狂呼：“怎么会，我竟然失去了对天魔妖兽的感应，即使它四分五裂，被藏在任何角落或储物袋中，我都应该感应得到的！”


第356章 天魔印，齐聚天魔殿
　　天魔殿，叶枫所在的大殿当中，血烈听到贪色小和尚的话语，并没有回应，在他的眼眸中，那血色越来越浓郁，同时，强大的魔气在他的身周翻滚，冰寒的双眸注视着叶枫，说道：“将天魔妖出来！”
　　叶枫看着血烈，目露嘲讽，冷漠的道：“你还在做梦吗？”
　　“死！”血烈冷冷的说着，诡异的身法再度使用而出，朝着叶枫爆射过去，魔气咆哮，冰冷嗜杀！
　　“冥顽不灵！”贪色小和尚冷道了一声，双手在胸错，一道佛光闪现，陡然间，血烈的身体渐渐的放大，鬼魅的身法变得清晰了起来，而小和尚身形闪动，一闪烁着佛光的金色手掌朝着血烈拍去，血烈目光微凝，魔气竟微微收缩，被正宗的佛道气息所压制。
　　双手齐翻，滚滚的魔气与金色的佛光交错，轰然炸响，血烈的身形震退，贪色小和尚却依然不动，稳定如磐石，身上尽是金色的光华。
　　“好强！”叶枫目光微凝，看着小和尚和血烈的交手，稳占上风，巍然不动。
　　“没想到你佛道金身竟然修炼到这般强大了。”血烈看着贪色小和尚，目光中闪过一抹忌惮的神色，暗道贪色小和尚不亏为正道五大青年排行第一，实力深不可测，以他在魔门三秀排行最后的实力，绝非对手，另外，对方还有一实力深不可测的叶枫，如果再战的话，只能吃亏不讨好。
　　想到这，血烈萌生退意，冷漠无比的眼神注视了叶枫一眼，血烈看向贪色小和尚道：“既然你不守承诺，那便不要怪我了。”
　　说着，血烈打出一道法决，印在自己手指上，在那里，一闪烁着淡淡光华的指环若隐若现，突兀的，夺元大阵的光圈消失，血烈身形一闪，犹如大鹏展翅，速度奇快无比，顷刻间消失不见。
　　“我本就没有认为你会信守承诺！”贪色小和尚淡淡的说道，身形闪动，朝着血烈逃窜的方向追击而去，叶枫不甘落后，他隐隐感觉，在这荡天魔域的某个方向，有着什么在召唤着自己，而小和尚他们想要去的地方，恐怕便是召唤自己之处。
　　很快，三人经过天魔大殿，在一些仍在争斗的修仙者诧异目光下，朝着外面闪烁而出，速度奇快。
　　半空之中，血烈化作一道血色光华，朝着某一方向急速的逃窜，小和尚身形闪动，追击的他突然停住身形，让叶枫微微有些疑惑不解。
　　就在此时，贪色小和尚的周身，无比强烈的佛光闪耀，极其的璀璨，让叶枫体内的魔气又狂躁了起来。
　　只见小和尚目光凝视那远处的血光，庄严肃穆，猛然的喝道：“天佛印！”
　　在贪色小和尚话音落下之时，从小和尚的身上，五道无比强烈的金色佛光射向天际，而后轰然凝聚，朝着血烈化为的血色追击而去，那五道佛门光束，蕴含着强烈的毁灭威能，突兀的，化作一无比巨大的金色大掌印，轰然印向血光。
　　血烈也感受到了身后的毁灭威能，遽然间，身体周身，魔气震颤，滚滚的朝着身后的天佛印而去，不过天佛印却势如破竹，直接穿透魔气，印在了他的背上。
　　鲜血狂喷而出，血烈手中法决掐动，整个人化作血光，遁入远处，瞬间消失。
　　“好强！”叶枫看着两人的战斗，相隔如此远，天佛印瞬间即到，强大无比，根本挡无可挡，他开始将自己置身于血烈的境地，是否能够应付天佛印，接触到天玄境的强者，叶枫才感到自己以前眼界的狭窄，修真者的各种神通，远比自己想象中的要复杂强大，像那血烈，即使身受重伤，仍然逃遁。
　　“我们走吧！”小和尚转过身，对着叶枫说道，刚才的肃穆瞬间消失，面带嬉笑。
　　“嗯？”叶枫目光微微一凝，却听小和尚说道：“我在天佛印上已经做了手脚，能够感应到他身在何处。”
　　“额！”叶枫笑了笑道：“原来和尚也会使诈！”
　　“阿弥陀佛，这叫聪明！”贪色小和尚笑了笑，又看向叶枫道：“你放心，血烈自己也违背了天魔宗宗主的命令，甚至想夺取天魔妖兽尸体，是不敢将你的事情供出去的，否则天魔宗宗主定然能够猜到许多事情，血烈必死无疑！”
　　“呵呵！”叶枫听到小和尚的话微微放下心，他的确有些担心，看着小和尚，叶枫不解的道：“你为何要帮我？”
　　“我喜欢！”贪色小和尚淡淡的一笑，说道，让叶枫神情微怔，也不再多问，两人一起，朝着血烈的方向追踪而去。
　　催动极快的速度，两道流光在荡天魔域奔驰，空间留些一窜窜的光影。
　　两天后，小和尚的速度遽然间减慢了起来，佛光笼罩，肃穆庄严，在小和尚面上，竟闪现了淡淡的伤感。
　　叶枫也感受到了前方的不同寻常，血气极重，两人上前，没过多久，便看到尸骨横山、血流成河、冤魂咆哮的炼狱景象，夕阳笼罩之下，地面上，竟是一望无际的尸体，正魔两道的尸体都磊磊如山，这里显然经历了一场正魔大战。
　　祥和的光芒笼罩周围的空间，让冤魂安息，看了身旁的叶枫一眼，小和尚说道：“我们到了。”
　　叶枫微微点了点头，看来这佛道小和尚也并非无情之人，虽然号称贪色嗜杀，但见到如此多的死亡人群，也是佛光暗淡，心中涌现丝丝悲凉。
　　空间显得极为的压抑，不过好在没有多久，两人便到达了尸骨尽头，在身前，又是一恢弘浩瀚的宗门，正是炼狱宗，而在炼狱宗的远处上空，强烈的魔气让叶枫的体内有种如饥似渴的感觉，那召唤的感觉，极其的清晰了起来，体内的魔气也咆哮着。
　　叶枫不需要小和尚开口，直接朝着那方向而去，在炼狱宗内，空无一人，尽都是尸体血流，没有用多久，两人来到那魔气滔天之地，止住心头的悸动，叶枫身形降落在地，朝着前方走去，而小和尚却身形不止，继续飞行，喊道：“贪色小和尚来晚一步。”
　　此刻，叶枫看到眼前的景象，心头震撼非常，在自己的前方，正魔双方，相互对峙，气息强大，而双方之人，都只有百人左右，可以想象，这场大战死亡的数量何其庞大。
　　而在对峙双方的不远处，一座虚幻的魔殿已经快要彻底的凝为实质，魔殿的下方，那干涸的魔池，叶枫竟感觉到无比的熟悉。
　　夕阳映照在这里，血色残阳，地面带着丝丝的通红色彩，极为的绚丽，而在贪色和尚到达的瞬间，天玄子转过目光看到贪色，眼中闪过一抹意味深长的笑容，竟对着贪色微微点了点头。
　　魔道方向，为首的是两道身材魁梧，被淡淡血色魔气笼罩的男子，其中一人面带血色，正是天魔门门主，自号天魔，而在他的身旁，一人面色冷峻，看似非常普通，但身上隐隐有着不同寻常的气息。
　　不过魔道人群的左上方，极其强大的魔气翻滚咆哮，在翻滚的血色魔气当中，宛若来自地狱的魔锁是那般的触目惊心，令叶枫心神狂颤，那魔锁连接的，竟是许多的强大修士，而在魔气翻滚的下方，是两道人影，其中一人霸道异常，冷酷冰冷，正是炼狱老魔，另外一人却非常年轻，眼眸深邃黝黑，气息冰寒，这是炼狱老魔的最小徒弟，也是荡天魔域三大新秀中排行首位的风寒天。
　　“好邪恶的魔道的功法！”叶枫心神震颤，看着那无数的炼狱魔锁，心中升起丝丝的不安，突然，叶枫的目光凝固，落在其中一被魔锁锁住的修士身上，身体狂猛的颤抖了起来，而他的身上，也散发着极其冰寒的气息，不过此刻，却根本没有人注意他这么一个金丹前期的弱小修士。
　　“外公！”叶枫的嘴唇颤抖着，双拳紧紧握住，竟渗出丝丝的鲜血，咬了咬牙，叶枫眼中拂过一缕魔焰。
　　仿佛是感受到了什么，许洛阳无比疲惫的眼神睁开，看向了叶枫，突然，眼中闪过一抹恐惧，看到叶枫的动作，许洛阳灵识传音道：“小枫，不要动手，那是白白送死，离开这里，将来为我报仇。”
　　许洛阳的声音苍老无力，虚弱不堪，但却带着丝丝的不容置疑，让叶枫暴怒的心恢复了一丝冷静，看着许洛阳那绝望中带着的丝丝哀求，叶枫痛苦的闭上了眼眸，再度睁开之时，眼中却闪过一抹无比坚毅的神色，那眼神，漆黑如墨、深邃如渊，带着丝丝的凌云之气，叶枫转过目光，没有再看许洛阳，但他的内心，愤怒和仇恨，化作了复仇以及强大之心。
　　“外公，你放心，我叶枫不死，必让龙家老祖以及炼狱老魔生不如死。”叶枫心中坚定无比，滔天的恨意，再度化为滚滚的魔气，让他的魔功，不自觉间又精进了些许。


第357章 青灯古佛，布局二十年
　　许洛阳看到叶枫的动作，心中闪过一抹欣慰，不过见叶枫没有离开，他又有些担心，眼眸缓缓的闭上，一切都交给叶枫自己吧，许洛阳相信，叶枫自己会有分寸。
　　魔气翻滚，在炼狱老魔的身上，有着一丝乌黑的地狱魔链，连接着魔气翻滚处的无数炼狱锁链，精纯无比的魔气顺着锁链朝着炼狱老魔而去，让炼狱老魔的身上泛起极为恐怕的黑色光圈，而炼狱老魔的气息，也缓缓的增强着。
　　“炼狱禁法！”天玄子等人脸色微变，喃喃低语道，正道阵营当中，许多人都目露恐惧与担忧，一旦通过炼狱禁法，炼狱老魔的实力再度提升，他们能否逃离都是一个未知数，更别说进入魔殿当中了，不过，在天玄子的眼眸，却只是闪过一抹惊讶，他的心中却是非常平静。
　　“没错，炼狱禁法，别说是贪色和尚，就算天痴老秃驴来了，我也不惧！”炼狱老魔的眼眸中闪过一抹自信与狂放，仿佛看到自己将眼前之人全部击杀。
　　“是吗，炼狱老魔，当年你偷袭我师尊之事还未找你算账，今日，我便为我师尊报仇。”贪色小和尚淡淡的一些，对炼狱老魔的话有些不以为然。
　　仿佛听到了什么好笑的话般，炼狱老魔看着贪色小和尚，笑道：“就凭你！”
　　“就凭我，足够了！”贪色小和尚淡淡的说了一声，眼眸缓缓的闭上，双手合十，盘膝坐于虚空，甚至连他脚下的佛珠都消失不见，让人群目光微凝，这可是元婴强者的能力，难道贪色小和尚晋级了？
　　金色的光华闪烁，佛光普照，此刻的贪色小和尚，庄严肃穆，宛如佛像，端坐于那，法决掐动，在他的身上，普照的佛光剧烈的颤抖了起来。
　　庄严肃穆的祥和之气瞬间散发，佛光将方圆之地全部笼罩其中，在小和尚的身上，一道金身佛像缓缓的出现，金色的光华爆闪，强大无比，小和尚在佛像出现之时，法决掐动，指尖缭绕，升起了一缕青色的火焰，直接射在佛像身上，顷刻间，在金身佛像的双手处，竟端着一缕青灯。
　　“青灯古佛！”这一刻，正魔两道的修士目光集体凝固，露出一抹惊骇的神色，即使是炼狱老魔也是如此，眼神不再像刚才那般自信了。
　　“怎么可能，天痴和尚，那老秃驴干了什么，凭借你的实力，怎么可能能够使用古佛金身。”炼狱老魔一头血色头发舞动飘飞，眼眸中闪过一抹担忧。
　　“我虽无法使用古佛金身，但却可点燃青灯！”小和尚庄严的说道，合十的双手掐动，打出一道佛光，印在佛像之上。
　　“去！”喝了一声，青灯古佛带着普照的佛光，朝着炼狱老魔的方向而去，那些魔道修士感觉到无比强大的佛门力量，全部退避三舍，不敢正对。
　　魔锁之上，一缕缕精纯的魔气疯狂的窜到炼狱老魔的身上，炼狱老魔的周身魔气也疯狂的躁动了起来，一黑色笼罩的虚影浮现，带着滔天的魔气，轰然印在到达身旁的青灯古佛之上。
　　“轰！”这一瞬间，众人只感觉灵魂都为之战栗了下，那无形的波动，让他们都涌现一抹骇然神情，这碰撞的力量，太强大了。
　　虚影魔身与古佛僵持在一起，周围的一切都暗淡无光，唯有那看似微弱的青灯，却永不熄灭，一直点燃于那，照亮古佛，让它的力量无穷无尽。
　　炼狱老魔的脸色通红无比，如若不是魔锁不断有着强大的能量降临身上，他恐怕坚持不了多久。
　　“呵呵，此时不灭魔头，更待何时！”天玄子凌空踏出，淡笑一声，带着强大的气息，朝着炼狱老魔方向而去。
　　“拦住他，否则，我们都得完蛋！”炼狱老魔喝了一声，在他身下的两人，天魔门门主天魔以及他身旁的灵魔宗宗主冷峻中年面色一冷，同时动了，枪决的魔道气息绽放开来，从天魔的身上，涌现一妖兽虚影，竟是天魔妖兽，直接朝着天玄子而去。
　　同时，灵魔宗宗主身上，一股毁灭的暴虐魔气冲天而起，他明白此刻再也不能保留，面对实力比他们强上一个等阶的天玄子，不全力以赴，后果不堪设想。
　　“吼！”笼罩灵魔宗宗主的滚滚魔浪之中，一声巨大的吼声传出，滚动的魔气消散，出现在人群视线当中的，并非灵魔宗宗主，而是一黝黑的毁灭妖狼，妖狼竟悬空浮在那，眼神中尽是魔焰，正是灵魔宗的绝技，通灵魔术！
　　“魔锁炼狱！”炼狱老魔狂吼一声，身上的魔锁魔气更加的狂躁了起来，那魔气翻滚之处，更为强大的魔气顺着无数的锁链朝他而去。
　　天玄子看到眼前的一切，却目露嘲讽之光，身上闪烁起淡淡的青色光华，柔和却又霸道，非常的怪异。
　　“天玄罡风！”天玄子淡淡的喝了一声，手挥舞了下，青色的光华朝着前方而去，瞬间将天魔妖兽虚影和妖狼笼罩在内，柔和的罡风，却又无比的霸道，任由天魔妖兽虚影以及妖狼狂啸却无法挣脱，被束缚在其中。
　　做完这些，天玄子淡淡的一笑，站在原地，也不动手，仿佛等待着什么般。
　　在炼狱老魔的身后，他的小徒弟，魔道天才风寒天刚才被古佛之光震退，落在魔锁另一头，只见他的一如既往的冷漠，仿佛亘古不变的寒冰，身形闪动，只见他缓缓的朝着那魔气翻滚的无数魔锁之中而去。
　　片刻后，正在战斗和青灯古佛僵持的炼狱老魔身上的魔锁，涌来的魔气突然断开，让炼狱老魔脸色狂变，青灯闪耀，古佛之光照亮万物，闷哼一声，空中的灵魂虚影消失，炼狱老魔鲜血狂喷，身体震退几十里。
　　而在同时，仿佛亘古便存在点燃在那的青灯终于熄灭，古佛消失，贪色小和尚的身体缓缓的降落，气息虚弱无比，但他的眼中却闪过一抹炽热的神色。
　　突来的一幕让所有人呆滞了片刻，天玄罡风消散，而那风寒天的身影再度浮现，不过闪动着身形的他，却来到了天玄子的身边，天玄子也对着风寒天微微一笑，不过风寒天脸色冷漠如常，冰冷不尽人意。
　　“为什么？”一道夹杂着愤怒与冰冷的声音在空中炸响，炼狱老魔的身形闪动，又回到了这边，冷漠无比的注视着风寒天，说道：“二十年，我悉心培养你，让你继承我的位置，成为荡天魔域之主，你竟然背叛我，这是为什么。”
　　“呵呵，我来告诉你为什么吧！”天玄子淡淡的一笑，嘲讽的扫视了炼狱老魔以及天魔一眼：“你天魔能够派血烈到我正道卧底，我正道为何不能，风寒天，他本名应该叫羽寒天，和羽霄云乃是亲生兄弟，他的天赋，比之霄云有过之而无不及，现在，你该明白了吧！”
　　“羽寒天、羽寒天！”炼狱老魔喃喃低语着，狂笑道：“好、好个天玄境正道领袖天玄子，这一招棋，竟布置二十年之久，恐怕便是为了今日吧，不惜让天赋强大的弟子来我身边做卧底，修炼我魔道功法，够狠，这就是所谓的正道。”
　　人群听到两人的对话，心头都不太平静，这就是正道，太可怕了，天玄子虽然道貌岸然，但心机比起荡天魔域之主炼狱老魔却要深这么多，可谓无所不用其极，这种人，和他为敌，后果绝对会非常惨。
　　不过众人也都明白，修真界无正邪，实力代表一切，天玄子心机恐怖，又何尝不是实力的一种体现，如今炼狱老魔重伤，如果进入魔殿，以天玄子的实力，谁人能够与他相争。
　　人群都没有注意到，此刻叶枫悄然的来到了魔气翻滚的下方，那里，许洛阳以及许多修士的身体都掉落在地，而叶枫，此时便在许洛阳的身旁。
　　“外公！”叶枫喊了一声，许洛阳的眼眸却紧闭，没有人回应，手搭在许洛阳的身上，但却有着生命的脉动。
　　“灵魂重创、心力精神枯竭！”叶枫知道此刻许洛阳的状况，生命的气息不断的输入许洛阳的体内，至少保住许洛阳的命，而在此刻，叶枫身上散发出丝丝的包容之气，让叶枫眼眸微亮，心神动了动，许洛阳的身体，竟突兀的消失不见。
　　叶枫的灵识沉入到创世空间当中，而许洛阳此时正在这里，叶枫竟能够将他收入创世空间了，在这空间当中，有着极其强大的生命气息，足以保证许洛阳的生命，但如果叶枫找不到办法恢复许洛阳的受损灵魂，许洛阳同样会死亡，不过是时间上的问题而已。
　　叶枫神情冷漠，看不出他的眼眸中有着任何的表情，心神微动，叶枫的灵识退出了创世空间，此刻，他心中只有一道声音，实力、无比强大的实力，能够掌控一切、凌驾九霄之上的实力。


第358章 殿中殿
　　“轰！”突兀的，一声强烈的震颤之声响起，震颤着人群的灵魂，这一刻，所有人的目光都朝着同一方向投去，正是魔殿，此刻那恢弘的大殿，已经凝为实质，大气磅礴，魔殿之内，隐隐散发出令人心颤的精纯魔气。
　　魔殿的入口，竟是在一尊雕像，整个巨大的雕像，是一道男子身影，充斥着澎湃的霸道冷漠，仿佛天地间的魔道霸主，凌驾一切。
　　而那双漆黑的瞳孔，深如九幽，看不见底，但那眼眸中的冷漠气息，让人有着深入骨髓的冰寒。
　　不过这尊高大雕像，却并非是完整的，他的身体破裂处，正好成为魔殿的入口。
　　“湮天魔帝！”众人看到雕像，心神颤抖，都换换的躬身，眼眸中露出真诚之色，对一代魔帝的尊敬敬仰，即使是修仙者也是如此，湮天魔帝，可是上界魔道大帝，修真界的修士，都只能仰视。
　　在场在人群，只有两人目无表情，脸色淡漠，一人是贪色小和尚，而另外一人，则是叶枫，只见此刻叶枫看着那湮天魔帝的深邃漆黑眼眸，瞳孔一阵收缩，他可以肯定，这便是那天他所见到的那双眼睛，烙印在他灵魂的眼眸，无法忘记。
　　而后，人群的眼眸中，无论是正道还是魔道修士，都露出了无比炽热的神色，魔殿，这可是上界大帝的魔殿，里面，会有着什么宝贝机遇，任何人都无法在魔殿的面前保持平静，即使是天玄子以及炼狱老魔这等强大的存在也是如此，在湮天魔帝的面前，他们便什么都不算。
　　“咻、咻。”一道道身影闪烁而出，朝着魔殿的方向射去，而实力强大的天玄子，无疑是最先到达的，强大的气息从他的身上绽放，只见他转过身，青色罡风流动，将人群排斥在外，让人群对着天玄子怒目而视，即使是那些正道人群也同样如此。
　　“进去可以，我天玄宗的人最先！”天玄子淡漠的一笑，对着天玄宗的人群示意，天玄宗的子弟立即会意，身形朝着天玄罡风中而去，而罡风也自动让出了一个缺口，让他们进入其中，正魔两派之人虽然愤怒，不过他们却并没有说什么，炼狱老魔受伤，如今这些修士当中，最强大的，便属于天玄宗了。
　　“呵呵！”天玄子在天玄宗的子弟都到达身旁之后，才随他们一起进入魔殿入口，同时，天玄罡风消失不见。
　　天玄罡风消失之后，场面瞬间不再受控制了起来，人群都疯狂的朝着入口挤去，甚至大打出手，惨叫声不断，一些弱小的修士，顷刻间会在进入魔殿入口之时被身旁之人下手灭杀，即使是同门中人，他们也毫不客气，在巨大的利益面前，一切都是虚幻的。
　　终于，直到所有人都进入浩瀚的魔殿之后，叶枫来到贪色小和尚身边，淡漠道：“没事吧！”
　　同时叶枫心中暗叹一声，这便是人性，小和尚消耗自己的佛力，阻止炼狱老魔，并将他击伤，而在之前，天玄子也对小和尚非常客气，但在炼狱老魔受伤、魔殿开启之后，便没有一人再理会这在一旁坐在地上恢复的贪色。
　　“呵呵，这点事，还难不倒我贪色！”小和尚淡淡的笑了笑，坐起身体，对着叶枫道：“我们也进去吧！”
　　“恩！”叶枫点了点头，和贪色小和尚一起，二人朝着魔殿入口而去，直接踏入其中。
　　光景突变，进入魔殿当中，叶枫的眼前，那些先前进来的修士仍然在这，而在人群的前方，有着七扇大门，从左至右，每一扇大门中散发而出的能量陆续增强，到达最右边的几扇大门，从中散发的澎湃气息，竟然让天玄子都身形狂颤，那气息，太强大了。
　　“七扇门，七大境界！”人群心中暗道了一声，都有着丝丝的明悟，因为他们清晰的感受到，最左边的那扇门中散发的气息，相当于金丹境界强者的气息，而左首第二扇，则相遇于元婴境界强者的气息，依此类推。
　　“来到湮天魔殿，如此机会，即使危险再大，我也要试他一试！”天玄子目光闪烁，在这里，分神境界的强者，只有他和炼狱老魔两人，而炼狱老魔又身受重伤，进入那扇门中，能够威胁的他人，根本不存在，想到这，天玄子也顾不得自己的晚辈，身形闪动，朝着第四扇门进去，淡淡的空间波动了下，天玄子的穿越禁制，消失不见。
　　“这里可是魔殿，应该比天玄子有优势，即使我受伤不轻，也绝不能错过此次机会，否则让天玄子得到宝贝，今后在天玄境，我炼狱更无立足之地。”炼狱老魔沉凝了片刻，同样身形闪动，和天玄子进入了同一扇门中。
　　而后，赤霞宗宗主、夺魂门门主等不少出窍境界的强者，先后闪入了第三扇禁制门内，消失不见。
　　元婴境界与金丹境界强者看到此处，不甘落后，身形闪动间，没入第二扇和第一扇门中，叶枫和贪色也随着众金丹强者一起，踏入第一扇门，如若进入元婴之门的话，面对各大境界的元婴强者，即使见到宝物，他们也不会有任何机会。
　　眼前的景物再变，叶枫等人进入禁制门内，下一刻，便出现在一座仙院当中，映入眼帘的，恢宏大殿、楼台阁宇、小桥流水，各种景象应有尽有，不像是人群想象中的魔殿，而更像是仙府！
　　“好浓郁的天地灵气！”叶枫心中暗道了一声，身心舒爽无比，毛孔全部张开，尽情的呼吸着。
　　出现在这里的金丹强者，约有百人左右，分别是那几大顶级宗门势力的潜力青年后辈，而其它小宗门的人群以及天赋不如何的人，都在大战当中，被当做炮灰牺牲了，正道几大强势宗门，他们此行并未来多少人，但却都是精英，此刻，正道五大青年，都齐聚于此，当然，魔门三秀也同样，不过风寒天却成为了叛徒，而血烈，即使天魔宗宗主帮他疗过伤，但受到天佛印的他，元气还未完全恢复。
　　人群环视左右，都露出忌惮的神色，互不相信，在这里，他们能够相信的人，只有自己，即使是同门师兄弟，也说不定何时在自己的背后捅上一刀。
　　在这魔殿之内，灵识同样受到了极大的压制，扩散不足千米，还不如用视线来得方便，凭借他们金丹境界的实力，目光所及处，至少能有几千米之遥，当然，遇到障碍之时，便仍是要依靠灵识了。
　　叶枫看着进来的众人，除了寥寥无几的金丹中期境界修士之外，便几乎都是金丹后期的强者了，至于将境界压制在前期境界的他，绝对是个特例，不但人群容易将他忽略，他的元婴境界灵识，也能扩散得比他人更远，这可是占据着不小的优势。
　　“咻、咻！”人群互相凝视了一眼，而后身形闪动，朝着四周射出，来到这里，他们都是寻找机缘的，谁也不会去先出手战斗，即使不丢掉性命或者受伤，消耗了法力，对后面的机遇争夺便占据下风了。
　　“我们一起吧！”叶枫的神情冷淡，对着身旁的好色和尚说道，不过贪色和尚却微微摇了摇头，笑道：“你自己去吧，我虽然消耗很大，但能够伤我的人，却没有几个，想要我命，更不可能！”
　　在贪色小和尚的话语中带着丝丝的自信，叶枫也就不再坚持，微微点了点头，身形闪动，元婴境界的灵识扩散开来，朝着某个方向而去。
　　在这魔殿仙府当中，人群四处转悠，带着满心欢喜，寻找机缘，不过几天后，许多人都失望了，仙府虽好，但里面的人群却没有得到半点机遇，这看似充满天地灵宝的仙府中，却空无一物，而建筑仙府之物虽都是宝贝，但谁能将仙府破开拿走？
　　叶枫心中苦笑，魔便是魔，不按常理出牌，不过他倒是没有去刻意寻求，机缘可是这般容易遇到的，即使进入了这里，恐怕还需一番考验吧。
　　仙府很大，不过逛了几天之后，人群又重新汇聚到了一处地方，在这是仙府深处，又出现了一扇门，和湮天魔殿入口一样，是一尊魔像，不过不同的是，在魔像的身体，也就是那入口处，却尽是紫色的雷电，发出噼啪的响声，毁灭的力量从那雷电中传出，令人心颤，这里，竟然是殿中殿。
　　人群都有明白，或许这是湮天魔帝对他们的考验，只有通过，才能够得到机遇吧。
　　不过所有人虽然都到达了这里，却没有人敢率先尝试，这有着毁灭能量的紫色雷电，让所有人，都有着浓浓的忌惮。
　　“这雷电的力量，足以毁灭金丹前期的肉体力量了，即使是先天后期境界的修士，也不一定拥有金丹前期的肉体防御，这一关，应该是对肉体防御的考验，而且，考验还偏向魔道修士！”叶枫感受着雷电的力量，在心中暗道。


第359章 破禁图卷，黑暗魔瞳
　　一道冷风袭来，叶枫的身旁不远处，一道人影走过，面带冷漠，那张脸仿佛万年寒冰般，从未波动过。
　　“风寒天！”许多人低语出声，看着风寒天朝着那尊魔像身体的雷电走去，目光微凝，露出一丝的期待之色，他们想看看，这紫色的雷电，到底有多强。
　　风寒天身形始终保持着均匀的速度，直接步入了雷电当中，霹雳的电芒顷刻间全部砸在他的身上，让风寒天整个人都沐浴在雷电当中，但却只是一瞬间，风寒天的身影消失，穿越雷电，进入了魔殿当中。
　　人群的眼眸闪过一抹喜色，从某种意义而言，他们的心情有些矛盾，即希望实力强大的风寒天无法通过，被雷电劈死，这样那未知的魔殿便等他们去探索，同时在魔殿当中也少了一强大对手，但如果风寒天都被劈死，他们又有几人能进入其中，因此，他们看到风寒天进去了，还是略微松了口气。
　　“我来试试！”一道略显兴奋的声音响起，看到风寒天进入了，一人立即忍不住朝着雷电而去，在他的身上，一套金属灵器保甲散发出淡淡的光泽，很快，将他的全身都包裹在其中，随后他便步入雷电当中。
　　“是下品灵器防御保甲，难怪他敢进去了。”人群心中暗道，有些羡慕，防御保甲可是比较珍贵，即使这里的人群天赋都非常不错，但也并非人人都拥有防御灵器，而且能够化形覆盖全身的灵器保甲。
　　“轰咔！”一声颤响将人群从幻想中拉回，那踏入雷电之人瞬间发出一声凄厉的惨叫，而他的身体，也直接消失不见，只剩下那防御保甲落在地上，继续经受着雷电的洗礼。
　　人群目光微微一凝，目露呆滞，好恐怖的雷电，竟无视防御保甲，直接攻击人的肉身，也就是说，防御差的人，根本别想进入其中，这让那些拥有灵器保甲的人心头涌现极度失望的神色，非常郁闷。
　　“那是怎么做到的？”叶枫的灵识紧紧的注视着前方的那尊魔像以及雷电，防御灵器覆盖在人的身上，便能够对人本身形成保护，这可是修真界人人都知道的常识，但那雷电，却真实的透过灵器秒杀了修士，难道这紫色的雷电拥有灵智或者神通？想到这，叶枫开始仔细观察了起来。
　　“呵呵，魔殿，岂是修仙者能够踏足的。”一道嘲讽的笑声响起，是从一瘦削青年口中发出，只见他的额头有着一魔神印记，对着人群冷漠的一笑，而他也和风寒天一样，直接朝着雷电而去，并且毫无阻碍的，通过了魔像。
　　“灵魔宗，妖青，天赋超凡，荡天魔域魔门三秀之一，排在血烈之上！”许多修仙者面目不善，而魔道修士却都露出得意的神情，趾高气昂。
　　“阿弥陀佛，区区雷电，也能拦到小和尚！”贪色露出肃穆之色，面上却带着狡黠的笑容，对着一秀丽柔美的女子道：“青霞仙子，小和尚我带你一起进去吧。”
　　月青霞看着贪色，脸色微红，却问道：“你能带我进去。”
　　“出家人不打诳语！”小和尚双手合十，一双眼睛贼亮贼亮的，让叶枫苦笑，出家人都在泡妞，还不大诳语。
　　“那好吧！”月青霞答应了一声，她虽然也有许多手段，但看到拥有灵器的人都被瞬间灭杀，她心中也就有些不安，有小和尚帮忙，她也没什么意见。
　　两人一起走到魔像身前，小和尚突然伸出手将青霞的小手拉住，让青霞的脸色瞬间绯红，而叶枫身旁不远处的羽霄云，身上则散发出淡淡的冷意。
　　佛光闪烁，金身蔓延，顷刻间，一道金色的光华将小和尚全身笼罩，又蔓延到青霞的身上，完全与本体融合为一，不分彼此，小和尚对自己的金身佛像，有着绝对的自信，而后，贪色牵着青霞的小手，一起步入了雷电当中，安然无恙。
　　“魔像上方有异常，或许有什么宝物！”叶枫的脑海中突然想起了小和尚的声音，让叶枫目光微凝，原来小和尚刚才在雷电当中的停顿，是为了观察佛像，不过小和尚怎么就对自己这么有自信，让叶枫苦笑了下，真是个贪色和尚，玩世不恭。
　　众人看到小和尚进入了，心中豁然开朗，明白虽然紫色的雷电能够无视灵器的防御，但如果你拥有法术神通的话，仍是可以使用的，而后，不少人各凭手段，也都露出进入了魔殿当中，当然，仍有几人冒险一试，却被轰杀成灰，让后面的许多人不敢试了。
　　“众位道友，虽然我们无法进入其中，但这里天地灵气浓郁，找个地方好好修炼一番，未尝不是一番机遇。”有人见无法进入，开口劝人群说道，也不知道是否在安慰自己，而听到他的话，那些人虽心中不甘，但也只能无奈点头，在这里修炼一番，总比被灭杀好。
　　这些未能进入之人，都是实力稍弱的金丹中期之人或者肉体防御差许多的人群，有二三十人，很快，他们又朝着各地而去，暗暗幻想，说不定这仙境中还有着他们未曾发现的机遇呢。
　　叶枫在众人走后，独自一人朝着雷电中走去，未曾使用任何的手段防御，乾坤淬体境和修炼湮天魔功的他，肉体防御直逼金丹中期境界，雷电想要破开，根本不可能，果然，叶枫走到雷电之下，只感觉阵阵的痛楚传来，虽有些难受，却无法伤到自己。
　　“禁制！”叶枫抬起头，看向那释放雷电的魔像颈部，在那里，一团浓郁的魔气翻腾，让人不敢轻触，不过叶枫却是笑了笑，难怪没有人动这里了，如此精纯霸道的魔气，谁知道会有什么危险，不过叶枫却丝毫不惧，手朝着魔气翻滚处探去，在他的手掌处，一缕缕和上方相同的精纯霸道魔气涌出，毫无阻碍的破入禁制。
　　叶枫的手掌穿透魔气禁制后，触及到了两样物品，其中之一让叶枫的手掌狂猛的颤抖了下，极其的疼痛，是一颗珠子，想必是释放雷电的雷系法珠，而雷系法珠防止在一张卷轴之上，丝丝的雷电之力透过卷轴，倾泻而下。
　　叶枫毫不客气，见宝贝就收，将雷系法珠和卷轴一起取下，雷电顷刻间消失，现在，任何一人都能通过了。
　　这雷系法珠只能对金丹强者产生威胁，恐怕也就一件下品攻击灵器，对叶枫的用处倒不是太大，除非出其不意偷袭使用，叶枫将它直接收了起来，而打量着手中的卷轴，散发着淡淡的紫色光芒。
　　灵识侵入卷轴当中，叶枫露出一丝恍然的神色，喃喃的道：“破禁图卷！”
　　原来，这卷轴名为破禁图卷，是一件辅助法宝，使用它，能够让攻击无视灵器保甲的防御，即使是上品灵器，破禁图卷也能够破除，让攻击穿透，作用强大。
　　微微一笑，叶枫将破禁图卷收入创世空间当中，这东西，如果用得好的话，作用可是非常的大，做完这些，叶枫才踏入雷电前方的禁制门内。
　　踏入门内，叶枫还未站稳脚跟，目光前视，突然，一双深邃黑暗的魔鬼瞳孔映入叶枫的眼帘，并透过叶枫的眼眸，深入叶枫的灵魂。
　　“轰！”叶枫只觉灵魂微颤，闷哼一声，心神瞬间耗损不少。
　　撇开目光，叶枫不敢再前视，而是将身体盘膝坐下，缓缓的恢复受伤的心神灵魂，过了一些时刻，等到叶枫感觉好受了些许，才再度睁开眼眸，缓缓的朝着前方看去，同样是一尊魔像，但眼前的魔像，那双眼眸却宛若九幽地狱的黑暗之眸，让叶枫的灵魂又颤抖了起来，不过在叶枫的眼眸深处，却闪过一抹笑意。
　　“黑暗魔瞳！”心中低语了一声，这便是湮天魔功中，叶枫一直无法参透的黑暗魔瞳，可直接重伤人的灵魂，即使眼前的黑暗魔瞳仍不够深奥，但对叶枫而言，却已经足够了。
　　叶枫缓缓的沦陷，眼眸被那双来自九幽的黑暗魔瞳深深的吸引进去，无法自拔，也不知道过了多久，叶枫沉浸进去的那双眼眸恢复了丝丝的清明，在凝视那双九幽之眸，灵魂却只是轻微的波动了下，而叶枫心神微动，他的眼眸渐渐的深陷，变得无比的深邃漆黑，宛若九幽之眸。
　　收回魔瞳，叶枫感觉到自己的心神耗损不少，却不在意的一笑，没想到竟这般领悟了黑暗魔瞳，不过，他的境界还是太浅了。
　　“不知道那第七扇门内的黑暗魔瞳威力会有多大。”叶枫心中低语了一声，想到进入湮天魔殿之时的七扇门，最后一扇，那可是大成境界的强者进入的，如果也和这里有相同的机遇，那黑暗魔瞳有多恐怖，叶枫不敢想象，就眼前这黑暗魔瞳，便让他元婴境界的灵魂都受损不小了。
　　“这湮天魔殿，根本就是为了照顾修炼湮天魔功之人而设立的！”叶枫的心中升起了一丝的明悟。


第360章 读心之术，天梯
　　叶枫收回目光，这才开始打量四周，这一看，叶枫不由得凉气倒抽，在自己的周围，竟然全部都是尸体，因灵魂破灭而被击杀的尸体，显然和他一样，所有人在进入这里时，猝不及防之下，受到黑暗魔瞳的攻击，灵魂受创，心神损伤。
　　不过，还是有一些精英仍然活着，此刻在这里，竟只剩下了不多的二十几人，死亡之大可想而知，想了想，叶枫觉得这也非常正常，即使连自己元婴境界的灵魂都受到不小的损伤，更不用说其他人了，即使那些仍然活着的人，到现在都还盘膝坐在那，恢复受损的灵魂，要知道，叶枫眼眸陷入黑暗魔瞳的修炼当中，已经过去了二十几天时间。
　　环视周围的人群，正道五大青年以及魔道三大新秀都还活着，而其他人也都是些金丹后期境界的强者，只有他这一例外。
　　“现在，是否是动手的好机会！”叶枫心中，杀机一闪而过，但随即又被他掩饰了起来，如果他动手的话，恐怕会在瞬间成为众矢之的，况且，这些活着的人，哪一个没有底牌，尤其是正魔两道的八人，都肯定有着许多底牌，即使全力出手，叶枫都不知道自己能否战胜他们，就拿贪色小和尚而言，实力堪称恐怖。
　　“大哥哥，你在看什么。”一道甜美的声音响起，叶枫目光转过，看到一水汪汪的大眼睛正盯着自己，清纯靓丽，宛若小公主般，说话的是夺魂门的天才夺魂女，清纯美丽，娇小动人，一声酥麻的喊声，让叶枫怦然心动。
　　“嗯？”叶枫晃了晃脑袋，回过神来，夺魂女的一个目光，便让他灵魂有些失守，确实诡异。
　　“此女在人群中最先恢复，灵魂之力堪称恐怖，我如果将她当做单纯的小女孩，恐怕会死得很惨。”叶枫在心中暗道一声，对着正道排行第三的人，不敢有丝毫的小觑，一个不小心，很可能便让自己陷入万劫不复之地。
　　“大哥哥，你在想什么呢，人家本来就是单纯的小女孩，怎么会害人呢。”夺魂女仿佛是知道叶枫的想法般，纯真的眼眸中闪过一丝委屈的神色，对着叶枫撒娇道，让叶枫目光微微一凝，汗，她不会知道自己在想什么吧？那自己的秘密，岂非都要？
　　“大哥哥有什么秘密啊，不如说给小蝶听听吧！”那道声音再度响了起来，让叶枫背上都渗出了丝丝的汗水，竟是真的，这夺魂女竟真的能够看到自己心中想法，这也太恐怖了吧。
　　“不能想，我现在绝对不能想那些秘密，否则便陷入了对方的圈套！”叶枫在心中告诫自己，着实难以相信，眼前的小女孩，竟然还有这般强大的神通，能够看穿人心，和这种人对敌，那也太可怕了吧。
　　“叶枫，夺魂女能看懂人心中想法，但只要不和她眼睛对视，她便无法知道了。”贪色小和尚的声音又一次在叶枫的脑海中想起，让叶枫松了口气，还好这神通也有限制，可以避免，但这也是令他非常震撼了。
　　“这正魔二道的青年新秀，果然没有一个是易与之辈！”叶枫心中暗道了一声，将目光移开，果然，在他目光移开的瞬间，夺魂女眼眸中闪过一抹诧异的神色，显然没有想到叶枫这么快便得知了其中的关键。
　　夺魂女本来是想套出叶枫的灵魂有多强大的，毕竟，叶枫清醒得比她还要早，她自然好奇，却没想到叶枫的警惕心非常强，没有去想自己的秘密，夺魂女也意识到，眼前的金丹前期境界青年，绝不简单。
　　“大哥哥，你干嘛不看小蝶啊，难道小蝶不好看吗？”夺魂女的声音中带着丝丝的幽怨，让叶枫想要回转目光，与她对视，竟然一个眼神、一道声音，都蕴含着对灵魂的影响。
　　“既然你要与我对视，我便与你对视！”叶枫轻笑了下，眼眸中闪过一抹邪恶之色，龌龊的想法瞬间在心中生气，这么漂亮的萝莉，清纯美丽，身材火辣，勾人魂魄，如果，那会是怎样一番情景。
　　“大哥哥，你，你好坏！”夺魂女读懂叶枫的心思，脸色瞬间羞红，主动将头低下，和叶枫脱离对视状态。
　　“哈哈！”叶枫看到这一幕，心中一阵爽快，从和夺魂女一接触，他便步步都落入下方，主动权被占据着，现在，他也知道该如何对付夺魂女了。
　　叶枫轻笑了下，目光看了一眼周围的人群，确实，他这么快清醒过来，难怪会引起夺魂女的警觉了，想到这，叶枫又闭上眼眸，意识沉入创世空间当中。
　　“先炼化雷系法珠，这样，我也能多出一些能力！”叶枫心中暗道了一声，取出那颗雷系法珠，开始炼化了起来，炼化之后，叶枫又继续看着那深邃的魔眼，参悟黑暗魔瞳，这深奥的魔瞳术，可是越强大越好。
　　叶枫和夺魂女虽然都醒来了，不过他们却没有进入魔殿深处，在那魔殿入口，还有着一层强大的禁制，这次，应该是考验众人的攻击能力，而想要破除那道强大的禁制，叶枫虽然可以，但必须使用出自己最强大的能力，他可不想太早的。
　　又过了几天，众人都陆续的醒来，叶枫的眼眸也睁开来，从修炼的状态中退出。
　　“大家一起联手，破除这禁制，进入魔殿深处吧。”羽霄云眼眸闭上，不敢看那双魔瞳，对着人群说道。
　　“呵呵，我同意，既然大家目的一致，便联手一次吧！”妖青淡淡的一笑，附和的道，众多修士也都点头，要让他们独自去破除禁制的话，谁都不会愿意。
　　“既然没有人有一件的话，那现在，便出手吧！”羽霄云见没有人反对，说了一声，强大的气息从身上绽放，同时，众人也都一起，真元力或魔元力喷涌而出，随着羽霄云的爆喝，所有人对那魔像的禁制攻击过去。
　　“咔嚓！”一声轻响，魔像内的禁制承受这么多修士的攻击，瞬间裂开，一条道路，出现在了魔像的后面，没有其它的禁制，甚至可以看见一些里面的景象，仿佛是一层从下往上的阶梯，但众人灵识无法侵入到那头，也看不到那边太多的情景。
　　“走！”一道道声响传出，人群都朝着那入口而去，不多时，二十几人，全部经过了魔身入口，他们紧闭的眼眸，也终于睁开，松弛了下来。
　　叶枫打量着此刻所立的地方，深吸口气，心神巨震，翻起大浪，并非是受伤，而是震撼，不仅仅是叶枫，此刻所有的人，都被眼前的一幕给震撼住了。
　　一层层的阶梯，光滑如玉，坚硬无比，光这材料，恐怕非大神通者无法破开，而让人群震惊的是，如玉阶梯，青云直上，凌云之气，气冲九霄。
　　目光斜向上看出，竟是无穷阶梯，至于顶端，根本无法看清，只有一层层仙雾，仿佛在空中缭绕，一股神秘莫名的力量，牵引着众人的心神，让人想要朝上探索。
　　“嗯？这里竟无法飞行！”一道惊讶之声响起，是从风寒天的嘴中发出，人群都陆续从震撼中清醒过来，祭出法宝，想要朝上空飞去，但他们却发现，正如风寒天所说的那样，这里竟然无法飞行。
　　“禁空领域！”众人心中同时升起了一道声音，心头震撼，但想到这里是湮天魔帝，便也不觉奇怪，连这冲天直上，步入云霄的天梯都有，禁空领域出现，也就不奇怪了。
　　既然不能飞行，那么，众人便只能顺着阶梯，一步步朝上攀登，直到巅峰之上。
　　“灵识也被压制了！”叶枫心道了一声，在这里，灵识竟被压到了最弱，只能探出十几米，远不如视线。
　　进来的人群明白无法抢得先机，看来都得要一步步攀登朝上，而且，谁也不知道是否应该抢快，虽然加快速度朝上攀登能够让自己占得短暂先机，但这无穷无尽的阶梯，顶端有多高，没有人知道，如果抢快的话，到后面定然消耗巨大，气力不足，虽然刚开始可能得到不少便宜，但后面的话，便很有可能吃亏了，而且，说不定还会比他人晚到最顶端。
　　唯一想要得到更多宝物机遇的办法，便只有减少争夺的人数，于是，众人目光环视左右，不怀好意的眼神肆无忌惮，走到这一步，他们相信这天梯是属于比较靠后的考验了，往上攀登，定会有机遇等待他们，这是一非常玄妙的感觉，而且在这里的众人，都有着相似的感觉。
　　而在众人不怀好意的目光扫视之时，叶枫清晰的感受到，落在他身上的目光往往都会停留一下，带着丝丝的恶意，虽然疑惑叶枫是如何到达这一步的，但毕竟叶枫只有金蛋前期境界修为，就算灵魂境界强大，但战力也非常有限，能够先剪除，他们自然不会客气。


第361章 仙佛魔只同盟
　　“呵呵，众位道友可是觉得人数多了点！”羽霄云轻笑了一声，淡淡的说道。
　　人群目光一凝，看向羽霄云，虽未说话，但他们却是这般认为的，尤其是自认实力强大的人，都觉得应该减少些人。
　　“此地共有二十四人，我认为，如果能减少一半，剩余十二人，便差不多了，如此众多的人群，即使拥有天地灵宝，也是不好分，与其等到遇到宝物再做争夺，不如先行商议一番。”羽霄云的话语风轻云淡，淡漠无比，但却带着丝丝的高傲，仿佛自己高人一等般，能够决定一切。
　　众人如何不明白他的意思，因为人群也都有着相同的打算，如若等遇见了宝物，争夺起来，如果受伤未得到宝物之人往下逃遁，他们追还是不追？追便是浪费了时间，后面的机遇说不定被他人抢去，不追，万一他们得到重宝，不想外泄又当如何，因此，众人都想追求一个平衡。
　　“那剩下十二人又当如何，是否应该再除去一半。”叶枫看到羽霄云的目光总是不怀好意的瞟过自己，眉头微皱，冷漠的道。
　　“呵呵！”羽霄云淡淡的憋了一眼叶枫，有着丝丝的不屑，而后移开目光，看向众人道：“剩余十二人，即使遇到天地灵宝，也能有个商量，谁看上了归谁，如若有几人一起看上，那便各凭本事了。”
　　“哼！”众人心中都冷哼一声，对羽霄云的话有些嗤之以鼻，还商量？这根本就是废话，能商量需要剪除一半的人。
　　“那阁下以为，我们该如何剔除掉那一半的人？”血烈目光微微眯起，眼眸中的血色一闪而过，偶尔投向叶枫和小和尚的眼神带着丝丝的狰狞，此刻，看到羽霄云貌似有些轻视叶枫，他恨不得让两人大战起来，他相信，羽霄云虽然实力强大，但若是对上叶枫，即使胜了，也会付出不小的代价。
　　不过血烈显然低估了羽霄云的心机，只听羽霄云淡淡的笑道：“灭杀，如果自己想留下，便要灭杀这里的十二人，现在，认为自己该留下的，动手灭杀其他人吧，当然，如果没有人动手的话，羽某人会亲自出手！”
　　羽霄云的话语狂妄，竟想让他人动手，自己在旁观战，而他也很自信，是不会有人敢对自己动手的。
　　虽然众人都知道羽霄云的计谋，但除了那正道五大青年以及魔门三秀占据八大位置，剩余的四个位置，必须要有人出来争夺了，羽霄云最后的那句话，分明就是裸的威胁。
　　果然，羽霄云话音落下之后，人群都暗自警惕了起来，目光环视左右，互不相信，而站在原地未动的叶枫，感受到一阴冷的目光射来，心神一紧，在他的手中，雷系法珠出现在那，闪烁着淡淡的紫色光华，若隐若现。
　　“咻！”一道破空声响传出，叶枫清晰的感受到了身后传来的锐气，身体豁然转过，看到朝着自己射来的一人，冷漠的一笑，手掌抬起，迅速的松开，顷刻间，一道道的绚丽紫色光华从雷系法珠中爆闪而出，无数的雷蛇线条瞬间落在了对方的身上，让对方的身形凝固在那，浑身焦黑一片，身上尽是麻痹的感觉。
　　雷电神通的攻击本就强大，又在猝不及防之下，对方虽然已经经历了一次，但上次是有所准备，而此刻，却被叶枫突袭，瞬间中招，而在同时，叶枫的身体也动了起来，几步的距离，呼叫间便到，一抹匕首的光华闪过，头颅抛落，叶枫瞬间击杀对方，而后微微退后一步，回过身来，脸色漠然。
　　其它几处地方，也都分别爆发了战斗，而叶枫这一处战场，无疑是结束最快的，不过那正魔双方的八位天才子弟，却都没有动手，威名在外，其他人也都没有招惹他们几人，仿佛默认了他们八人占据八大席位。
　　看到叶枫的战斗瞬间结束，一些人投来诧异的目光，看着叶枫手中的雷系法珠，目光闪烁不定，有些怀疑这和他们经过的那扇雷电之门是否有关系。
　　羽霄云淡淡的看了叶枫一眼，没想到对方竟还活着，甚至击杀一名金丹后期强者，有些意外，但仍没有对叶枫太在乎，闪过一丝嘲讽便不再看叶枫，并没有将叶枫当做自己的竞争对手，他重视的人，只有几位。
　　“在这里知道我实力的只有贪色和血烈，贪色是不会说出来，而血烈看样子也恨不得自己去阴别人，那么，我便隐藏实力，到时候谋定而后动，一击必杀！”叶枫心中瞬间有了计较，淡淡的一笑，羽霄云此刻越轻视于他，自己会给羽霄云越大的惊喜。
　　“青霞仙子，不如我们结成同盟，如果在这魔殿中幸运遇到你需要之物，我都让与你，并尽量帮你取得如何。”小和尚‘不怀好意’，对着青霞无事献殷勤。
　　月青霞听到贪色和尚的话，微微有些动心，但又有些不好意思，考虑了片刻，青霞还是微微点了点头，在这里，能够对他造成威胁的人不少，而贪色小和尚的实力可是强横非常，有他做盟友，自然非常不错。
　　贪色和尚见到青霞答应，脸上露出了一抹喜色，说道：“青霞，我们再找个同盟，这样，便可以立于不败之地了。”
　　说着，贪色和尚转过身，对着叶枫道：“你、我、青霞一起，如何？”
　　“好！”叶枫微笑着点了点头，求之不得，有贪色小和尚做同盟，他如何会拒绝，叶枫看着贪色，指了指身后过来的一金丹后期老者，带着一抹奸诈笑容，仿佛在说，既然是盟友了，你总得先表示一下吧。
　　贪色看到叶枫的示意，身形微闪，轻喝一声：“滚！”说着，贪色小和尚伸出右掌，一金色的掌印脱手飞出，直接印向对方，将那想要偷袭叶枫的老者击飞出去，鲜血狂喷，同为金丹后期，但差距却这般巨大。
　　其他想打叶枫注意的人群，听到小和尚的话语，再看到那金丹魔道修士的后果，脸色都变了变，冷厉的扫了叶枫一眼，没想到对方竟这般走运。
　　一旁的青霞也是秀眉一拧，狐疑的看着小和尚，显然也不怎么看好叶枫。
　　“呵呵，青霞道友，叶某是一名仙师，在你和他人战斗之时，只是不是致命伤，叶某都能帮你瞬间治愈！”叶枫对着青霞淡漠的一笑，让人如沐春风，青霞诧异的看了叶枫一眼，对方竟给她一种非常和煦舒适的感觉，看着叶枫那一笑，自己仿若置身于一片充满生机的绿洲，让青霞没有怀疑叶枫的话，直接告诉她，叶枫确实是一名仙师，而且仙术不弱。
　　人群都惊异的看了叶枫一眼，目光带着诧异，如果真如叶枫说的那般，只要不是致命伤，能瞬间治愈，那么，战斗力将提升几个档次。
　　“还差一人！”羽霄云见到小和尚青霞以及叶枫三人结成同盟，眼眸中闪过一抹毒辣之色，身形一闪，扑哧声响传出，羽霄云的直接击杀一人，所有的战斗顷刻间停止，仍然活着的人群，不多不少，正好十二人。
　　身形闪动，羽霄云回到原地，动作飘逸、一层不染，目光看向风寒天，羽霄云微笑道：“大哥，我们一起吧！”
　　风寒天目光扫了羽霄云一眼，竟没有丝毫的兄弟情感，反而带着丝丝的厌恶，在他的身上，那亘古不变的寒气仍是那般的幽冷，说道：“羽霄云，二十年前，七岁的你用手段让我取代你，让天玄子送我到荡天魔域，那时，我便和你没有任何关系，而在魔殿之外，我帮天玄子完成那一击，我也算还了他的养育之恩，从此之后，我们陌路，我不会对你有丝毫留手。”
　　风寒天淡漠的话语将当年的隐秘说出，叶枫心中不由得想起小和尚的话，羽霄云，阴险狡诈之辈，七岁便会算计自己的大哥，这等险恶，让人心生寒意。
　　“风寒天，你、我还有血烈一起吧！”见到风寒天拒绝羽霄云，妖青立刻说道，风寒天看了妖青和血烈一眼，淡淡的点了点头，魔门三秀的结合，实力堪称恐怖。
　　羽霄云面色微变，魔门三秀的同盟，这股力量，可是比小和尚三人的同盟威胁还要大。
　　“小蝶、碧落寒，我们，似乎没有选择呢！”羽霄云将目光投向夺魂女和碧落寒，两人都明白此刻的形式，微微点了点头，的确没有选择。
　　月青霞见到又是两大针对他们的同盟形成，看了叶枫一眼，有着一抹担忧的神色，魔门三秀、正道排名第二、第二、第四的三位青年，她、贪色小和尚、叶枫，虽然叶枫是仙师，但毕竟实力只是金丹前期境界，相比之下，他们似乎是最弱的一股实力。
　　贪色小和尚倒是显得很坦然，面带高深莫测的笑容，他可不认为，自己三人，分别代表着修仙者、修魔者以及修佛者的组合，会是最弱的一股势力。


第362章 一步一青云，功法七部
　　十二人，三股同盟，剩余三人，心中顿时冰寒无比，但在他们的面上，已经挂着丝丝的不自信。
　　“青霞师妹，我能否也加入你们！”一道女生响起，开口的是赤霞门的一位女子，中上姿色，此刻她的眉宇间，挂着淡淡的忧愁。
　　青霞目光微微有些波动，朝着小和尚看了一眼，贪色心中暗叹，青霞虽天赋出众，出身名门，但却心地单纯善良了些，否则以她的资质，不一定便会排在五大青年之末，在进入魔殿的百人中，其中可是有着许多人是师兄弟，但在魔殿的诱惑之下，谁还会顾及同门之情。
　　“既然是青霞的师姐，那便一起吧！”贪色小和尚点了点头，青霞的面上浮现一抹笑容，对着贪色含羞一笑，让贪色大呼值得。
　　另外两人一人看向羽霄云，而另外一人则看向妖青，不过最终没有开口说什么，心中叹息一声，只能靠运气了。
　　脚步声传出，风寒天已经朝着天梯上踏去，步履轻盈而又稳健，其他人看到，也都分别迈出脚步，踏上天梯。
　　半个时辰过去了，仍是一望无际的天梯，空中祥云翻滚，犹如仙境，却看不到尽头。
　　五个时辰过去，一行人并肩而行，都没有抢快，也都没有落后，在同一阶梯之上，但空中，仍是原来的景象，没有分毫变化。
　　三天过去，许多人心中渐渐升起不耐之心，情况仍然一样，天梯无穷无尽。
　　十天过去，终于那独立的两人中，有一人无法坚持，本就不抱太大希望的他，承受不住心中的落差，返回天梯之下，竟可以御空飞行。
　　二十天，即使眼前的人群都心志坚毅，但面临这般状况，仍是心中烦躁，二人中剩下的另外一人，也腾空而下，紧绷的心理几欲崩溃。
　　三十天，青霞仙子的那位师姐，一口鲜血从嘴中吐出，目露无奈之色，对着青霞苦笑了下，而后也离开天梯，放弃机会。
　　叶枫心中暗叹，知道这是对心志的考验，心志不坚者，将与机遇无缘，这充满机遇的天梯，本就是考验的一种，让他有些意外，不过虽然年龄不大，但经历却何等的都，因此这点考验，没有让他心中有半点动摇，每一步迈出，都稳健有力，让青霞刮目相看，偶尔对着叶枫嫣然一笑，让小和尚大呼吃醋。
　　此刻，叶枫一步踏出，仍是那同样的阶梯，但在这一步踏出之后，眼前的景象豁然变幻，让所有人目光微微一凝，此刻他们的脚下，已经不再是阶梯，而是青云，霞光四射，青云飘渺，宛若人间仙境，如梦如幻。
　　“好神奇！”叶枫暗道一声，众人的眼眸中也都出现了一抹惊喜之色，只有青霞，朝着下方凝望了一眼，喃喃低语了一声，她那师姐，只差一步，便也踏上青云。
　　霞光突然亮起，刺人眼眸，人群目光朝着前方看去，在那里，竟出现了一条九彩丝带，从中散发着丝丝的强大气息。
　　青霞仙子的眼眸瞬间亮起，显然对眼前的宝物非常心动，贪色小和尚看在眼中，身形一闪，朝着九彩霞光丝带而去，而在同时，在贪色的左右方向，血烈和夺魂女的身体也同时射出，朝着九彩霞光丝带而去，小和尚诵了一声佛号，佛光闪烁，两道金色掌印飘出，威猛绝伦。
　　夺魂女身形微闪，灵动无比，金色掌印从她身前划过，而血烈手掌前伸，魔气扫荡，与金色的掌印碰撞在一块，发出轰响之声，血烈矗立不倒，但此刻贪色小和尚已经拿到九彩霞光丝带，回到原处，递给青霞。
　　青霞有些羞涩，小和尚竟兀自抓起青霞的手，将九彩霞光带塞到了青霞手中，让青霞的脸上又浮现一抹羞红。
　　“和尚哥哥你真狠心，竟然对小蝶下手这么重！”夺魂之声传出，小和尚诵念一声佛语，摒除心中色念，没有看夺魂女，他可不想被夺魂女看出心思。
　　霞光消失，天梯再现，眼前的景象又化为了原样，人群这一次都瞬间一步踏出，顷刻间，青云再现，竟是一步一青云！
　　有了刚才的经历，这一次，所有人的目光都紧紧的注视着前方，蓄势待发，等待宝物现实。
　　果然，霞光再度闪烁亮起，在人群的前方，一散发着凌厉之气的金笔出现在那，强烈的气息让人心头微颤，这一刻，有好几人的身形同时闪动了起来，羽霄云、碧落寒以及妖青、血烈，不过羽霄云长袖一挥，竟和天玄子一样，发出天玄罡风，青色的气流涌动，瞬间挤压妖青、血烈的身体，甚至连碧落寒的身体也受到了一些影响，显然，虽是暂时的同盟，但仍各怀鬼胎。
　　羽霄云最先拿到金笔，瞬间收起，回到原处，祥云再度消失，天梯出现。
　　这一次，所有人群的心都绷紧了起来，在天梯出现的刹那，他们便踏上一步，进入青云当中，如此反复，一直到踏上八层青云天梯，叶枫仍没有遇到心动之物，而其它几人，却是争抢激烈，其中出现了卷轴、玉简、画卷、灵器，除了叶枫和小和尚一件宝物未得，青霞得到两件，都是小和尚出手夺取的，而其他人，正好一人一件，非常均匀。
　　九层青云梯，九人朝上踏出，目光凝视前方，突然，一道耀眼的光芒爆射而出，强烈无比，顿时，在人群的身前，此次竟不止出现一样宝物，而是七件，不过七件全部都是书籍，书籍之上，分别闪烁着金、木、水、火、土、雷电、星辰等七种元素光华，很可能是七部强大的功法。
　　“金、雷电、星辰！”叶枫目光微微一凝，自己的记名弟子昊天绝乃是先天金灵体，而雷法体质为雷属性，至于星辰之书，自己虽拥有创世禁典，但这部神秘的星辰之书，恐怕对婉儿有不小的作用，念头一闪而过，叶枫的身体也在瞬间动了，三本书，叶枫势在必得。
　　在叶枫的脚下，一抹星辰之光闪烁而过，正是星移决，幻影出现，叶枫的身体消失在原地，下一刻，一只魔爪出现在七本光华之书的位置，顷刻间，三本书直接叶枫收了，光华再闪，叶枫回到原处。
　　而在叶枫回到原处之时，一道轰然的爆响之声传出，除小和尚与青霞之外，其他人都加入了对光华之书的抢夺，这显然是非常不凡的功法，在修真界，一部好的功法，比任何天地灵宝都吸引人，功法的作用实在太大了，他决定了人能到达何种的高度，而在湮天魔殿之中的功法会差吗。
　　空间颤动，即使羽霄云再次使用处了天玄罡风，但从风寒天的手中，一柄漆黑的锁链带着滚滚的魔气，瞬间将一本火属性功法抢夺而去，而碧落寒，手中折扇张开，竟也覆盖一本光华之书而回，而在羽霄云自己得到一本之后，最后一本被妖青夺走。
　　剩余的两人，夺魂女和血烈，脸色顿时微微一变，朝着叶枫投来，他竟然一人夺取了三本光华之书，而且其中的两本，还是罕见珍贵的雷电以及星辰之书。
　　不仅是夺魂女和血烈，另外两股同盟的人群目光都带着冰冷的笑意，看向叶枫，不过对叶枫刚才展现出来的速度，他们也有些吃惊，想必是使用了什么秘法吧。
　　“阿弥陀佛！”小和尚朝前踏出一步，佛光四溢，稳如泰山，顿时，叶枫感觉身上承受的压力减少了许多。
　　翻滚的青云消失不见，这一次，那神奇的天梯也不再有，此刻的九人，竟置身于一座大殿的入口处，在前方，有着深邃的通道，从大殿之内，传出令人心颤的气息，而在大殿的入口上方，有着四个大字，磅礴霸道的气势仿佛欲跳跃而出，四个字便是湮天魔殿！
　　天梯顶端，青云之上，湮天魔殿，人群都明白，此刻已经到达了真正的最后一步，不过他们都没有动，眼前的事情还是要先解决一下，如果能灭掉几人，再进入湮天魔殿当中，岂非更好。
　　“大哥哥，可以给小蝶一本书吗？”夺魂女睁着大眼睛，清纯动人，叶枫眼眸转过，带着丝丝的笑意，小蝶的脸色瞬间又出现了丝丝的绯红，没想到叶枫心中竟是些龌龊的想法，竟然在想：“要是我给你一本，你陪我”，实在太猥琐了。
　　“呵呵，阁下实力不怎么样，胃口倒是不小，竟独吞三本。”羽霄云冷漠的一笑，试图挑起争端。
　　“实力不怎么样？夺取宝物各凭本事，你若是有实力，恐怕会独吞七本吧，现在，叶枫能得到三本，你却只能得到一本，你有什么资格在这乱打诳语，不知廉耻！”小和尚声音肃穆，如暮鼓晨钟，敲在羽霄云心头，让羽霄云心神微微失守，小和尚的声音中，竟带着佛门心神攻击之法。
　　“你”羽霄云脸色微变，竟险些被小和尚伤到心神，稳住情绪，羽霄云眼眸中闪过一抹残忍笑容。


第363章 交手，三件宝贝
　　“小和尚，将那小子交出来，我们不针对你和青霞，否则的话”羽霄云冷漠的一笑，在他看来，叶枫独取三本光华之书，是自取灭亡。
　　“我们既是同盟，便同心协力，我可不像你羽霄云，七岁便会对亲兄弟耍弄阴险手段！”小和尚也不客气，点名羽霄云，佛音滚滚，震人心神。
　　羽霄云冷漠的看了一眼小和尚，对着月青霞道：“青霞，我这边，随时欢迎你加入同盟，而且，如果你喜欢什么的话，我会帮你取得。”
　　月青霞淡漠的看着羽霄云，眼眸中竟有着一抹厌恶之色，看了叶枫一眼，月青霞苦笑的说道：“叶枫，你不该这般贪心的。”
　　说着，青霞踏上前一步，和小和尚并肩，挡在叶枫身前，分担了一部分压力，坦然的说道：“贪色小和尚说的对，竟然是同盟，便要同心协力，叶枫虽然得到宝物，但也是凭借实力，要想让我们将盟友交出，那是不可能的。”
　　月青霞说着，语气中带着坚定不移，让叶枫心头暗道，难怪小和尚看上青霞了，他的观人之术果真神奇，青霞直言不讳，但心地确实非常善良，和他紧紧是第一次相见，只因为盟友关系，便愿冒险相助。
　　“修真界，虽利益至上、实力为尊，但仍是有特例的！”叶枫心中暗道了一声，竟有着一丝轻松之感，在尔虞我诈的修真界，能遇到小和尚和青霞二人，倒也是一种幸运，虽然小和尚看出他的不凡，但小和尚自己何尝不是非常的不平凡，叶枫也能感觉得出，小和尚是真心想与他结交，而非带着功利、利用之心。
　　想到这，叶枫一步踏出，面色冷漠，稳扎于地，冷视另外两大同盟，淡淡的道：“谁要叶某手中的东西，便来取吧！”
　　“大哥哥，我想要一本书，你能给我吗？”带着单纯之色的夺魂女微微一笑，对着叶枫说道。
　　“还有谁要，可以一起。”叶枫冷漠的一笑，身形闪动，御剑而起，早在他踏上青云之时，他们便发现禁空领域已经消失。
　　“羽某我还想要一本！”羽霄云淡淡的一笑，身形站出。
　　“羽大哥，那你先吧！”夺魂女对着羽霄云甜甜的一笑，指着空中的叶枫说道，她可是清楚叶枫的灵魂之力恐怕比她还要强大，非常神秘，既然羽霄云要动手，那自己便先让羽霄云试试，她可不信，叶枫会太容易对付。
　　羽霄云目光闪过一抹冷色，身形飘荡而起，来到叶枫对面，而其他五人，则是将小和尚和青霞围了起来，显然如果有机会，他们不介意将这股同盟全灭。
　　青霞想要动，但小和尚却传音制止了她，让青霞微微有些疑惑，贪色小和尚又传音道：“青霞，看着吧，叶枫可没你想的那般简单！”
　　青霞微微怔了怔，虽然不解，但确没有再动，看着空中的两人。
　　“竟然独取三本书，你还真是”羽霄云看着叶枫，脸色竟是嘲讽的笑容，吐出一字道：“猪！”
　　说着，羽霄云身形闪动，兀自一拳击出，没有使用任何的神通手段，只是平凡而简单的一拳，叶枫脸色冷漠，没有丝毫改变，和羽霄云一样，平凡无比的一拳缓缓的朝着前方而去，并与羽霄云的拳头落在一起，在这之前，羽霄云眉头微微皱了皱，仿佛感觉到丝丝不对。
　　“羽霄云！”一旁的血烈，冷漠的一笑，吐出一个名字，带着一抹冷笑的神色。
　　“彭！”双拳相击，发出一声闷响，叶枫身形暴退，但动作灵动潇洒，没有丝毫的错乱，而羽霄云立于原地，脸色却有些苍白，在他的拳头处，一滴滴的鲜血逸散而出，鲜红一片，骨骼开裂。
　　这一幕，让许多人目光微微一凝，而后风寒天和妖青都看了血烈一眼，露出一抹诧异神色，难道他知道叶枫隐藏了实力？
　　而夺魂女则是勾起一抹浅笑，还好自己没有冲动。
　　青霞看着叶枫，美眸中异彩连连，对着小和尚说道：“原来你找知道。”
　　“能够经受这般多的考验到达这里，他会简单吗？”小和尚淡淡的笑了笑，也不多做解释。
　　叶枫凌空虚立，嘲讽的看着羽霄云，嘴角微微蠕动，吐出一字，“猪”
　　羽霄云脸色难看无比，身上冷意扩散，看了湮天魔殿一眼，冷意消失，羽霄云冷冷的扫了叶枫，寒冷刺骨，但他却忍住没有出手，魔殿就在眼前，不能再出差错了，叶枫很可能隐藏了实力，如果想要击杀叶枫，他恐怕也会付出不小的代价，那么在之后，他拿什么和其他人抗衡。
　　“还有谁要叶某之物的，可以来取！”叶枫目光环视人群，怡然不惧，他明白，当此时刻，没人会真和他拼命。
　　脚步之声传出，人群看到风寒天竟独自朝着湮天魔殿的方向走去，让众人目光都微微一凝，也都抬起脚步跟上，而羽霄云和叶枫也都降落在地，朝前走去。
　　“咻！”风寒天的速度遽然间暴增，奇快无比，让人群的目光都是微微一凝，随即他们仿佛也意识到了什么，展开极速，朝着前方飞奔而去，进入湮天魔殿当中，下一刻，人群的目光顷刻间凝固，在进入魔殿的第一间殿内，他们前方不远处漂浮着三样物品，风寒天的速度奇快，是朝着中间那样物品而去。
　　叶枫也看了那样东西一眼，拇指大小，散发着淡淡的青绿光华，让叶枫的目光微微一凝，下一刻，星移决再度使用而出，必须在风寒天的前面拿到那件物品。
　　那件漂浮在那的物品叶枫从未见过，但叶枫却知道那是何物，云影，湮天魔功所述，欲要使用魔翔九天之术，必先炼制魔翼，而魔翼之中，有一样材料是不可缺少的，那便是云影，而在叶枫的记忆中，也有云影的模样，因此叶枫才第一眼认出了漂浮在那的物品，正是云影。
　　殊不知此刻一直保持淡漠之心的风寒天也极为不平静，云影乃是极为稀少之物，他也是在魔道古籍中看到有关云影的介绍，云影质软，用途急广，在炼丹之时，只需掺杂一丝的云影在内，便可让速度倍增，还可改善筋骨，同时，炼器之时加入云影，可让炼制出的灵器速度猛增，无论是攻击速度还是移动速度，如若炼制加速灵器，例如靴子，效果更强。
　　风寒天见到如此宝物，如何能够不心动，不过在此刻，他竟感觉到身后一道幻影掠来，直接朝着云影而去，风寒天如何会同意，锁链瞬间袭出，威力强大无比，竟准确无误的阻拦住使用星移决的叶枫，反应出手速度之快令人咋舌。
　　极度寒冷之气顿时扩散开来，叶枫身形一止，寒气涌出，瞬间让朝着自己而来的锁链化为冰雕，并顺着锁链蔓延而上。
　　风寒天的眼眸中闪过一抹妖异之色，还未等到寒冰扩散上来，一抹血色魔气顺着锁链移动，同时，他的手狂猛的抖动了下，寒冷的冰屑飞舞，锁链化为毒蛇，突然转身，朝着云影绕去，而他的身体，顷刻间爆射而出，向着叶枫过去，快、竟然比擅长速度的血烈还要快。
　　“如果不用星移决，我的速度果然不能和这些人相比！”叶枫心中暗道了一声，血烈的速度就已经很快了，而此时风寒天竟然更快，这让叶枫更坚定了要炼制成魔翼，修炼魔翔九天，让速度狂增。
　　叶枫眼中闪过一抹冷色，星破决之拳缓缓的朝着过来的风寒天而去，风寒天在看到叶枫和羽霄云战斗之时便明白叶枫这一拳必不简单，在他的铁拳处，血色的魔气将铁拳覆盖，强大的气息弥漫而出，让叶枫有种窒息的感觉。
　　“轰！”双拳交接，叶枫闷哼一声，身形暴退，拳头之上，竟血肉模糊，同时，在他的嘴角，也溢出丝丝的鲜血，血色的狂暴魔气侵入体内，不过还好叶枫修炼了湮天魔功，强大精纯的魔气瞬间将进入体内的狂暴魔气抵挡住。
　　而风寒天矗立原地，狂发飞舞，冷峻坚毅的面容丝毫不变，锁链收回，云影已经到达他的手中，直接收起，不过风寒天也惊异的看了叶枫一眼，对方竟然能够伤到他，他一直以为，金丹境界之人，已经没有人能够动他分毫了。
　　“好恐怖的实力！”叶枫心中不太平静，魔门三秀之首，号称可以力战元婴境界强者的风寒天，实力果然恐怖，而他虽然拥有星破决这等强大的攻击，但本身的实力境界还是比对方差了一筹，这风寒天，比血烈不止强大一丝。
　　而另外两边的战场也混战了起来，不过他们的目标却并非云影，小和尚、青霞，羽霄云、小蝶以及碧落寒五人，是为了一株拥有七片花瓣的奇异之草而战，至于同为一个阵营的妖青和血烈，则为了一黑色的石头大打出手，那黑色的石头上，还释放着狂霸的魔气。


第364章 瞳术，联手
　　那有着七片花瓣的奇异之草，名为七叶花，对修仙者修魔者都有着巨大的吸引力，能够稳固境界，稳定心神，炼制成丹，对修士的修炼有着巨大的作用，例如突破瓶颈，抵抗心魔，即使是出窍境界的老怪遇到，也会极为心动。
　　而那散发着狂霸魔气的黑石，则是魔道修士都为之疯狂的天魔石，能够自动吸收天地灵气，并化为非常精纯的魔气供魔道修士使用，带在身上，可以增强魔道修士对魔的掌控，提升对魔的悟性。
　　一缕缕圣洁之光华闪烁亮起，叶枫法决掐动，圣光决使用在自己的身上，同时，生命之气不断的涌出，让他受伤的部位顷刻间复原如初，让风寒天的眼眸中闪过一抹惊讶之色，明白叶枫对青霞所言丝毫不假，只要不是致命之伤，他都能够在瞬间治好。
　　叶枫的目光看了贪色小和尚那边的战场一眼，只见贪色小和尚被一片佛光笼罩，佛印不断轰击而出，能够翻山倒海，但在这魔殿当中，魔殿中的一切都稳固无法撼动丝毫，任何的材质都是金丹境界的强者能够动得了的。
　　小和尚大发神威，竟以一人之力，抵抗羽霄云和夺魂女两人联手攻击，佛光笼罩之处，天玄罡风也强烈无比，限制住小和尚和青霞的身体，让他们无法去拿身后的七叶花，但却抵挡住羽霄云他们，让他们也无法得到。
　　夺魂女的小手中，一金色的铃铛每次摇动间，都让人心神失守，灵魂战栗，极大限度的影响贪色小和尚和青霞的发挥，让两人有些吃紧，尤其是青霞，面对碧落寒的寒冰羽扇，身上都已覆盖一层白霜，处在天玄罡风以及夺魂摄魄的状态之中，她如何能够发挥出战力，好在小和尚在战斗之时还兼顾青霞，才让她没有露出败相，但这样的话，青霞恐怕也坚持不了多久。
　　“云影只能后面想办法再夺取了！”叶枫看了风寒天一眼，对方实力强大无比，而自己已经使用过两次星移决，此刻体内的星辰之力消耗巨大，再和风寒天战斗，恐怕讨不到好，而另外一边青霞恐怕会有危险。
　　想到这，叶枫不再停留，身形闪动，直接朝着七叶花而去，而风寒天脸色仍然淡漠，并没有去争夺其它两样东西，不然的话，他很可能成为众人一起攻击的目标。
　　叶枫气息隐匿，无声无息的来到七叶花的位置，直接将之收起，这令看到这一幕的羽霄云三人大怒，攻击更为的凌厉了起来。
　　“小和尚，再见了！”夺魂女甜甜的声音响起，让青霞脸色微微一变，朝着这边看来，正好触及到夺魂女的那双眼眸，夺魂铃声响起，青霞顿时脑海出现短暂空白，而碧落寒自然不会客气，羽扇挥动，强大的冰寒利刃舞动，朝着青霞而去。
　　“千佛掌！”贪色小和尚猛然大喝，一道道金色的掌印化作万千虚影，朝着羽霄云和夺魂女而去，而小和尚的身上五道光束射出，再度喝道：“天佛印！”
　　话音落下，五道光华瞬间飞舞，化为金色的佛掌印，挡在青霞身前，让碧落寒的攻击落空来。
　　此刻，叶枫已经进入战圈，直接对上了夺魂女，夺魂女擅长灵魂攻击，对青霞的威胁极大，而拥有元婴境界灵魂的他却是不惧。
　　“她，交给我了，你应付那无耻之徒便可以了。”叶枫淡淡的说了一句，目光看着夺魂女，夺魂，看谁夺谁的魂。
　　“好，你可不能让他影响青霞，这无耻之徒，我让他尝尝小和尚的厉害。”贪色小和尚爽朗的笑了一声，意气风发，一对一，他显然不怎么在乎羽霄云。
　　一句句的无耻之徒，让羽霄云脸色难看，身形闪动，和贪色战到一处，而青霞和碧落寒的战斗也开始了，至于风寒天，有这么好修养生机的机会，他可不会浪费了，同时暗暗观察几人的战斗，至于前方的大殿，还未开启。
　　“大哥哥，你这样看着人家，就不怕小蝶读懂你的心思啊！”夺魂女声音勾魂，令人心生荡漾。
　　“呵呵，不怕，你想让你看看我的心思！”叶枫轻笑了下，笑容带着丝丝的邪恶，夺魂女看着叶枫的眼眸，铃铛握在手中，缓缓的摇动着，她的眼神配合铃铛，竟又是让叶枫的灵魂微微战栗，有些恍惚。
　　不过就在此刻，在夺魂女的注视之下，叶枫的那双幽黑之眸，竟缓缓的深陷进去，进入无尽的深渊，那是一双魔鬼的瞳孔。
　　“轰！”夺魂女只觉灵魂颤抖，心生狂震，身体也急速闪退，而在她退开之后，叶枫的一掌落在她所处的地方，带着毁灭的气息。
　　“好险，好恐怖的瞳术，如果不是我的灵魂境界到达了金丹巅峰，差元婴之竟只有一步之遥，这一次，就足以要我命了。”夺魂女心生巨震，没想到叶枫竟掌握着如此强大的精神攻击瞳术，而且，这似乎和那尊魔像的瞳术极其的相像。
　　“难道就那么短暂的时间，叶枫竟然领悟了那尊魔像的瞳术？”夺魂女心中想到一种可能，心头不由得升起一抹骇然之色，她想看此刻叶枫的表情，但她不敢，害怕再度陷入那黑暗的瞳孔之中，无法自拔。
　　“小蝶，你看我眼睛啊，不是想要读懂我的心思吗。”叶枫轻笑了下，带着丝丝的得意，但夺魂女却目光闪躲，害怕再遇到刚才的危机，那黑暗魔瞳，太恐怖了。
　　叶枫没有再理会小蝶，而是身形闪动，对准碧落寒便打，强大的寒气让碧落寒身形爆闪，瞬间退开来，在叶枫使用的那股寒气当中，他感受到了莫大的威胁。
　　见到碧落寒退后，叶枫和青霞又一起看向了羽霄云，让羽霄云打了个冷颤，身形闪动，硬抗小和尚一击脱离战场，脸色极不好看。
　　“哈哈，叶枫，没想到你比我还贪色，片刻便将小蝶姑娘收服了，让她都不敢看你。”小和尚大笑道，真是痛快，叶枫的加入，让他们三人的组合瞬间大败羽霄云三人，狠狠的出了一口刚才被压制的恶气。
　　其他人也都惊异的看着叶枫和夺魂女，目光闪烁着，他们明白，自己低估了叶枫的实力，竟在这么短的时间内将夺魂女击败来，叶枫的强大灵魂境界以及黑暗魔瞳，正好完克夺魂女。
　　血烈和妖青的争夺也结束了，天魔石被妖青夺得，无论是正道五大青年与魔道三秀，他们排名的先后，可不是乱来的。
　　“小和尚，拿着！”叶枫取出七叶花，直接将它给了小和尚，让所有人的目光微微凝固，看向叶枫的眼神像是看白痴一样，如此重要的宝物，他竟然说给就给，脑袋有问题？
　　他们哪里明白，在叶枫的心中，一株七叶花，和真正的值得相交的朋友相比，根本不值一提，他虽冷漠无情，但也要看面对何人。
　　小和尚的眼眸中精芒一闪而过，随即又恢复了正常，丝毫没有客气的将叶枫手中的七色花接过，而后来到青霞的身旁，将之递给青霞。
　　人群有些无语了，他人拼命争夺，他们却送来送去，青霞也惊异的看着叶枫和小和尚二人，心中感觉暖洋洋的，她师尊一直教导她修真无情，让她不要太单纯善良，但她却从小和尚和叶枫的身上，看到两种不同的感情，叶枫和小和尚间，是友情，而小和尚对她，是不求回报的追求。
　　“嗯，谢谢！”青霞狠狠的点了点头，没有拒绝，将千叶花接过并收了起来。
　　小和尚看到青霞的感动神色，立刻趁火打劫，笑道：“谢什么，以身相许就行，让小和尚早日找到双修伴侣！”
　　青霞白了小和尚一眼，暗道世间怎会有如此奇怪的和尚，除了一身强大的佛门功法，便没有一处像和尚的。
　　“大哥、妖青、血烈，我看后面可能便是最后的宝物了，战斗是无法避免的，不如，我们两大同盟联手，先在这里除掉贪色和尚三人，然后在进军那未知的宝殿，你们看如何？”羽霄云的眼中闪过一抹的阴厉之色，在叶枫拿到三本功法书他便有这想法了，而刚才见识到叶枫和小和尚三人竟能完克他三人，让他不得不再度提出。
　　“呵呵，我没意见！”血烈率先表态，被妖青夺得天魔石，让他非常不爽，但妖青的实力确实比他强一筹，而且那未知的宝殿中说不定还有更为珍贵之物，犯不着在这里和妖青拼命，如果能先灭杀小和尚三人组成的同盟，他当然愿意。
　　“我也同意！”妖青见血烈不打算和他再争，自然也不会有意见。
　　风寒天睁开眼眸，一道冷峻之光闪过，淡漠的道：“好！”
　　两大同盟商量好，瞬间身形闪动，将叶枫三人围绕在中央，而叶枫三人的眼眸中都闪过一抹冷色，一修仙者同盟，一魔道修士同盟，此刻竟然结成了一伙。


第365章 独灭两人
　　“大哥、小蝶，你们随我一起，斩杀小和尚，碧落寒、妖青、血烈，青霞和那蝼蚁，交给你三人没问题吧。”羽霄云仿佛习惯了发号施令，对着一行人说道。
　　而那些人也都点了点头，只要能将实力强大的小和尚击杀，另外两人，相信不足为惧，虽然叶枫隐藏了实力，但确还没有真正引起他们的重视，最多分出两人对付便成。
　　“我就陪青霞美女玩玩！”血烈的眼眸中闪过一抹血色，对叶枫，他仍是有些忌惮。
　　“他，交给我一人便行！”碧落寒闪过一道冷厉的目光，对刚才叶枫偷袭他，让他非常的不爽。
　　“呵呵，那好，我为你们压阵。”妖青见竟能够不出手，自然非常乐意，节省些实力多好。
　　“小和尚、青霞，给我一炷香时间，能否坚持？”叶枫对着两人灵识传音。
　　“放心，别说一炷香，给他们一天时间，也奈何不了我，青霞我也会照看！”小和尚淡淡的说着，对自己的实力，竟然非常自信。
　　叶枫听到小和尚的话语，微微一笑，既然如此，自己也可以放开手脚了。
　　身形闪动，叶枫主动从上空离开这边，朝着一旁而去，而碧落寒顷刻间跟上，手中折扇划动，带着丝丝的冰寒之气。
　　叶枫停止身形，回过身来，只见碧落寒眼眸中闪过一抹嘲讽的冷厉之色，折扇划过一道扇影，空间的温度都仿佛剧降了许多，叶枫只感觉灵魂微颤，这折扇灵器，除了拥有强大的冰寒攻击之外，还蕴含着冻结灵魂的效果，是一中品灵器，不过碧落寒还无法发出羽扇的真正威力。
　　冰寒的气息从叶枫的体内涌出，将折扇的冷冽攻击抵挡住，而叶枫则是身体微微晃动了下，眼眸闭上了瞬间，佯装挣扎的模样。
　　“不堪一击！”碧落寒见到这一幕，顿时嘲讽一笑，身形急速闪动，瞬间来到叶枫身前。
　　“不对，他的灵魂境界连夺魂女都夺魂之术以及夺魂铃的攻击都能抵抗，怎么这么容易被我冻结灵魂。”来到叶枫身前，碧落寒突然升起了一丝不安的感觉，却在此时，他看到叶枫的眼眸睁开，深邃、幽暗、如九幽魔鬼，瞬间让他心神剧颤，同时，叶枫动了，直接来到和他相距几步之遥的碧落寒身前，匕首的光华闪过，碧落寒的投入抛弃，鲜血却被冰霜冻结。
　　击杀碧落寒之后，叶枫动作没有停止，直接取过对方手中的羽扇，又将对方身上的储物袋全部没收，在碧落寒身上，也有着不少好东西，可不能浪费了。
　　“愚蠢的家伙，又少了一个！”一道冷漠的笑声响起，妖青身形闪动，直接来到叶枫的对面，淡淡的道：“明知道你擅长灵魂能力，竟还这般大意，不过也好，又少了一人竞争。”
　　叶枫目光微微一凝，看着妖青眼眸中的妖邪之气，竟是一直在注视着这边，看着碧落寒身死，果然每一个好东西，都恨不得他人全部灭尽。
　　“既然你知道我擅长灵魂能力，你为何还这般自信。”叶枫饶有兴致的看着妖青，说道。
　　“原来也是个愚蠢的家伙，灵魔宗之人，会害怕灵魂之术吗？”妖青嘲讽的一笑，他的身体渐渐的变得虚幻了起来，而后一声轰响之声传出，妖青的身体竟然拔高两米高，成为巨魔。
　　“灵魔宗，擅长灵元化魔之术，对灵魂能力，免疫！”虽然身体变得巨大，妖青的声音仍是那般的尖锐邪恶，而那双巨大的眼眸中，尽是令人心悸的妖异。
　　叶枫看着化为巨魔的妖青，目光未曾波动，只是带着丝丝的好奇之色，无论是灵器还是神通，甚至是天地灵气，天玄境的大宗派，龙域根本无法相比，而这还仅仅是天玄境宗派，那么更为广阔的修真界呢，不接触外界，永远不会明白外面有多大、多广，正如天玄境强大宗门之人眼中的龙域一样，一群井底之蛙。
　　在龙域，叶枫只见到了两种强大些的神通能力，一样是龙家真龙决，而另外则是方家销魂决，至于灵器，龙域之人实在穷得可怜。
　　“对灵魂攻击能力免疫，那么，力量攻击呢！”叶枫淡漠的说道，身形闪动，来到那巨大的魔影身前，朴实无华的一拳狠狠的击出，落在对方的胸膛，而妖青竟然没有阻拦，脸上挂着自信的笑容。
　　“噗！”一声轻响，妖青的神色微变，巨大的手掌狠狠的朝着叶枫拍出，竟然迅捷无比，感受到呼啸之风，以及那强烈的威压，叶枫的身体急速闪烁，躲避开来，回到了原地，便看到在妖青的胸口，出现了一拳头大的洞口，在那里，还有着丝丝的鲜血渗出。
　　叶枫倒抽一口凉气，星破决，面对没有任何防御的妖青，竟然就仅仅只有这么点效果？
　　妖青巨大的眼眸中也露出了不可思议的神色，看着叶枫道：“你竟然能够伤到我，巨魔之身，灵魂攻击免疫，力量防御强大无比，没想到你竟然能够破开。”
　　“轰、轰！”剧烈的响声传出，大地为之颤抖，不过坚硬的地面，却不动分毫。
　　“咻！”在叶枫惊异的目光注视下，巨魔之身的妖青竟化为一庞大的黑点，朝着他爆射而来，速度竟丝毫不比原来慢。
　　“这”叶枫看着急速朝着自己而来的庞大身体，一阵无言，这也太恐怖了吧，看着那巨大的巴掌朝着自己狠狠的甩下，叶枫身体闪动，脱离开来，但妖青却阴魂不散，又是狠狠的一掌挥出，随便跨越几步，便相当于叶枫的几十步之遥。
　　“咻、咻、咻”叶枫的身体连闪，躲过那强烈的霸道劲风，心中惊讶无比。
　　“彭！”终于，叶枫背妖青的巨掌边缘甩到，一股极大的力量传来，让叶枫的身体飞了出去，而他的嘴角，也溢出丝丝的鲜血。
　　稳住身体，叶枫脚踏灵器，缓缓的悬浮于空，冰冷的注视着化为巨魔的妖青。
　　“既然你想死，我便成全你！”叶枫声音冰冷，带着强大无比的自信，下一刻，绚丽的华光闪烁亮起，将人群的目光吸引了过来，在叶枫的周身，竟同时出现了百柄灵器，无一例外，全部都是长剑。
　　百柄灵器围绕在叶枫的周身，一道道璀璨之光是那般耀目，让巨魔妖青产生了短暂的失神，不过随即，他的眼眸便又恢复了镇定，冷冷的道：“下品灵器而已，即使再多，又能如何？”
　　“能杀你！”叶枫冷漠的一笑，万剑弑杀阵发动，突兀的，无比强大的剑气从围绕在他周围的灵器长剑中绽放而出，带着极其强大的毁灭之气。
　　“去！”叶枫冷漠的喝道，百柄灵器排列成阵，瞬间朝着妖青飞驰而去，妖青虽然速度并未减弱，但他的身体却是庞大无比，根本无法躲闪掉速度同样迅捷的灵器攻击。
　　“轰”巨大的颤响之声传出，万剑弑杀阵的毁灭剑光射在妖青的身上，将他庞大的身躯给震都狂退，灵器射在他身上，瞬间，在他那巨大的身体前方，只有一片模糊的血肉。
　　还未等妖青稳住身形，剑阵再度发动，将他那庞大身躯围绕在中央，无边的剑气呼啸，无穷无尽，惨叫之声传出，震颤人群的耳膜，那是妖青因痛苦而嘶吼出声，在万剑弑杀阵内被绞杀，即使拥有强大的防御之力，妖青仍然不断趋于崩溃。
　　“轰！”庞大的身躯再也无法承受攻击，巨魔之身消失，妖青回到了原来般的大小，虚弱不堪，整个人血肉模糊，甚至无法看清他的面目。
　　“杀！”叶枫爆喝一声，元婴境界的强大灵识御动百柄灵器，长剑划过一道绚丽的弧度，鲜血飘散，洒落魔殿，而妖青的身体，已模糊一片，死得不能再死。
　　叶枫面带冷漠，飞到妖青身前，清理战利品，将妖青的储物袋给收了起来。
　　“拥有灵元化魔之术的妖青，对灵魂攻击免疫，对力量防御也增强了，但这也同样限制了他，只靠肉体力量攻击，而没有神通法术，防御也只能靠硬抗，比起风寒天，他还差了很多。”叶枫击杀妖青并没有得意，而是精确的计较妖青的实力，并与风寒天对比了下。
　　“哈哈，杀得好！”小和尚大笑出声，连绵的金色掌力击出，强大无比，将战意锐减的三人迫退，同时，血烈也停止了和青霞间的战斗，震惊的看着叶枫，他们发现，仍是低估了叶枫的实力，不但灵魂强大，竟还拥有强大的剑阵能力，在他们的眼中，叶枫也变得越来越神秘了。
　　“大哥，不能再隐藏实力了。”羽霄云看向风寒天，冷冷的道。
　　“死了两人，足够了！”风寒天却只是冷漠的说了一声，竟然不再看小和尚等人一眼，朝着那内殿的方向而去，不过此刻的内殿，却被一扇厚重无比的魔门所阻挡。


第366章 顿悟、九尊魔像
　　羽霄云看到风寒天的反应，目光微微一凝，冷厉之光闪过，竟有着一抹杀机。
　　目光微微转动，朝着叶枫看去，眯起眼神，羽霄云冷漠的道：“你很幸运，恐怕现在的你，已经消耗差不都了吧。”说着，羽霄云的嘴角勾起一抹邪意的弧度，也朝着内殿的那扇厚重魔门而去。
　　“他竟然知道？”叶枫怔了怔，他的星辰之力，的确所剩不多了，不过，他除了星辰之力，还有着魔道能力。
　　“原来你这么强！”青霞看着叶枫，甜甜的一笑，如诗意的画卷，恬静、令人迷醉。
　　“青霞，小和尚我可是一对三。”贪色立马不愿意了，忙说道。
　　“知道你也强！”青霞看向贪色，美眸中竟有着一抹羞涩，让贪色小和尚微微怔了怔，拉着叶枫问道：“你看，青霞是不是看上我了。”此刻的贪色，竟如一坠入爱河的阳光青年般，带着丝丝的傻气。
　　“好好把握吧！”叶枫拍了拍小和尚的肩膀，笑道，让贪色的眼中闪过一道精光。
　　血烈和夺魂女站在原地，目光闪烁着，眼中有着挣扎的神情，贪色和尚、叶枫、青霞，这股势力团结无比，而风寒天和羽霄云各有心思，显然不可能真的相信，不过他们也明白，风寒天和羽霄云都有着强大的实力为底牌，他们对自己的实力有着强烈的自信，而他们两人，此刻便有些的尴尬了。
　　不过在思忖片刻之后，两人仍然是脚步踏出，坚定的朝着前方而去，都来到了最后的内殿，此刻放弃，他们心中不甘，而且必会在以后的修炼当中留下阴影。
　　剩余的七人，来到那扇巨大的魔门之前，这扇门与前面都不一样，他的身体是凝实的，不过，在那胸口上，却有着一手掌印，深深的凹陷进去。
　　风寒天抬起掌，直接印在魔门之上，却没有半点的回应，魔门仍然矗立于那，未成抖动分毫。
　　“这扇魔门，以一两人之力不可能能够破开，只有集所有人全力一试！”风寒天目光转过，扫向众人说道。
　　众人都微微点了点头，双掌抬起，但又各自警惕，不过为了打开这扇门，这次人群都没有耍花招，轰响之声不断传出，一双双肉掌印在魔门之上，不过还是和刚才一样，反应全无，哪怕是轻微的颤动都未曾有。
　　“再试一次！”羽霄云淡漠的说道，面上浮现一抹狠色。
　　“要试你试吧，小和尚可不愿浪费力气。”贪色以白痴的目光看了羽霄云一眼，这扇魔门，不可能能够凭借他们的掌力撼动。
　　“你”羽霄云看着小和尚，目露寒意，不过风寒天却是符合道：“没错，不需要再试了。”
　　“不试，又能如何？”血烈的目光中血色闪过，说道，不过却没有人理会于他。
　　风寒天目光紧紧的注视着那道深陷入魔像的手印，手掌微微移动，放入其中，相差不大，左右扭动，不过，却仍然反应全无。
　　一缕缕魔气从掌中飘荡而出，不过风寒天再次失望了，对着羽霄云道：“用你真元力催动试试。”虽然这般说，不过风寒天却并未抱多大的希望，毕竟这里可是魔殿，如果魔气都无法催动魔门，真元力又有何用，但风寒天却不想放弃任何的可能。
　　羽霄云点了点头，将手掌放在那掌印之上，催动真元力，平静无比，无分毫异动。
　　众人的眼眸中都闪过一抹忧色，来到这里，竟会被一扇魔门阻隔住脚步吗？
　　“湮天魔殿，或许要我才能成功吧！”叶枫站在原地，目光连闪，却犹豫是否该出手，如果他耗到所有人离开，那时再出手，岂非更好，不过随即叶枫便否定了，这种情况是不可能出现的，即使离开，也必经一场大战，与其这样，不如开启这扇魔门。
　　“我来试试吧！”叶枫说了一声，朝着那掌印方向移动而去，不过羽霄云站在叶枫的身前，淡漠的撇了叶枫一眼，却未曾让开。
　　“我说，我来试试，你耳朵，有问题？”叶枫看着羽霄云，冷笑一声。
　　“滚开！”羽霄云冷视叶枫，和叶枫的那一次交手竟然吃了暗亏，还被对方骂做猪，让他一直记恨于心。
　　“轰！”一金色的掌印出现，直接朝着羽霄云的脑袋上印去，没有半点留手，说打便打，而出手之人，自然是贪色小和尚。
　　羽霄云目光一凝，身躯微震，青色气流涌动，罡风四溢，同时，在他一掌也缓缓的击出，带着青色光华，朝着四周辐射而去，强大无比。
　　顷刻间，掌印相交，罡风四溢，二人矗立如山，稳健无比，不过也在此刻，叶枫冷喝道：“滚！”说着，同样一掌击出，也朝着羽霄云的脑袋过去，羽霄云脸色一变，身形闪退让开，而叶枫的肉掌却轻轻的放下，嘲讽的凝视了羽霄云一眼，淡淡道：“果然是猪！”
　　羽霄云脸色铁青无比，却见此刻叶枫继续朝前，来到那凹陷进去的掌印处，手掌缓缓的放在上面。
　　突然，奇异的一幕出现了，没有任何征兆的，一声轻响传出，那扇魔门，竟突兀的出现，无影无踪，仿佛从来就没有般，极为的奇异。
　　这突来的一幕，让羽霄云瞪直了双眼，无法明白，六人都非常疑惑，但他们的身形却没有因为疑惑而停止，闪动间直接进入魔门后面，内殿之中。
　　叶枫也跟着进入内殿，下一刻，身后的那扇魔门再度出现，竟兀自将出口封闭，让所有人身形微颤，脚步停止，有着丝丝的担忧。
　　不过很快，他们便打量起这内殿，在这内殿，空荡无比，只有人群的正前方，有着一汪池水，以及，九尊魔像，盖世魔王之像。
　　九尊魔像，都手持魔刀，姿态各不相同，在那魔像之外，尽是霸道、狂放、冷漠、无情、嗜血、睥睨寰宇、脚踏乾坤之盖世气概，凌云之气，仿佛跃然而出，让任何魔道修士，望了一眼，便会身形巨颤，陷入其中，这才是魔道之精髓。
　　叶枫缓缓的朝着前方走出，目光紧紧的注视着那九尊魔像，无法自拔，而风寒天以及血烈也同样，身体颤抖不休，目光中尽是激动狂喜的神色，不需要其它宝物，这九尊魔像，便是魔道至宝，足以让他们参悟强大神通，得证大道，问鼎魔道。
　　就连其它非魔道修士的四人，都从九尊魔像之中，感悟极多，不过他们更感兴趣的，却是那汪池中清水。
　　“噗！”不过在他们前进之时，身体却突然反弹，这里，竟有着无形透明禁制，甚至他们都无法感觉得到，但手却真实的触摸到了，极为的古怪。
　　叶枫缓缓也碰到那那层禁制上，但他却恍若不知，目光仍然紧紧锁定那九尊魔像，眼眸完全陷入其中。
　　贪色小和尚和青霞紧随在叶枫身旁，看到叶枫深陷魔像之中，小和尚露出若有所思的目光，而青霞则是带着丝丝迷茫疑惑不解。
　　叶枫看着那九尊魔像，外界的一切都与他无关，被摒弃在外，仿佛天地间只剩下那九尊魔像。
　　风寒天和血烈，同样震颤不已，但他们却仍然能够保持清醒，虽然明白眼前的九尊魔像乃是魔道精髓，但却不知道为何，他们硬是无法沉入其中。
　　“难道我悟性不够。”风寒天心中暗道一声，不过随即又摇了摇头，心中自语道：“我弃仙入魔道，二十载时间，虽然仍是金丹巅峰，但我却将许多时间用在领悟魔道奥义以及精髓之上，让同阶无人是我敌手，师尊也曾说我悟性极佳，如果不是花费许多心思在领悟之上，早已进入元婴境界。”
　　风寒天想不到的是，这九尊魔像，虽是代表魔道精髓，但魔道何其之广，这九尊魔像，是对湮天魔功的领悟，而且是独一无二的精髓领悟，他无法深陷其中，也是非常合理的，因为他走的魔道，与那九尊魔像的精髓之道，也是有偏差的，这九尊魔像，并非涵盖天地一切魔道精髓，而仅仅是湮天魔功之魔道精髓，这也是叶枫深陷其中的原因。
　　羽霄云攻击了几次禁制，和刚才入口的魔门一样，没有半点反应，他的目光，不由自主的落在了叶枫身上，刚才，正是叶枫，将魔门开启，虽然他不知道是什么原因，但这禁制，或许也只有叶枫能够打开。
　　小和尚看到人群的反应，如何不明白，但叶枫陷入这顿悟当中，如此机遇，他怎么能去打扰，双手合十，贪色小和尚身上佛光闪烁，在他的嘴中，一道道字符吐出，竟全部都是金色佛字。
　　金色佛字飘荡，竟还能够转变方向，不断的朝着叶枫的身上印去，很快，一道道佛字印落在叶枫身体上，将叶枫的整个人全部包裹在内，只剩下了那紧贴在禁制上的一双眼眸，仍然凝视前方的九尊魔像！


第367章 因为，我修炼的是湮天魔功
　　“小和尚，你在干什么？”羽霄云看到贪色竟用佛字金符将叶枫封印，不由得怒吼出声。
　　“他在顿悟，我不希望你们打扰。”小和尚脸色淡漠，无喜无悲，话音苍劲，不容置疑。
　　“四对二，你认为，你可能保护得了他吗？”羽霄云目光环视人群，声音中噙着一抹冷笑道：“那蝼蚁是破除禁制的希望，必须要唤醒，既然你们要阻拦，我们便先灭杀你。”
　　“阿弥陀佛，你当小和尚和你一样，吓大的！”贪色眼神丝毫不变，看着青霞道：“青霞，如果你退出，我不会怪你。”
　　青霞看着小和尚，目光带着奇异的色彩，此刻的贪色，是对她说话最认真的一次了，她发现这放荡随心的小和尚，在坚守自己的信念上，何尝不是和自己一样，一条筋，即使面临再大危机，也不会妥协，违逆自己信念本心，或许，这也是小和尚小小年纪，佛道精深的原因吧。
　　青霞突然对着小和尚嫣然一笑，道：“我和你一起！”
　　小和尚看到青霞的可爱模样，严肃瞬间消失，眼睛一眨一眨的，闪着亮光。
　　而另一边，羽霄云的眼眸中却阴云闪过，杀意凛然。
　　目光环视左右，羽霄云对着其他三人道：“我们现在，便完成刚才未做的事情如何。”
　　风寒天、血烈和夺魂女都走上前来，看向小和尚，面带不善之色，显然是默认了羽霄云的话，这里可能是湮天魔殿最后的内殿，那九尊魔像，风寒天和血烈都是极为想要得到，而那一抹清泉仙水，羽霄云和夺魂女更是非常好奇与心动。
　　“阿弥陀佛，不动佛像金身！”小和尚面色庄严，点点的金色佛光普照，顷刻间，在他和青霞的身上，都覆盖了层层的金身，宛若雕像，巍然不动。
　　羽霄云面带凝重的神色，没想到小和尚将金身佛像决的不动如山境界修炼到能够将他人都化为佛像金身，这样的话，两人的防御都能得到极大的增强，无论是肉体防御还是灵魂防御都是如此，普通的金丹后期的强大力量攻击，甚至无法撼动他们分毫了。
　　“天玄罡风！”羽霄云面色冷漠，冰寒的喝道，在他的话音落下之时，青色的罡风瞬间出现，让小和尚和青霞宛若陷入泥潭，同时，在羽霄云的手中，出现了一柄青色长枪，带着极为强烈的凌厉气息，枪尖光华闪烁，青色的寒芒令人心颤。
　　“呵呵，没想到天玄子将玄冥长枪都交给了你，倒是对你非常不错。”小和尚脸色不变，淡淡道。
　　而在同时，风寒天手中那炼狱锁链出现，不过那炼狱锁链，却突然一分为二，再二分为四，化作盘绕的幽冥之锁，极其的诡异，而那魔锁之上的诡异血色魔气，也是极其的强大，比之刚才出手，此刻的他，要强大太多了。
　　小和尚微微有些动容，风寒天作为魔道三秀之首，恐怕即使现在，仍没有发挥出全力，同时还有另外三人，没有一人是易与之辈，要守住阵营，他必须全力以赴了。
　　“佛光普照！”小和尚声音淡漠，又是喊出一身，一缕缕金色的光华四溢散开，顷刻间将整片的空间布满，佛光祥云，让青色的天玄罡风都暗淡了许多，然而小和尚、青霞以及叶枫身上的金色佛印，都更为的璀璨了起来，闪烁着点点金光。
　　沐浴在佛光之中，羽霄云和夺魂女只觉心神祥和，竟提不起强烈的杀道气息以及凌厉的气势，而风寒天以及血烈，身上的魔气竟不断的收缩，产生了畏惧之感。
　　“杀！”羽霄云大喝一声，身形闪动，玄冥长枪如毒龙般，朝着贪色的身上刺去，而小和尚神色不动，随意的挥动了下手臂，金色大掌印悍然袭出，威力绝伦，同时，在他的脖颈处，那里挂着一窜金色佛珠，此刻的佛珠佛光闪耀，与空间中的佛道光华交相辉映，同时，一个个奇异的力量不断涌入贪色小和尚的身体内。
　　叶枫眼眸仍然紧紧的注视那九尊魔像，对湮天魔功的领悟不断的变得深刻。
　　一天时间过去，叶枫感觉那九尊魔像手中的九柄魔刀，渐渐的化作了三柄。
　　两天时间过去，那九柄魔刀，九大姿势，在叶枫的脑海中，又化为了两柄。
　　三天后，终于，那九柄魔刀，九大姿势，融合为一。
　　霸道、张狂，不惜一切，敢于与巅峰强者相战，永不退缩，必将斩敌于魔刀之下的霸决气势从那悟通的魔刀中跃出，令叶枫的心神狂颤。
　　而那九尊魔像，却仍然是九尊魔像，叶枫有种感觉，这九尊魔像，是不可能融合为一的，或者说，如果有一天他能将这九尊魔像融合为一，那么，他将战天破地，纵横魔道无敌。
　　七天后，叶枫的眼眸仍然注视着那九尊魔像，就在此时，眼眸微微动了动，那双沦陷的眼眸中，终于恢复了一丝清明。
　　“湮天魔功，晋级了！”叶枫目光中闪过一抹笑容，竟在不知不觉中，他的魔功再次晋级。
　　小和尚六人的战斗仍在持续，与其说六人，说是五人的战斗更为合适，青霞已经完全脱离，虚弱的坐在地上，面色苍白无力，犹如一朵将要凋零的百合，令人心痛，而小和尚挡在她和叶枫的身前，仍是那尊金色佛像，巍巍不倒，任何人无法逾越一步。
　　在小和尚的眼眸中，带着丝丝的坚毅之色，此刻的他，宛若佛道战神，永不知疲惫。
　　正在与小和尚战斗的四人越战越心惊，七天，他们不断的攻击，但贪色和尚却脸色不变，呼吸如常，矗立如山，佛力无边，你攻击猛烈，他的防御便强，你攻击弱，他的防御也减弱，不求有功，但求无过。
　　他们也终于意识到小和尚的真正战力有多强大了，也正因为如此，羽霄云眼眸的杀机变得越来越弄，他惊讶的发现，自己和小和尚间，实力竟有着非常大的差距，这让他心生妒忌，欲杀小和尚而后快。
　　“你那佛珠，能量也快耗尽了吧！”风寒天脸色仍然是那般淡漠，不冷不热的说道，让小和尚脸色微微一变，之所以能坚持这么久，的确与那佛珠有关，那是他师尊天痴大师给他的天音法寺至宝，乃是一件上品辅助灵器。
　　“呵呵，那我便在能量耗尽之前，也让你们尝尝小和尚的攻击。”贪色小和尚淡淡的一笑，佛光再度闪亮，不但没减弱，反而更为的强盛了起来，周围的空间，只有无尽的佛道光华。
　　四人都目露凝重的神情，知道小和尚要发狠了，都全神戒备了起来。
　　“咔嚓！”却在此刻，清脆的声响传出，叶枫身上的佛印缓缓的掉落，同时那道禁止也碎裂开来。
　　“小和尚，交给我吧！”叶枫的手臂搭在贪色的肩上，淡笑着说道。
　　佛光突兀的暗淡了下来，没有丝毫的光彩，小和尚停止战斗，微微喘息着，显然已经快虚脱了，但他看向对面四人之时，眼中尽是嘲讽。
　　目光转过，小和尚看向叶枫，目光凝固，竟然晋级了，刚才应该是佛印将叶枫封住，让叶枫晋级都未产生半点波动，他也同样浑若不知。
　　“小和尚我可累了，不交给你交给谁！”贪色和尚淡淡一笑，又看向青霞，关心道：“青霞，没事吧。”
　　青霞微微摇了摇头，但在她的美眸中，却有着一抹担忧的神情。
　　叶枫法决掐动，圣光决将小和尚与青霞笼罩，让两人非常舒爽，同时叶枫又给两人服下了几颗恢复的丹药。
　　叶枫并没有说什么感动感激的话语，但他的心中，却是烙印上了贪色和青霞的影子，生死患难之时，方显人之本性，小和尚和青霞竟为了他，苦苦坚守，悍不畏死，是执着，也是信念。
　　“咻、咻！”其他四人并没有理会叶枫三人，禁制碎裂，他们瞬间朝着禁制内而去，来到九尊魔像以及那汪清池之水前。
　　风寒天和血烈抚摸着那九尊雕像，目光闪动，而羽霄云和夺魂女则站在清水前，却不知道那清水为何物。
　　“你们，都不用再看了，那九尊魔像以及那清水，都是属于我的。”叶枫转过身，对着风寒天四人说道，四人目光微微一凝，嘲讽的看着叶枫，羽霄云更是相讥道：“蝼蚁而已，大言不惭！”
　　“不信？”叶枫冷漠的一笑，一双眼眸在羽霄云的注视下，缓缓的变得无比深邃，化为九幽魔瞳，让羽霄云心神颤抖，竟发出一声闷哼，惊骇的注视着收起那魔鬼眼瞳的叶枫。
　　“魔瞳，你怎么会刚才那尊魔像的魔瞳！”羽霄云目光凝固，不解、骇然。
　　“我为什么能使用那雕像上的魔瞳，我又为什么能够用手掌打开魔殿入口，还有，为什么禁制会因为而碎裂，这一切，只因为，这湮天魔殿，乃是为我而设，因为，我修炼的功法是湮天魔功！”


第368章 湮天魔功之威
　　“湮天魔功！”狂放的四字落下，在场的人群中，除了小和尚外，所有人目光瞬间凝固，骇然的看着叶枫，就连青霞也不例外，他们的身体，甚至都微微颤抖着，湮天魔功，那可是湮天魔帝之逆天功法。
　　“不可能，我从未在你身上感受到一丝的魔道气息，而且，你使用的能力，绝对不是魔道功法。”羽霄云震惊过后，露出不相信的神情。
　　“不可能么！”叶枫脸上浮现一抹邪恶的笑容，身形缓缓的朝前踏出，突兀的，他那双眼眸，变得漆黑冰冷了一起，如万古不化之寒冰，冷得令人心颤，同时，霸道、嗜血、狂妄冷漠的气息狂涌而出，冲天直上，这是魔道精髓之气息，空间变得无比的压抑了起来，寂静无声，只有叶枫那无边的霸道张狂的魔道气焰在燃烧着。
　　魔，这才是魔，此刻的叶枫，那阳光温和的面目已经不复存在，如无尽的深渊，只剩下魔道的冷漠无情、霸道无边，他的眼眸扫过众人，让人群生出发自内心的战栗，血烈终于明白对方为何要抢夺天魔妖兽尸身了，和叶枫的魔道之气相比，他的魔道之气犹如大海中的孤舟，浩瀚星空中的萤火。
　　“这便是湮天魔功，竟然让我的佛道气息都畏缩了。”小和尚看着叶枫身上的强大气息，眼眸闪亮，心中暗道一声。
　　“看着我的眼睛！”叶枫那冰寒的声音响起，仿佛有着无尽的引力，让羽霄云的目光无法移开，而此刻，叶枫那眼眸渐渐的变色深邃，漆黑如九幽，此刻化身为魔的叶枫，在施展黑暗魔瞳之时，威力更加的强大，竟然羽霄云沦陷进去，深入魔瞳，无法自拔。
　　叶枫身形闪动，瞬间来到羽霄云的身前，一掌缓缓的击出，掌中翻滚着极为精纯强大的魔气。
　　“彭！”一声爆响，羽霄云的脑袋爆裂，在魔气的吞噬下无影无踪，被瞬间灭杀。
　　击杀羽霄云后，叶枫面无表情，仍然冷漠如冰，目光扫向血烈，竟然微微一笑，但这缕微笑，却仿佛是魔鬼之笑，让血烈心神剧颤。
　　“他也不过是刚刚晋级金丹后期境界，虽然修炼的魔功强大，但我们三人，也并非没有一战之力，想要成为强者，永远不能丧失战斗意志。”风寒天的猛然喝声响起，落在血烈的耳中，将血烈震醒过来，的确，在感受到叶枫身上的滔天魔气以及知道叶枫修炼湮天魔功，同为金丹后期境界的他，竟然丧失了战斗意志，这是无可原谅之事。
　　“要打你们打，我打不过大哥哥！”夺魂女身形闪退到一旁，她所最擅长的能力是灵魂攻击，而叶枫的强大灵魂以及黑暗魔瞳将他的灵魂能力克制得死死的，而凭借本身的战力，她知道自己不可能和叶枫相抗衡，她虽未丧失战斗意志，但却也保持着理智，从这短暂的反应看来，风寒天和夺魂女，都比血烈强多了。血烈心志不坚，即使不死，也注定无法成就大道。
　　“上！”风寒天没有因为夺魂女的话有丝毫的动摇，身形闪动，来到叶枫身前，而血烈知道避无可避，身上魔气翻滚。
　　此刻，风寒天的身上，突兀的涌现无穷的战意，一条条黑色的炼狱魔锁出现，朝着四方汇聚，魔气在锁链上翻滚，气息强大无比。
　　“这才是风寒天的真正实力！”叶枫心中暗道了一声，感受到风寒天身上的魔气，竟比自己还要浩瀚一些，不过在精纯上，却远远不如，自己的魔功，乃是修神功法，比对方的功法高级太多了，这便注定，对方在面对自己时，即使魔气浩瀚，但也同样要被压制，因为，自己更接近魔道精髓。
　　“咻！”一道道漆黑的魔锁滚动，瞬间来到叶枫的身前，竟直接将叶枫的身体缠绕住，勒紧了起来，魔气侵蚀，不过却对叶枫没有半点影响。
　　血烈的眼眸中闪过一抹血光，身形闪动，瞬间来到叶枫身旁，在他的手中，竟有着一抹血色弯刀，朝着叶枫的脑袋而去。
　　“黑暗魔瞳！”叶枫冷冷的说道，他的声音仿佛有着特殊的引力般，让血烈抬起目光，接着，他的眼神开始沉陷，陷入深邃无边的魔瞳之中。
　　“轰！”充斥着霸道魔气的一掌挥舞而出，掌力如刀，血烈的身体，也缓缓的倒下，瞬间被灭杀，而叶枫的眼眸，也投向了风寒天，黑暗魔瞳再度使用而出，风寒天瞬间失神。
　　“脱！”叶枫爆喝一声，锁链松开，而他踏着步伐，缓缓的朝着风寒天而去，他完全能够躲开风寒天的锁链，但他却没有，此刻在魔道叶枫身上，只有霸道，无边无际的霸道，敢于毁灭一切的霸道。
　　在叶枫的手掌，一柄魔刀缓缓的浮现，强绝的霸道气息从中传出，叶枫一刀缓缓的朝前劈出，看似缓慢，却仿佛无法阻挡，这是必杀一刀，魔杀九刀，这一刀，正是叶枫从那九尊魔像的九柄魔刀中领悟而出，这一刀的精髓，便是霸道无可匹敌。
　　“杀！”无边的魔气绽放，魔刀缓缓的挥出，朝着前方的风寒天而去，风寒天眼眸亮起，灵魂刺痛，爆喝一声，全身的魔气狂涌而出，而那无边的锁链，也朝着自己的身体涌来，挡在魔刀之前。
　　“轰！”魔刀斩落，风寒天的身体抛飞，砰然巨响中，撞在了一尊魔像之上，落在地上之时，他也变得虚弱无比，浑身再也没有半分的力量。
　　叶枫的目光中闪过一抹惊讶之色，风寒天受他这集魔刀精髓的魔杀九刀之一竟然未死，实力比起血烈，确实强大太多了。
　　缓缓的朝着风寒天走去，叶枫的身上，仍是那无边的冰冷霸道，魔气翻滚，令风寒天心神震颤。
　　霸道的魔刀再度凝聚，叶枫来到风寒天的身前，却见风寒天脸色不变，缓缓的说道：“只要你不杀我，我愿让你种下灵魂烙印，认你为主。”
　　“嗯？”叶枫的目光微微一凝，闪过一抹诧异之色，看着风寒天，暗道对方心志果然坚毅无比，该战时战意燃烧，战败后竟愿意成为叶枫之仆，极其的果断。
　　“如何种下灵魂烙印！”叶枫冷漠无比，冰凉的声音说道，有风寒天这么一天赋出众的仆人，倒也不错，他虽不知道如何种下灵魂烙印，但他却明白，一旦他对风寒天种下灵魂烙印，只需要一个念头，便能让风寒天魂魄湮灭，对方只能忠心于他。
　　风寒天从身上取出一块玉简，递给叶枫道：“这是种下灵魂烙印之法。”
　　叶枫将之接过，他也不担心风寒天能耍出什么花样，灵识侵入玉简当中，果然，里面记载着种下灵魂烙印的方法，不过，只有元婴境界的灵魂强者才能够使用此法，叶枫也明白了风寒天的想法，或许他还抱有一丝希望，自己的灵魂境界并未到达元婴境界，这样的话，便可推迟灵魂烙印的种植。
　　“不许反抗！”叶枫冰寒的声音响起，让风寒天目光微微一凝，露出一丝落寞的神色，不过随即他便放开心神。
　　一缕缕的灵魂波动传出，叶枫按照玉简的记载，在风寒天的灵魂当中刻下灵魂烙印，瞬间，在叶枫的心中升起一丝奇异的感觉，风寒天的命，彻底的掌控在自己的手中了，一个念头，便可灭杀对方灵魂。
　　“主人！”风寒天对着叶枫微微躬身，已经成为了叶枫的奴仆。
　　“云影，拿出来！”叶枫冷漠的命令道，风寒天没有迟疑，直接将云影交给了叶枫，而后，叶枫又将目光转向夺魂女，缓缓的朝着她走去。
　　“大哥哥，我知道你心底善良，不会对小蝶怎么样的，是吗？”夺魂女眼眸单纯，美丽无瑕。
　　“两个选择，死亡，或者成为我的仆人！”叶枫冰寒的说道，魔道之气绽放，令人恐惧，叶枫之所以这么做，因为他看重夺魂女的潜力以及读心术，拥有读心术这种能力，以后辨别忠奸便轻而易举了。
　　夺魂女感受到那冰冷无比的魔道寒意，知道叶枫绝对能说到做到，美眸中闪过一抹痛苦的挣扎，不过她终于点了点头。
　　“放开心神，不许反抗！”叶枫冷漠的说了句，而后和对风寒天一样，将小蝶控制住，既然他修炼湮天魔功的秘密都了，那么便注定这些人的结局了。
　　做完这些，叶枫身上的强大魔道气息缓缓的收敛，而他眼眸中冰寒冷漠也渐渐的消失，转眼间，叶枫又回到了原来的模样，面带微笑，让人如沐春风，小蝶看到此刻的叶枫，再想到刚才的魔道叶枫，心中升起丝丝的敬畏恐惧，这简直是两个完全不同的人，截然相反的气质，却出现在了叶枫一人身上。
　　“竟然消耗这么大。”叶枫心中暗道了一声，化身为魔，使用黑暗魔瞳和魔杀九刀，对心神和魔气的消耗竟然非常大，不过威力，却让叶枫非常的惊喜，那魔杀之刀，如果在同级别，应该能和星破决比肩了，爆发力或许不如，但毁灭力，却犹有胜之，这是对面的攻击，而星破决却是对点的攻击。


第369章 青慧仙霖
　　“主人，小蝶还能不能喊你大哥哥！”夺魂女睁着大眼睛，有着一层蒙蒙的水雾，既然都已经无法改变成为奴仆的事实，但至少要和主人套些近乎吧。
　　“恩，可以！”叶枫看了小蝶一眼，对方年龄也非常小，却被他收为奴仆，自然非常不是滋味，但叶枫也不会去同情他们，只是，无论是风寒天和夺魂女，他们的修炼天赋，甚至比自己还强，如果用好了，将成为自己非常大的助力，叶枫不介意对他们好些。
　　“你也不用喊我主人，叫我少爷便行！”叶枫看向风寒天说道，风寒天立刻点了点头道：“谢过主人！”
　　叶枫微微点了点头，转过身朝着小和尚两人走去，露出了一丝笑容，这一次湮天魔殿之行，收获可是非常丰富。
　　青霞看向叶枫，竟还有着一抹担忧的神色，刚才的叶枫，身上的气息太可怕了，仿佛是真正的魔头，冷漠霸道，让她心颤，她甚至有些担心，叶枫会对她和贪色小和尚也种下灵魂烙印，毕竟，叶枫修炼湮天魔功的秘密，可是了，魔道之人嗜杀，杀人灭口再正常不过了。
　　“都还好吧！”叶枫目光看向小和尚和青霞，目光和煦阳光，带着丝丝真诚之色，让青霞眼眸微闭，不敢相信自己的眼神，这和刚才的叶枫，相差太大了。
　　“没想到你修炼的竟是湮天魔功。”小和尚微微一笑，神色如常，倒是没有太大的变化。
　　“就算我自己不说，你也应该猜到了一些吧，你修炼的功法，也绝不会简单吧。”叶枫笑道。
　　“的确猜到了一些！”小和尚点了点头，也不否认。
　　“少爷，他们知道你的秘密，我们不如”却在此时，风寒天开口说道，提醒叶枫。
　　“住嘴！”叶枫对着风寒天喝了一声，一道冷芒闪过，带着丝丝的杀意，说道：“我虽修魔道，但却不会对朋友下手！”
　　“是，少爷！”风寒天闭口不言，脸色如常。
　　“朋友么！”小和尚喃喃低语着，仿佛陷入了沉思当中，这词，放在利益至上的修真界，是否会显得苍白呢。
　　“难道不是吗，小和尚，青霞！”叶枫笑了笑，伸出的双手。
　　小和尚和青霞都微微怔了怔，不过随即，小和尚也伸出自己的手，和叶枫紧紧相握，竟有种相惜之感，从最开始的好奇，到结成同盟，经历患难，他们也都认清了对方的一丝本性与坚守。
　　青霞的脸上浮现一抹笑容，没想到自己会和魔道修士成为朋友，伸出手，青霞和叶枫的另一只手相握，没有丝毫的异样感觉。
　　“等等，青霞，我先申明，我可不和你做朋友，我要和做道侣！”小和尚看到青霞另一只伸向自己，手连忙缩了缩，苦着脸道。
　　青霞眼角露出一抹笑容，却佯装白了小和尚一眼，说道：“你当和尚，也能找道侣。”
　　“额，谁说和尚不能找道侣！”小和尚顿时急了，摸了摸自己的光头。
　　“你个蠢和尚！”叶枫在小和尚的脑袋上敲打了下，笑道：“青霞的意思是，你不当和尚，不就可以了么找他做道侣了么。”
　　小和尚听到叶枫的话，眼眸微微一亮，点了点头道：“对，我回去便和师尊说，还俗不做和尚了，青霞，这下可以做我道侣了吧。”
　　“我什么时候这样说过。”青霞的脸色有些羞红，声音如蚊子般小，低头头，这下小和尚再笨也看懂了，眨了眨眼，佩服的看着叶枫道：“你怎么知道青霞在想什么？”
　　“你老大我是过来人，以后学着点！”叶枫老气横秋，笑道。
　　“额！”小和尚和青霞相视一眼，露出一丝真心笑容。
　　“大哥哥！”此时，小蝶的声音传来，让叶枫转过目光，露出询问神色。
　　“大哥哥，小蝶知道没资格做大哥哥的道侣，但能不能，做你的侍寝丫头？”小蝶眼眸水汪汪的，煞是动人。
　　这回轮到叶枫一滞，而小和尚和青霞则似笑非笑的看着叶枫，所谓侍寝丫头，地位低下，虽说有男女关系，但却没有名分，如果换做以前，夺魂门天之骄女小蝶要找双修道侣，都不知道有多少人趋之若鹜，而现在，她却只提出做侍寝丫头，如果被天玄境的人得知，不知道有何感想。
　　“我有双修道侣了。”叶枫没有看那双夺魂眼睛，丫的，迷惑力太强了，转过身对着小和尚二人道：“我们去看看那清水是什么吧。”
　　“恩，小和尚也好奇的很，这湮天魔殿最后的内殿，会有什么！”贪色微笑着说道，和叶枫一起朝着清水水池而去，同时，叶枫又命令风寒天将这里面的战利品全收掉，打扫战场。
　　三人来到池水便，见到那清水透明，在清水上层，有着一层淡淡的青色光华不断的流转着，没有丝毫的气息。
　　叶枫眉头微微皱着，这清水看似和普通的水并无太大区别，除了那层青色光华之外，便看不到其它非凡之处，但既然被放置在这里，又很显然不会是平凡之物。
　　叶枫的手挥动了下，清水被搅动，此时，滴答的声响竟清晰的传出，让三人目光微微一凝，而小和尚更是掐动法决，眼眸化为金色，看向清水，仿佛要穿透一切，看清它的本质。
　　“嗯？”小和尚目光微微一凝，双手舞动，清水剧烈的咆哮，朝着空中而起，很快，水池之中，清水不见，但在池水底端，仍有着近百滴液珠，晶莹剔透，非常的奇异，在上面，青光闪烁。
　　“青慧仙霖！”叶枫目光凝固，顷刻间响起了创世禁典中记载的一物，正是青慧仙霖。
　　青慧仙霖，能够洗经伐髓，但比起洗髓丹，它的作用不知道要强大多少，青慧仙霖，是真正的仙水，效果堪称逆天，可以改变一个人的资质、悟性，即使一庸才服用下青慧仙霖，也会资质不凡的修士，同时，青慧仙霖还对清心养神、洗涤灵魂有着巨大作用，也算是一种疗伤之物，因此才会在创世禁典中有记载。
　　“青慧仙霖，那是什么？”小和尚和青霞都目露疑惑的神色，显然并未听过这种效果堪称逆天的仙水。
　　叶枫对着两人解释了下青慧仙霖的用途，让小和尚和青霞也是目瞪口呆，这效果，也太可怕了吧，庸才可为天才，那像贪色小和尚和青霞等人一样，本就天赋绝伦，如果再服用青慧仙霖，那资质……
　　叶枫目光闪烁，若有所思，朝着那九尊魔像的方向看去，心中低语着：“湮天魔帝，他到底想要干什么？”
　　从进入魔殿，里面的许多布置，都是为他准备的，让他经历一番考验，而后又有重宝出现，最终甚至连九尊魔像以及青慧仙霖都为他准备好了，仿佛是一场精心的布局，试想一下，如果他没有修炼湮天魔功，根本不可能进入这最后一间魔殿。
　　收回目光，叶枫深吸一口气，取出许多瓶子，而后将那一滴滴的青慧仙霖全部收集起来，小和尚这才收起法力，让清水再度落下。
　　叶枫控制几个装着青慧仙霖的瓶子到小和尚和青霞面前：“有如此重宝，我们三人就分了吧。”
　　小和尚微微一笑，接过装有十滴青慧仙霖的瓶子，而后将其它的都还给叶枫，笑道：“小和尚除了师尊和青霞，便无亲人，朋友也只有你一个，十滴青慧仙霖，足够小和尚用了。”
　　“我也十滴够了！”青霞同样接过其中一个瓶子，然后将其它的都还给叶枫，让叶枫微微怔了怔，不过随即他便对着二人一笑，如若不是因为两人的品性，他岂会和对方结为朋友，心神微动，将青慧仙霖都收了起来，他不比小和尚以及青霞，他的牵挂可是不少。
　　从一瓶中取出两滴青慧仙霖，叶枫控制它们漂浮到小蝶和风寒天的身前道：“你们服下吧！”
　　两人的眼眸中闪过一抹喜色，立刻服下那青慧仙霖，一种慧根被拔升的感觉传出，无法言明，甚至两人感觉自己似乎要突破金丹境界的束缚，到达元婴境界了。
　　叶枫看着两人，微微点了点头，两人的天赋都极其强大，又被种下灵魂烙印，忠心于他，叶枫打算重点培养两人，让他们成为自己左膀右臂。
　　“也不知道这些仙水，还能孕育出多少青慧仙霖。”叶枫看着那汪清水，并没有去破坏他，而后对着小和尚和青霞道：“那九尊魔像，我可就不客气了。”
　　两人都露出明白的神色，微微点了点头，既然是湮天魔帝的魔像，而叶枫又修炼了湮天魔功，这九尊魔像，自然对叶枫有大用。
　　叶枫身形闪动，来到那九尊魔像之前，将手放在其中一尊魔像之上，心神微动，突兀的，九尊魔像同时消失不见，下一刻，出现在了他的创世空间当中，而在九尊魔像消失的瞬间，整座湮天魔殿颤抖了起来，一道璀璨之光华亮起，叶枫几人便感觉在腾云驾雾。


第370章 轮回，转世重生
　　天旋地转，当叶枫稳住身体之时，打量了下周围，贪色小和尚四人也都在，不过此刻却是一陌生之地，没有魔道的气息，他们竟被传送出了荡天魔域。
　　“阿弥陀佛！”一道佛号响起，佛光闪烁，叶枫抬起目光，只见半空之中，一道佛影悬浮于那，尽是一老和尚，头上光华，白须飘忽舞动，双手合十，庄严肃穆，让叶枫一见，心中竟不由自主的升起丝丝的敬意，仿佛眼前之人，是一得到高僧。
　　“师尊！”贪色小和尚看到老和尚，微微躬身，恭敬的喊了一声，这面目慈善的白须老和尚，便是贪色的师尊，天音法寺天痴和尚。
　　“天痴大师！”叶枫和青霞等人也微微躬身，对眼前的前辈恭敬的道。
　　天痴的目光扫过人群，落在叶枫身上之时，微微停顿片刻，隐隐有着光芒波动，那睿智之芒，仿佛要洞穿一切，让叶枫身上的秘密无所遁形。
　　“怎么会有这种感觉！”叶枫心中暗道了一声，即使面临天玄子和炼狱老魔，他都未产生过这种被对方眼眸洞穿的感觉，难道是因为对方和小和尚一样，功法高深莫测的缘故？
　　“师尊，这是叶枫，我朋友！”贪色小和尚看到天痴的目光看着叶枫，说道。
　　“你朋友？”天痴看着贪色，神色不变，但语气仿佛重了几分。
　　“对，我朋友！”贪色不惧天痴大师的眼眸注视，神色如常，声音也同样微微加重了些。
　　“嗯！”天痴点了点头，目光环视人群，说道：“众位随我前往天音法寺一行，如何？”
　　叶枫有种感觉，虽然天痴看似是在问所有人，但这句话其实是对他而言，不由得让他有些诧异，不过仍是微微点了点头：“大师相邀，自当从命！”
　　叶枫既然同意了，风寒天以及小蝶当然也不会有意见，而青霞也答应了一声，一行人便朝着天音法寺而去。
　　一路上，原本叶枫等人有些拘束，毕竟天痴大师可是和天玄子一个级别的老怪物，不过路途中天痴大师竟不顾及身份之差，和他们随意交谈，慈祥和煦，令人舒适无比，叶枫也向天痴请教许多问题，天痴大师竟对答如流，无一不通。
　　渐渐的，叶枫等人都放开拘束，和天痴大师询问一些不懂之事，或修炼上的，又或者是其它方面，而在不知不觉中，众人到达天音法寺。
　　天音法寺导并没有炼狱宗的恢弘，甚至远远无法和天魔门相比，非常的朴素冷清，和叶枫等人想象中的佛声一片，金光笼罩的胜景大不相同。
　　“叶枫道友很失望吗？”天痴大师仿佛看穿了叶枫的想法，睿智的眼眸看向叶枫，说道，而他竟一直以道友相称叶枫，让叶枫有种受宠若惊的感觉。
　　“是有些吃惊！”叶枫微微点了点头，也没有否认。
　　“呵呵！”天痴大师不在意的一笑，又道：“叶枫道友可有兴趣与我详谈一番。”
　　“嗯？”叶枫微微一怔，有些惊讶，不过却点头应了一声。
　　“贪色，你照顾好你的朋友，我和叶枫有事相谈，少则几天，多则十几天。”天痴大师淡淡的吩咐了一声，让叶枫一行人都露出了怪异的神色，天痴找叶枫要谈那么久的事情？
　　“是，师尊！”小和尚从惊讶中醒来，应了一声。
　　而后，天痴带着叶枫来到了一间檀香古朴的房屋当中，房间非常简陋，但叶枫踏入之时，却感觉一阵清爽，非常舒服，在这一刻，他的心仿佛也平静了下来。
　　天痴挥了挥手，顷刻间在房屋中设下一层禁制，仍叶枫心中的疑惑也更甚了起来，完全摸不着天痴大师想要如何。
　　“叶枫道友，请坐！”天痴指着一处蒲团，对着叶枫说道，叶枫也不客气的坐下，而天痴则坐在了叶枫的对面，微笑注视着叶枫。
　　“大师，你找我有何事？”叶枫问出自己心中的疑惑。
　　“叶枫道友，先让你看一段故事吧！”天痴说了一声，挥了挥手，叶枫瞬间便感觉自己陷入了一片虚幻之中，脑海中，突然有着景物开始放映，仿佛在看电影般，极为的奇异。
　　冰剑城，一座佛道寺庙当中，有着一青年高僧，佛理精深，对任何事都有着极为独特的见解，与众不同，他受万人敬仰，每天，都有许多人向他请教佛理，而这位高僧，也琼琼不倦，不厌其烦的为众生解惑，从不知疲惫。
　　终于有一天，一身着彩衣，如精灵般美丽灵动的少女踏上了寺庙，向这位高僧请教了一个问题：“佛，是否会有爱情，而如果佛一旦生爱，又该如何？”
　　这古怪的问题让高僧微微怔了怔，不过随即便微笑回答：“佛之爱，乃普度众生之爱，而不会有爱情。”
　　“那如果佛生出爱情，又该如何？”少女追问。
　　“佛若生爱，便当追随本心，却寻找自己的爱！”高僧回答。
　　少女听到高僧的话，笑而不语，带着满意的微笑离开了，而今后的日子，少女每日都来向高僧请教不同的问题，都非常刁钻奇怪，而高僧也一一为她解惑。
　　二十年，少女二十年如一日，每日必上寺庙，找到高僧，探讨佛理，这已经成为了她生活的一部分，每日，她的脸上都是带着甜蜜的笑容，露出最美丽的一面，仿佛在她的生命中，便没有悲伤。
　　一天，少女笑问高僧：“佛，已经生出了爱，为何不追随本心，去追求自己的爱。”
　　此时，高僧的目光竟产生了慌乱，闪躲、不敢直视少女的那双灵动眼眸。
　　“佛，不会有爱！”高僧第一次，有违本心，说完转身离开，少女脸色苍白，不过随即又恢复正常，露出一丝忧伤之笑。
　　这一切并未结束，少女仍然坚持每天到来，问青年高僧同样的问题：“为何不追随本心，追求自己的爱。”
　　高僧沉默不语，终于，一花开之季，清晨，少女带着甜美的微笑，来到佛家寺庙，仍是同一样的问题，仍然还是沉默，少女灵动一笑，取出一柄匕首，放在脖子上，笑道：“你我相识十年，你说与佛有缘，踏上佛道，我未曾放弃，苦求二十载，让你爱上我，而你又有违本心，如今，我父亲迫我与他人结成道侣，今日便是成亲之日，你还是拒绝了我，既然如此，我死后，请你收留我的魂魄，让她永伴于你。”
　　说完，少女最后的一抹笑容在风中绽放，白雪飘飞，却有着一抹鲜红之血，在纯净的空间飞洒，人死，佛灭！
　　场景突变，高僧怀抱少女灵魂，凌空虚立，光着的头上，竟飘满青丝，或许不能称他为高僧，此刻在他的眼中，尽是无尽的魔焰，佛已灭，化身成魔，在他的脚下，魂魄无数，尸横遍野，血流成河，而这，尽都是那青年高僧之举。
　　一道凌厉无比，遮天蔽日的剑光涌现，整座的城市上空，都被一柄巨剑笼罩，以斩天之势，朝着高僧而去。
　　高僧怀抱少女灵魂，肉身破灭，体内舍利飘飞而出，围绕少女灵魂舞动，化作高僧虚影，指天发誓：“我以舍利为誓，携带爱人，进入轮回，转世重生，如若来生，再做有违本心之事，将化身为魔，为魔所控，并受万世雷劫！”
　　说完，舍利旋转，光华闪烁，少女和高僧之灵魂，同时消散于虚空，进入轮回！
　　……
　　叶枫脑袋晃了晃，清醒了过来，但他的眼眸中，除了震惊，仍是震惊，呆滞无神，不敢相信。
　　“轮回！”良久，叶枫喃喃低语了一声，看向天痴高僧，露出一抹惊异的神色，这些，天痴高僧是如何知道的，还有，叶枫突然想起，在自己刚从湮天魔殿中出来之时，天痴和尚立刻也出现了，这速度……
　　叶枫发现，眼前的天痴，远没有看起来的这般简单，还有，那场景中的战斗，那惊世的巨剑，根本不是这世间所能拥有的神通，强、强大到让人难以呼吸，灵魂战栗。
　　“大师，冰剑城，在哪？”叶枫目光中闪过一抹精芒，问道。
　　天痴和尚眼中闪过一抹赞赏的神色，叶枫的问题，一针见血，不过他却摇了摇头道：“佛曰，不可说！”
　　“不可说？”叶枫目光微微一凝，继续问道：“那大师让我看这段故事，我能做什么呢？”
　　“阿弥陀佛，天命已定，他即将还俗，我希望你照看于他，千万不要让他做出有违本心之事，而且，在将来，或许你能够给他帮助。”天痴和尚对着叶枫缓缓的说道，而后闭上眼眸。
　　叶枫露出了若有所思的光芒，良久，叶枫点了点头道：“大师，我明白，如果我能的话，一定会尽我所能，帮助他的。”叶枫说着，起身朝外而去。
　　禁制碎裂，看到叶枫离开后，天痴睁开眼眸，喃喃低语道：“佛、魔，修炼湮天魔功之人，不知道能到达何种地步。”
　　故事的主角，是贪色小和尚，以及青霞！


第371章 认干妹妹
　　踏出檀香房屋，叶枫脚步停顿了瞬间，深吸口气，而后长长的吐出。
　　“轮回，转世重生！”今日，他竟然见证了如此的一幕，修真大道，果然无奇不有，小和尚上一世，能够以佛道舍利，带自己与青霞之灵魂进入轮回，并转世重生，这种几可通天的手段，叶枫不敢想象那要多强的实力，而那挥出巨剑之人，比小和尚上一世还要恐怖许多，不然的话，小和尚也不会连抵抗都没有。
　　转过目光，叶枫深深的看了一眼身后的房屋，那天痴大师，又到底是何人，小和尚说他被炼狱老魔偷袭所伤，叶枫都怀疑，这是天痴刻意为之。
　　叶枫朝前走出，找到小和尚他们，看到叶枫出来，小和尚上前问道：“叶枫，我师尊，他没有为难你吧？”
　　“为难？”叶枫一愣，随即摇了摇头笑道：“我和天痴大师相处非常愉快，和谈为难之说，小和尚，我看你想多了吧。”
　　叶枫的眼眸纯净，毫无杂质，将刚才经历的一切抛开，看不出有什么异常之处。
　　小和尚狐疑的看了叶枫一眼，看不到异常，点了点头：“没有便好！”
　　叶枫转过目光，看向青霞，和煦的一笑，这善良的女孩，她上一世，竟那般的痴情。
　　“青霞，我想认你做干妹妹，你没意见吧！”叶枫看着青霞笑道。
　　“不行，他成你妹妹了，我喊你什么，绝对不行。”青霞还未开口，小和尚忙晃着脑袋，不断的摇头，那样他不是比叶枫小了。
　　“怎么，你比我小，喊我一声大哥，有问题？”叶枫佯装嗔怒的看了小和尚一眼，面带笑容。
　　“叶枫大哥要认我做妹妹，小妹求之不得呢！”青霞倒是不在意的一笑，嗔怪的瞪了小和尚一眼。
　　“那便说定了，青霞，以后你便我妹妹了。”叶枫露出一丝笑容，他还从未有过妹妹呢。
　　“恩，大哥！”青霞喊了叶枫一声，带着甜美的笑容，让叶枫爽朗的一笑，看向小和尚道：“小和尚，你想要找青霞做道侣，可得过我这做大哥的一关。”
　　小和尚白了叶枫一眼，而后转过头，一副我不认识你的模样，让叶枫无语的一笑。
　　“既然认青霞为妹妹了，我这做大哥的，也得拿出点见面礼吧！”叶枫心中嘀咕了一声，脑袋不断的转动，但除了在湮天魔殿得到的一些宝贝，自己能拿出手的还真不多，手指蠕动着，叶枫的眼眸微微一亮，而后笑了笑，心神微动，储物戒指出现在创世空间中，然后把里面的东西放下，叶枫又将储物戒指召唤而出，并抹除了那一缕的灵魂联系。
　　“青霞，这枚储物戒指，便送给你做见面礼了。”叶枫笑着将储物戒指递给青霞，不过青霞的目光却是微微一凝，储物戒指，这东西，可是非常的珍贵，拥有大神通的人才能够炼制。
　　“大哥，这东西太珍贵了，我不能要！”青霞没有接叶枫手中的储物戒指，拒绝道，不过叶枫却是拉起青霞的手，硬塞在她手中道：“你既然认我这大哥，连见面礼都不收，那不是丢我面子么！”
　　青霞苦笑了下，微微点了点头，她也明白叶枫并非小气之人，三人在湮天魔殿当中，对彼此都有着丝丝了解，连青慧仙霖如此珍贵之物，三人都能够相互推脱，储物戒指虽然珍贵，但也算是身外之外，而且，叶枫既然送给她，想必自己也有备用的，那九尊魔像，可不是储物袋能够装下的。
　　“我的见面礼呢！”贪色小和尚厚颜无耻的伸手过来，向叶枫讨要，叶枫白了小和尚一眼说道：“你想让青霞做你道侣，先送大哥我几样合乎心意的宝贝。”
　　“当我没说！”小和尚继续转过目光，一下子叶枫和青霞，比他的关系还铁了，郁闷。
　　“好了，小和尚，青霞，我该回去了，你们保重！”叶枫突然说道，小和尚转过目光，也没有挽留，他做事随心，也不喜干涉他人之事。
　　几人都各自留下了玉简，能够随时取得联系，叶枫便带着风寒天以及小蝶御空而去，朝着龙域的方向而去。
　　十几天后，龙域，许家，千叶和毒神他们也先叶枫一步回来，据千叶所说，他们在天魔门经历一场战斗之后，荡天魔域成为了一巨大的战场，死伤无数，而此次许家出去的人，活着回来的，只有九人，其中还包括千叶和毒神在其中。
　　叶枫和千叶讲述了此行的经过，让千叶唏嘘不已，而后，叶枫通过星辰传送阵，回了一趟地球，让海欣和小月以及家人都服用了青慧仙霖，瞬间陪了几女一些天，才再次回到许家，而且将海欣和小月也带来了，反正拥有星辰传送阵，来回也方便的很，叶枫打算进入时间加速的仙境当中，闭关一次，集体提升实力。
　　“大哥哥，你找我！”小蝶来到一间房中，刚才叶枫通过灵识对她传音，让她过来一趟，而除了小蝶外，此刻叶枫所处的这间房屋内，昊天绝、毒神、以及许家的活着回来的那七人也都在。
　　叶枫淡淡的点了点头，对着小蝶点了点头，而后传音道：“小蝶，我会让他们看着你眼睛，你看到他们心中的想法，然后告诉我。”
　　“好的，大哥哥！”小蝶乖巧的点了点头，应了一声。
　　叶枫看着昊天绝等人，说道：“我会问你们话，你们看着小蝶的眼睛说，她能够看出，谁在说谎？”
　　几人都微微有些惊讶，惊异的看了小蝶一眼，露出狐疑的神色。
　　“昊天绝，你为何要拜我为师，你能否能对我保持绝对的忠诚，如果拥有足够的利益，你是否会做出背叛为师之事，看着小蝶回答。”叶枫淡淡的说一声，不怒自威。
　　“我跟着师尊，因为我喜欢挑战，想要强大的实力，而不想平凡度过一生，一日为师，终生为父，对师尊，我当然尊敬忠诚，背师叛道的大逆不道之事，我绝不会做出。”昊天绝看着小蝶的眼眸，正气凛然，没有丝毫躲闪。
　　“大哥哥，他的话和心中所向基本一样！”小蝶对着叶枫传音道，叶枫立即点了点头，对着昊天绝道：“很好，从现在开始，你便是我的入门弟子，这里有功法一部，你拿去吧！”叶枫说出，取出那得到的金系功法，功法书上，还散发着淡淡金芒。
　　“谢师尊！”昊天绝声音有些激动，没想到这般简单叶枫便收他为入门弟子了，还得到相赠的功法，他不知道的是，如果他有异心，现在，能否站着都是问题了。
　　叶枫淡漠的点了点头，将目光移向许家的一人，问道：“你能否为许家，贡献自己的一切，即使有极其着强大的实力，也不背叛。”
　　那人看着小蝶，镇定无比，淡淡的说道：“我身为许家之人，自然当为许家贡献一切，即使再强大，我也是许家之人。”
　　“师尊，他心中在说，如果我有强大实力，翻手为云覆手为雨，还在乎什么许家。”小蝶的声音再度响起。
　　“轰！”顷刻间，极其强大的气息从叶枫的身上绽放，冰寒刺骨，让人瞬间坠入冰窖，叶枫冷视刚才那人，冷漠无比的说道：“不许反抗，我会对你种下灵魂烙印，如果敢反抗，杀无赦！”
　　“少主，我哪里做错了。”噗咚一声，那人听到将被种下灵魂烙印，失去自由，脸色瞬间慌乱无比。
　　“哼，哪里做错了，你强大后，翻手为云覆手为雨，还在乎什么许家。”叶枫冷漠的说道，那人听到后，脸色瞬间惨白如纸，骇然的看着小蝶，她竟然，能读懂自己的心？
　　不敢再反抗，那人乖乖的让叶枫种下灵魂烙印，而其他人，也都心思各异，甚至不需要小蝶出手，便有人露出恐惧，但叶枫为了防止错判，仍是一一询问，让小蝶读懂了他们心中想法，七人当中，竟然只有两人能够保证绝对忠诚，是许林和许臣飞，而其他人，虽有一颗变强之心，但却都不够忠诚，叶枫需要的，是绝对忠诚的手下，因此他丝毫不客气的，在五人灵魂之上，种下灵魂烙印，收为仆人。
　　“你们是否觉得委屈？”叶枫对着那收为仆人的五人，冷漠的说道。
　　“主人，不敢！”几人带着丝丝的惶恐，说道，但明显有些言不由心。
　　“哼！”叶枫冷哼了一声，让空间都微微变得冷了下来，说道：“如若不是因为你们乃是许家之人，早已被我灭杀，岂有资格被我收为仆人，跟着我，我会让你们那颗变强之心实现，终有一天，我会让你成为让修真界战栗的存在，现在，我变将青慧仙霖赐予你们，改变你们的天赋。”
　　叶枫说着，七滴青慧仙霖飘荡而出，七人虽然疑惑，但却都服下了，之后，玄妙的感觉不断的升起，他们骇然的发现，整个的世界都不一样了，并非是世界改变，而是他们的资质，悟性改变了，因此，看世界的眼光，也变得不同了。
　　“师尊、少主、主人！”七人各自喊了一声，目露恭敬的神色，他们发现，叶枫说的话或许真有可能，他们将成为强大的修士，甚至让修真界战栗，这少主的手段，实在太多了。


第372章 功法变异，魔尊初成
　　许家密室，仙境空间当中，叶枫带着千叶等人出现在这，让除千叶海欣几人外的其他人都瞬间失神，没想到叶枫竟然掌控了一个空间，甚至，听叶枫说，这空间，时间和外界不一样，外界一年，这里十年，也就是说，他们在这空间中修炼，便相当于拥有他人十倍的时间。
　　人群一个个都产生了短暂的失神，而昊天绝以及许家几人，更加相信叶枫的话，试问，此刻的他们天赋得以改变，还拥有他人十倍空间，又有叶枫各种层出不穷的手段，对成为令修真界都为之战栗的存在，他们心中竟有些期待了起来。
　　“你们各自都找到洞府，去修炼吧，我出关之时，会喊醒你们！”叶枫对着人群说道，而他则带着千叶、海欣、小月和婉儿到了那炼神壁洞府当中，叶枫到现在，都无法参悟炼神壁洗神图的奥秘，这将现实空间炼制到神壁当中的手段，太惊世骇俗了。
　　“欣儿、小月，你们真打算在这里陪我修炼，这次，我可能要闭关很久的。”叶枫看着海欣和小月，问道。
　　“恩，就算一直看着你，也比在地球快乐，而且，我们也要提升实力啊！”海欣依偎在叶枫的手臂上，一团柔软压着，让叶枫心神荡漾，丫的，这还怎么修炼啊。
　　“对，我要提升实力，这样就不会老了，不然的话，万一哪天不喜欢小月了怎么办。”小月丫头晃着叶枫的手臂，虽然已经和叶枫有过，但在叶枫身边，她仍像不懂事的青春少女，非常依恋叶枫。
　　“怎么会呢，你老了我也要你！”叶枫说着，魔爪不坏好意的在小月的某个位置抓了一把，露出猥琐的笑容。
　　“咳咳！”身后的婉儿咳嗽了一声：“师父，我还没闭关呢！”
　　“额！”叶枫转过目光瞪了婉儿一眼，这丫头竟破坏自己的好事。
　　“婉儿，那本星辰功法，对你适不适合？”
　　“恩，师父，那星辰功法，好像是刻意为预言师准备的功法。”婉儿一笑，显然对那星辰功法非常的满意。
　　“恩，那你好好修炼，我出关后，你没有到元婴境界，小心开花！”叶枫威胁的道。
　　“师父，真的假的，你敢打婉儿！”婉儿这丫头竟脸都不红，对着叶枫身旁的三女眨了眨眼，三女看向叶枫，立即目光不善了起来，尤其是千叶，当初她可就是被叶枫打打出爱情来的，绝对不能让叶枫对别的女人做相同的是，婉儿也不行，婉儿这丫头现在是越长越面条了，整个一个勾魂魔鬼。
　　“额，算我没说！”叶枫摸了摸脑袋，对着千叶三人道：“老婆们，都修炼，谁先到元婴境界，我就和谁洞房！”
　　“去死！”
　　“想得美！”三女一人一句，叶枫苦笑，索性取出一滴青慧仙霖，而后自己服下，其他人都已经用过了，唯独他本人没有服用呢。
　　顿时，一股飘然的感觉袭遍全身，甚至连灵魂都仿佛沐浴在一片幻觉当中，太神奇了，叶枫发现，自己的感观，变得和以前不一样了，甚至，周围的一切，都变得更加的清晰了起来，一丝丝的明悟在脑海中生起，甚至有许多以前在修炼中不解的问题，而此刻，却仿佛水到渠成般，迎刃而解，轻而易举。
　　“这就是天才的感觉？”叶枫心中喃喃低语了一声，他自己也明白，自己以前的天赋只能算一般，放在地球虽然不错，但在修真界，便算不得什么了，和贪色那些天才相比，他叶枫还相差太大，而能够在短暂的岁月取得不凡的成就，完全是因为自己遇到的机遇都太过逆天了，而现在，他才感觉到，天才的感觉，原来这般好，难怪许多天才身上有着一股优越感，仿佛高高在上般。
　　“不知道小和尚和风寒天他们服下青慧仙霖后，天赋会到达何种的地步！”叶枫心中暗道一声，缓缓的体会这种玄妙的感觉，良久，才从这种飘然感觉中退出，而后进入了修炼状态。
　　仙境空间当中，转眼三年过去，叶枫盘膝坐在洞府之内，在他的身前，九尊栩栩如生的魔像坐落在那，而叶枫的目光，则是紧紧的注视着九尊魔像，在他的眼中，九尊魔像仿佛活过来了般。
　　而在叶枫的身后，千叶三女都远远的退开来，此刻叶枫的身上，那霸道的魔气威势恐怖，让她们承受不住那般强大的压迫之力，从修炼中被惊醒来。
　　“这九尊魔像，应该是湮天魔帝修成的魔尊元婴，我应该另辟它途，而不是凝结与他一样的魔尊元婴，否则的话，我修的魔道，岂非走湮天魔帝之路，永远无法超越！”叶枫看着九尊魔像，在心中暗道一声，湮天魔功，功法和乾坤创世决有些类似，便是功法另辟蹊径，元婴境界，乃是结成魔尊，以魔尊，代元婴。
　　想到这，叶枫的脑海中浮现了自己心中的魔，自己对魔之领悟，而随着他领悟的同时，在他的丹田之内，那颗魔丹缓缓的破碎，如黑暗莲花盛开般，朝着四周洒落，同时，叶枫体内储藏的魔气，竟然极其的狂躁了起来，顷刻间，化作一道道的黑色流光，涌入到了那破碎的魔丹之上。
　　叶枫本还以为自己体内的魔气已经足够他结成元婴了，但此时，正沉浸在领悟中的叶枫不知道的是，他体内的那庞大魔气，顷刻间消失不见，而且，此刻仙境空间当中，天地灵气疯狂了起来，汇聚成实质的光芒，朝着某个方向涌去，正是叶枫所处的石洞当中。
　　恐怖的天地灵气不断的钻入叶枫体内，转化为魔气，而后疯狂的涌入叶枫破碎魔丹之上，渐渐的，无数的魔气化作一道道光点，凝成一虚幻的魔像，这尊魔像，和九尊魔像都有些神似，却又截然不同，这是叶枫心中的魔。
　　此时，仙境当中，所有人都停止了修炼，目光骇然，天地灵气，竟然被抽空了起来，而此刻他们所处的仙境，一片压抑之感，仿佛天要崩塌般。
　　“怎么回事？”人群涌动，一道道质疑之声响起，而后，他们都朝着化为实质光芒的天地灵气方向而去，便追到了叶枫修炼的石洞前，从中，传来一个极度压抑的感觉。
　　“师尊出什么事了，我进去看看！”昊天绝说了一声，身形闪动，便也朝着石洞内而去。
　　不过却在此刻，一道幻影闪过，风寒天阻拦在了昊天绝的身前，淡淡的道：“少爷此刻正在修炼，可能是处于突破关头，不能被打扰！”
　　风寒天心中也翻起了惊涛骇浪，不亏是湮天魔功，竟然有如此威势，其他人感觉不到，而他，却能够感受到里面传出的魔道气息，让他身上的魔气都被压制得死死的，要知道，他在进入仙境不久后，便已经到达了元婴境界，他如何还会猜不出叶枫此刻正在突破。
　　昊天绝目光微微一凝，看着风寒天的严肃神情，微微点了点头，没有坚持。
　　仙境空间的天地灵气被抽空后，那片大阵也隐隐颤动了起来，从中，不断的有着天地灵气诞生，并飘荡朝着这边而来，补充这边消耗的天地灵气，也供叶枫吸收，源源不断，仿佛永远无法断绝般。
　　过了良久，叶枫的体内，那尊魔像渐渐的变得清晰了一些，已经初具轮廓，不显模糊。
　　天地灵气的疯狂涌动缓缓的停止了下来，叶枫的眼眸睁开，感受到体内的那尊魔尊，露出了一丝的笑容，此刻的他，魔功晋级元婴之境了。
　　“嗯？”突然，叶枫目光微微一凝，脸上露出了一丝古怪的神色，转过身，看着目光骇然的千叶三女，叶枫忙道：“你们先出去，在这里压力太大了，我不会有事的。”
　　三女都点了点头，身形闪动，朝着石洞之外而去，而在同时，叶枫的眼眸再度比起，突兀的，停滞缓和的天地灵气遽然间又疯狂了起来，急速的朝着叶枫的体内涌动，不过，却并非朝着那尊魔像之上，而是在那魔像之旁，不断的汇聚，过了一些时刻，在那里，竟然又是一尊截然不同的魔尊缓缓的成型，双元婴，双魔尊。
　　外面之人都不明白发生了何时，为何停止的天地灵气又疯狂了起来，不过他们没有办法，只能安静等待着。
　　又是过了良久，第二尊魔尊，也露出了清晰的轮廓，和第一尊的清晰度一样，此时，天地灵气再一次的缓和，缓缓的朝着叶枫体内涌去，直到彻底的停止修来。
　　而叶枫的眼眸，也再一次睁开，灵识沉入体内，看着那两尊魔尊之像，露出古怪的神色，竟然是两尊！
　　根据湮天魔功中所述，在凝聚魔尊元婴之时，只会凝聚一尊魔尊，而只有到这尊魔尊大成之后，才有可能凝聚第二尊魔尊，当然，也仅仅是有可能，如果对魔道领悟不深，终其一生，或许也只能凝聚唯一的一尊魔尊之像！


第373章 踏上叶家
　　“两尊魔尊，其中一尊是在湮天魔殿，观那九尊魔像，对魔之精髓霸道的领悟，而另外一尊，竟然是心魔！”叶枫感受着体内的双魔尊，心中升起了丝丝的明悟，在叶枫的嘴角，也露出了一抹笑容。
　　湮天魔功，体内魔尊越多，对魔道的领悟越深，实力越强大，如若体内形成九尊魔像，将拥有魔道之通天彻地之能，而他虽然不知道那心魔是因何而生，但两尊魔尊，总比一尊魔尊要强大，心魔本就难以捉摸，或许是他内心深处，有着特殊的领悟。
　　“法相魔尊，不知道会有多强！”叶枫心中暗道一声，对那湮天魔功中的最强攻击手段隐隐有着丝丝期待。
　　天地灵气渐渐恢复正常，叶枫从地上站起，走出石洞，看着外面的众人，微笑道：“大家都去修炼吧！”
　　众人都应了一声，心中露出丝丝的惊异，叶枫在他们的眼中，仿佛发生了变化，但哪里变化，却又无法说出，非常玄妙。
　　人群一个个都离开，千叶四女和叶枫一起回到石洞当中，继续修炼，湮天魔功晋级元婴之竟，接下来，乾坤创世决也不能落后，虽然乾坤创世决看似仿佛还没有湮天魔功强大般，但叶枫却隐隐有种感觉，乾坤创世决，会给自己带来惊喜的，只不过如今还处于乾坤淬体境前段，它的强大还无法凸显出来。
　　修真无岁月，七年，晃眼便又过去，叶枫等人在仙境空间当中，已经呆了整整十年，此刻，一行人汇聚在一起，叶枫目光扫视人群，露出了一丝满意的笑容，经过青慧仙霖改变资质，又历经十年修炼，所有人都取得了重大突破。
　　叶枫本人，湮天魔功和乾坤创世决都修炼到达了元婴前期境界，而他的灵魂境界，则是元婴中期之境，另外，对阵法领悟、炼器炼丹实力，以及医疗之术和毒经，叶枫都取得了重大突破，没有落下任何的一样，这些能力，都是极其的特殊强大，可不能荒废了。
　　而风寒天以及小蝶二人，本就拥有恐怖的天赋，再经过青慧仙霖的提升，两人的资质更是恐怖，十年，硬是让自己的修为达到了元婴中期之境，比叶枫都要强大，不过他们却只不过是叶枫的奴仆而已，即使再强，叶枫一个念头便能击杀他们，他们二人实力强大，从某种意义而言，也相当于叶枫的实力强大。
　　千叶和许家七人都到达了元婴前期境界，毒神金丹后期，昊天绝金丹后期，非常恐怖，婉儿也同样是金丹后期，而海欣和小月，也都有金丹中期修为。
　　“青慧仙霖，不愧称为仙水，效果太逆天了！”叶枫看着众人的修为，心中震惊，但面上却尽是笑容，十年，而外界只有一年，如今他们的阵容，可谓空前强大了，只要龙家老祖没有晋级出窍境界，那么，以许家如今的阵容，足以横扫龙域各大势力。
　　“好了，我们该出去转转了，你们也好久没有活动筋骨了吧！”叶枫轻笑了下，许家的人群目光都非常的兴奋，没想到自己会有这么快便到达元婴之境，这一次，他们出去，要让龙域为之颤抖。
　　光芒闪烁，人群便感觉眼前的景象豁然变化，出现在了密室当中，叶枫看着海欣和小月两人，微笑道：“欣儿，小月，你们先随婉儿回地球，我过些时间再去找你们。”
　　“我不！”小月立马小嘴一撅，不同意道。
　　“我也不回去！”海欣同样附和了一声。
　　“不行，爸和东方叔叔都等你们呢，反正经常可以来回，我会经常去接你们过来的！”叶枫哄道，解决龙域之事后，他便要启程前往更为广阔之地了，许洛阳和问情，还在等待着他呢，将海欣她们留在许家，还不如让他们到地球去。
　　“枫，那你记得，经常回地球！”海欣知道叶枫决定了便无法让他改变主意，于是说道。
　　叶枫点了点头，对婉儿使了个眼神，婉儿便带着二女朝着星辰传送阵的方向而去。
　　“许林，你们七人，带上天绝，去将阴煞宗以及破天宗灭了，毒老，你也去照顾一二，灭了之后，到叶家与我汇合！”叶枫又是对着一行人吩咐道，几人应命，身形闪动，离开了这边，而叶枫也已经将出入阵法的方法交给了许林。
　　“千叶、寒天、小蝶，你们三人随我走一趟吧！”叶枫淡淡的说一声，带着三人，朝着许家之外而去，而此行他们的目的，便是叶家，叶枫没有忘记，他曾经说过，三年之内，他将踏上叶家，洗刷父亲叶龙的屈辱，那么今天，便让他将父亲以及许家的帐，一起算了吧。
　　叶家，此刻极为热闹，喜意连连，被欢庆的氛围所充斥，今日，叶家一代天才叶啸，将迎娶雪家千金小姐雪柔，两家也算是门当户对了。
　　经历了荡天魔域之时，虽然龙域之人许多人都平安回来了，但这其实是运气导致，真正最大的战场发生在炼狱宗，而荡天魔域的广袤土地，虽然战斗频繁，但强大的修士都聚集炼狱宗湮天魔殿了，而龙域的几位元婴强者，也被派出当探路的，不过却没有遇到什么强者，他们才得以活着回龙域。
　　不过见识到了天玄境的强大修士，他们也都意识到自己的实力弱小，因此，在回到龙域之后，叶家和雪家便决定联姻，为了将雪家绑住，叶家甚至让叶家天才叶啸，迎娶雪家雪柔。
　　而此次的联姻的意义非同一般，乃是两家合作的起步，婚礼自然办得非常浩大，甚至连皇甫家族和云家的人，都受到邀请前来，他们和叶家都有着不浅的关系。
　　此刻的叶家，喧闹声一片，四大家族的家主，此刻正在一块谈笑着，云家家主云长空爽朗的笑道：“落雪老道，恭喜啊，龙域第一天才，从此便成为你雪家的女婿了。”
　　在叶啸被叶枫击败之后，杀之剑进化，叶啸心性不但没有受挫，反而激烈了他变强之心，在天玄境，叶啸大杀四方，即使金丹后期境界的强者，也照杀不误，而回到叶家半年后，叶啸再度突破，晋级金丹后期境界，天赋恐怖，被称为龙域第一天才。
　　叶皓和落雪真人都满脸笑容，叶皓更是将目光投向皇甫无悠，眼眸中带着一丝的嘲讽之色，淡笑道：“无悠老哥，当初可是看不上我家叶啸呢。”
　　皇甫无悠的目光微微一凝，没想到叶皓仍然记仇，上次叶家在皇甫家脸面尽失，这次邀请皇甫家族来，恐怕本就带着一丝挖苦的意思。
　　“某人老了，难免有些糊涂，也怪不得别人。”云长空淡淡的一笑，也嘲讽道，他和皇甫无悠可一直不怎么对路。
　　“呵呵，可惜最终落得人财两空，这便是贪心的下场！”叶皓再度讽刺了一声，话语难听刺耳，叶啸晋级后，叶皓也是春风得意，他仿佛看到百年之后，他叶家成为龙域霸主。
　　皇甫无悠的脸色渐渐的难看了起来，随即冷漠的一笑：“龙域第一天才吗？难道，你们就把他忘记了，没错，我当初是想将问情许给叶枫，你别忘了，当初那场战斗是谁惨败，如果还能重来，我仍然不会选择你叶家。”
　　皇甫无悠表面说着，心中却是一阵苍凉，悲叹一声，皇甫家族后继无人，这些家主已经在开始打皇甫家族的主意了，不自主的，皇甫无悠又想到了那青年，瞬间秒杀龙家几位金丹后期强者的青年，如果当初果断接纳了他，不知道会是怎样一番情景。
　　听到皇甫无悠提起叶枫，顿时叶皓和落雪真人的脸色都不太好看了起来，叶枫击败叶啸，大骂叶家，同时直闯雪家传送阵，甚至没有通过那传送阵便回到了龙域，让叶皓和落雪真人对叶枫都恨之入骨。
　　“那不过是他一时侥幸，如若再战，我家叶啸必杀他。”叶皓眼中一抹杀机，冷冷的道。
　　“此子如若再敢出现在我面前，我也必杀他。”落雪真人同样冷哼一声，面带煞气。
　　“哼，难道你们认为，如若他再出现，你们还能杀得了他？”皇甫无悠冷漠的一笑，带着丝丝的嘲讽，叶枫的天赋太恐怖了，他相信，再过几十年，叶枫下次出现之时，将能够应付元婴境界强者，至少不会被击杀。
　　不过，真的需要几十年吗。
　　“轰！”一道爆裂之声响起，从远处传来，人群的目光投过，目光微微一凝，那方向，是叶家大门的方向，显然，此刻那里正遭到攻击。
　　“谁来找死！”叶皓眼中闪过一抹杀机，四人一起，身形闪动，朝着那方向而去，没有想到竟然有人敢在叶家和雪家联姻之日来捣乱，而且一来便出手，没有丝毫的客气，这无疑是狠狠的甩了叶家和雪家的一个耳光，将两家之人无视！


第374章 一群废物
　　叶枫四人，踏入叶家，叶枫为首，千叶在他身旁，而风寒天和小蝶，则在二人背后。
　　四人目光淡漠，脸上带着一丝的冷意，尤其是叶枫，触及到他的眼眸，竟让人有不寒而栗的感觉。
　　风寒天的身上，残绕着丝丝的魔气，冰寒刺骨，魔道少修士的身份，竟毫不掩饰，而小蝶的总是发出银铃般的笑声，清脆悦耳，但一旦与她的那双美眸相触，便会瞬间心神失守，灵魂不安，这还是叶枫没有下达抹杀命令，否则的话，以如今小蝶的修为，一个眼神，便能灭杀他们灵魂。
　　叶家之人大乱了起来，刚才便是叶枫几人剑破叶家大门，而后直闯而入，嚣张无比，但感受到叶枫四人身上的若有若无气息，竟没有一人敢上前阻拦。
　　“是他，叶枫！”一道道惊呼声开始想起，有人认出了叶枫，叶家的金丹强者，也是有许多人上次在龙家汇聚之时见过叶枫的。
　　“他身后的美丽女子，那不是夺魂门的天才夺魂女吗！”也有人看到小蝶，他们心中也见过，心中立刻翻起了惊涛骇浪，叶枫何时和夺魂女走到了一块，而且，夺魂女还只是站在叶枫的身后。
　　“叶枫，你太狂妄了！”有人忍不住喝道，上前朝着叶枫杀去，叶枫连正眼都未曾看他，目光淡漠，直视前方，只见一身闷哼，那人立即眼眸呆滞，而后倒在地上，竟然瞬间毙命，连死都不知道如何死的。
　　“噗、噗、噗！”一道道的闷哼之声传出，在叶枫走过之处，一道道身体不断的倒下，没有任何征兆的，倒地而亡，这一幕，让所有人惊骇欲绝，疯狂的撤退。
　　终于，叶枫的脚步停下，站在一块空地处，目光凝视前方，在那里，一道冰冷的喝声响起：“叶枫，竟然是你！”
　　话音落下，叶皓四人御空而来，凌空虚立，其中叶皓和落雪真人冰寒无比的眼神注视着叶枫，杀机凛然。
　　而皇甫无悠的目光也是微微一凝，没有想到刚提及叶枫，叶枫便出现在了他们的眼前，来得真够巧的。
　　喜庆的气氛瞬间被冲淡，一行尸体让叶家和雪家的联姻蒙上一层阴影，叶皓几人目光转过，突然落在夺魂女身上，眼神微微一凝，夺魂门，这强大的门派，他们可招惹不起，龙域，没有任何一大势力招惹得起。
　　仿佛是看出了对方心中的想法，叶枫淡漠的一笑，说道：“你们不用担心，小蝶和夺魂门，已经没有了任何关系！”
　　“嗯？”几人目光微微一凝，随即，叶皓的眼眸中，露出了一丝的阴冷之色，而在此刻，破空之声再度响起，又是一行人来到这边，叶啸、以及雪柔和雪擎，看到叶枫，几人的眼神瞬间眯起，无论是谁，对叶枫都有着极其深刻的印象。
　　“又是你？”叶啸的从牙缝中挤出几个字，对叶枫，他已经恨之入骨。
　　叶枫淡淡的撇过了叶啸一眼，眼眸中有着丝丝的嘲讽之色，而后又转过目光看向叶皓，仿佛叶啸在他的眼中，根本就什么都不是。
　　“我叶枫，叶龙之子，今日来叶家，是为洗刷我父亲当年在叶家所受屈辱，我要让所有人都看看，叶家，不过是一群废物而已！”叶枫的目光扫过人群，众人只觉叶枫眼神锐利无比，如针芒般刺在他们身上，让他们都升起极不舒服的感觉。
　　“洗刷耻辱？你父亲，废人而已，将他逐出家族，已经算是对他客气了，否则，便不会有你这野种！”叶啸冰冷的说着，缓缓的朝前踏出，眼神如饿狼般盯着叶枫，今日，他也要洗刷叶枫让他受的屈辱。
　　绚丽的光华闪过，杀气弥漫，让所有人瞬间感觉喘气困难，心中压抑无比，甚至有弱者浑身发软，目露惊骇，这股杀意，太强大了。
　　叶啸手中的杀之剑缓缓的抬起，阳光闪烁，杀之剑是那般的妖艳。
　　“杀！”叶啸爆喝一声，身形遽然闪动，携带一往无前的杀意，朝着叶枫而去，飞沙走砾、地面崩塌，竟无法承受得住那股强大的气势。
　　叶枫四人身形动都未动，看到叶啸来到近期，突兀的，在叶啸的惊骇注视下，他发现，叶枫的眼眸变了，眼眸深陷，一双魔鬼的眼瞳缓缓出现，让他的灵魂战栗，心神狂颤，竟发出一声闷哼，心神灵魂受创，同时，脑海还是一片混沌。
　　“滚！”叶枫淡淡的说了一句，一缕星光闪烁，直接将还未清醒过来的叶啸击飞出去，砰然巨响传出，叶啸回到了原地，不过却是狠狠的砸落在地上，目光瞬间呆滞，仿佛在梦中般，一切，是如此难以接受。
　　不光是叶啸呆滞了，叶家、雪家等四家之人，集体目光呆滞，叶啸，叶家天才，在上次败给叶枫后，励精图治，实力暴增，晋级金丹后期境界，成为一段佳话，而叶啸，隐隐成为龙域第一天才，而现在，秒败、又见秒败，实力大增的叶啸，仍然无法在叶枫的手中走过一招，哪怕是可怜的一招。
　　“你很天才？”叶枫嘲讽的看着叶啸，无情的道：“蠢材，要杀你，我随时可以，只是，我不屑杀你，像猪一样的蠢材，还自以为是，我宁愿杀一头畜生，也不愿杀你，脏了我的手！”
　　叶枫毫不客气的打击着叶啸，无情的击溃这叶啸的心理防线，而此刻，叶皓终于反应了过来，爆喝道：“住口！”说着，叶皓身形闪动，从空中落下，查看叶啸的伤势。
　　雪柔身体微微颤抖，看着叶枫，曾经自己以为弱小的人，却站在了如此高度，自己只能仰视的高度，即使是自己将来的天才道侣，在对方的眼中，竟也不过是蠢猪而已，而落雪真人，嘴唇抖动，气愤不已，叶枫这不仅仅是打叶家的脸，也是在打他的脸面。
　　“今日，你必死无疑！”落雪真人冷冷的注视叶枫，寒气在他的周身肆虐，狂放的涌动着。
　　“必死无疑？”叶枫看着落雪真人，眼眸中闪过一抹嘲讽的神色，对着落雪真人道：“当年，我初到雪家，你便以前辈之威，给我几人下马威，如今，我便让你也尝尝，被无视、被侮辱的滋味！”
　　叶枫说着，邪意的一笑，开口道：“小蝶，我不喜欢被人俯视着，让他下来，告诉他，其实，他很弱！”
　　“是，少爷！”小蝶喊了一声，娇笑了一声，落雪真人的眼眸看向小蝶，突兀的，他的目光瞬间凝固在那。
　　“少爷让你下来，所以，滚下来！”小蝶脸上的娇笑消失，露出冷漠的神情，冷喝一声，毫无征兆的，落雪真人闷哼一声，精神受到重创、灵魂战栗不止，嘴角鲜血溢出，而他的身体，也直接从空中往下掉落，直接半跪在地面上，在落雪真人那双眼眸中，仍带着迷茫。
　　这一刻，空间再度凝固，寂静无声，人群目光一片呆滞，云长空脸上的肌肉狠狠的抽动了下，身体悄然的朝着下方降落，他可不想和落雪真人一样，被一小女孩叱喝滚下来。
　　半空中，只剩下皇甫无悠，身体微微颤抖着，强、太强大了，竟然只是一个眼神，元婴境界的落雪真人便身受重伤，而小蝶，称呼叶枫为少爷，在他的眼中，叶枫也越来越神秘了起来。
　　叶皓也没有想到会出现这一幕，呆了呆，却见叶枫的手指着他的方向，开口道：“寒天，那柄剑，如果你喜欢的话，可以现在去取，拿到便归你使用！”
　　风寒天听到叶枫的话，眼眸中闪过一抹喜色，叶啸的那柄剑，杀机浓烈无比，让他心颤，这至少是中品灵器级别的，甚至是上品灵器，只是叶啸无法发挥出杀之剑的实力而已。
　　“谢主人！”风寒天恭敬的喊了一声，身形瞬间闪动，朝着叶啸的方向而去，叶皓正郁闷无比，没想到叶枫竟又让一个仆人来夺叶啸之剑，身上强大的冷意绽放，叶皓身形闪动，杀机绽放，朝着风寒天奔去。
　　风寒天眼中闪过一抹嘲讽的神情，背负着手，在距离叶皓不远之时，身体遽然加速，奇快无比，如一道幻影般。
　　“拍！”清脆的声响传出，在众人麻木的目光注视下，叶皓，叶家家主，元婴境界强者，被叶枫的仆人，一巴掌轻松的甩飞了出去，脸上出现一清晰的五指印。
　　同时，一声惨叫之声传出，叶啸握剑的手被废，而他手中的杀之剑，不翼而飞，落在了风寒天的手中，身形再闪，风寒天已经回到了远处，端详了下手中的杀之剑，眼眸中有着一抹喜色，以他的灵魂境界，不需要杀叶啸，也能抹除叶啸与杀之剑的灵魂联系。
　　“这就是叶家，一群废物，也自诩天才！”叶枫的嘲讽之声再度传出，让叶家之人感觉无地自容，在眼前的青年面前，偌大的叶家，竟连还手的力量都没有，似乎是弱得可怜！


第375章 震撼的阵容
　　叶皓的双目充血，带着极其强烈的恨意与嗜血之气，冰冷的寒芒注视着叶枫，叶皓没想到昔日的先天之人，如今，竟已经拥有了这般强大的阵容。
　　“为什么，为什么他的运气这般好！”叶皓愤怒，元婴强者，凭什么成为叶枫的仆人，而叶皓心中很自然的想到了毒谷，只有毒谷，才有这般强大的能量，让元婴境界的强者，当叶枫之仆。
　　身形缓缓的腾空而起，突然冷笑了一声，笑得有些妖异，人群看着叶皓，暗道他是不是已经疯了。
　　“我叶家全是废物，那你叶枫算什么，只会依靠他人了，真有实力的话，和我一战！”叶皓冷冷的说着，嘲讽道。
　　人群都在暗骂叶啸，真够无耻的，他可是比叶枫多活了多少年，竟要叶枫和他一战。
　　叶枫听到叶皓的话，他笑了，笑得格外的邪，真当他是软柿子了，要他出手，那便不会那么客气了。
　　小蝶的脸上挂着甜甜的笑容，可怜的看着叶皓，他还真敢，竟挑战叶枫。
　　朝前踏出几步，叶枫看着空中升起的叶皓，淡笑道：“元婴境界，很拽吗！”说完，叶枫的身体缓缓的悬浮而起，没有借助灵器法宝，凭空悬浮，凌空虚立。
　　“元婴境界！”人群目光一阵骇然，如此年轻的元婴境界，昔日，叶枫凭借先天实力灭杀金丹，又凭借金丹前期实力灭杀金丹后期强者，而如今，元婴境界的他，实力有多强大？
　　皇甫无悠的脸部肌肉狠狠的抽搐了下，心中悔恨，如此优秀之人，自己为何没有直接将之和皇甫家族绑在一起呢，本来，他完全有这机会。
　　人群当中，皇甫傲天和叶君如夫妇也都在，呆呆的看着凌空虚立的青年，他们的脑海中不由得想起了当年落魄少年的那句话，莫欺少年穷，此刻，那句话已然应验，昔日的少年，如今却已然可以傲立于空，俯视他们，将他们踩在脚下，没有几年时光，叶枫便做到了这一切。
　　“是你让我出手的！”叶枫邪笑了下，身形缓缓的朝着叶皓移动而去，叶皓眼眸不断闪烁，避无可避，心一狠，叶皓大喝一声，一双铁拳悍然的朝着前方而去，而叶枫也同样出拳了，朴实无华，看不出任何气势的一拳，和叶皓势如破竹的一拳交接在了一起。
　　声音并非太响，闷哼之声，夹杂着骨骼碎裂的声音，而最清晰的，是叶皓的惨叫之声，双拳相交的刹那，叶皓的手臂直接化为虚无，甚至，经脉尽毁，而他的身体，也缓缓的朝着下方掉落，跪倒在地上，元婴境界，不堪一击，这还是叶枫手下留情的缘故。
　　“这就是叶家家主，自以为是，昔日将我父亲逐出家族的叶家家主，原来，你这么弱！”叶枫身形立于叶皓上空，藐视叶皓，偌大的叶家，无一人敢再开口。
　　就在此时，一道道破空之声传出，在不远处的空中，一行人影眨眼便道，御空飞行，除去昊天绝和毒神，其他人都不借任何外物，竟都是元婴境界的强者，更让人群无法接受的是，这些元婴境界强者，在场的人，他们许多都认识，那空中高高在上的强者，曾经和他们一样，金丹前期或者金丹中期，甚至不如他们，被他们追杀，现在，却俯瞰他们。
　　“许家之人！”人群的目光有些麻木，这些许家人群，为何突然间到达了如此地步，他们甚至不相信自己看到的，这实在太过震撼了。
　　“少主！”许家人群身形来到叶枫身后不远处，躬身道。
　　“恩！”叶枫淡淡的点了点头：“我让你们做的事情，如何了？”
　　“禀少主，我们路途没有耽误半分钟，已经将阴煞宗与破天宗灭门，龙域，再无阴煞宗与破天宗！”许林淡淡的说道，但语气中仍有着一抹激动，热血澎湃，他从未想过，有一天，他竟能带领众强者，覆灭龙域的大宗门，这让他体内一直压抑的热血，燃烧了起来，看着眼前的少主，他仿佛看到了未来无尽的可能。
　　听到许林的话，所有人群都倒抽了一口凉气，灭门，破天宗以及阴煞宗，龙域两大宗门，竟然被叶枫一句话灭门了，终于，在落雪真人的眼眸中，出现了恐慌的神色，身体微微颤抖，如果叶枫再一句话，灭他雪家，他雪家绝无幸存之理！
　　叶枫淡淡的点了点头，微笑下，目光扫向人群，开口道：“叶家之人，看到没有，他们曾经和你们一样，而如今，你们却只能仰视他们，这是为何，因为，你们的家主，太废物了，如果当初他没有驱逐我父亲，如果我在叶家，那么，今日凌空虚立的人，会是你们，而造成这一切的，是谁，你们心中有数。”
　　叶枫的话音落下，果然，叶家之人的内心都悸动了起来，许多人甚至目露愤怒激动的神色，没错，许家之人实力的提升，都是在叶枫到达许家之后，如果叶枫是他叶家之人，那么，他们仰视的，此刻凌空虚立的，岂非是他们，当然，他们没有想过，如果叶枫在叶家，会有之后的机遇吗！
　　看到人群的反应，叶枫笑了笑，这便是他的目的，他要叶家从上到下，为叶皓驱逐他父亲的行为而后悔莫及，让那些始作俑者，无法抬头，他要为父亲洗刷耻辱，而不是要杀戮，杀戮，带来不了什么，毕竟，叶家，多少和他有些血缘关系，他也不能将叶家全灭了。
　　“叶枫少爷，如果我们现在，想请你回到叶家，奉你为家主，少爷是否愿意？”一金丹后期境界的老者开口说道，听到他的话，许多人的眼眸都微微亮了起来，叶皓已经被废，他们也少了顾及，立刻有人附和那老者，希望叶枫回归。
　　叶皓的脸色无比难看，羞辱，叶枫竟然如此羞辱于他，这比杀了他，还要痛。
　　叶枫脸色淡漠，看着众人的反应，流露出一抹嘲讽的神色，目光凝视最先开口的老者，叶枫冷冷的道：“趋炎附势、小人，恐怕当年驱逐我父亲，你也有份吧。”
　　叶枫的话让那老者的脸色瞬间一变，而后叶枫朝着他伸出死亡之手，手随意的动了动，叶枫道：“灭杀！”
　　“噗！”叶枫的话音落下，那老者的脸色立即如死灰般，露出骇然与绝望的神情，而后，身体缓缓的倒下，众人甚至都不知道叶枫是如何做到的，许多人噤若寒蝉，看着那空中的青年，强大、霸道，说杀便杀！
　　只有同样拥有元婴中期境界灵识的小蝶和风寒天二人注意到了，在刚才，叶枫手指上的动作，其实是一道法决，只不过却被叶枫化为最简了，而随着那法决的掐动，在那金丹后期老者的身前，直接有着一丝丝肉眼无法看见的淡灰色气流进入了他的体内，瞬间将他抹杀，这种的施毒能力，让两人心头惊骇。
　　叶枫的目光环视人群，最终定格在了叶君如的身上，眼眸中闪过一抹鄙夷的嘲讽和不屑，而后看向皇甫傲天。
　　心神微动，叶枫的手中出现了一个瓶子，其中，有着三颗丹药，洗髓丹、塑脉丹以及血魂丹，正是可以治疗皇甫傲天旧伤的三颗丹药。
　　控制装有三颗丹药的瓶子漂浮到皇甫傲天的身前，叶枫说道：“这里有三颗丹药，能够将你的伤势治疗好，这是我曾经答应过问情的，现在交给你了爷爷！”
　　皇甫傲天身躯狠狠的颤动了下，复杂的看着叶枫，喃喃的道：“爷爷？”
　　叶枫淡淡的点了点头，脸上的冷意消失了些许，对皇甫傲天，叶枫并没有太大的恶感，他也明白，皇甫傲天并不反对他和问情交往，只是叶君如太令人讨厌了。
　　“你是问情和千叶的爷爷，而她们都是我妻子，我自然也喊你一声爷爷，另外，告诉皇甫叔叔，问情，我会接回来的！”说完，叶枫看了千叶一眼，见到千叶的眼眸中闪过一丝的感动。
　　装过身，叶枫对着众人说道：“走吧，下一站，灭门龙家！”他不需要再对叶皓和叶啸动手了，因为两人的结局，绝对好不了，甚至，整个的叶家结局，都注定要悲剧了。
　　叶枫声音冷漠，宣布龙家人群的死刑，不过却在此时，皇甫无悠却叫住了叶枫，喊道：“等等！”
　　目光微微一凝，叶枫转过身，淡漠的注视着皇甫无悠。
　　“你不用去龙家了，龙家早已没人了。”皇甫无悠看着叶枫说道。
　　“嗯？”叶枫目光微微一凝，没人？难道龙家料到他要上门杀戮？
　　“龙家老祖，已经携带龙家众人叛变，成为荡天魔域的魔道之士！”
　　“魔道修士？”叶枫的心中更加的疑惑了，不过在此刻，脑海中突然放映了许多画面，地球地狱之门下的魔池以及龙家守护者、龙家老祖化身为魔，吞噬后辈、以及荡天魔域的魔池，这一切，似乎可以串联起来！


第376章 圣仙城
　　“荡天魔域，看来要将此事先搁下了！”叶枫心中暗道了一声，被湮天魔殿直接传送出来，他并不知道此刻其他强者在魔殿中的际遇，不过虽然炼狱老魔受伤，但身为分神境界的强者，炼狱老魔的保命手段肯定不少，不至于被天玄子在魔殿中击杀。
　　在湮天魔殿当中，他击杀的人可不少，小和尚和青霞后面有天音法寺罩着，而风寒天和小蝶没死的消息炼狱老魔和小蝶师尊肯定是知道的，而两人又都失踪，留下一扑朔迷离的局面，早晚会真相大白，如今，在天玄境，他和风寒天以及小蝶是不适合现身了，至于复仇之事，也只能等到他实力强大之后再去找炼狱老魔了。
　　而在这之前他需要做的是，提升实力、救治许洛阳、并寻找问情！
　　思忖片刻，叶枫知道皇甫无悠没有对他说谎的必要，微微点了点头，叶枫对着身周的人群说道：“走吧，回家族！”说完，御空离去。
　　众人都应了一声，身形闪动，也跟着叶枫，朝许家方向行进。
　　下方的众人看着一行离去的背影，目光复杂无比，感慨万分！
　　回到许家，叶枫立即召集许家所有人群，将他们聚集在一起。
　　看着人群，叶枫开口道：“修真界，弱肉强食，想要活得逍遥，便要有强大的实力，呆在龙域许家，拥有不会知道修真界有多广阔，今日，所有金丹以上境界强者，出发前往圣仙城，而金丹之下的人群，留在许家，突破金丹境界后，可以去圣仙城，也可以留在这里。”
　　叶枫语气淡漠，带着不容置疑的命令语气，而人群都大吃一惊，竟然是圣仙城，修真界三大古城之一，强者无数，很显然，圣仙城与圣仙谷，必然有着联系。
　　“是，少主！”人群都应了一声，不敢违逆叶枫的意思，同时，他们中的许多人，也都隐隐有着丝丝期待，他们都不得不佩服这少主的魄力，竟敢前往几万里之遥的圣仙城，在那里，可是强者云集，即使是元婴境界，恐怕也只能低调，虽然听闻圣仙城实力不比远古，但传承无数年的古城，会简单吗！
　　“禀少主，那我该如何前往圣仙城，如果一起前往的话，恐怕会引起天玄境势力的注意！”许林对着叶枫问道。
　　叶枫微微点了点头，又道：“当然不是一起，化整为零，你们可以随意私自行动，甚至在外历练，但在三年内，所有人都必须到达圣仙城，另外，你们都相互留下玉简，但在到达圣仙城之前，都不许使用玉简相互联系，只有到达圣仙城，才可以使用并聚集一起，建立一股小势力，另外，你们行事都尽量保持低调！”
　　“我明白了，少主！”许林点了点头道。
　　“好了，你们现在便可以随时出发了！”叶枫又命令了一声，而后转过身离去，而那些亲近之人，也都跟着叶枫。
　　来到房间内，叶枫看着一行人，直接开口道：“云落、雷罚、独狼、天绝、毒老、寒天，你们六人一起，前往圣仙城，千叶、婉儿、小蝶，你们三人随我一起。”
　　如今，云落等人实力都未到达元婴境界，而有风寒天保护，叶枫也略微放心些，只要不是太高调，应该不会出问题，另外，叶枫还将千变之术以及幻隐匿息传给了众人，尤其是风寒天和小蝶，让两人隐藏本来面目。
　　一行人都点了点头，叶枫这安排算是非常合理的了，如果十人一起行动的话，便容易引起人的注意，分成两队，反而更好一些。
　　又相互留下联系玉简，叶枫挥了挥手，道：“好了，你们，出发吧！”
　　六人应了一声，微微点了点头，身形闪动，直接离开了这边，朝着圣仙城的方向而去！
　　叶枫看着几人离去，目光看向婉儿道：“婉儿，你想回地球，还是跟着师父一起！”
　　“当然跟着师父啊！”婉儿笑了笑道。
　　“那好，我们也出发吧！”叶枫微微一笑，而后四人也随即出发，没有丝毫的耽搁！
　　和煦的春风拂过，淡淡的阳光洒下，为大地增添了一份温暖。
　　圣仙城，修真界三大古城之一，高耸古朴的城门，不断有人进出，此时，四道人影交付了灵石，踏入圣仙城，引发了阵阵的惊叹，因为四道人影，一男三女，男的俊逸不凡，而三位女子，也是美貌绝伦，竟都拥有倾城之姿，这四人，自然是叶枫和千叶、婉儿以及小蝶了。
　　“天地灵气，又变得更为浓郁了！”叶枫踏入圣仙城，低语了一声，暗道修真界果真奇妙，天地灵气的浓郁程度，竟会随着地域而发生变化，龙域的天地灵气，算是最稀薄的了。
　　繁华浩荡的古城，人群络绎不绝，这里，一眼望去，尽都是金丹境界以上的强者，元婴强者也是非常普遍，这便是古城，修仙城，强者修士无数。
　　圣仙城，因圣仙谷而名，在无数年前，圣仙谷强大无比，在这一块地域，乃是霸主地位，因此这座浩荡的城池也以圣仙城命名，不过在后来，圣仙谷却发生了异变，毒谷不断壮大，而且与圣仙谷相斗万年，同时，魔道宗门血杀门趁机崛起，最终，三大宗门鼎足而立。
　　“少爷，我们到哪里落脚！”小蝶看着叶枫说道，圣仙城中，房屋并不密集，都会隔着一些距离，而且，许多房屋还都布置了简单的阵法，灵气浓郁，非常适合修士修炼，甚至，叶枫见到有些豪华的古朴房屋，竟然布置着比较强大的阵法。
　　圣仙城可是城池，人口密集，不可能能够随意找地方占山为王，那样的话，圣仙城岂非要乱套，如果想要划地而居的话，那便到圣仙城外，那里可是有着极其广阔的土地。
　　“我们找个地方，看能否购置一套房屋，先用来做落脚之处！”叶枫淡淡的说了一声，总不能露宿街头吧，他可是带着几位美貌女子。
　　一行人打听了下，在圣仙城，有专门购置房屋之地，一道购买下，房屋便归你所有，没有人敢捣乱，卖房之人的背后，可是极其强大的势力，否则岂能震慑得住。
　　“没想到这里竟和地球有些相似，不过这里的建筑，更接近华夏古代，只是材质非凡并布置了不同的阵法！”叶枫暗道一声，一行人找到一处豪华古朴建筑，在这里，人群出没频繁，正是购置房屋的场所。
　　叶枫踏入顺着古朴的阶梯，进入大厅当中，在前台，正有着人群在交谈着，叶枫四人来到那边，对着一秀丽的女子道：“道友，我们要购置一套住处！”
　　秀丽女子面带微笑，问道：“请问道友需要何种级别的房屋！”
　　“级别？”叶枫微微一怔，露出疑惑的神情，女子也没有不耐，笑道：“几位是第一次来圣仙城吧，在这里，房屋分低级、中级、高级、以及顶级四种，级别不同，房屋面积以及布置的聚灵阵也不同。”
　　叶枫点了点头，露出一丝恍然的神色。
　　“你看看这玉简吧，其中有着介绍。”秀丽女子又道了一声，取出一块玉简递给叶枫，叶枫将灵识侵入其中，随即明白了过来，对着秀丽女子道：“那我便要一套中级的住房吧！”
　　“好的！”秀丽女子笑了笑，又是从储物袋中取出几十枚玉简，递给叶枫道：“这里是二十八套中级住房的信息，你看看需要哪一套！”
　　叶枫灵识又侵入这些玉简当中，在玉简内，记载着这些房屋的极其详细的信息，相差并不太大，叶枫从中选出一块玉简，对着秀丽女子道：“就要这一套了。”
　　“好的，这套房屋价格十枚上品灵石，或者一千中品灵石。”秀丽女子淡笑的说了一声。
　　“咳咳！”叶枫目光微微一凝，被吓到了，十块上品灵石？这里的房屋竟这般昂贵，也太恐怖了吧。
　　“一旦交付灵石，房屋的归属权便属于你，永久性的，除非你的压在我们这里的灵魂玉简碎裂，又没有转让他人！”秀丽女子看到叶枫的吃惊，也没有嘲讽，仍然是耐心解释。
　　“不愧为三大修真古城之一！”叶枫抹了把汗，如果是龙域那些人，恐怕没几个能在这里购置一中级的房屋吧，更不用说高级和顶级的了。
　　“我没那么多灵石，是否可以用灵器换！”叶枫苦笑了下，说道，如果不是因为三大美女跟着，他宁愿露宿街头。
　　“可以，如果是品质不错的中品灵器，一件便可以了。”秀丽女子淡淡的说了一声，却让叶枫脸上的肌肉又是狠狠的抽搐了下，如果不是最近发了一笔横财，就他那家底，除了寒霜刀和寂灭弓，他还真不知道能拿什么购房了。
　　光华闪动，叶枫取出一柄血色断刃，是从血烈身上搜刮到的战利品，秀丽女子看了看，满意的点了点头，而后又办理了下简单的手续，叶枫留下一块灵魂玉简，拿着那拥有房屋的信息玉简，这套房屋，便是属于他的了。


第377章 中品灵器，你有吗
　　拿到住房玉简，叶枫和三女准备离去。
　　“韩永，你别欺人太甚，这是我先到的！”一道冷喝之声响起，带着丝丝的愤怒之意，让叶枫的脚步微顿，转过目光，下一刻，他的眼中露出了一丝喜色。
　　在叶枫身旁不远处，有着几人正在争斗对峙，是为了购买住房之事，叶枫刚开始并未注意那边的情况。
　　在争执的双方，其中有着一方只有两人，两人都是元婴前期境界强者，一位半老的男子，以及一容貌上佳的女修士，那半老男子，面上俊逸的轮廓仍显鲜明，自有一番风度，不过此时，他的面部肌肉却因为愤怒，而有着丝丝的扭曲，显然怒火已经让他不理智了起来。
　　而在他对面，一面带笑容的青年，金丹后期境界，而在他身后，还有着两名护卫，都是元婴前期境界强者。
　　“风老头，我说你一把年纪了，还要双修道侣，这不是耽误别人吗！”被称作韩永的青年面露嘲讽之色，说道：“至于房屋，你还未购买下来，那么，我便有权购买，谁让你出价没我高！”
　　“算了吧，逍遥，过些时间再买也一样！”在风老头的身旁，那女子眉头紧皱，不过却是劝道。
　　“不行，既然决定要离开凌家，我怎么能让你连栖息之地都没有！”风老头摇了摇头，看着韩永，脸色非常难看。
　　“这套房屋，我出一块上品灵石！”韩永嘲讽的看了风老头一眼，而后对着那前台之人说道。
　　“好的，那请留下你灵魂玉简！”那前台之人点了点头，淡淡的说道。
　　“等等，我出中品灵石九十，再加一件下品灵器！”风老头的脸色一狠，说道。
　　“不行，逍遥，你可只有那么一件灵器，怎么能够交出！”风老头的话音落下，他身旁的女子忙说道。
　　叶枫看了片刻双方的争执，明白了过来，走上前，喊了一声：“风老！”
　　那被称作风老头的人，正是当初和叶枫一起在仙境中的元婴强者，对叶枫，风老也是教过不少东西，甚至帮过两次，叶枫一直将对方当做长辈般看待的。
　　听到有人喊自己，风老转过目光，看到叶枫，目光不由得微微一凝，随即难看的脸上挤出了一丝惊喜的笑容，惊讶道：“小枫！”
　　“风老，这位是？”叶枫笑看着风老身旁的女子，已经从韩永的口中得到了对方身份，没想到风老竟还找了双修道侣，倒是让他有些意外。
　　“这是我双修道侣，凌清！”风老为叶枫介绍了一声，不过他却显得有些心不在焉。
　　“清姨！”叶枫对着凌清灿烂的一笑，微笑道。
　　“恩！”凌清淡笑着点了点头，对叶枫这和煦阳光的青年，她也有着非常好的印象。
　　“哼！”一道冷哼之声响起，淡淡的冷意扩散，让叶枫和风老几人都转过目光，看向那韩永。
　　“中品灵石九十，下品灵器一件？真是富有！”韩永冷漠的一笑，取出一块上品灵石，加上一件下品灵器，以及一块灵魂玉简，说道：“住房玉简，给我吧！”
　　那中年看到韩永所出的价格，露出了一丝笑容，那最后一间低级住房，本不值这个价，但风老和韩永要争，他也乐得赚点便宜。
　　“你”风老见到韩永的出价，目光一凝，透着丝丝的冷厉，九十块中品灵石，以及一件下品灵器，已经是他的极限了，也是他来到修真界所积累的全部积蓄，看到住房便要到韩永的手中，风老却无可奈何。
　　“等等！”叶枫淡淡的说一声，直接抓住了那购房之人朝着韩永而去的手，手腕微微抖动了下，那块住房玉简便到达了他手中。
　　“你干什么？”那前台中年目光中闪过一丝冷厉之色，竟有人敢抢夺住房玉简。
　　“呵呵！”叶枫不在意的一笑，对着那人道：“他不是还没有买下来吗，那么，我是否也可以和他一样，出更高的价，将这住房买下？”
　　“嗯？”那名中年目光凝固，随即脸上浮现一抹笑容，微微点了点头，没有介意叶枫的无礼举动，如果叶枫肯出更高的价，那多出的，便都是他的了。
　　“小枫，算了，我还是再想办法吧！”风老却是拉住了叶枫，在他看来，叶枫不过是金丹中期境界，怎么可能购买得起这住房，连韩永也是露出了嘲讽的笑容，一名金丹中期境界的小子而已。
　　叶枫淡淡的一笑，没有理会风老的话，光华闪动，十五柄下品灵器出现在前台。
　　“下品灵器十五柄，不知道够不够？”叶枫淡漠的说了一句，让风老等人都是目光微微一凝，十五柄灵器，随手便拿出来，金丹境界的叶枫，竟如此富有。
　　“呵呵，够，当然够！”那前台中年微微一笑，目光闪烁着光华。
　　而韩永的脸色却非常难看，看到周围看热闹的人群，正议论纷纷，心中一狠，韩永说道：“两块上品灵石，我一个时辰后来取，如何？”
　　“你怎么不说你十年后来取，出不起价，就别丢人现眼！”叶枫目露嘲讽之色，冷笑道。
　　周围的人群也都露出讥讽之色，让韩永的脸色越来越冷，冷视叶枫，仿佛要将对方吞下般。
　　光华闪烁，一抹锋锐的气息传出，在韩永的手中，竟出现了一柄中品灵器，放在前台，韩永目光直视叶枫，冷笑道：“中品灵器，你有吗？”
　　叶枫目光微微一变，脸色也不太好看，说道：“你要拿中品灵器购买这住房。”
　　“没错，你能拿出来吗！”韩永看到叶枫变幻的脸色，露出了一丝得意笑容。
　　“呵呵！”叶枫的脸色瞬间恢复正常，淡淡的一笑，将住房玉简扔给韩永，讽刺道：“我看你这里，问题很严重！”说着，叶枫指了指脑袋位置，而后又看向前台的中年，又取出一件中品灵器，说道：“刚才那套住房便让给那阔绰的少爷了，我购置一套中级住房。”
　　“哈哈，好，没问题。”那前台中年大喜，一套下级住房竟卖出了一套中级住房的价格，这次可是赚大了，不客气的将两件中品灵器收起，而后又让叶枫挑选了一套中级住房，而韩永则是呆立在那，半天没反应过来。
　　“好，很好，一件中品灵器而已，韩某还拿得出！”韩永看向叶枫，目露杀机，转身离去，虽然说不在乎，但他的心却在滴血，那可是中品灵器，直接扔掉了，一套下级住房对他而言，根本没有用处，他不过是刻意刁难风老。
　　叶枫没有在意韩永，将刚刚购得的住房玉简递给风老道：“风老，你拿着吧。”
　　风老看着叶枫，也半天没反应过来，金丹中期境界的叶枫，竟还能拿出中品灵器，甚至在叶枫眼中，仿佛算不了什么般。
　　“风老，拿着吧，刚才我自己也交易得到了一套中级住房。”叶枫微微一笑，将住房玉简塞给风老，虽然一件中品灵器非常珍贵，但和情意相比，就不算什么了。
　　“恩，小枫，那我便不客气了。”风老微微一笑，看了身旁的凌清一眼，收下了住房，目光带着丝丝的感激。
　　“对了，小枫，你还没和我介绍她们呢！”风老微微一笑，指了指叶枫身后的三位美女。
　　“风爷爷，我叫婉儿，是师父的开山大弟子。”婉儿伸出个脑袋，叶枫还没开口，他便抢先说道，然后又指着千叶和小蝶：“这是师母，这是我师妹！”
　　“哈哈，小枫，不错啊！”风老拍了拍叶枫的肩膀，一行人朝着外面走去。
　　“风老，那韩永是什么人，为何会和你为难？”叶枫和风老并肩走在一起，问道。
　　“哎！”风老叹了口气，目露惆怅，缓缓的说道：“当年，我和云山来到修真界，满腔热血，四处游历，最终，来到了圣仙城，期间，我们也发现，元婴境界，放眼修真界，太弱了，在圣仙城，我们甚至连栖身之地都无法找到，只能加入他人的家族，也能有一块地方可以修炼，刚才那人，只不过是圣仙城一小家族的子弟，但在我和云山面前放肆非常，甚至抢夺云山的双修道侣，因为此时，我与他发生过摩擦，才被他惦记上了，而云山，他比我更惨。”
　　叶枫听着风老的话，心中一紧，问道：“岳老他怎么样了？”风老口中的云山，便是当初仙境中对叶枫非常不错的岳老，他还收海欣做孙女呢。
　　“云山在进入修真界不久，也晋级元婴之境，后来随我一起加入凌家，和凌家凌倩相互爱慕，不过那韩永横插一脚，给凌家施压，竟要让凌倩做他的双修道侣，而凌家考虑到韩永与云山的身份之差，铁定会选择韩永作为凌倩的双修道侣，如今云山，整日闷闷不乐，喝酒度日，甚至还处在凌家监视当中，自暴自弃。”
　　叶枫非常惊讶，没有想不但风老找到双修道侣，岳老更为情所困，当然，这一切的原因，仍是实力不够！


第378章 当头棒喝
　　叶枫又和风老聊了许多，明白过来，原来韩家和凌家是圣仙城这一块地带的小家族，实力不错，拥有元婴后期境界的老怪坐镇，而且，两家也经常打交道，实力相差不大，甚至凌家的实力反而更强一些，凌家也用不着忌惮韩家。
　　不过，韩永的天赋却是不错，而且，近来还有一番际遇，得到一名阵法大师的青睐，在修真界，无论任何地方，阵法大师、炼丹炼器师以及仙师，都是非常受欢迎的，有些阵法大师，尽管实力不是太强，但却能布置极其强大的阵法，而且，一名阵法大师，也同样拥有成为炼器师的潜力，许多攻击或者辅助灵器，便需要在炼器过程中刻制阵法在灵器当中。
　　也就是说，虽然风老的实力强于韩永，而且和凌倩相互倾慕对方，但风老的潜力不如韩永，因此凌家选择了韩永，甚至将风老监视起来，为了防止他带着凌倩逃窜。
　　叶枫得知这一切后，心中暗暗计较着，对于岳老，叶枫是必须要帮的，以前，都是两位老人在帮自己，而现在他拥有了一些实力和底牌，如何能够不报恩。
　　一行人按照玉简中的记载，找到各自的住房，中级住房，拥有大概千余平面，十几间房屋，而且还有着修炼密室以及简单的家具，当然，作为修真者，许多东西都完全不需要，另外，房屋当中，还有着一强大的法阵，让天地灵气不断汇聚于此，相当于外界的五倍。
　　不过叶枫对这阵法并不太满意，另外布置了一套蕴灵阵以及幻灭阵，而后只带了小蝶出门，通过玉简找到风老，然后朝着凌家而去。
　　凌家，占地非常广阔，这套巨大的别院住房，便价值不菲。
　　“小枫，据说韩永是得到一阵法大师的青睐，而能称之为大师之人，那可是能够布置四级阵法的强者，即使出窍强者见到都要礼遇！”风老看着叶枫，目露一缕的担忧神情，叶枫在刚才帮助他，已经将韩永得罪了，如果再插手岳老之时，将会非常危险。
　　风老和越来两人一起来到修真界，情同手足，如何不想帮助岳老，但在现实面前，他不得不低头，因为帮助岳老，如今他和凌清，甚至都很难在凌家继续呆下去。
　　“放心吧风老，我会注意的！”叶枫不在意的一笑，嘴角微微勾起一抹幅度，喃喃低语了一声：“阵法大师么！”在仙境的十年当中，对阵法的研究，他可也花费了巨大的心思。
　　凌家，守卫看到是风老，也认识对方，而且，风老也算是凌家名义上的客卿，因此并没有阻拦叶枫。
　　两人一起，通过几处长廊院落，而后踏入了一小院当中，在这里，叶枫发现竟有着一些禁制，还偶尔有元婴强者的灵识扫过，正如风老所说的那样，岳老被监视了，行动都没有自由，看到这一幕，叶枫的眼眸不由得闪过一抹怒气，岳老可是凌家客卿，现在却享受这种的待遇。
　　“云山，你看谁来了！”还在外面，风老便喊了一声，不过里面却并没有传出回应，让风老苦笑着摇了摇头。
　　风老和凌清带着叶枫直接踏入房屋当中，只见一人趴在桌子上，头发凌乱，非常的瘦弱，双眼无神，房屋中还有着浓浓的酒味，而且是修真界的烈酒。
　　“岳老！”叶枫看到岳老此刻的模样，心中一痛，当年那放荡爽朗的老人，此刻却成如此模样，虽然岳老晋级元婴强者后变得更加的年轻了，但气质却远不如从前，看来竟是动了真情，而非是简单的想要找道侣相伴修仙。
　　岳老听到喊声，抬起头，看了叶枫一眼，眼神微微亮了些，有着一抹惊讶，不过随即又黯淡了下去。
　　“小枫，你也来修真界了！”岳老淡淡的说了句，又继续自顾自的趴在那。
　　“岳老！”叶枫看到岳老此刻的状态，突然爆喝一声，带着碎狮吟之音波吼声，震颤灵魂，让岳老和风老都浑身微颤，惊讶的看着叶枫，金丹中期境界的叶枫，竟能让他们灵魂震颤。
　　尤其是风老和林清，目光中带着略有所思之神色，在不久前，叶枫可是随意拿出许多灵器，如今又表现出这般强悍的音波能力。
　　“岳老，修真乃是逆天行事，如何能够自暴自弃，你这般颓废，岂非让倩姨心伤，既然想要追求，当追随本心，只要选择，便不惜一切，即使粉身碎骨，也不违逆本心，让自己后悔，否则的话，心境受挫，修为将终身无法再进，即便以后想要报仇，也是无望。”叶枫大神说着，雷霆爆喝，让风老和岳老一齐心颤。
　　“轰！”突然，一股强大的气势扩散开来，让整个的房间中处于极度压抑当中，而这强大的气势，竟然是从叶枫的身上散发而出。
　　“元婴境界！”岳老抬起那浑浊的双眸，震撼的看着叶枫，他可是知道，昔日，叶枫才不过是先天的小子而已，一别几年，叶枫的修为，竟然到达了元婴之境，而且是非常稳定的元婴之境，这股气势，让他都为之心颤。
　　风老和林清二人也是一片木然，金丹境界的叶枫已经让他们心头震撼，而现在，叶枫不但不是金丹境界，而是元婴之境，和他们同等强大之境界。
　　“没错，元婴境界，岳老，只要你敢想、敢去做，便没有困难！”叶枫再度喝道，如暮鼓晨钟，让岳阳的身体缓缓的站起，眼眸中恢复了一丝的清明，叶枫带给他的震撼，确实太大了。
　　“岳老，你的事我都知道，你放心，即使不惜一切，我也会让凌倩姨和你在一起的！”叶枫看到岳阳微微有些振作，忙趁火打劫，微笑道。
　　岳老怔怔的看着叶枫，走到叶枫身边，狠狠的在叶枫的肩上拍了下，说道：“小枫，能与你结识，也算是我岳云山的人生一大快事了，只是，此次事情远没有你想的那般简单，虽然小枫你也拥有了元婴之境，但在凌家和韩家面前，我们还算不得什么，此事，便由我独自了断吧。”
　　岳老说着，目光中闪过一抹决然，让叶枫暗自点头，至少岳老的心境被他激烈而起，他的目的也便达到了。
　　“不、岳老，你别忘了，你可是我家欣儿的爷爷，也就是我的爷爷，你的事，便也是我的事！”叶枫微微一笑，目露真诚的神色，让岳老心头感动，握着叶枫手，狠狠的点了点头。
　　“好，也算我一个，反正我和凌清已经决定退出凌家，也不在乎他们了！”风老看到二人，也爽朗的笑道，即使一旁的凌清，都微笑着点着头。
　　“是谁惹云山和逍遥兄弟动怒了？”房屋之外，一道声音响起，叶枫等人的灵识朝着外面扑去，瞬间看到一行人影朝着这边而来，为首的老人面带威严，八字须，给人不怒自威的感觉，这是凌家长老凌乾，专门负责外来客卿，岳老和风老二人平时便归他管辖。
　　叶枫一行人踏出房间，来到院落当中，而凌乾一行人也停在，眼眸打量着叶枫和小蝶二人，并没有太在意。
　　“云山兄，刚才，是何人动怒？”凌乾威严的目光在叶枫等人身上扫过，眼中带着一抹冷意，身上还有着淡淡的威压。
　　叶枫心中冷笑，没想到岳老竟混到了如此的程度，即使刚才他散发一下气息，都有人来给下马威。
　　“是我！”叶枫淡淡的说道，目光噙着一丝冷漠，让人有着冰寒的感觉。
　　凌乾目光微微一凝，带着惊讶之色看着叶枫，还有着一丝不信，不过在触及到叶枫那双眼眸之时，不由自主的，凌乾心中竟升起了一抹寒意，让他升起了一丝怪异的感觉。
　　“哼！”凌乾冷哼了一声，强横的灵识在叶枫身上扫动，不过在他惊异的注视下，叶枫脸色不变，淡定如初。
　　“你是何人？我和云山兄说话，哪轮得到你一小辈开口。”凌乾冷漠的说道，淡淡的压力从身上扩散。
　　“他是我师尊，我且问你，我师尊，可是你凌家客卿身份？”叶枫目光不但没有退缩，反而直视凌乾，带着人之气。
　　“原来是云山兄的弟子，没错，云山兄是我凌家客卿！”凌乾带着丝丝冷意的说道。
　　“既然我师尊身为你凌家客卿，为何行动受到监视，甚至，连有人在这里动怒都要轮到你来质问，凌家，便是这般对待客卿的！”叶枫声音冰冷，毫不压制声音，让它远远的扩散开去，恐怕整个的凌家人群都能听得到，这让凌乾的脸色彻底的冷了下来。
　　“小子放肆，我凌家对待客卿，从来都是礼遇有加，何来监视和质问，再说，我凌家办事，什么时候轮到你一小辈来管，你算什么东西！”在凌乾的身旁，一金丹后期境界的中年冷漠的说道，狠狠的往地面一踏，脚步朝前，竟要对叶枫动手。


第379章 夺魂铃的恐怖
　　叶枫看到对方过来，面带冷厉，而凌乾的目光则一直在岳老和风老身上，威压没有收敛，恐怕岳老和风老出手的话，他也正好有理由动手。
　　那金丹后期之人脸上一抹冷笑扩散，不过却在此刻，他眼前那双眼眸，缓缓的变幻着，深邃、幽黑，如万丈深渊，瞬间，那人心神巨颤、鲜血喷出，止步在原地，骇然的注视着叶枫，刚才那双黑暗眼瞳，是魔神之瞳，无可抵挡。
　　人群看到这种情况，目光微微一凝，黑暗魔瞳，在使用之时，只有被攻击者会看到异像，而其他人，即使就在眼前，也只能猜测出一些端倪，无法得知叶枫用了何种的手段！
　　“既然没有监视和质问，那我现在我和师尊要离开凌家，请让开吧！”叶枫看着那目露骇然之色的中年，冷笑道。
　　“放肆，你还想走！”凌乾脸色阴冷，对着身旁元婴前期境界的老者示意了下，老者眼眸闪过一丝杀意，身形闪动，便朝叶枫而去。
　　“既然如此，那就杀！”叶枫面色冷淡，杀机闪烁，而他的话音落下，小蝶身形微闪，挡在叶枫的身前，眼中仍是一抹甜甜的笑容，那老者触及到小蝶的眼神，突然，精神变得恍惚了起来，身形也止在了原地。
　　“犯我师尊者，杀！”小蝶脸上的笑容突然消失，化作滚滚的杀机，取出夺魂铃，小蝶晃动两下，那元婴老者的身体突然剧烈颤抖了起来，精神灵魂战栗不止。
　　“住手！”凌乾看到这种状况，心头大骇，身形闪动，强横的灵识扫荡而出，祭出一张灵符，法决掐动，灵符化作一头黑鹰，凶猛的朝着小蝶啄去。
　　小蝶面带冷笑，手中的夺魂铃脱手飞出，直接轰击在了飞鹰之上，飞鹰瞬间化为灰烬，而夺魂铃却继续朝前，在众人惊讶的注视下，缓缓的扩撒，竟化为巨大的夺魂铜钟，朝着凌乾方向罩去，凌乾听到那颤响的夺魂之音，只觉魂魄无法守住，身形闪动，离开了那元婴老者身前，露出一抹骇然的神色。
　　“轰！”化为巨大铜钟的夺魂铃轰然砸下，直接将元婴前期老者身体罩在里面，让人看不到其中的状况，不过只是瞬间，巨大铜钟又恢复原样，漂浮到了小蝶手中，而那元婴前期的老者，目光涣散无光，虽无伤痕，但他灵魂已经被震裂，死得不能再死了。
　　“没想到夺魂铃竟还有这般妙用！”叶枫看到小蝶的强横，也是微微怔了怔，看来夺魂铃应该算得上是中品灵器中的极品了，难怪小蝶能够拍在天玄境五大青年第三，在湮天魔殿，小蝶根本就没有使用出全力，她的特殊能力，对精神与灵魂的攻击，让人防不胜防，当然，这是由小蝶的特殊天赋以及功法决定，别人是学不来的。
　　一行人全部都木然的看着那缓缓倒下的元婴境界强者，心中只有一个词，强悍，这看似人畜无害，活泼可爱金丹期小女孩，竟如此的恐怖，风老、岳老以及凌清的脑袋都有些短路了，一个接一个的震撼让他们心头无法平静。
　　“师尊？”良久，凌乾喃喃自语了一声，看着小蝶，说道：“你说，他是你师尊！”凌乾所指的他，自然是叶枫了。
　　“哼，谁敢再犯我师尊，杀无赦！”小蝶脸色冰寒，神情冷漠的说道，让凌乾的心狠狠的抽搐了下，在刚才面对夺魂铜钟之时，他只感觉心神巨颤，灵魂失守，如果小蝶正面和他相战，败的那人，很可能是他，而叶枫，自己眼中的金丹小子，竟然是这恐怕少女的师尊。
　　“不知阁下是何修为？”凌乾感觉脑袋有些不够用，对着叶枫问道，叶枫是小蝶的师尊，而岳老又是叶枫的师尊，这……
　　“金丹期，你不是看到了吗！”叶枫淡淡的一笑，带那笑容中仍然噙着丝丝的冷漠，让凌乾苦笑了下，说道：“阁下玩笑了，这位女道友恐怕都有元婴中期境界修为，而你作为她师尊，岂非更强，怎么可能是金丹修为！”
　　此刻的凌乾非常客气，他还有刚才的嚣张与盛气凌人之势，这便是实力带来的震慑，在他看来，叶枫多半是个元婴后期的老怪甚至可能是出窍境界的强大存在。
　　“那照你这么算，我师尊岂非更强，也轮得到你凌家欺辱！”叶枫冷漠一笑，指了指身旁的岳老，让凌乾愣了愣，这点他也是百思不得其解，小蝶算是岳老的徒孙了，徒孙确比师公都要强悍这么多。
　　“哼，我师尊虽然是金丹实力，但要灭你轻而易举。”此时，小蝶冷冷的说了一句，让凌乾目光微微一凝，露出一抹不信的神色，金丹境界，灭杀元婴强者，而且是元婴中期境界的他，他可是从未听说过。
　　“你不信？”小蝶冷笑了一声，又道：“以我师尊阵法大师的身份，要灭你，不过是片刻之事而已！”
　　“阵法大师？”凌乾的目光微微一凝，脸上的肌肉又是狠狠的抽搐了下，小蝶可是元婴中期境界的强者，他刚才也亲身体会了小蝶的恐怖，此刻她说叶枫是阵法大师，恐怕不会说谎，不过他仍认为小蝶的话语夸张了些，虽然阵法大师能够布置出连出窍强者都很难对付的阵法，但那毕竟要时间，他可不会等着一位阵法大师布阵击杀他！
　　岳老三人则是露出了一丝狐疑的神色，怎么叶枫转眼间又成阵法大师了，难道是刻意这般说，为了与韩家那阵法大师较劲？
　　他们可是清楚叶枫的年龄，而要成为一名阵法大师的难度，丝毫不下于修为达到出窍境界，需要阵法方面的天赋，以及各种强阵来参悟，而且，还需要时间的叠加，因此如不是有很强的阵法天赋，修真之人很少会去钻研阵法，那样，会耽误本身的修炼，还不一定能在阵法中有所成就，这也令成为阵法大师的人身份更为尊贵。
　　“现在，我可以离开了吗？”叶枫声音冷漠，又道。
　　“大师，如果你要离开自然随时可以，不过我们间可能有些误会，我凌家对待客卿，从来都是礼遇有加，我们对云山兄，也从没有半点恶意！”凌乾脸上换做了一缕的笑容，没有追究小蝶击杀他凌家之人的事情，为了一元婴前期强者得罪一元婴中期境界之人以及潜力无限的阵法大师，这绝对是不明智的选择，况且，这阵法大师的师尊，还是他凌家客卿，里面可是有着不小的周旋余地。
　　“误会？”叶枫心中冷笑，元婴老怪，脸皮果真是越练越厚，不过他也并非真要离开，刚才以雷霆之势击杀一元婴强者，又表明自己阵法大师的身份，不过为了震慑对方，随便给对方下马威而已，岳老的事情还未解决，他如何会离开凌家。
　　“我听说，我师尊和倩姨相互爱慕，欲结成双修道侣，不过你凌家似乎百般刁难，甚至想要让倩姨与他人结成双修道侣，难道这其中，也是有什么误会？”叶枫淡漠的说道，引入正题。
　　“自然是误会，怎么会有这等事情，我凌家甚至都并不知云山兄与凌倩之事！”凌乾矢口否认的说道，带着丝丝笑容，显得很是亲近般。
　　“这么说，我师尊想要见见倩姨，应该没问题吧！”叶枫也面露微笑，和煦的道。
　　“当然，云山兄弟想要如何，我凌家岂会干涉！”凌乾理所当然的说道。
　　叶枫对着凌乾点了点头，而后转过目光，对着岳老道：“师尊，我们去看看倩姨吧！”
　　“好！”岳老看着叶枫，面露异彩，带着丝丝的感激神情。
　　一行人一起，朝着院落外走去，叶枫面带笑意，看着凌乾，而凌乾的脸上，也尽都是微笑神情，等到叶枫等人离开后，凌乾脸色才渐渐的冷了下来，对着身旁之人吩咐道：“去将此事禀明家主！”然后凌乾也跟上了叶枫等人。
　　凌倩居住的院落，叶枫等人见到凌倩，金丹后期境界修为，身材娇好，面目秀丽，尤其是那双眼眸，灵动非常，如百灵般，不过在她那白皙的面容上，却有着一丝的憔悴，见到岳老之后，她才露出一抹真心的笑容。
　　“小枫，谢谢你！”凌倩听到岳老说完事情的经历，看着叶枫，目露感激的神色，听岳老说，叶枫只有二十几岁，但却是阵法大师，他的弟子甚至击杀了元婴前期境界的强者，让她也是非常震撼。
　　“倩姨，岳老是我长辈，你便也是我长辈，何须客气！”叶枫目露微笑，非常客气的说道，凌倩虽然看似只有二十几岁，但真实的年龄却绝非看起来的那般年轻，叶枫称呼一声长辈丝毫不为过。
　　“恩！”凌倩微微点了点头，不过在她的眼眸中，却布上了一缕忧色，她可是知道，这件事情，绝非看起来的那般简单！


第380章 杀机隐现
　　凌倩眼眸中的忧色也落在了叶枫的眼中，露出了一丝的疑惑神情，刚才岳老便和他说过，此事非常不简单，或许，真是如此吧！
　　“叶大师！”此时，凌乾的声音传来，对着喊了叶枫一声：“叶大师，家主有请！”
　　“叶大师？”叶枫的眼眸中闪过一抹怪异的神色，竟被称之为大师了。
　　不过叶枫仿佛没有听到凌乾的话语般，仍然呆在院落当中，甚至和岳老等人谈笑着，置凌乾于不顾。
　　“小枫！”凌倩对着叶枫喊了一声，目露疑惑神情，不过叶枫只是对着凌倩淡淡的点了点头，没有多解释什么。
　　而另一边，凌乾见到叶枫没有理会，步入了院落当中，看着叶枫的背影，一抹不快的神色一闪而过。
　　“叶大师，我家家主有请！”凌乾又道了一声，将不快掩饰住，面带一缕的温和笑容。
　　不过让凌乾有些无语的是，叶枫只是淡漠的憋了一眼，而后转过目光，仍然没有理会，嚣张、狂妄！
　　心中怒气翻滚，凌乾在叶家的身份可是非常的高，何曾享受过这种待遇，如果不是见识过小蝶的恐怖以及顾忌叶枫的阵法大师身份，他恐怕会当场对叶枫出手。
　　“叶大师，我凌家家主有情！”凌乾家重了些许的语气，还隐隐带着怒意。
　　眼眸再度转过，叶枫淡淡的撇了凌乾一眼，淡漠的说道：“叶某听觉没有问题，我听到了！”
　　听到叶枫的淡漠话语，凌乾几乎想要暴怒，不过却强装欢笑道：“既然叶大师听到了，那便请随我来吧！”
　　“我是听到了，但我为何要随你去？”叶枫脸上闪过一抹不快的神情，冷淡的道，倒是让凌乾微微怔了怔，怎么叶枫还不爽了，他可是憋着一股怒气。
　　“阁下，请问我叶某是否是你凌家之人，或者是你凌家客卿？”叶枫注视着凌乾，冷漠道。
　　“不是！”凌乾应了一声。
　　“既然不是，那么，你凌家家主要见我，让他过来便是！”叶枫声音淡然无比，理所当然的说道。
　　人群的目光瞬间凝固，尤其是凌乾，脑袋颤动了下，这才明白叶枫的意思，看到对方那淡漠冰冷的眼神，凌乾暗道一声：“好嚣张！”
　　脚步顿在原地，凌乾一时不知道该如何是好，脸上的肌肉僵硬在那，第一次，他遇到了这种局面，不过此刻，他眼眸中的神情反而凝重了起来，看着叶枫的目光也微微变幻着，带着一抹忌惮，既然叶枫敢这般嚣张，那么，想必有所依仗，阵法大师，难道真能轻松布置四级阵法？凌乾不由得心中狐疑的道，虽然小蝶说叶枫是阵法大师，但也承认叶枫是金丹境界实力，因此他对叶枫这所谓的阵法大师并没有真的尊敬，或许只是入门大师，触摸到四级阵法边缘而已。
　　“呵呵，叶大师所言极是，是凌某疏忽了，望叶大师勿怪！”一道中气十足的声音传来，人影闪烁，在叶枫等人的眼前，出现了一老人，衣衫普通却很整齐，面带微笑，并没有迫人的压力，反而显得极具亲和之感。
　　“家主！”周围的人群看到来人，都微微躬身，喊道，到来的老人正是凌家家主，凌霄！
　　叶枫目光凝视凌霄，对方虽无气势外方，身上也不带威严，但无形之中，却给了他一缕压迫之感。
　　“凌家主！”叶枫对着凌霄点头示意了下，面带微笑，和煦如春风，让人容易生出好感，如果不是凌霄一直注意着这边，都无法将眼前的和煦青年与刚才嚣张霸道的叶枫联系到一块。
　　“没想到叶大师竟如此年轻，倒是让凌某大感意外！”凌霄也打量了下叶枫，眼中闪过一抹惊讶之色，虽然无法看出叶枫准确年龄，但他却看得出，叶枫绝不过百岁，不仅叶枫如此，小蝶也是如此，百岁不到的元婴中期强者已经阵法大师，这的确够恐怖的。
　　“凌家对待客卿之法，倒是让叶某也感意外！”叶枫眼神微微眯起，丝毫没有理会对方的恭维，直刺一针，让周围人群的脸色都是一变。
　　“如果叶大师知道原因的话，便不会感到意外了。”凌霄倒是没有和凌乾般否认，大方的说道，让叶枫目光微微一凝。
　　“不知凌家主可否和叶某说说这原因！”叶枫心中疑惑，问道。
　　“凌某正有此意，叶大师请！”凌霄做了个请的手势，示意叶枫随他而去，叶枫也不客气的抬起脚步。
　　“师尊，我和你一起！”小蝶想要跟上，不过叶枫却摆了摆手道：“不必了！”
　　小蝶微微点了点头，也就没有坚持，她可是知道叶枫的底牌，即使是元婴后期境界的强者要对付叶枫，也得掂量着，因此并不担心叶枫的安危，之所以开口说要跟上，不过是为了做做样子而已。
　　风老和岳老几人都有些担心，不过小蝶却是对他们不在意的笑了笑，让几人也宽下心来。
　　叶枫随着凌霄一起，朝着凌霄居住之地而去，两人不断谈论着，凌霄虽说告诉叶枫原因，但却含糊其辞，话语闪烁，让叶枫只隐隐明白，似乎这之间，还牵扯到外来强大势力，甚至他们的目的不是凌倩，而是整个凌家，当然，这是叶枫根据凌霄的话推测的，或许也是凌霄想要透入给叶枫的。
　　至于凌霄，也想从叶枫的嘴中挖出叶枫的实力，但叶枫言辞间滴水不露，给凌霄极度模糊的感觉，凌霄使用各种手段，却无法从叶枫口中套出任何的有用话语，让凌霄这老狐狸都不得不暗暗赞叹叶枫的心思细腻，整个人就是个小狐狸，给凌霄深藏不露的感觉。
　　“凌家主，我只问你一句话？”叶枫和凌霄以及一些凌家之人端坐于凌霄接客的大厅当中，叶枫对着凌霄说道。
　　“叶大师请讲！”凌霄微微一笑，客气的道。
　　“我师父欲与倩姨结为道侣，不知道凌家主以为如何？”叶枫目光直视凌霄，直言不讳的问道。
　　凌霄也同样直视叶枫，带着丝丝的人之气，不过叶枫眼神丝毫不避退，与凌霄对视。
　　“呵呵，这是我无法决定！”沉凝了片刻，凌霄淡笑着说道。
　　“做不了主？”叶枫微微冷笑，凌家之时，凌霄身为凌家之主会做不了主。
　　“那谁做的了主？”叶枫问道。
　　凌霄的手抬起，手指竟指着叶枫，让叶枫目光微微一凝，露出疑惑的神情。
　　“叶大师，凌倩乃是我孙女，她的心思我自然明白，如果非万不得已，凌某也不会违逆她的意愿，不过，韩家咄咄人，又以布阵大师给我凌家施压，因此我凌家才不得不妥协，想要成就凌倩和云山，便要看叶大师的了。”凌霄目露微笑，在叶枫的眼眸看来，那微笑却是极为的奸猾。
　　“看来凌家是想利用我了。”叶枫瞬间明白了凌霄的意思，如若他有实力让韩家知难而退，那么皆大欢喜，如若不能，他便会答应韩永与凌倩之事，至于叶枫，便与他凌家无关了。
　　“呵呵，凌家主的意思，我明白了！”叶枫微微点了点头，面带深意笑容。
　　就在此时，一道身影踏入大堂当中，对着凌霄躬身道：“禀家主，韩家人来了！”
　　“来人是谁？”凌霄目光转过，眼眸中闪过一抹寒芒。
　　那人没有说话，而是对着凌霄灵识传音，顷刻间，凌霄目光瞬间一凝，射出一道逼人的之芒，隐隐带着冷冽之色。
　　“叶大师，随凌某去看看，如何？”凌霄转过目光，神色恢复如常，对着叶枫说道。
　　叶枫微微点了点头，虽然明白凌霄想要利用自己，但他也不得不让对方利用。
　　随后，凌霄、叶枫以及一行凌家之人，朝着凌家之外走去，人未到，凌霄便爽朗的笑道：“韩忠道友多年不见，别来无恙！”
　　“韩忠？”叶枫目光微微一凝，眼中浮现一道身影，韩忠，不正是当初在皇甫家族提亲之日，毒谷那欲要对付叶枫的强者吗，而经过莫英施压，叶枫差点便要了韩忠的命。
　　走出凌家，叶枫果然看到了韩家阵营当中，为首的那人，正是自己所见过的毒谷元婴后期境界强者，韩忠。
　　“没想到毒谷也参与进来了，果然不同寻常！”叶枫心中暗道了一声，韩忠可能便是韩家之人，但若没有什么事的话，想必韩忠不会离开毒谷出现在这里。
　　站在韩忠身旁之人，叶枫也见到过，正是韩永。
　　两人瞬间便也看到了和凌霄并肩走出的叶枫，目光不由得微微一凝，在空中碰撞出一片火花，在韩忠和韩永的眼眸中，竟同时闪现一抹冰冷的杀机，倒是让凌霄目光凝固，露出一丝深意的淡笑，没有想到，叶枫似乎和韩永以及韩忠都有过节呢。
　　韩忠移回目光，看向凌霄，微笑道：“凌道友，多年不见！”
　　在韩忠与凌霄说话之时，叶枫却感觉到，一道隐含杀机的冰冷灵识牢牢将自己锁定住。


第381章 阵法之威
　　“韩忠道友，里面请！”凌霄做了一请的手势，韩忠的身份可是非同一般，虽然同为元婴后期境界，甚至他的境界还更为稳固一些，不过，身为毒谷之人的韩忠，比他这同级的凌家家主更有分量一些，虽然面带笑容，但他心中愈加不平静了起来。
　　“呵呵！”韩忠淡然一笑，朝着凌家府中走去，不过就在此时，叶枫微微转过身，先韩忠一步，往内走去，让韩忠目光微微一凝，停下脚步，杀意毕露。
　　“凌霄，凌家，怎会有这般不识尊卑之小子！”韩忠声音冷漠，对着凌霄说道，带着丝丝怒气。
　　“韩忠，上次的教训，你倒是忘得挺快的，如若不是你对我卑躬屈膝，我饶你一命，现在，你还能站在这里说话？难道，这么快你便将我忘记了。”叶枫转过身，目光淡然，冷视韩忠道，丝毫没有客气，直接揭露韩忠的伤疤。
　　凌霄听到叶枫的话，眼中闪过一抹诧异的神色，韩忠对叶枫卑躬屈膝，而叶枫饶韩忠一命？
　　“叶枫，好、很好！”韩忠目光闪烁，阴冷无比，不过他的眼神却不断转动，叶枫竟然到达了圣仙城，不知道他是否和莫英有所联系，让韩忠微微有些忌惮。
　　“恩？”看到韩忠的反应，凌霄更为惊讶了，看来叶枫所言不假，那么，金丹境界的他，真能让韩忠卑躬屈膝？
　　“阵法大师！”一道声音在凌霄的脑海中响起，让他看叶枫的眼眸变得炽热了起来。
　　“二爷爷，这是怎么回事？”韩永也是非常疑惑，叶枫这般说，韩忠竟未否认。
　　韩忠没有理会韩永，冷视叶枫，又道：“叶枫，当日有圣女为你撑腰，韩某惧你一分，不过，如今，你还能指望谁？”
　　“试探我？”叶枫心中暗道了一声，如何不明白韩忠的心思，冷漠道：“你放心，对付你这种苟延残喘之辈，我不需要指望他人，此来圣仙城，阿英也并不知晓，你大可不必顾忌。”叶枫说着，让韩忠放宽心来，暗示自己不会借用莫英的力量，但韩忠想要搬毒谷，便也得掂量一下他和莫英的关系了。
　　此刻，凌霄和韩永算是明白了过来，叶枫，他竟然和毒谷圣女相识，这一层关系，确实够吓人的。
　　“是吗？”韩忠听到叶枫的话，一抹阴邪的笑容在脸上扩散开来，看着叶枫的目光，仿佛看一死人般。
　　“呵呵，没想到叶大师竟然和圣女也相识，凌某多有得罪！”凌霄对着叶枫开口说道，将大师二字咬得特别中，仿佛怕韩忠他们听不到般。
　　果然，韩忠等人听到大师二字，都是微微一愣，露出疑惑的神情。
　　“凌霄，就他，也配称大师？”韩忠指着叶枫，冷笑道。
　　“呵呵，叶大师乃是阵法大师，如何不配！”凌霄淡淡一笑，回应道。
　　“就他、金丹中期的蝼蚁，阵法大师？”韩永声音怪异，目露嘲讽，看着凌霄道：“凌家主，你不会是看到我被大师看重，而心生嫉妒，随意找个人来冒充大师之名吧，金丹中期的蝼蚁，我布置一套阵法便能轻易击杀他。”
　　“这点，我相信叶大师不会说谎！”凌霄随意的说道。
　　“哈哈，原来凌家主也并不知道，只是听他自己说是大师而已。”韩永嘲讽的笑了一声，鄙夷的注视着叶枫，还带着丝丝杀机，不久前，叶枫可是让他狠狠的丢脸了一回。
　　“这”凌霄目光一顿，看向叶枫。
　　“你要试试吗？”叶枫深意的看了凌霄一眼，而后眼神微微眯起，投向韩永，看来，不露出一些实力，凌霄是不会放过自己的，定会百般试探。
　　“如何试？”韩永听到叶枫的话，应了一声，面露鄙夷神情。
　　“半柱香时间，我布置一套简单阵法，而后你进去试试！”叶枫微笑了下，说道。
　　“别说半柱香，半天时间，我也不信你能布置出什么阵法来。”韩永头高昂着，俯视叶枫。
　　“凌家主，他答应了，不知道，凌家有没有布阵的好地方。”叶枫将韩永套进来，而后看向凌霄，说道。
　　“有，请众位随我到战斗场地！”凌霄微微一笑，而后带着众人来到一宽阔的地带，即使布置一座大阵，位置也足够了。
　　双方站定，韩永对着叶枫嘲讽道：“动手吧！”
　　叶枫淡漠的眼神看了韩永一眼，仿佛在看一i般，找死，也用不着这么急吧。
　　“那我，便开始了！”叶枫淡漠的一笑，而后脚步狠狠的往地面一踏，坚硬的地面瞬间坍塌，地势坑洼不整，而后，叶枫又在原地不断的挥动着手，偶尔取出几块灵石，打出几道法决，动作慢得可以，让周围的人群顿时都无精打采了起来，甚至连凌霄也面露失望的神色。
　　半柱香时间很快便要到了，叶枫的身周一切都未曾改变，还是原样，而叶枫他的动作也慢得可以，却看不出他到底在做些什么，仿佛全是废动作般，不过的确是废动作，叶枫不过是做做样子给他们看了而已。
　　半柱香时间到达，叶枫跳出那块小地方，面带自信的微笑，但周围的人群看他的脸色却带着一丝异样，暗道这不会是个骗子吧？
　　“哈哈，这就是你布置的大阵！”韩永指着那坑洼之地，笑得非常灿烂，眼中尽是不屑的神情。
　　“呵呵！”叶枫不在意众人的眼眸，神色如常，淡漠自如，对着韩永说道：“请！”
　　“废阵！”韩永冷笑了一声，身形闪动，直接踏入到那坑洼之地，而在同时，叶枫的手挥动了下，一下品灵器瞬间袭出，插在阵法的中央，瞬间，阵法当中，竟传出一抹肃杀之气，让众人目光微微一凝。
　　而韩永踏入阵法当中，笑声突兀的止住，外界之人能够清晰的看到他的每一个动作，仿佛是瞎子般，在那坑洼之地不断的游走，莫名其妙。
　　过了片刻，人群的眼眸缓缓的睁大了起来，韩永，竟无法走出那片小地方了，而他的脸色，也变得无比难看了起来。
　　终于，韩永来到阵法中央，看到了那柄灵器，焦急的脸上闪过一抹喜色，手朝着灵器抓去，却在此时，一道锐利的光华闪过，呼啸的朝着韩永射出，强烈无比，韩永身形闪躲，险些被光华射中，一滴冷汗在他的额头浮现。
　　“咻！”又是一道剑芒闪烁亮起，继续朝韩永喷射而出，强烈无比，韩永再闪，脸色凝重无比，接着，在人群骇然的目光注视下，一道道剑光不断亮起，韩忠想要靠近那柄灵器长剑，将它取下，但却无法靠近了，到最后，无边的剑气呼啸，在整个狭小的范围内飘荡，终于，一声惨叫传出，韩永的身上中了一道剑芒，鲜血飞洒。
　　人群看向叶枫的眼眸终于变了，带着震撼的神情，布置阵法，竟让他们都不认得，而关叶枫，眼神淡然如初，让人群感慨，不愧为大师，此刻，他们看向叶枫的眼眸，已经带着丝丝敬佩。
　　“二爷爷，救我！”韩永发出一声喊声，顾不得丢人，像韩忠求救。
　　韩忠冰冷的眼眸扫视了叶枫一眼，身形闪动，瞬间朝着阵法当中闪烁而去，不过在同时，叶枫的身前又漂浮出十二柄灵器长剑，带着炽热的光华。
　　“咻！”在韩忠到达阵法的瞬间，灵器长剑同时飞舞而出，而后倒转过来，狠狠的朝着地面而去，伴随着一声声轰响，插入地面，将那狭小之地笼罩在其中，突兀的，一层层剑气光华纵横，整个的阵法当中充斥着无尽的肃杀气息，强烈无比。
　　光幕浮现，整个的狭小范围被封闭，人群再也看不到其中的状况，只有强烈的剑气光华纵横。
　　所有人的嘴巴张大了起来，他们这才明白，叶枫针对的根本就不是韩永，而是韩忠，或许，韩永在这位大师的眼中，不过是鱼饵或者玩物，韩忠，才是真正叶枫想要对方之人。
　　剑气呼啸之声不绝耳欲，韩家之人都目光紧紧的注视着那道剑幕，露出紧张的神情，眼眸中带着担忧之色，而凌家之人，则尽是惊讶与震撼神情。
　　“轰、轰！”强大的震颤之声从阵法当中传出，过了些许时刻，一声爆喝之声传出，两道人影从阵法当中腾空飞出，正是韩忠和韩永两人，叶枫微微一笑，心神微动，那些灵器瞬间飞回，剑气消失，地面又恢复那残破的模样，任谁都想不到，那里，竟隐藏一强大杀阵！
　　韩忠落在地上，不停的喘息，在他的身上，还有着一道道的血迹，虽然受伤不重，但要知道，刚才那阵法，只是叶枫随意布置而出。
　　脸色冰冷无比，韩忠目光看向叶枫，杀机凛然，比之不久前更为的强烈，暗道此子不除、后患无穷！
　　而凌霄，看向叶枫的眼神则带着炽热气息，阵法大师，此刻他再也没有怀疑，挥手间布置三级阵法，击伤元婴后期境界强者之人，绝对是阵法大师才能够做到的。


第382章 百年大战
　　“要杀你，挥手间便成，但叶某不屑杀你这等蝼蚁，另外，倩姨与我师尊相互爱慕，欲结成道侣，而你这等不知天高地厚的蝼蚁，也妄图破坏，就你这等货色，配得上倩姨吗！”叶枫目光直视韩永，冰寒刺骨，让韩永心神颤动不休。
　　韩永胸膛起伏，他并未受伤，但叶枫这种对他的蔑视侮辱，更让他难以忍受，不过他也明白，叶枫凭借那强大的布阵能力，刚才要杀他，的确挥手间可成。
　　“大师又如何，除去布阵能力，你便是一废物！”韩永冷冷的说道，带着一抹阴厉。
　　“呵呵，你这么说，是讽刺此刻你韩家那位大师吗？”叶枫淡淡的一笑，让韩永的脸色微微一变，不过随即又道：“我韩家客卿大师，不但布阵能力超凡，实力更是强大无比，岂是你这等弱者能够相比，要杀你，挥手间可行！”
　　“额！”叶枫头上浮现几条黑线，不要脸的人还真多，刚才似乎他也说过类似的话吧，叶枫有些无语，凌家之人无语，即使韩家之人，都有许多目露无奈之色，暗道韩永此刻的脑袋已经不清醒了，丢人丢到家了。
　　“凌家主，莫非你眼睛有问题，这种货色，你竟然都能看上！”叶枫没有再看韩永，而是对着凌霄说道，和韩永那弱智说话，叶枫怕会影响自己的智商。
　　“呵呵，凌某是有些糊涂了。”凌霄淡漠的一笑，第一次表明了些许立场，让韩家之人的脸色都不太好看。
　　“凌家主，你竟出尔反尔！”韩忠面带不悦的神情，说道。
　　而韩永，更像是一暴怒的猴子般，面目扭曲，吼了一声，竟朝着叶枫冲去，气势冷漠，杀机不断涌出。
　　“哼！”叶枫冷冷的一笑，等到韩永来到自己身前不远处之时，一股寒流涌出，凝为实质般的蓝色寒芒，瞬间袭在了韩永身上，将韩永冻结成冰雕。
　　叶枫身形微闪，脚步一踏，将韩永的身体踩踏在地面之上，冰雕碎裂，韩永被彻骨的寒意侵袭，身体不断的颤抖着，牙齿咯咯作响，看到此刻自己说处的状态，目光中终于闪过一抹恐惧的神情！
　　“寒风宗！”许多人目光微微一凝，看到叶枫身上涌出的寒气，惊讶道。
　　“寒风宗？”叶枫目露诧异的神色，他可是第一次听到这名字。
　　“放开他！”韩忠反应过来，对着叶枫冷喝出声，冰冷的气息席卷而出，强烈无比。
　　“放开？”叶枫冷漠的一笑，说道：“刚才，你可阻止他对我出手，现在你知道让我放过他，这也可以，现在，你便承诺，凌倩，与你韩家再无任何瓜葛，你韩家不得再纠缠于她，否则，我便让这蝼蚁成为死人！”
　　“你”韩忠目露冷色，眼眸闪动，随即点了点头道：“好，我答应你，从此，我韩家不会再纠缠凌倩！”
　　不过，之后韩忠又在心中补充了一句，虽然不纠缠凌倩，但我要的，是整个凌家。
　　叶枫这才淡淡的一笑，低下头，怜悯嘲讽的眼神看了一眼脚下的韩永，让韩永的脸色狰狞无比。
　　“滚吧，蝼蚁！”叶枫说着，脚狠狠的踢出，竟用了一些力道，惨叫之声刺耳，让人群为韩永默哀，这回，他不死也得残废了。
　　韩忠接下韩永的身体，带着冰寒杀机的眼眸在叶枫身上扫荡而过，袍袖一挥，转过身，韩忠带着韩家之人直接离去，不发一言。
　　等到韩家人群走后，凌霄对着叶枫笑道：“叶大师果然出手不凡，挥手间便布置出强大的三级杀阵，将韩忠这等元婴后期的强者都击伤来，如若给叶大师时间的话，恐怕韩忠是走不出大师布置的阵法了。”
　　凌霄说着，话语当中带着一抹的真诚，刚才叶枫的确让他震颤了一把，阵法分九级，一级为入门，二级阵法能对付金丹强者，三级阵法能对付元婴境界强者，当然，每一级间也有很大差距，例如，有些阵法只能对付元婴前期境界强者，那是三级阵法，但也有阵法能对付元婴后期境界强者，同样属于三级阵法，而叶枫刚才随意间布置的，便是三级中比较高等的杀阵了，更为恐怖的，他们甚至没能看出那阵法有何玄妙，还以为是一烂阵。
　　“凌家主过奖了，现在，不知道凌家主是否能将事情缘由坦诚相告！”叶枫目光凝视凌霄，直接说道，刚才表现出强大的能力，便是为了让凌霄明白他的实力，而不要再玩弄些手段，摇摆不定。
　　“呵呵，叶大师都说到这份上了，凌某如何还能隐瞒！”凌霄说着，做出了一请的手势，而后单独和叶枫两人离开了这边，来到他居住之地。
　　“叶大师，不瞒你说，此次韩家，是在图谋我凌家，而以凌倩为突破口而已，如若我不答应这门亲事，他们便有理由对凌家动手，而若我答应了，他们也同样会以凌倩为由，逐步蚕食我凌家，我也是被迫不得已。”凌霄长叹一声，带着一丝的惆怅。
　　“凌家主，但为何我听说，凌家实力似乎比韩家还要强上一筹。”
　　“没错，凌家在周围家族当中，算是强大的了，因为我凌家，有出窍境界的强者坐镇，而也正是因为我凌家强大，韩家才第一个将主意打到我凌家头上，只要我凌家都被收服，周边这一块的区域，其它的家族更无力反抗，韩家要的，便是这种震慑效果，至于本来实力弱小的韩家敢这般做，当然是有人在背后撑腰。”
　　“出窍强者！”叶枫微微有些惊讶，没想到凌家竟还有这等老怪物。
　　“何人撑腰？”叶枫对着凌霄问道。
　　不过在叶枫诧异的注视下，凌霄却是摇了摇头，道：“我也不知，不过，这种的事情，在圣仙城，每百年便会发生一次，因此不足为奇。”
　　“百年一次，还有这等事！”叶枫露出了一丝惊异的神情，竟还有着时间规律，让他疑惑不已。
　　“没错，百年一次，因为，圣仙城，每百年，便会有一场浩荡的大战，不过，这一场大战却并非是指战斗，而是仙术之战、毒术之战、阵法大战、炼器大战以及炼丹大战，由圣仙城三大超级宗门，圣仙谷、毒谷以及血杀门亲自见证主持，在这场浩荡之战中，表现出众者，将得到三大超级宗门青睐，前途无量。”凌霄看着叶枫，说道，这也并不是什么秘密，圣仙城所有人都知道，而叶枫，显然是外来者。
　　“竟有这事！”叶枫目光微微凝固，思忖了片刻，而后问道：“仙术、毒术、阵法、炼器、炼丹，为何没有实力之战，三大超级宗门招收门人，不可能不看实力吧！”
　　“呵呵，据说，这百年一次的大战，招收五种特殊的优秀之地，三大超级宗门，需要他们进入一特殊之地，至于真相如何，我就不得而知了，总之，那些被三大超级宗门招走的人，只要活着回来的，实力都会暴增，潜力无穷！”凌霄微微一笑，看着叶枫，面带深意笑容，叶枫，可便是一阵法大师呢。
　　“实力暴增、潜力无穷！”叶枫淡定的一笑，丝毫不为所动，或许能够提升些实力，但至于潜力无穷，能被三大超级宗门挑选中的人，本身的潜力会差吗。
　　“那这又与我们所说之事有何关系？”叶枫又问道。
　　“自然有关系，叶大师，对阵法，你应该比我精通，布置许多强大的阵法，或者炼制强大灵器，需要的灵石、炼器或者各种稀缺之材料，可是不容易收集，而许多大家族中，难免会出现一些有着五种天赋的人才，但因为材料无法准备充足，或者，他们舍不得掏空家族，因此便会将主意打到其它的势力或家族当中。”
　　叶枫听到凌霄的话，露出了恍然的神情，暗道原来如此，修真界中尔虞我诈，发生这种事，也就不足为奇了。
　　“呵呵，叶大师，距离百年大战，只剩下一年，以叶大师的阵法实力，也是有着不小的机会！”凌霄看着叶枫，微笑着说道。
　　“凌家主说笑了，圣仙城，修真三大古城之一，天赋异禀之人何其之多，哪里轮得到我！”叶枫始终淡定如常，没有露出丝毫的异样神色。
　　凌霄暗自佩服叶枫的定力，又继续笑道：“叶大师过谦了，参加此次大战的人，修为只局限于出窍以下境界，也就是说，只有金丹和元婴境界之辈能够参与，而金丹和元婴境界的阵法大师，可是并不多！”
　　“哦？”叶枫轻咦了一声，竟然还有实力限制，对这次的大战，他也有了丝丝的好奇之心，当然，也只是好奇而已，没有足够的利益吸引，他叶枫可不会去做那些无谓之事。
　　摆了摆手，叶枫阻止了凌霄继续说下去，开口道：“凌家主，我们还是说说自己的状况吧，事情，似乎还未曾解决吧！”


第383章 狠狠的敲诈
　　“呵呵，叶大师说的对！”凌霄微微一笑，没想到百年大战，对他都没有太大兴趣。
　　“叶大师，虽然韩家背后有人，不过按照以往的惯例，此人的实力最多出窍前期境界，如果有其它势力派出太强之人介入，圣仙城的许多家族便不会同意了，而出窍前期强者，已经是众多家族能够接受的极限，或者说是圣仙城形成的潜规则，不过，阵法大师，也有特殊的权利介入到其中！”
　　凌霄语气淡漠，缓缓的说道：“那出窍境界的强者，我凌家可以对付，至于阵法大师，便要看叶大师了！”
　　“你想要我如何做？”叶枫看向凌霄，问道。
　　“只需要叶大师留在我凌家，如若那阵法大师来犯，便替我阻挡一番，只要我凌家度过此次为难，凌倩与云山之事，我凌霄，绝对会全力促成！”
　　“阵法大师！”叶枫喃喃低语了一声，随即点了点头道：“可以，交给我吧！”
　　“呵呵，那我凌霄，便谢过叶大师了！”见到叶枫答应下来，凌霄也面露喜色，一名出窍强者，再配合一能够布置四级阵法的大师，对他凌家的威胁，太大了，而如今看到叶枫表现出强大的阵法能力，他便也只能将希望都压在叶枫身上了。
　　“没什么，各取所需而已！”叶枫淡淡的说了一句，如果不是为了岳老，他可能会帮助凌家吗，不找凌家的麻烦，便算是客气的了。
　　“叶大师，凌某，还有一不情之请！”凌霄看到叶枫爽快，又微笑说道。
　　“何事？”叶枫眉头微皱，问道，他对凌家可没有半点好感，对方竟还继续趁机提出要求的话，他便不乐意了。
　　“我凌家已经传承万年，聚灵大阵能量已经快要耗尽，大不如前了，天地灵气的流速，只有外界的两三倍而已，因此，我想请叶大师帮忙，布置一套聚灵法阵！”凌霄看着叶枫，目光带着丝丝真诚与希翼。
　　“布置聚灵大阵！”叶枫低语了一声，露出了一丝狡黠的笑容，说道：“可以，我可以布置十倍流速的聚灵法阵，不过我手上并没有什么灵石，而且，布置这种大阵，也颇为耗费心神！”
　　叶枫声音淡然，目露微笑，而凌霄听到他的话，目光瞬间一亮，十倍天地灵器流动速度，那样的话，他凌家之人的修炼速度，岂不是要快上许多。
　　“叶大师布置聚灵大阵所需的灵石，我凌家自当全部承担，另外，阵法成，我凌某人也不会亏待叶大师。”凌霄目露炽热之光，声音中竟隐含一丝急切。
　　“呵呵！”叶枫轻笑了下，心中却在算计着，而后对着凌霄微笑道：“凌家主，既然我如今和凌家在一条船上，自然也不会太过分，也就不索取什么报酬了，凌家主给我五十块上品灵石，五百中品灵石便可以了！”
　　凌霄听到叶枫前面半句，脸上本露出了丝丝笑容，而叶枫下一句话音落下，他的目光直接凝固住了，看着叶枫，呆呆的，几个呼吸后，凌霄才挤出一丝的笑容，对着叶枫道：“叶大师，如此多的灵石，是否太多了些，即便是我凌家，也拿不出来啊！”
　　“呵呵，十倍天地灵气流动速度，而且是永久性，不会随时间而淡化，凌家主若是无法拿出灵石的话，叶某也无能为力！”叶枫目光淡然，轻笑道。
　　“永久性的？”凌霄听到叶枫的话，心中剧烈的挣扎着，五十块上品灵石，这便相当于五件中品灵器的价格了，即使他凌家传承万年之久，底牌不少，但中品灵器也不是想拿就能拿出的。
　　“对，永久性的！”叶枫淡淡的点了点头，仍是一副无所谓的神情。
　　“好，那便麻烦叶大师了，我这就去取灵石！”凌霄的眼中闪过一抹肉疼的神色，心头一狠，点了点头，在他的储物袋中，甚至无法拿出这么多灵石，还需要到凌家其它地方去取。
　　叶枫淡淡的点了点头，目视凌霄离去，不过很快，凌霄便又带着灵石回来了，不多不少，正是五十上品灵石，五百中品灵石。
　　“呵呵，凌家主，那我这便去布置聚灵大阵了！”叶枫露出了一丝阴谋得逞的笑容，让凌霄产生了狐疑的神情，说道：“我也去观望一下叶大师的布阵风采！”
　　“你是想去看看我用了多少灵石吧！”叶枫心中暗道一声，不过却点了点头，看便看吧，既然灵石到手，难道你还能让我吐出来。
　　两人一起，来到刚才布阵的战斗场中，这里居于凌家中心位置，适合布置聚灵大阵。
　　叶枫来到场地中央，光华闪动，瞬间，三十块上品灵石、三百中品灵石出现在叶枫的周围，而叶枫眼眸微闭，法决掐动。
　　很快，一座大阵将要成型，整个叶枫的周围都被笼罩在一层淡淡的迷雾当中，天地灵气疯狂的涌入这边，并朝着凌家扩散，凌霄目露陶醉神情，眼眸微闭，而就在此时，叶枫心神微动，将三十块上品灵石以及两百中品灵石重新收入创世空间当中，同时猛喝一声，一层层灵气波动疯狂的传出，凌霄再度注意叶枫这边之时，目光微微一凝，正好看着叶枫收手。
　　“灵石，全部没了！”凌霄怔了怔，刚才那里的上品灵石还未动，而且还有几百中品灵石，怎么眨眼工夫，就没了？
　　狐疑的看了叶枫一眼，凌霄的心在滴血，就算刚才的灵石全部消耗了，叶枫也贪污了二十上品灵石、两百中品灵石，而整个的过程，还不到一炷香时间，敲诈、这是裸的敲诈，凌霄此刻几乎有杀了叶枫的冲动，如果他知道叶枫一共只用去了一百中品灵石，不知道会不会当场和叶枫拼命。
　　“哎，布阵果然消耗心神啊，这下，可得好好休息一番！”叶枫叹了口气，目露不爽的神情，仿佛吃了亏吧，让凌霄气喘不停。
　　“凌家主，此阵虽效果强大无比，聚齐十倍天地灵气流速，不过此阵没有用灵器镇压，有些不太稳定，容易遭到破坏，凌家主可得主意点了。”叶枫淡淡的说道，提醒了一声。
　　“咳咳！”凌霄双腿不稳，胸口的淤血差点没有喷出，花费了这么多的灵石，叶枫此刻说这大阵，不稳定？
　　“叶大师，以你的能力，应该能让阵法稳定些吧！”凌霄强忍住怒气，问道，没办法，谁让他凌家现在有求于叶枫呢。
　　“本来是可以的，只需要一些灵器，便能让阵法无比稳定，即使以凌家主的实力，也撼动不了分毫，不过，考虑凌家也不是太丰富，叶某便没有开口，当然，如果凌家主要让阵法稳定的话，我可以撤掉阵法重新布置，不过难免又要一些灵石了呵呵！”叶枫说着，心中在不断的奸笑，谁让凌家那般对待岳老。
　　“不用了，我会让凌家之人注意点的！”凌霄肌肉抽搐了下，说道。
　　“恩，这样也可以！”叶枫微微点了点头，又道：“当然，这阵法是叶某布置的，叶某自然会负责，如若有损坏，凌家主可以来寻叶某，叶某自当尽力修复，而且，相信不会需要太多的灵石的，至于报酬，我会尽量少要！”
　　“凌某谢过叶大师了，不过应该不会有什么问题！”凌霄抹了抹汗，心中咬牙切齿的骂道：“刚才你似乎也是说不索取什么报酬吧，二十上品灵石，两百中品灵石，是没索取太多，就差没让我凌家掏空！”
　　凌霄心中在想些什么叶枫并不知道，不过，凌霄现在肯定恨不得要他命，叶枫还是清楚的，不过，凌家那般对待岳老、如果没有他出现，恐怕到最后岳老甚至会被凌家灭杀，现在，凌家又隐隐用岳老和凌倩之事威胁他帮助凌家，叶枫为了岳老没有说什么，但不代表他真那么好说话，这讨利息的时候，他怎么可能会和凌家客气。
　　“叶某自然也希望阵法不会出什么问题。”叶枫淡淡的一笑，就在此刻，心神微动，叶枫从储物袋中取出一块玉简，露出了一丝笑容，将玉简收起，叶枫对着凌霄道：“凌家主，叶某有些事情，要离开片刻，便先告辞了！”
　　“叶大师请便！”凌霄也不会阻拦，客气的说道。
　　叶枫点了点头，灵识通知小蝶，让她随自己一起离开，至于风老和清姨，凌家不会为难，而岳老，凌家是不会放他安然离开的，凌家不会对叶枫这阵法大师限制自由，便只能让岳老继续呆在这里了，凌霄和叶枫对这点都心知肚明。
　　不多时，小蝶便来到叶枫身边，二人一起离开了凌家，不过刚踏出凌家，走了几步，叶枫和小蝶便都发现，竟然有两道灵识牢牢的锁定住自己二人。
　　“元婴初期境界么！”叶枫心中冷笑一声，这两人，想必是韩家留下监视他，不过，叶枫会在乎吗？


第384章 问情消息
　　叶枫和小蝶二人没有理会那两道灵识，淡漠的朝前走着，不多时，两人来到圣仙城城门不远处的地方，几道身影闪烁而来，瞬间到达叶枫二人身前。
　　“少爷！”
　　“师尊！”
　　到来的六人，正是风寒天、昊天绝、毒神以及雷罚他们，叶枫对着六人微笑着点了点头，说道：“比我预料的要快许多！”
　　“毒老，圣仙城，你应该很熟悉吧！”叶枫轻笑了下，对着毒神说道，这里，可也算是毒谷的地盘呢！
　　“恩！”毒神点了点头，目露微笑，到达圣仙城，他整个人也感觉舒服许多。
　　“那好，这是我的住房信息，你带云落他们，在我那旁边不远，也购置一套住房，互相照应！”叶枫将自己的住房玉简交给毒神，同时将二十块上品灵识递给毒神，以作购房之用，至于多出的，可以用来给众人修炼之用。
　　“寒天，你随我一起！”叶枫又看向风寒天，说道，小蝶一人跟在他身边，仍显得有些不够用。
　　“是，少爷！”风寒天点了点头，而后，毒神五人便离开了这边，有毒神这老油条在，只需谨慎一些，想必也不会发生什么大问题。
　　叶枫则是带着风寒天以及小蝶，又朝着凌家方向而去，期间，还刻意走偏僻无人之地。
　　果然，那暗中的两人有些沉不住气了，强烈的杀机遽然间凝聚，两道身影突兀的出现，直接朝着叶枫发动攻击，面对阵法大师，可不能给叶枫时间。
　　“留一个活口！”叶枫淡淡的说了一句，风寒天身形闪动，无比强烈的杀机瞬间让那两人身体凝固，眼眸中流露出骇然的神色，这股杀机，比他们散发的杀气要强大太多了，他们明白，自己遇到了狠角色，而且还懂得隐匿气息，装成金丹境界之人。
　　身形止住，两道同时祭出灵符，隔空劈出，瞬间在他们的身前形成两道光幕之墙，而他们的身体则是直接转过，急速逃窜。
　　光华闪过，杀之剑出，阻隔风寒天的光幕顷刻间消失，而他的速度何等的快，瞬间追上二人，剑光舞动，顷刻间灭杀一人，同时，杀之剑抵达另外一人的背部，让那人的身体也直接停在半空中，被风寒天绝强的杀机锁定，冷汗涔涔，不敢再有丝毫异动。
　　“噗！”一道闷哼之声响起，风寒天的收起杀之剑，一掌拍在对方的身上，瞬间让对方身受重伤，而后将他直接提到了叶枫面前。
　　“大师饶命，我也只是奉命行事！”那人看着叶枫，目露惊恐神色，求饶道，没想到这大师身边，竟有着如此恐怖的护卫。
　　“她问你话，你回答，如有半句谎言，杀！”叶枫目光淡漠，指了指身旁的小蝶，对着那人说道。
　　“我明白，大师！”那人狠狠的点了点头，目光看向小蝶，等待着小蝶的问话。
　　“谁派你来的？”小蝶对着那人问道。
　　“韩忠！”那人倒是很老实，回答道。
　　“韩家实力如何？”
　　“两名元婴后期强者，元婴中期强者八名，元婴前期强者便有不少了！”那人继续答道。
　　“你韩家那名阵法大师是几级大师，是哪一势力之人，为何帮助你韩家？”小蝶问道。
　　“四级阵法大师，至于是哪一势力之人，我在家族地位不高，并不知情，他为何帮助韩家，我更不知道了。”那人又道，目露惶恐之色。
　　“少爷，他撒谎了。”小蝶看向叶枫，淡淡道，刚才几个问题，都是叶枫灵识传音让她代问的。
　　“没有，我没有撒谎！”那人眼眸闪过一抹恐惧，忙说道。
　　“少爷，他心中说，那名大师是萧家之人，至于为何帮助韩家，是韩忠从中周旋的缘故。”小蝶没有理会那人，继续对叶枫道。
　　那人听到小蝶的话，目光瞬间呆滞，恐惧再也无法掩饰，身体不断颤抖。
　　“杀了！”叶枫淡淡的说道，自己想要知道的已经知道了，留着对方也没意义了。
　　风寒天微微点头，应命直接将对方轰杀，并用火焰将尸体焚烧掉。
　　“萧家！”叶枫低语了一声，萧家竟能随意派出一阵法大师，想要谋取凌家，不知道是何等势力，只有回去问一问凌霄了。
　　叶枫三人继续朝着叶家方向走去，而在此时，叶枫的目光微微一凝，身形闪动。
　　“问情！”叶枫喊了一声，手朝着前方探去，却在此刻，一道恐怖的炽热之气传来，袭向叶枫，强烈的危机让叶枫身体急速闪退，但饶是如此，身上仍是被灼热的气息烧出一个洞口。
　　“嗯？”叶枫身形止住，摆了摆手，制止了想要上前的风寒天和小蝶，目光打量了刚才对他出手之人，这是一青年，身着华丽锦袍，面目俊逸，气息强大，而在他的额头，还有着一缕火焰印记，竟给叶枫压迫的感觉。
　　“元婴后期强者！”叶枫微微有些惊讶，自己的灵识竟有些看不透对方修为，却又没有出窍强者那般强大之气息，应该是元婴后期境界，从对方的气质上看，眼前的青年年龄应该不是很大，却有着这般修为，而且还带着丝丝的上位者气息，看向叶枫的目光隐隐有着一丝的不屑，叶枫猜测对方应该是某大家族势力的子弟。
　　只打量了青年一眼，叶枫又将目光移向前方，在那里，有着三道身影，都是一席白衣，中间那人，白衣胜雪，气息温和，让人容易心生亲近，而且，这股亲近的气息当中，还带着圣洁的生命气息。
　　“不是问情！”叶枫苦笑了下，自己竟然认错了人，不过从对方的背影看，无论是那魔鬼的身材以及胜雪白衣，甚至那一缕淡淡的圣洁出尘气息，都与问情非常的想象，而叶枫又思念问情已久，一见之下，一时有些不理智，才会将对方认错。
　　那女子淡淡的转过身，面带白色轻纱，不过那双在外的眼眸，沉静如水、温和灿烂，让人一看，便无法忘怀，而且，看到这双眼眸，会让人生出对生命的热爱，极为的奇异。
　　“抱歉，叶某鲁莽，认错人了！”叶枫看到对方，竟和上次出现在龙域皇甫家族的少女气质有些相似，却又大不相同，那女子虽然也美得令人目眩，但却多一分灵动高贵，少一分出尘圣洁，叶枫明白，眼前之人，定然是圣仙谷之人了，虽然他对圣仙谷没什么好感，甚至可以说是恶感，但看到眼前的女子，他实在生不出半点厌恶亵渎之心。
　　少女也打量着叶枫，目光温和婉约，俊朗阳光，眉宇间带着一抹失落的神情，从叶枫的身上，少女感受到了一股亲近的气息，仿佛对方与自己的距离本就非常近般，让少女也同样容易对叶枫生出好感。
　　“抱歉、触犯芷云仙子，你以为，抱歉便能解决问题？”那如火般的男子目光闪过一抹寒芒，竟隐含一缕杀机，朝前踏出一步，对眼前这金丹之人竟在刚才躲开了他一击，他也是心中不爽。
　　“那你要如何？”叶枫眼神微微眯起，凝视对方，便因为此事，就想要杀自己么！
　　“死！”那青年冰冷的说道，身上狂热的气息散开，空气都仿佛要点燃般，压抑炽热。
　　“小事而已，芷云并不介意，火公子这是做什么。”芷云语气淡然，极其悦耳，宛如天籁。
　　那青年听到芷云的话目光微微一凝，不过他的气势却瞬间消失，冷厉的看了叶枫一眼，杀机仍然存在，不过却是对着叶枫说道：“既然芷云仙子不在意，那么火某便饶你一命！”
　　叶枫的目光淡漠，在青年的身上扫了一眼，直接将对方无视，让青年目光微微一凝，杀机隐现，这金丹境界的蝼蚁似乎并不怎么在乎他的话。
　　“这位公子，你认识问情！”芷云对着叶枫嫣然一笑，惊心动魄，让见惯了美女的叶枫都闪过一抹惊异，这一笑，杀伤力太大了。
　　而叶枫更在意的是对方的话，目光凝视对方，没错，对方是圣仙谷之人，而问情也被圣仙谷强者带走了。
　　“恩，叶某与问情相识，请问芷云小姐是否知道她的消息。”叶枫不动神色，淡淡的问道。
　　芷云的眼眸中闪过一抹诧异，叶枫在她的面前竟能保持如此淡定，不过想到对方和问情相识，诧异便也稍减，微微点了点头：“芷云和问情也是朋友！”
　　“那她人在哪，现在可好！”叶枫问道，尽管克制自己，但声音中的一抹激动仍是不经意间流露。
　　“问情她现在很好，至于她人在哪，恕芷云无法相告！”芷云轻声说道，目光中闪过一抹歉意神色，她自己都感到有些不可思议，自己竟会和一陌生青年聊天，甚至露出微笑和歉意神情，也不知道是因为被叶枫的气质所吸引或是因为对方与问情相识。
　　谈话的两人没有注意，在他们身旁，那火性青年目光阴冷，杀机毕露！


第385章 谁更嚣张
　　叶枫芷云说问情很好，心头的一块大石也微微放下，松了口气，还想要说什么，却见芷云对着叶枫微微一笑，而后说道：“叶公子，芷云还有些事，先行一步了。”说完，芷云还刻意看了一眼身旁的火姓青年。
　　“芷云仙子请便！”叶枫听对方告诉自己问情消息，好感顿生，目光中露出温和的笑容。
　　青年杀意的目光看了叶枫一眼，但芷云刚才那道目光，却是让他心中狂喜，于是也就暂时无法和叶枫计较了，四人一起离去。
　　叶枫看着四人离去的背影，若有所思，芷云虽然浑身和煦，没有半点的强大气息外方，但叶枫也知道，对方的修为深不可测，乃是元婴后期境界，而且，仙术必然也是非常高超，再加上那出尘的气质，以及火姓青年的态度，叶枫可以想象，芷云在圣仙谷的地位决不会低，而她既然说与问情相识，那么显然问情情况不会太糟！
　　压下心头的丝丝悸动，叶枫明白如今的自己还没有向圣仙谷讨人的资格，现在要做的，便是变强，在这修真三大古城之意的圣仙城，崛起！
　　“我们走吧！”吐出一句，叶枫迈开脚步，朝着凌家而去，直接找到凌霄。
　　凌霄诧异的看了叶枫一眼，出去一趟，叶枫身旁竟多出了一元婴初期境界的强者，护卫在他身边，此刻的风寒天，正使用幻隐匿息将修为压制在元婴初期，这也是叶枫的意思，也不能让一些阿猫阿狗都来打自己的主意。
　　“凌家主，叶某有些事要请教！”叶枫看着凌霄，说道。
　　“叶大师请说！”凌霄虽然心中将叶枫恨得要死，但面上仍是非常客气。
　　“凌家主可曾知道萧家！”
　　“萧家！”听到叶枫的话，凌霄目光微微一凝，微微点了点头道：“如果叶大师是指炼器家族萧家的话，凌某知道一些。”
　　“炼器家族！”叶枫低语了一声，瞬间想起了凌霄不久前和自己针对百年大战的谈话，明白了过来，也就是说，萧家，想必便是凌霄口中的拥有炼器人才，但想要从其它家族获取材料的家族了。
　　“萧家实力如何？”叶枫又问道。
　　“萧家乃是炼器家族，将巨大的经历花费在炼器之上，难免会影响修炼，因此实力并非太强大，当然，也不是我凌家这等小家族能够比拟的，在萧家，虽不会有分神境界的超强存在，但出窍境界的强者绝对不少，单是萧家的客卿势力，便比许多家族都要庞大许多，一炼器家族的吸引力，是非常巨大的。”凌霄对着叶枫解释道，倒是实话是说，没有隐瞒。
　　“叶大师，不知道你问萧家，所为何事？”凌霄有些好奇的看着叶枫，不过随即又补充道：“如果叶大师不方便的话，便当凌某没问。”
　　“呵呵！”叶枫淡漠的一笑，看着凌霄：“凌家主，那韩家的阵法大师，便是萧家之人！”
　　叶枫说完，便带着小蝶和风寒天离去，而凌霄，则是目光凝固，露出一抹担忧的神色。
　　凌家，早为叶枫几人安排好了房间以及修炼之地，叶枫也很安分的呆在凌家，静静的等待着将要到来的风暴。
　　十天后，叶枫居住的房屋之中，叶枫的眼眸睁开，一道精芒闪过，湮天魔功的修炼，又触碰到瓶颈了，也就是说，他离元婴中期境界，只差一步之遥，至于创世乾坤决的修炼，进入了一玄妙的状态，随着星辰之力的不断吸收，叶枫也感觉到，乾坤淬体境的大成，似乎也不会太过遥远了，叶枫心中也有些期待了起来。
　　“少爷！”一道敲门之声响起，是小蝶的声音。
　　“进来！”叶枫淡淡的说了一句，小蝶踏入房门，对着叶枫道：“少爷，凌霄找你。”
　　“是韩家之人到了吗！”叶枫对着小蝶问道，他早已吩咐过，如无重要之事，小蝶是不会打扰自己修炼的。
　　“恩，据说是韩家阵法大师过来了！”小蝶对着叶枫点了点头，说道。
　　“到了么！”叶枫低语了一声，身形站起，和小蝶一起，朝着门外走去，正好凌霄，此刻也在院落中等候叶枫，带着一抹焦急的神色，看到叶枫出来，凌霄忙走上前，说道：“叶大师，韩家阵法大师，到了，此刻正在我凌家外围，布置阵法！”
　　“他就这么名正言顺的到你凌家外围布置阵法？”叶枫目光微微一凝，问道。
　　“恩，正如叶大师所言，那阵法大师可能是萧家之人，萧家因为是炼器家族，许多修士都经常有求于他们，因此各个都眼高于顶，非常嚣张，说我凌家悔婚，于是便直接杀上门来，在我凌家之外布置阵法。”凌霄也气愤的说着，眼眸中闪过一道冰冷之色，显然也被那嚣张的萧家阵法大师所激怒。
　　“那你凌家之人不阻止！”叶枫和凌霄边往外走，口中同时问道。
　　“我凌家自然阻止了，不过此次那韩家的出窍强者，也到了，同时，韩家家主以及韩忠两位元婴后期强者、以及若干元婴中期强者都在为那阵法大师护法，况且，那阵法大师本身也拥有元婴后期境界强者，我凌家根本无力阻挡。”凌霄有些无力的说道，没想到韩家直接便出动了如此强悍的阵容，竟想要一次性击溃他凌家，以震慑周围的其它家族。
　　叶枫微微点了点头，朝着凌家外围而去，果然，在空中，人影对峙着，而在韩家人群的后面，一道人影不停的闪动着，正是那阵法大师在布置阵法。
　　“叶大师，你看，你能否也布置一套阵法牵制抵挡他们！”凌霄看着叶枫，带着一丝希翼的道。
　　听到凌霄的话，那萧家的阵法大师停止了动作，看向叶枫，是一中年，相貌猥琐、尖嘴猴腮，让人看着便不舒服，只见他那难看的嘴还微微翘起，对着叶枫露出了一不屑的挑衅神色，非常嚣张。
　　叶枫淡漠的撇了那人一眼，直接将对方无视，而后打量那空中对峙的两道身影，凌家这边，是一老者，面带丝丝愤怒之色，看着他身前之人，而在他身前，这出窍境界强者的长相实在也不敢恭维，竟和那阵法大师非常的像，应该是两兄弟，都是萧家之人。
　　那阵法大师只是看了叶枫一眼，便继续布阵，非常的活跃，叶枫看了一眼对方正在布置的阵法，应该是一套幻阵，心中立即有了打算。
　　“凌前辈，这种垃圾阵法，叶某不屑与之相比，等他布置好阵，我轻易便能破解，你也不用太过在意，随他布置好便是！”叶枫看向空中的那凌家出窍强者，淡淡的笑道，语气中带着一抹强烈的自信，让所有人群都是微微一怔。
　　那萧家阵法大师身形再度止住，目光看向叶枫，竟然藐视他布置的阵法。
　　“无知小儿，我布置好此阵，凌家所有人，将无一人能够再踏出凌家一步！”那猥琐阵法大师冷笑了一声，说道。
　　“呵呵，那你便慢慢布阵吧！”叶枫淡淡的一笑，而后在人群惊异的目光注视下，转身离去，不屑一顾，无视，那萧家阵法大师，竟被叶枫给直接无视了。
　　那萧家阵法大师目光变得阴森无比，看着叶枫的背影，露出恶毒的神色。
　　倒是凌家出窍强者爽朗的大笑了两声，够嚣张，原以为萧家和韩家的人嚣张非常，没想到他凌家请来的这位阵法大师更加狂，不过，他喜欢叶枫在对方面前这边嚣张。
　　“凌霄，那年轻的阵法大师，似乎并不像你说的那么令人讨厌嘛！”凌家出窍强者对着凌霄传音道，刚才愤怒的心情好了不少。
　　“额！”凌霄看着自己的父亲，目光微微一凝，这叶枫，刚才的表现确实给凌家出了一口恶气。
　　相比凌家人群，韩家的众人脸色不太好看，尤其是韩忠，目光中杀机凛然，看到叶枫身旁的那位元婴强者，他似乎隐隐明白那派出的两人为何会消失，风寒天，给他一种非常不凡的感觉，那亘古不变的冷漠，透着嗜血的杀气。
　　当然，对众人的想法，叶枫并不知晓，他也不想知晓，此刻他又回到了自己的房屋中，叶枫明白，想要找到炼制救助许洛阳的丹药所需的药材，以及从圣仙谷带回问情，不仅需要强大的实力，还需要影响力或者势力，而以他如今在圣仙城算不得什么的元婴境界实力，还是先隐藏的好，那么，他便从阵法入手，嚣张一回，而这位萧家猥琐阵法大师，不过是一颗垫脚石而已，这还远远不够！
　　之后，叶枫灵识进入创世空间，又继续沉入了修炼当中，让小蝶等那萧家阵法大师布置好阵法之后，再将自己喊醒来！


第386章 仙露阁
　　三天后，小蝶将叶枫喊醒来，叶枫踏出房门，朝着那阵法而去。
　　凌家之人都在等候，而韩家众人则是已经退走，在临走前，那阵法大师撂下狠话：“没有我萧秋寒，凌家之人，将永困这弹丸之地。”说完，他挥了挥袍袖，离开了凌家，非常的嚣张自信，仿佛是刻意针对叶枫那阵法大师。
　　“叶大师，你来了！”凌家出窍强者看到叶枫过来，竟主动打招呼，目露温和微笑。
　　“前辈这般称呼，叶某有些担当不起！”叶枫也微微一笑，客气的说道，他能够看出，和凌霄不同，这凌家出窍强者，对自己仿佛是有着一丝的好感。
　　“叶大师乃阵法大师，自然能与凌某平辈论交，凌某凌天雨，叶大师也别称呼我前辈了，不嫌弃的话，称呼一声天雨道友或凌老哥都行！”凌天雨微微一笑，爽朗的说道，让叶枫不由得对凌天雨升起了丝丝好感，自己敲诈叶啸之事，凌天雨想必是知道的，不过对方却仿佛没有放在心上，比起凌霄，这出窍强者的度量，便要宽大一些。
　　“凌大哥，那叶某便不客气了！”叶枫轻笑了一声，开口说道。
　　而一旁的凌霄则是郁闷非常，凌天雨可是他老爹，而现在叶枫与他老爹平辈论交，那他岂不成叶枫的晚辈了！
　　“哈哈，叶老弟，你看看这幻阵，当如何破解！”凌天雨看向叶枫，说道：“此阵乃是一幻阵，老夫刚才也试过，那萧家大师确实有些本事，进入阵法当中，我只能退，却无法前进，踏出凌家！”
　　“呵呵，交给叶某了！”叶枫自信的一笑，眼神淡然，对这幻阵，丝毫没有在意。
　　“好，那我便看叶老弟如何破阵了！”凌天雨看到叶枫的自信，也露出一抹笑容。
　　叶枫转过身，缓缓的朝着迷雾笼罩的幻阵走去，整个的凌家外围，已然被迷雾包裹住，无法踏出半步。
　　看着重重的迷雾，遮天蔽日，叶枫却是摸了摸手指上的一枚指环，这正是从血烈身上收到的战利品，夺元指环。
　　微微一笑，叶枫受伤掐动法决，而后一道光束印在手指的夺元指环之上，顷刻间，一道光圈缓缓的朝着四周扩散，很快，便延伸到凌家外围，将迷雾幻阵都一齐包裹了进去，光圈蠕动，而后闭合，夺元大阵，顷刻间布置而成。
　　夺元指环当中，本就记载着使用之法，只需要掐动法决，便可引动夺元大阵，完全不用费吹飞之力，便可将夺元大阵布置成功。
　　淡淡光华闪烁了下，指环消失，与叶枫的手指融为一体，而后转过身，对着凌天雨淡淡的一笑。
　　“凌老哥，可以了，几天后，这座幻阵，将不攻自破！”叶枫微微一笑，说道。
　　“这就可以了？”凌天雨的目光却是微微一凝，看着叶枫，这未免也太轻松了吧，只是掐动一道法决，便破掉他都无法踏出的幻阵，就连周围的叶家人群也都露出狐疑的神色，将信将疑。
　　“可以了！”叶枫自信的点了点头，那座幻阵虽然是四级阵法，但在夺元大阵的面前，还是略差了些，无法突破夺元大阵补充能量，幻阵当中蕴含的天地灵气，必然被夺元大阵全部吸收掉，没有了能量的迷雾幻阵，迷雾将消失，幻阵便将成为废阵。
　　“嗯？”凌天雨的目光微微一凝，感受到体内真元力的流失以及天地灵气被剥夺，不由得抬起头，惊异的看着那刚才形成的光圈，低语道：“叶老弟，这，是一套阵法？”
　　“恩，此阵名为夺元大阵，能够剥夺真元力以及天地灵气，有此阵在，几天后那幻阵将不攻自破，而凌家的强者，坚持几天应该没有问题吧！”叶枫笑了笑说道。
　　“呵呵，那老夫便等几天了！”凌天雨微微一笑，惊异的看了叶枫一眼，刚才那指环，恐怕也不是平凡之物吧。
　　叶枫微微一笑，和凌天雨聊了几句，便又兀自回去修炼，他已经感受到了瓶颈，距离突破，也不会太远了。
　　四天后，幻阵果然能量干涸，凌家之人很轻易的便将阵法破除了，而后小蝶将叶枫喊醒，收起了夺元大阵，凌家之人无不称奇，叶枫破除那四级强大幻阵，竟然不费半点的力气。
　　“寒天、小蝶，随我去一趟仙露阁！”叶枫收起夺元大阵，对着身旁的两人说道。
　　“叶老弟要去仙露阁？”一旁的凌天雨听到后，有些诧异的问道。
　　“恩，我需要去仙露阁寻找一些有用之物！”叶枫轻笑了下，说道。
　　“这里有些上品灵石，叶老弟便先拿着用吧！”凌天雨从储物袋中取出一些灵石，递给叶枫道。
　　叶枫目光微微一凝，这足有二十块上品灵石之多，可以说非常珍贵了，凌天雨竟随意的变送给他。
　　“呵呵，那我便不客气了！”叶枫爽快的说道，凌天雨为人豪爽，相交不久，叶枫也明白一些，也就没有拒绝对方的好意，收好灵石，叶枫才朝仙露阁而去。
　　仙露阁，是圣仙城最大的交易之地，许多人想要寻求天地灵宝，都可以去仙露阁交换，当然，你要有能够与之交易之物。
　　仙露阁背后的势力深不可测，没有人敢在仙露阁捣乱，因此圣仙城之人，大多都喜欢去仙露阁进行交易。
　　叶枫和风寒天以及小蝶三人踏出叶家，身形悬浮于空，急速的朝着仙露阁的方向而去，圣仙城极其的广阔，比龙域不知道大了多少，而仙露阁位于圣仙城最为繁华的地带，距离这边缘凌家也有一段距离，叶枫不可能慢慢走着去，那不知道何时才能够到达仙露阁。
　　即使以如今叶枫等人元婴境界的飞行速度，到达仙露阁也用去了半天之久，看到这交易仿市的豪华，叶枫心头震颤，仙露阁露天建立，广阔无边，亭台楼宇不计其数，各种交易方式都存在着。
　　叶枫三人踏入仙露阁，琳琅满目的交易之物让三人大开眼界，药材、丹药、灵器等各种宝物都有，有换取灵石的，也有以物换物的。
　　此刻叶枫身上也有一些资本，在仙露阁中来回走动，换取了一些需要之物，在圣仙城行走，以后难免会遇到一些争斗，准备一些疗伤之用的丹药总是非常有必要的。
　　逛了一些时刻，叶枫三人来到了仙露阁的中央地带，这里的宝物材料等阶更高了，叶枫看到一座楼宇中，交易一灵草之的老人，实力竟然深不可测，偶尔露出的一丝气息，让叶枫为之心颤。
　　朝着老人走去，叶枫有些恭敬的道：“前辈，请问这仙露阁，是否能找到九脉龙须草？”
　　“九脉龙须草？”老人喃喃低语了一声，那双浑浊的眼眸陡然闪过一抹精芒，看着叶枫道：“呵呵，就算有人身上拥有这等好东西，也绝舍不得拿出来交换！”
　　叶枫听到老人的话微微一怔，不过随即闪过一抹失望之色，九脉龙须草，乃是禁典中记载的一样草药，拥有极大的药效，无论是对生机的补充以及修复灵魂，都有极其强大的作用，而如果用来炼制成生魂龙极丹，效果更是逆天，只要有一线生机，便能将人救活，当然，这也跟炼制出的生魂龙极丹等级有关，不过以叶枫如今的炼丹实力，炼制出生魂龙极丹，治疗许洛阳，决没有问题。
　　虽然叶枫只是来仙露阁碰碰运气，但听到老人的话，仍是忍不住失望，确实如老人所言，就算拥有九脉龙须草，那人也不会舍得拿出来。
　　“小子，不过你竟然知道九脉龙须草这等稀缺之物，老夫指你一条明路，还有一年，便是百年一次的大战了，你可以却试试！”老人微微一笑，又是说道。
　　“前辈，百年一次的大战，和九脉龙须草有何关系。”叶枫听到老人的话，忙问道。
　　“呵呵！”老人这次确实摇了摇头，没有回答叶枫，心中暗道：“我只是让他去参加试试，可什么都没有说过！”
　　叶枫见到老人不愿说，知道无法勉强得了，于是便离开了这边，目露思索的神情，回去倒是要好好问问百年大战到底是何状况了。
　　就在叶枫心不在焉之时，突然心神一紧，感觉到一缕杀意，顺着杀意的目光投过去，叶枫看到了几天前见到的青年，和芷云在一起的火姓青年。
　　叶枫心生升起丝丝的厌恶之感，目光冰冷，只因为自己一个误会，和芷云说了两句话，对方竟一直想要置自己于死地。
　　突然，一缕带着炽热气息的火色无形气流朝着叶枫涌来，速度奇快，如果叶枫真是金丹境界之人，根本注意不到那火色气流。
　　叶枫脸色冷漠，不动声色的用手挡住那火色气流，动作流畅，仿佛是不经意间的，星辰之力聚于手中，火色气流侵入进去，竟欲要冲破星辰之力的阻隔，极为的霸道，叶枫目光微微一凝，继续调动星辰之力，才将那火色的气流消散掉！


第387章 凰陨石
　　“好霸道的火焰气息！”叶枫心中惊讶的道，看着眼前的青年，随意的一道火焰气流攻击，竟让他费去了一些工夫抵挡。
　　而那准备闪人离去的青年，发现叶枫竟然没事，脚步一顿，目光微微一凝，转过身，眼神微微眯起，射出恶毒的神情。
　　突兀的，一股极其凌厉的冰冷气息升起，狂放暴虐，风寒天身形闪动，魔气翻滚不休，强悍、霸道的一拳，直接朝着火姓青年轰击过去。
　　“嗯？元婴中期！”火姓青年眼神再度一凝，看到风寒天的速度与力量，来不及多想，身体微沉，火焰在手中翻滚，竟隐隐有着咆哮之声，带着炽热的气息，疯狂的涌向右拳，迎向风寒天！
　　叶枫看到风寒天出手并未阻止，在这仙露阁中，魔道修士也有不少，而且毫不掩饰，不像天玄境中仙魔分明，风寒天魔修的身份也并不会如何，而且，风寒天的实力叶枫是清楚的，虽为元婴中期境界，但爆发力加上各种的底牌手段，足以面对一般的元婴高阶强者了，即使不敌对方，也不会吃太大的亏。
　　“轰！”风寒天和火姓青年双拳相交，隐隐有着风雷之声，魔气咆哮，火焰翻滚不息，同样的霸道、两人竟都没有退缩半步。
　　此时，叶枫身后的小蝶朝前踏出，夺魂铃取出，晃动了两下，让元婴高阶的火姓青年灵魂微颤，不过瞬间又恢复正常，却又看到一巨大的铜钟朝着自己罩过来，而且那铜钟，发出的声响竟还让他的心神颤动。
　　“噗！”突兀的，炽热无比的火焰遽然间从火姓青年的体内升起，周围的空间突兀的狂颤了起来，发出嗤嗤的响声，火焰化为一道巨蟒，滚动咆哮，虚幻的火焰将空间都映得通红。
　　风寒天狠狠的一颤右拳，魔气疯狂咆哮而去，而他的身体，却是朝后闪退，那股炽热的火焰，让他感受到了极其强烈的危机之感。
　　火焰巨蟒朝着巨大的夺魂铜钟撼去，发出一声颤响之声，铜钟退回，缓缓的缩小，火姓青年竟控制着火蛇继续追击。
　　“火烈，放肆！”一道喝声响起，强大的气势朝着这边凶猛的扑来，火姓青年的脸色微微一变，心神微动，火蟒化为一团团虚幻而又透明的火焰，而后回到他体内，而此刻，在叶枫三人以及火姓青年的中间，多出了一名面带威严之气的中年。
　　中年面带冷厉之气，看着火姓青年，冷漠的道：“火烈，你以为，这里是你天火宗吗！”
　　“呵呵，前辈，他人欺到火某头上了，火某不可能不还手吧！”火烈淡淡的一笑，露出不在意的神情。
　　叶枫心头震惊，刚才那火焰，比起元婴境界强者的真火，绝对不止强大一筹，不然的话，以风寒天的实力，也不至于遇到那火焰便瞬间退走。
　　冷漠的一笑，叶枫看到那冷冽强者转过来的目光，淡定如常，伸出手，在那里还有着一丝并未消失的火焰印记。
　　“前辈，这位元婴强者，竟对叶某一金丹之人出手暗算，我算是长见识了，如若不是叶某有些手段，恐怕便在这元婴强者的暗算下被灭杀了，天火宗的人，都是这般无耻吗。”叶枫淡漠的说道，而火烈的脸色则变得难看了起来，不过叶枫没有注意到，此刻周围的人群看他的眼神，便有些奇怪了，也难怪，叶枫初来乍到，哪里知道天火宗是什么势力。
　　天火宗，在整个圣仙城，都算是顶尖的实力了，不然的话，以火烈的身份，怎么可能能够和圣仙谷的芷云仙子套上关系，那冷厉强者乃是仙露阁的人，火烈在仙露阁放肆，他自然敢站出来，不过叶枫，竟敢说天火宗的人无耻，这便有些……
　　叶枫虽不知道天火宗是什么势力，不过即使他知道，也同样会这般说，既然火烈都已经对他下了杀心，还用得着客气吗。
　　冷厉强者看到叶枫手上的火焰烙印，而后转向火烈，冷漠道：“火烈，虞某警告你一次，若是你再在我仙露阁生事，休怪我仙露阁不给天火宗面子！”冷厉中年说完，身形闪动，没入了黑暗当中。
　　火烈的脸色难看无比，而后冷冷一笑，扫过叶枫三人，豪不掩饰的威胁道：“在圣仙城，不要再让火某碰到，不过，这种可能性，很低！”说完，火烈嘲讽的一笑，也转过身离开了这边。
　　“是吗？”叶枫看着火烈的背影，露出一抹嘲讽的神色，显得丝毫不在意，周围的人群看到叶枫的表情，都暗自猜测叶枫是何方神圣，竟然不在乎天火宗，看到叶枫周围有两名元婴中期强者护卫，他们于是认为叶枫的背影也非常不凡。
　　“寒天，你有何看法！”叶枫目光看向风寒天，灵识传音道。
　　“少爷，他那火焰绝非真火，而是一种特殊的火焰，非常强大，甚至，仿佛有着灵性般！”风寒天和火焰近身接触过，说道。
　　叶枫听到风寒天的话，微微点了点头，的确，他也感受到了对方体内火焰的奇特。
　　之后，叶枫又在仙露阁转动着，暗自打探天火宗以及火烈的奇异火焰，虽然他不会畏惧得罪对方，但既然已经得罪了，也得知己知彼，也好应付。
　　叶枫打探之事，在圣仙城知道的人多得去了，算不得什么秘密，因此叶枫很轻易的便得知了想要得到的消息，天火宗，是圣仙城一股极其强大的势力宗门，而天火宗的人，修炼的功法和法决都比较奇特，使用火焰的能力极强，而且，那火焰还能够吞噬其它火焰，增加自身火焰之威力，甚至提升修为。
　　叶枫听到也暗暗咋舌，这种能力确实也够恐怖，突然，叶枫想到了自己创世空间中那仙境石洞中的火焰，那股火焰极其强大霸道，叶枫至今无法让他为自己所用，也不知道是何种的火焰。
　　“我们去仙露居！”叶枫淡淡的说了一声，而后朝着仙露阁的中心一巨大的水上船只而去，仙露居，乃是仙露阁最豪华之地，那里，是重宝交易之地，而且是以拍卖的形式进行，拥有宝物之人为了避免被人盯上，可将宝物交给仙露阁，由仙露阁代为拍卖，而仙露阁则从中收取一些利润。
　　叶枫三人来到仙露居，看到那坐落于湖水中央的巨船，上面竟还有着巨大的房舍楼宇，让叶枫三人暗自赞叹了一声，而后身形御空，直接飞上了巨船，不过，叶枫却是让风寒天带着的。
　　三人走入巨船中央那豪华的楼阁当中，没有人阻拦，非常自由，不过叶枫却隐隐感觉，暗处仿佛不断有着灵识来回扫动着。
　　“好多强者！”叶枫走进楼阁当中，这里面，竟有着近万余人，而场地却仍显空旷，这里面的人群，也俱都是实力非常不错的强者，金丹境界的人都很少，大部分都是在元婴修为。
　　叶枫之所以来这里，是打算见识一番，开阔眼界，看这里拍卖的宝贝是何物，当然，如若遇到了让他心动之物，叶枫也会试试去拍卖得到，当然，如果运气好能够拍得九脉龙须草，那便最好了。
　　找到一合适的位置，叶枫三人一起坐在那，而此时，外面的人群也陆续来到这边，显然是知道，拍卖的时间快要到了，叶枫正是因为这个，才来到仙露居的，毕竟在凌家他也有事，没有太多的时间耽搁。
　　果然，过了一些时刻，一道人影出现在前面高台之上，主持拍卖。
　　众人都知道这里的规矩，不需要多言，那高台上的中年直接拿出了第一件拍卖之物，是一副画卷，灵识侵入，可以让心神宁静，对灵魂的修炼有着不小的好处，至于画卷的拥有者，需要攻击性中品灵器一件，而在这基础之上，众人可加大筹码拍卖，这便是仙露居的拍卖之法。
　　而最终，这幅画卷拍得了中品灵器一件，外加下品灵器两件以及三百中品灵石。
　　之后又有几件拍卖之物，是一件中品灵器，以及十几张防御灵符，叶枫都没有太大的兴趣，不过就在此时，中年说出下一件拍卖之物时，叶枫却有些心动了起来。
　　凰陨石，极其珍贵的炼器材料，在炼器之时，放入炼器炉鼎当中，渗入灵器，待到灵器成型，能够增加灵器的锋锐程度，尤为适合炼制攻击灵器，而凰陨石拍卖索要的低价是一件限制加攻击型中品灵器，外加十块上品灵石，看到那凰陨石的大小，人群也都暗道价格算非常公道了，毕竟，凰陨石，非炼器师拿着作用不大，而且，炼制灵器之时也不一定能够炼制成功，即使这块凰陨石足以辅助炼制几十件灵器了，但平常的炼器师，最多能保证辅助炼制成五六件灵器。
　　“如若自己在炼器之时或者在魔翼中加入凰陨石，那”叶枫想到这非常心动，自己手头上正好有这一件限制加攻击型灵器，是从碧落寒手中得到那寒冰羽扇。


第388章 阴死你
　　“十块中品灵石！”在主持人宣布拍卖开始之时，立即有一道声音响起，而他所说的十块中品灵石，是在底价上增加的，也就是说，此人出价是一件限制加攻击型中品灵器、十块上品灵石以及十块中品灵石。
　　“两件下品灵器！”又是一道声音响起，喊价道，一件下品灵器的价值，差不多是十块中品灵石，在这里，仿佛根本算不了什么，让叶枫唏嘘不已，下品灵器，放在龙域，可是非常珍贵的存在，这便是地域的差距，圣仙城的修真文明，比龙域高出了太多。
　　“一块上品灵石！”突然，一道淡漠的声音响起，让众人的目光微微一凝，一块上品灵石的价值，已经非常高了。
　　叶枫听到这声音有些熟悉，投过目光，便看到在自己前方不远处，火烈的身影出现在那，让叶枫的目光微微一凝，还真是巧了。
　　一抹笑容出现在叶枫的嘴角，凰陨石，叶枫势在必得，凰陨石放在他身上，能够得到最大限度的利用，因为九转炼器决的成功率比普通的炼器师炼器要高出许多，而只凭借这一点，叶枫便敢出更高的价。
　　“是火烈，凰陨石是火属性材料，不但能够用来炼制火属性的攻击灵器，同样可以用来辅助修炼之用！”在叶枫身旁不远处，一人看到是火烈竞价，喃喃低语着。
　　火烈目光扫视人群一眼，瞬间，整个的仙露居拍卖场安静了片刻，没有人继续竞价，而火烈的脸上，也露出了一丝得意的笑容，这便是天火宗的威慑力了。
　　“一块上品灵石、两件下品灵器！”就在火烈暗自得意之时，却听到一道突兀的声音响起，声音带着丝丝的飘忽，这是发出声音之人刻意掩饰，不想让人知道。
　　“两块上品灵石！”火烈目光一冷，语气带着一抹冷漠，霸道的灵识扩散，竟然也不顾及什么，想要看看是何人开口。
　　不过火烈的灵识散发而出后，那道声音又沉寂了下去，没有继续说话，火烈的脸上，又浮现一抹冷厉笑容。
　　叶枫看着火烈，便一阵不爽，嘴角微张，喊道：“三块上品灵石！”
　　“嗯？”人群都是微微怔了怔，没想到竟还有人竞价，目光转过，人群看到叶枫，不由得露出了一丝有趣的神情，而火烈显然也看到了叶枫，目光阴森，竟有着一抹强烈的杀机，毫不掩饰。
　　“希望你能将凰陨石带回去！”火烈对着叶枫嘲讽的一笑，公然之下，对着叶枫威胁说道。
　　叶枫淡漠的撇过了火烈一眼，而后转过目光，没有理会他，让火烈又是微微怔了怔。
　　在叶枫出价三块上品灵石后，便没有人继续出更高的价了，最终，凰陨石被叶枫拍到，而叶枫在拍到凰陨石之后，便去了一趟高台的后面，取出寒冰羽扇以及十三块上品灵石，将凰陨石交换得到。
　　接下来，又是下一件宝物的拍卖，叶枫本想起身离开，但听到拍卖之物后，他的脚步不由得又停了下来。
　　“这团奇异火焰，乃是一强者偶然间所得，火焰的等级，堪比元婴前期强者体内的真火，底价，三件中品灵器！”主持人淡淡的说着，目光还若有若无的撇了一眼火烈的方向，宣布拍卖开始。
　　人群听到三件中品灵器，都唏嘘不已，敲诈，仙露阁显然是在敲诈天火宗的人了，试想，其它强者要这团火焰也没有太大的作用，即使有用，最多对元婴前期境界以下之人有用，但那种的强者，恐怕是很难拿出三件中品灵器，即使拿得出，也不会傻到去换取这团火焰。
　　当然，对天火宗的强者而言，这团火焰，便有着极其强大的作用了，此刻，火烈的眼中瞬间闪过一道炽热之芒，显然非常心动。
　　“一块中品灵石！”火烈站起身来，淡淡的说了一句，但那淡然中，却有着一抹难以掩饰的激动贪婪，说完，火烈目光扫向人群，带着丝丝的冷意道：“此物，我火烈势在必得！”
　　“装逼！”叶枫心中暗骂一声，竟直接以这种方式想要获得那团奇异火焰，他这么一说，即使有人心动，也不敢竞价了。
　　“小蝶，你喊价两块中品灵石，看看他心里想什么！”叶枫对着小蝶灵识传音道。
　　“好！”小蝶应了一声，而后甜美的声音在拍卖场中响起：“两块中品灵石！”
　　伴随着小蝶的声音响起，拍卖场瞬间安静了下来，人群的目光，顷刻间落在了小蝶的身上，而火烈，阴冷的眼眸也同样扫向小蝶。
　　“此次我带了五件中品灵器，一百上品灵石，这火焰，必须归我！”火烈和小蝶对视，心中的想法瞬间被小蝶看透，而小蝶也同时灵识传音告诉了叶枫。
　　“五件中品灵器，一百上品灵石，喳喳，真够富有的！”叶枫咂了咂嘴，嘴角微微勾起一抹嘲讽的弧度，对方刚才竟想要暗杀自己，那么现在，自己便让火烈大吐血一次吧，想到这，叶枫又继续对小蝶灵识传音，小蝶也不住的点着头。
　　“一块上品灵石！”火烈目光凝视小蝶，带着冷冽之色，还有着一抹贪婪，小蝶的姿色，可也是极品呢。
　　小蝶的眼中始终挂着甜甜的微笑，眼眸丝毫不避退，一直凝视火烈，淡笑道：“一块上品灵石、一块中品灵石。”
　　“五块上品灵石！”
　　“五块中品灵石，一块中品灵石！”
　　……
　　“两件中品灵器，五十上品灵石！”
　　“两件中品灵器，五十上品灵石、一块中品灵石！”小蝶的声音仍然甜蜜，淡淡的道。
　　周围的人群看到两人的竞价，一阵目瞪口呆，现在就算傻子也明白，小蝶明显是在和火烈对着干了，而火烈的眼神，此刻已经阴森到了极致。
　　“丢面子就丢一次了，不过，却要用你们的命来偿还，你以为得到了火焰，能逃脱我的掌心么！”火烈的心中想到，喊出最后一次价。
　　“两件中品灵器、一百上品灵石！”火烈狠狠的喊了一回价，准备让叶枫和小蝶大吐血。
　　不过叶枫得到小蝶的传音，身形站起，看向火烈，露出一抹嘲讽的光芒，而后，叶枫竟然带着小蝶和风寒天，转过身直接走人。
　　“额！”所有人的目光瞬间凝固，大跌眼镜，这叶枫，真够损的，不过许多人都在暗中偷笑，火烈的嚣张，可是有不少人都看不惯呢。
　　而此时，火烈的脸色青一阵白一阵，本想让叶枫大吐血，却没有料到会算计到自己，而他对叶枫的杀意，也空前暴涨，身形闪动，火烈直接朝着后台交易火焰，而他的灵识，则牢牢的将叶枫三人锁定住。
　　叶枫三人走出仙露居，身形闪动，不断朝着拥挤之地而去，他们自然也明白此刻自己正被灵识锁定住了。
　　在拥挤的人群当中，叶枫三人的气息突兀的缓缓变化了起来，相貌也在顷刻间改变，换做了两位冷峻中年以及一小姑娘，同时，风寒天也不再是魔道修士。
　　“嗯？”火烈的目光微微一凝，灵识在叶枫所在的区域来回扫荡，露出不相信的神色，刚才他还看到叶枫三人在这里的，而只那么一瞬间，叶枫三人却仿佛凭空消失了般。
　　“不对！”火烈心中暗道一声，刚才他锁定的三人，突然换做了两位中年以及一小姑娘，想到这，他又搜索那两位中年以及小姑娘，不过，火烈却再没有找到。
　　同时，在暗处，一道低语声喃喃响起。
　　“好强的隐匿之法，如若不是老夫一直紧紧注视着他们，恐怕也被他们三人骗了！”
　　叶枫不知道的是，他们无意间的举动，却已然被人发现，不过好在发现他们的人是仙露阁负责保护他们安全的人，在仙露居拍卖到了宝物的人，仙露阁都会有人暗中保护，直到你离开仙露阁为止，这是对仙露阁信誉的保证，不然的话，仙露居拍卖到宝物，然后瞬间在仙露阁被人抢夺，仙露居也就可以不用再开了。
　　过了一些时刻，仙露阁中，三道人影走出，正是叶枫三人。
　　“少爷，我们三人联手，击杀火烈应该没有问题，为何要避开？”风寒天看着叶枫，问道，对风寒天，他可是非常看不惯。
　　“火烈既然敢独自行走于圣仙城，又嚣张无比，岂会没有所持，想杀他的人，恐怕不止我们三人吧，刚才在仙露居，可是有出窍境界的老怪，但他们显然都有所顾忌，任由火烈嚣张。”叶枫淡淡的说道，但在他的眼眸中，却有着一抹毫不掩饰的杀意，很显然，如果有机会的话，他也会毫不犹豫的击杀火烈。
　　“我明白了！”风寒天听到叶枫的话，目露沉凝之色，微微点了点头。
　　“我们回去吧，这次，总算有一些意料外的收获！”叶枫淡然一笑，此次仙露阁之行，可是找到不少他需要的物品，而且，还得到了一块凰陨石！


第389章 仙子，你真美
　　叶枫三人御空而行，仍然是风寒天带着叶枫，此时，凌家已然遥遥在望。
　　而在此时，叶枫突然像是感应到了什么般，示意风寒天止住身形，同时取出了几块玉简，此刻，玉简正散发着若有若无的光华，指引着某个方向。
　　“出事了，走！”叶枫脸色微微一变，三人身形急速闪动，朝着圣仙城城门不远处的方向而去，在其中的一处荒芜的地方，天地灵气狂躁无比，轰响声不断，还有着一道道剑气光华纵横扫荡，极为猛烈。
　　叶枫目光微微一凝，身形朝着战斗之地而去，灵识扑出，在那里，正有着一场极为猛烈的大战，而大战的人群，正是许家七位元婴境界强者，此刻，他们七人聚合成归一剑阵，苦苦的低档着一行人的围攻，同时，在剑阵中，还有着三道白衣身影，不断的使用仙术对他们七人进行治疗，不过那三道白衣身影，却有些不稳，气息波动不断，被面纱遮挡住的面色苍白。
　　“杀！”叶枫淡漠的说了一声，风寒天取出杀之剑，强大无比的杀意遽然间绽放，让战斗的双方都是微微一顿，目光投向这边。
　　“少主！”许家七人看到叶枫三人，目光中闪过一抹喜色，继续战斗下去的话，他们恐怕已经坚持不了多久了。
　　风寒天和小蝶身形闪入人群当中，杀之剑光华四溢，夺魂铜钟撼人心魄，强大无比，杀出一条血路。
　　而叶枫，身形闪动，直接踏入到许家七人的剑阵当中，在里面，一白衣女子看向叶枫，露出了一丝倾城之笑，不过眼神却显得有些疲惫，摇摇欲坠的身体也朝着后面倒去，同时，另外两人的状况也比他们好不了多少。
　　叶枫手伸出，搂住白衣女子的纤腰，眉头微皱：“芷云仙子，你是中了伤害灵魂的毒术？”
　　“恩！”芷云被叶枫搂住，这么多年，还是第一次和男子这般亲近，心头不由得升起了一丝异样的感觉，不过此刻却也想不了那么多了。
　　“你坚持片刻，我助你治疗！”叶枫淡淡的说了一声，扶着芷云的身体，放在地上。
　　“没有用的，我自己本可以治疗，但为了应付他们，不得不抵挡消耗体内的法力，如今，毒术扩散，我法力不够，我已经无法治愈自己了，叶公子，你能够替我带话回圣仙谷吗！”芷云目光淡然，眼角还噙着一抹微笑，仿佛死亡对她而言并不可怕。
　　“你哪那么多废话！”叶枫看了芷云一眼，敢情对方是以为他要让她自己治疗自己了。
　　叶枫将芷云放下，本来对圣仙谷之人他不会救助的，但他本就对芷云有着一丝好感，对方那超凡的气质，和问情有些相似，又说是问情好友，而且，刚才叶枫还看到芷云消耗法力辅助许家七人战斗，不顾自己的死活，让叶枫更是对芷云好感倍增，这才直接帮助对方。
　　芷云还待开口，却见叶枫二话不说，直接将她白袖之中的小手给一把抓了出来，让芷云微微一怔，面纱之内，苍白的面上浮现一抹羞红的神色，而在此刻，一股股生命气息疯狂的朝着她的体内涌入，让她恢复了一丝神采，目光惊异的看着叶枫。
　　过了片刻，叶枫松开了手，眼眸微闭，在叶枫的身上，竟不断的有着圣洁的光华闪烁而出，让叶枫那不凡的气质，变得更加的脱俗了。
　　芷云呆呆的看着叶枫，她终于明白对方的气质为何那般不凡，而且让她有着一丝亲近的好感，原来叶枫竟也是一名仙师，而且是实力强大的仙师。
　　过了片刻，叶枫的眼眸遽然间睁开，在他的额头，竟有着一滴汗水渗出，同时，圣洁的光幕已经将芷云三人全部笼罩在了其中，让芷云三女感觉灵魂舒爽。
　　“大治愈术！”叶枫眼神肃穆，法决掐动，圣洁的光华急速的飘荡，狂猛的涌入芷云三人体内，不断的修复三人受损的灵魂，驱散毒术。
　　三女都睁大了眼眸，看着叶枫，没想到这金丹境界的青年，竟有着这般强大的仙术。
　　“这毒术可真够厉害的，恐怕是刻意针对芷云几人吧！”叶枫心中暗道了一声，如果不是晋级元婴之境，能够勉强使用大治愈术，另外，几人又中毒不久，他还真很难将芷云三女治疗好，即使此刻，他都感觉到体内的星辰之力消耗极大。
　　“谢谢你，叶公子！”芷云感受到身体不断的复原，露出一丝真诚的笑容，惊异的看着眼前的青年。
　　清脆的声音，甜美的笑容，让叶枫心头悸动不已。
　　“芷云仙子，叶某能够一观仙子的真面目！”叶枫轻柔的一笑，猥琐道。
　　芷云听到叶枫的话，微微怔了怔，不过随即眼中闪过一抹羞涩，微微点了点头，精致的小手放在面纱上，将之揭去，而叶枫看到了一张美丽到完美的脸蛋，还有着一抹羞红之色，如诗如画，仿佛是画中仙子般，带着诗意的梦幻美丽，让叶枫出现了短暂的失神，不过只那么一瞬间，芷云的头微微低下，带好面纱，不敢直视叶枫，娇羞不已。
　　“靠，难道圣仙谷是美女出产地！”叶枫心中暗道了一声，上次见到的那少女也是极其的美丽，叶枫突然暗自猜测，圣仙谷那出窍老巫婆将自己的问情给掳去，不会是因为问情长相倾城圣洁吧！
　　“芷云仙子，你真美！”叶枫由衷的赞叹了一声，芷云的美丽不同他身周的其它女子，这是画卷般的美丽，让人不忍亵渎。
　　芷云抬起看着叶枫，既不虚伪掩饰而直接赞赏自己的美，但同时眼眸中却只有真诚纯洁，而没有其它的眼神，让芷云心中对叶枫的好感不断增加着，当然，这其实是心理作怪，如果不是她本就被叶枫的气质吸引，又被叶枫刚刚救过，恐怕叶枫的眼神，她便会有另一番理解了。
　　“芷云谢过叶公子夸赞，只是，叶公子能够不要再喊芷云仙子了，喊一声芷云便可。”眼眸中闪过一抹羞涩，芷云轻声说道。
　　“呵呵，那我便喊你芷云了！”叶枫笑了笑，和美女，他哪里会客气。
　　而在一旁的另外两位圣仙谷女子，听着两人的谈话，目光都瞪直了起来，这还是那从不和男子搭讪的芷云仙子吗，她们可是知道，追求芷云的优秀之人不知道有多少，但芷云总是爱理不理，虽然对他们非常客气，但从不主动与他们说过话，套过近乎，而现在，她竟主动让叶枫喊她芷云。
　　另一边的战斗，狂猛无比，在对方的阵容中，有着一元婴后期的强者，还有着不少的元婴中期境界之人，风寒天等人虽然实力不错，再配合归一剑阵，但仍显得岌岌可危，难以支撑得住。
　　过了片刻，芷云三人站起身来，对着叶枫微微一笑，身形闪动，直接出了剑阵，加入到战斗当中，一道道光华闪过，不过却并非治疗之光华，而是夺命之光。
　　“走！”一道喝声响起，带着一抹不甘，那些围攻之人身形闪退，很快便离开了这边，而芷云和风寒天他们也没有追击，想要留下对方，也根本不可能。
　　“圣女，我们该回谷中了，对方显然是早有预谋，趁着我们与谷中断绝联系，对我们出手！”在芷云的身旁，一女子开口说道。
　　“圣女！”叶枫心神波动了下，芷云，竟然是圣仙谷的圣女，那岂非是和阿英一样的身份。
　　“不，此次历练，是圣仙谷历来之规矩，我不能因为有危险便回去谷中。”芷云却是淡淡的摇了摇头，轻语道，目光中还露出思索的神情。
　　“圣女”那女子还想说什么，却见芷云摆了摆手，转过身，朝着叶枫走去，露出一抹动人微笑。
　　“叶大哥，芷云还要些事，只能下次再见了！”芷云看向叶枫，说道。
　　“恩，那芷云你小心点！”听到芷云称呼自己叶大哥，叶枫心中露出一丝怪异的神色，不过随即也温和的一笑道。
　　之后，芷云带着其她二女，离开了这边，而叶枫看向许家之人，问道：“你们什么时候到的，发生了什么事？”
　　“少主，我们本想分散行动，分批与许家子弟一起过来，不过我们家族之人都坚持自己行动，于是我们七人便一起了，今日刚到不久，便正好碰到刚才那几位女子受伤，而莫名其妙的，那些围攻三位女子的人群看到我们出现，竟连我们也一起杀，于是我们便和那几位女子联手了。”许林看着叶枫，目光中闪过的无奈与不解，他本不打算多管闲事，无奈事情要找上他，不过现在看来，少主竟和那女子认识，也算是误打误撞了。
　　“原来如此，那么他们看来是想杀人灭口，不想让人知道了。”叶枫低语了一声，而后看向许家七人，说道：“你们用玉简找到毒老，和他们几人汇合吧！”


第390章 自愧不如
　　萧家，一间密室当中，许多人影恭敬的站立在那，低着头，正是刚才那些前去刺杀芷云他们的人群。
　　而此刻站在人群前方的，是一老者，黑须浓密，双眉极浓，带着霸道的气息，这是萧家家主萧海天，而在萧海天的身旁，一人脸色不太好看，淡漠的站在那，竟然是毒谷之人韩忠。
　　萧海天和韩忠的身后，则是上次去凌家的两人，出窍强者萧秋风以及阵法大师萧秋寒。
　　“你是说，那破坏你们计划之人，便是凌家阵法大师！”萧海天看着眼前的一人，淡漠的道。
　　“没错，正是那阵法大师，我绝不会看错！”那人回答了一声，目露肯定的神色。
　　萧秋寒听到竟是叶枫，目光冰寒，此刻他已经知道，他布置的幻阵，竟然被叶枫轻易的破除了，此刻他的能力，已经在家族中遭到质疑，甚至可能影响到他一年之后的百年大战参赛资格。
　　萧海天微微点了点头，摆手道：“你们出去吧，今后，不要再到外面露面了。”
　　“是，家主！”一行人微微躬身，恭敬的道，而后退出了密室。
　　“伯父，就这么让他们离开？”萧海天身后，萧秋风冷漠的道。
　　“离开，他们离不开了！”萧寒天面色一冷，眼眸中闪过一抹杀机，在他们执行任务之时，便已经决定了他们的命运，如若被圣仙谷发现他们与萧家有来往，等待萧家的，将是灭顶之灾。
　　“萧家主，不知道你还有何其它打算？”一旁的韩忠此时开口问道。
　　“打算，都已经失败了，难道你认为还有第二次机会？”萧寒天声音冷漠，说道：“韩忠，此时我萧家已经尽力了，芷云圣女之事，便到此为止吧，接下来，我们还是先解决掉凌家这块硬骨头。”
　　韩忠听到萧寒天的话，心头不快，不过他也知道，这种事萧寒天不可能会冒险做第二次的。
　　“叶枫，又是你！”一道身影浮现在韩忠的脑海中，让韩忠心中涌现冰寒至极的杀机，那金丹境界的小子，已经不止一次破坏自己的计划了。
　　当然，此刻对于自己已经被韩忠以及萧家惦记上了，叶枫是丝毫不知，回到凌家，他又开始了闭关炼丹，以备不时之需。
　　三天后，韩家又一次来犯，而且，此次的阵容比之上一次更为强大，准备破釜沉舟，一举将凌家拿下。
　　叶枫来到凌家外围，此刻，双方仍是对峙的局面，而萧秋寒，身形不断闪烁，正在布置法阵，不过这一次，他所布置的法阵却不再是幻阵，而是强大的杀阵了。
　　“死！”韩忠看到叶枫过来，身形闪动，蓝毒被叶枫拿去之后，此时他手中又出现了另外一柄短匕，匕首的尖端，仍然闪烁着蓝色毒芒。
　　叶枫目光微微一凝，冷哼了一声，在叶枫身旁的凌霄身上扫动，阻挡在叶枫的身前，强大的气势绽放，御空朝着韩忠而去，直接大战到一起。
　　凌霄本不会这般积极，不过在几天前看到凌天雨将几十块上品灵石交给叶枫，凌霄非常诧异，于是询问为何那般对叶枫，仿佛讨好叶枫般。
　　而凌天雨当时是这般回答凌霄的。
　　“凌霄，无论如何，你都不可与叶大师结仇，只能交好，否则，为了凌家，我会亲手废了你这儿子。”
　　凌霄听到凌天雨的话，震撼得说不出话来，追问凌天雨原因，凌天雨却是回答道：“我和叶大师聊过，发现他虽心智成熟，非常聪明，但见识却有限，甚至对圣仙谷的许多事情一无所知，那些可都是修真界的常识，因此我敢断定，叶大师绝非什么大家族势力的子弟，不然来到圣仙谷，也不会只有两名元婴境界护卫了，当然，以叶大师不过五十的年龄，能成为阵法大师，并拥有两名元婴护卫，我只能说，他的天赋太可怕了，你要明白，在修真界，如没有大背景，强者，永远是不会臣服于弱者，即使那弱者是一名阵法大师！”
　　当然，凌天雨之所以如此肯定，还因为叶枫与风老以及岳老相识，而他知道，风老和岳老，似乎是从修真界的某个角落来的。
　　凌霄当时听到父亲的话，震撼无以复加，心头冷汗不断的往下滴落，姜还是老的辣，凌天雨和叶枫不多时的接触，便做出如此精准的判断，不得不让凌霄佩服，他自然也明白，修真界强者为尊，如若叶枫实力没有风寒天和小蝶强悍，他们二人不可能那般听从叶枫之话，仿佛是仆人般，而联想到小蝶隐匿气息的能力，凌霄不得重新审视叶枫，只得出一个结论，此子天赋绝伦、深不可测，太可怕了！
　　也正是凌天雨与凌霄的那次谈话，让凌霄打消了在解决韩家事情之后报复叶枫的决定，免去了凌家的灾难。
　　“叶老弟，此次该如何应对！”凌天雨对着正站在地面之上的叶枫开口问道。
　　叶枫微微有些诧异，凌天雨竟将决定权交给自己么，看到凌天雨投来的信任目光，叶枫心头微动，开口道：“凌大哥，如若我小弟开口，凌老哥是否能够让凌家之人执行。”
　　“可以！”凌天雨没有丝毫的犹豫，极其肯定的点了点头，让叶枫的眼中闪过一抹诧异神情，从凌天雨的眼眸中，叶枫看到了信任的光芒。
　　“好，那叶某就不客气了。”叶枫淡淡的一笑，脸色遽然一冷，散发出冷漠的气息，冷然道：“人不犯我我不犯人，如今韩家已经第二次侵犯到凌家来了，既然如此，凌老哥，杀吧！”
　　“好，凌某也是这般认为的，既然如此，那阵法大师便交给叶老弟了，其他人，随我，杀！”凌天雨说着爆喝一声，身上的狂放霸道气息顷刻间散发，强大无比，身形闪动，凌天雨交代叶枫一声后，直接朝着出窍强者萧秋风攻击过去，果断无比，让韩家之人与萧秋风都是微微愣了愣，没想到凌家竟会主动出战。
　　战斗顷刻间爆发，狂猛的气息躁动，不过此次韩家出动的力量，竟隐隐强过了凌家。
　　“寒天、小蝶，你们护住我，今日，我便让他们看看，什么叫阵法！”叶枫淡淡的一笑，眼眸中闪过一抹自信的神色，他布置的阵法，可是星辰之阵，即使当日那实力恐怖的前辈都夸赞不已，更何况是对方一萧家阵法大师而已，如今叶枫的实力以及对阵法的领悟，都非当日的叶枫能够比拟的。
　　“是，少爷！”风寒天和小蝶一起应了一声，杀之剑和夺魂铃同时取出，随时准备出手。
　　叶枫身形闪动，在他的身体周围，灵石飘荡，叶枫法决掐动，灵石疯狂旋转，星辰之力随之而去。
　　在人群诧异的注视下，只见叶枫身形连闪，没有哪怕是瞬间的间断，比之那萧家的阵法大师，速度何止快上一筹，根本无法相提并论。
　　而想要攻击叶枫之人，也都被风寒天以及小蝶阻挡住，很快，叶枫在战斗人群周围转动了一圈，一阵阵的异样气息升起，淡淡迷雾飘渺，不过叶枫布置的阵法，却迟迟未出现。
　　“阵法大师，你的速度，实在太慢了。”叶枫看着仍在不断闪动的萧秋寒，面露嘲讽神色，而萧秋寒的脸色则是铁青无比，看向叶枫的眼眸竟不再有轻视和嘲讽，而是忌惮，甚至还有着丝丝嫉妒。
　　同为阵法大师，叶枫一出手，萧秋寒便看出了端倪，叶枫不断闪动的身形，所走的方位之精妙，以及步伐之精确，都让萧秋寒感觉自己在梦中般，自己一直想要到达的境界，自己的对手，却轻松的在自己眼前演示了一遍，快，快到让他无力。
　　“大哥，我们退吧！”萧秋寒停止了继续布阵，对着在战斗中的萧秋风喊道。
　　“退，为何退？”萧秋风目光微微一凝，有些不明白萧秋寒是何意。
　　“因为，我布阵的能力，远不如他，再不退，恐怕我们会吃大亏！”萧秋寒承认的说道，说完后，在他的眼眸中，竟是落寞的神情，仿佛瞬间苍老了几十年般，只一瞬间，萧秋寒心境受挫，信心丧失，如若无法克服这道心坎，他再阵道之上，将别想再有寸进。
　　听到萧秋寒竟当众承认，萧秋风的心登时一凉，他可是知道萧秋寒的性格，从来都认为自己比他人出色，而如今，他竟当众承认自己不如叶枫，只有一种可能，萧秋寒和叶枫只见，差距很大，那是无法弥补的差距，否则的话，以萧秋寒的性格，不可能会当着所有人的面低头承认自己不如叶枫。
　　萧家和韩家来人心头都剧烈的波动了下，出现一丝不妙的感觉，阵法大师，布置阵法，可对付出窍强者，而元婴境界，自然不再话下。
　　和萧家与韩家的人心情相反，凌家之人，越战越猛，信心倍增，凌天雨和凌霄父子，同时发动了狂暴的攻击，让萧秋风和韩忠一时想退都难！


第391章 法相魔尊，独灭元婴高阶
　　“退？现在，不觉得晚了吗！”叶枫神色冷漠，淡然的说道。
　　突兀的，光华四射，在叶枫的身周，竟瞬间出现百柄灵器，虽然都是下品灵器，但百柄同时出现，仍然非常震撼。
　　“去！”叶枫喝了一声，百柄灵器朝着各个方向飞驰，笼罩这整片的空间。
　　“轰、轰、轰、轰、轰！”一柄柄灵器倒转，同时插在地面之上，凌家院落，地面疯狂的爆裂开来，不过，一缕缕肃杀之气席卷而出，疯狂的在空间扫荡，剑气狂放，片刻后，整个的空间，被呼啸的剑幕所笼罩。
　　不由自主的，所有人的战斗都停止了下来，骇然恐惧的注视着眼前的一切，这令人颤抖的剑幕，以及撕裂空间的一道道剑芒，让人群的心无法平静。
　　“这才是真正的阵法大师！”此刻，所有人的目光朝叶枫看去，升起一道想法，即使是韩家与萧家之人都是如此，虽然站在敌对面，但他们不得不承认，叶枫和那萧家阵法大师相比，才称得上大师之名，短短时间，如此恐怖的剑阵，将所有人封闭。
　　“凌老哥，今日，叶某便送你一份大礼！”叶枫目光环视，淡漠一笑，突兀的，一柄中品灵器出现在他的手中，直接朝着他的脚下砸去，地面轰然炸响，而叶枫的身体，缓缓的飘荡而下，落在那剑柄之上，说不出的俊逸潇洒！
　　“杀了他！”一道喝声响起，一名元婴中期境界的强者朝着叶枫杀过来，竟想要先灭大师。
　　叶枫只是淡漠的一笑，没有让风寒天和小蝶出手，手随意的一引，而顺着他的手，一道呼啸之剑芒闪过，肉眼无法看见，那元婴境界的强者连惨叫声都未曾来得及发出，便被剑光所撕裂，身体爆开，再没有留下任何痕迹。
　　人群倒抽了一口凉气，呆呆的看着叶枫，再不敢有丝毫异动，四级杀阵之威，恐怖如斯，叶枫根本未曾费力，只是云淡风轻的挥了挥手，便瞬间秒杀元婴中期境界强者，而且是无解的秒杀，避无可避、退无可退。
　　凌霄的背上凉飕飕的，冷汗流出，如若他对叶枫出手，给叶枫片刻时间，布成此阵，将会是他凌家的末日。
　　“那是阵眼，杀了他，抢夺阵眼！”萧秋寒看到叶枫所立之地，对着人群说道，萧家与韩家之人瞬间反应了过来，而后疯狂的朝着叶枫而去。
　　叶枫的眼神仍是那般淡漠，冷静无比，看着不断的朝着自己而来的人群，叶枫的双手同时虚引，每次引动，必有光华闪过，生命流逝，凡是上的人，无一能够幸免，必死无疑。
　　片刻后，韩家和萧家的强者止住身形，面如死灰，知道那是阵眼又如何，他们根本无法靠近，更不用说抢夺了。
　　看到叶枫大展神威，连风寒天和小蝶也是目瞪口呆，他们都不知道，自己的主人，在仙术以及阵法上，竟都有着如此恐怖的造诣，凌家之人双目放光，也忘记了出手，都呆呆的看着叶枫。
　　手仍然在引动着，韩家以及萧家之人不断的减少着，终于，只剩下了最后几人，叶枫手挥动间，萧家阵法大师萧秋寒，瞬间湮灭于空间处。
　　“弟！”萧秋风看到自己的弟弟都被叶枫击杀，双目充血，怒焰滔天，看着叶枫，杀机再也无法忍住，不顾一切，萧秋风朝着叶枫而去。
　　“出窍强者么！”叶枫淡淡的一笑，恐怕的威压降临，却被他用剑光阻挡住了，而在萧秋风来到他身边之时，叶枫身体一闪，斗转星移，竟然消失在原地，让萧秋风微微一楞，看到身下的阵眼，直接攻击过去！
　　“轰隆！”一声震颤的响声传出，萧秋风被剑光湮没，过了片刻，中品灵器消失，回到了叶枫手中，剑阵的上空也出现一缺口，不过此刻的萧秋风，却气息微弱，身上竟血迹斑斑。
　　“凌老哥，现在，交给你了！”叶枫淡淡的说了一声，而萧秋风身形一闪，竟然顾不得为萧秋寒报仇了，直接从入口出去，剑光想要阻拦他，萧秋风却硬抗了十几道剑光，仍是跑了出去，不过随即凌天雨也追击而去了。
　　“仓促间布置的阵法，由我自己来守阵，确无法抵挡得住出窍强者，最多让他受重伤而已！”叶枫喃喃低语了一声，有些不满，而听到他的嘀咕，凌家之人集体无语，短短时间布置如此恐怖阵法，叶枫竟还不太满意。
　　“大家也都出去了，这里面，留下一人便行！”叶枫对着凌家的众人说道，而他的目光，则是看向韩忠，韩忠，是他唯一没有击杀的人了。
　　身形闪动，韩忠便想要朝外逃窜，不过恐怖的剑光仍然没有消失，总是阻拦在他前方，让他无法越雷池一步。
　　凌家之人虽然疑惑，不过却都纷纷朝着外面而去，出了剑阵，很快，剑阵当中，只剩下了叶枫、韩忠、风寒天以及小蝶四人。
　　叶枫双手飞舞，那剑幕缓缓的闭合，缺口被补，同时，叶枫对着风寒天和小蝶道：“布置禁制，让里面的气息无法传出去！”
　　“是，少爷！”两人微微点了点头，没有问什么，法决掐动，直接布置了一套强大的禁制在剑幕当中。
　　叶枫点了点头，这才将目光转向韩忠，说道：“你知道，我为何留你吗？”
　　“因为我是毒谷之人，你不敢杀我！”韩忠看着叶枫，冷冷的说道，不过语气却显得有些底气不足。
　　“你觉得以我和阿英的关系，杀了你，谁会找我！”叶枫淡漠的一笑，看着韩忠，让韩忠有些发毛。
　　“为什么？”韩忠冷冷的问道。
　　“因为，我修炼到达了瓶颈，需要一场战斗，让我晋级！”叶枫嘴角露出一丝邪意的笑容，他的话让韩忠目光微微一凝，他如何想都没有想到会是这理由，风寒天和小蝶也同样目光诧异，看向叶枫。
　　“就你，要和我战斗？”韩忠看向叶枫，像是看疯子般，眼眸中尽是嘲讽的神情。
　　“没错，就我，和你，一对一，如若你胜，我放你离开，而且，我绝不借助阵法的力量！”叶枫淡淡的一笑，他的话让韩忠再度一愣，眼神微微眯起。
　　“此话当真！”韩忠问道，他自然明白，有阵法在，叶枫要杀他，他必死无疑。
　　“当真！”叶枫点了点头，之所以这般对韩忠说，因为他要韩忠全力以赴，而为了自己的性命，韩忠自然会尽全力。
　　“少爷！”风寒天和小蝶听到叶枫的话，同时喊了一声，韩忠怎么都是元婴高阶强者，而叶枫，不过是元婴低价，越两级挑战，难度是何等的高，他们不敢想象。
　　叶枫摆了摆手，没有回头，淡淡的道：“你们退到一旁，看着便行！”
　　风寒天和小蝶无奈，互相对视了一眼，而后退到一旁。
　　“你，准备好了吗！”叶枫看向韩忠，而他气质，也开始缓缓的变幻着，儒雅、温和、阳光，缓缓的消失，取而代之的，是滔天的魔意，魔道气息，霸道嗜血、冷漠狂放，魔气翻滚不休，渗出叶枫体内，残绕着叶枫的身体，而叶枫，身体缓缓的飘荡到空中，凌空而立，那九幽之魔道寒芒，让韩忠心神狂颤。
　　“魔道修士、你竟然是魔道修士！”韩忠震撼的看着眼前的叶枫，完全换了一个人的叶枫，那股气息虽然比他弱不少，但魔道的精髓，却令他心颤，让他感受到了危险，一名元婴前期境界的强者，竟让元婴后期境界的他感受到危险，这是从未有过的事情。
　　“魔道好战，以战晋级！”这便是叶枫的想法，冰寒无比，没有丝毫情感的目光看着韩忠，叶枫身形遽然间闪动了起来，魔气缭绕的右拳，狠狠的朝着前方击出，空间为之一颤。
　　韩忠面色一冷，即使是魔道修士，一元婴前期的强者，竟敢与他肉搏，这是对他的藐视。
　　同样的，韩忠没有使用灵器，一拳，狠狠的超前击出，双拳相碰，爆响之声发出，空间战栗，魔气翻滚，叶枫身形不退，又是一拳再度袭击而出。
　　“砰、砰、砰、砰！”狂放的气息充斥阵法空间，冷冽的魔气令人颤抖，韩忠目光骇然，越战越心惊，叶枫竟与他对抗如此多拳，丝毫不退。
　　“轰！”一道狂放霸道的气息绽放，极度的危机感传来，韩忠的身形急退，不过身上，仍是被划过了一道血口，而此时叶枫的手中，竟多出了一柄魔刀，霸道无比的魔道，全部由魔气凝结而成的魔刀。
　　“呵呵，热身完毕。”叶枫邪恶冷漠的一笑，眼眸微闭，肃穆的说道：“法……相……魔……尊！”
　　随之叶枫的话音落下，从叶枫的体内，两道黑色幽暗的光华闪烁而出，悬浮于空，缓缓的变大，那竟是，两尊魔像，栩栩如生。
　　“杀！”叶枫喝了一声，两道魔尊之声，一点点暗黑魔光，疯狂的朝着韩忠而去，韩忠看到那两道魔尊，恐惧、颤抖，再也无法止住，而那点点的魔光，避无可避，自己印在了他的身上，胆怯、畏惧、不敢再战，各种负面的情绪升起，韩忠几乎想要放弃抵抗，但仍是殊死抵挡着。
　　“结束吧！”叶枫扔出一张图卷，那是破禁图卷，同时，魔刀抬起，斗转星移，叶枫的身体消失，而同时，韩忠的身体，一分为二，元婴碎裂，灵魂消散，竟在同一瞬间，被彻底抹杀，空间处，只余下一件中品防御灵甲，悬浮于那！


第392章 破坏规矩
　　“太弱了！”叶枫击杀对方，冰寒冷漠的眼眸中，竟浮现了一抹微笑，元婴后期境界的韩忠，竟被元婴前期境界的叶枫说成太弱了，韩忠如果复活，不知道会不会再气死一次。
　　其实叶枫也明白，并非是韩忠太弱，而是湮天魔功的最强攻击法决，法相魔尊，太强大了，面对元婴高阶的修士，竟还没有完全发挥法相魔尊的威力，韩忠便无法承受得住了，如果法相魔尊的威力全部爆发出来，即使是元婴巅峰境界的强者，也不一定能够抗衡得了。
　　心神微动，那两尊魔像回到叶枫的体内，坐落于紫府当中，那，便是叶枫的元婴，或者说魔婴，两尊魔尊元婴，而它的攻击，则是以叶枫对魔道的领悟，形成魔尊法相，撼动对方心神，影响对方灵魂，对方看到的，便是真正的魔像，心神颤抖，恐惧不敢应战，当然，随着魔尊越凝越实，它的直接攻击力，也将强大无比。
　　其实，叶枫不知道的是，他之所以如此容易便将韩忠灭杀，还有偶然因素，因为，他凝成的两尊魔尊，那尊意外凝成的魔尊，乃是心魔魔尊，心魔一现，韩忠整个人都恍惚畏惧，各种负面情绪滋生，又没有太强的意志能够克制，因此被叶枫一击必杀，凝成心魔魔尊，这是叶枫自己都未曾料到的结果，这，便是道心种魔所种下的魔之因果。
　　魔杀九刀、是对肉体的攻击；黑暗魔瞳，则是对精神灵魂的攻击；而法相魔尊，无论是肉体精神灵魂，它全部攻击，通杀！
　　经过此一战，叶枫感觉自己的魔功又精进了些，那瓶颈，也终于松动，叶枫目光微微一凝，眼眸闪过一道亮光，而后直接盘膝坐下，在他的周围出现了一些灵石。
　　灵石中的天地灵气直接疯狂的朝着叶枫的体内涌去，而叶枫身上的魔道气息，也缓缓的升腾而起。
　　“晋级了！”一旁的风寒天和小蝶，呆立在原地，目瞪口呆，强悍，他们以为以自己的元婴中期境界，应该能够与叶枫的元婴前期一战了，但他们发现，错得很离谱，元婴前期境界的叶枫，竟不费吹飞之力，将后期境界的韩忠灭杀了，这便是功法的强大所带来好处，湮天魔功，修神功法。
　　“少爷有这等绝世魔功，我们是很难赶上了！”小蝶面露苦笑，淡淡的说道。
　　“小蝶，虽然少爷拥有湮天魔功，但你我也不能妄自菲薄，虽然已身为仆人，但也要尽好当仆人的职责，同时要有一颗强者之心，不能被少爷拉开，我们已经跟随少爷一段时间，你应该明白，虽为仆，但少爷并未真正将我们当做仆人使唤，从不打骂侮辱，只是当做普通护卫，只要我们尽责，少爷也会善待你我的。”
　　风寒天听到小蝶的话，目光淡漠，缓缓的说道，眼神无半点波动。
　　小蝶诧异的看了风寒天一眼，露出了一丝甜甜的微笑，心中也豁然开朗。
　　“难怪你能排在魔门三秀之首了，无论做什么，你都会尽最大的努力，即使是仆人也如此，小蝶多谢寒天大哥开导了！”
　　“寒天大哥！”风寒天目光微微一凝，对着小蝶点了点头，没有再说什么，而是看着叶枫。
　　此时，叶枫正沉浸在晋级的快感之中，心无旁骛，真元力疯狂涌入体内，而后化为魔气，和魔尊元婴融合在一起，不断让魔尊元婴变得凝实。
　　不过这一次对魔气的需求，远远没有上次晋级元婴之境，魔尊元婴形成之时那般恐怖，只半天时间，叶枫的眼眸便缓缓的睁开来，一道魔道精芒在眼眸中闪过，在叶枫的身周，竟是翻滚的魔气。
　　“元婴中期境界！”叶枫感受到体内更为狂躁的魔气以及凝实的魔尊元婴，叶枫的脸上也露出了一抹笑容，如今，叶枫非常自信，出窍境界之下，已经极少有修真之士是自己的对手了，或者说，出窍之下，叶枫几乎无敌，当然，也不排除有人拥有极其强大的灵符或者灵器宝物。
　　幻隐匿息运行，魔气缓缓的收敛，而后消失不见，冷漠霸道之气不再，叶枫又化作了那温和眼光的俊逸青年。
　　“寒天、小蝶，撤除禁制吧！”叶枫淡淡的一笑，对着守候在旁的两人说道，这些天，对风寒天和小蝶，叶枫也是非常的满意，两人都是一直默默的追随他，没有表现出任何的不满，虽然是因为被自己种下灵魂烙印，但以风寒天的天赋以及小蝶以前天之骄女的身份，也算难得了。
　　两人淡淡的点了点头，双手挥动，撤除联手布置的禁制，而叶枫，则是随意的挥了挥手，奇异的一幕出现，灵器呼啸回到叶枫身边，剑幕消散，阵法瞬间消失不见，这强大的剑阵，竟还可以随意的收回。
　　凌家之人都未曾离开，等待在剑幕之外，心中暗自猜测，叶枫几人在剑幕中在为何会呆如此之久，突兀的，剑幕消散，叶枫三人的身形也出现在了人群视线当中，将所有人的目光都吸引了过去。
　　“叶老弟出来了！”一道声音响起，凌天雨微笑着走向叶枫。
　　“叶大师！”凌家众人齐齐喊了一声，而他们看向叶枫的目光也带着丝丝崇拜与炽热，话语真诚恭敬，强大的实力，永远是得到尊敬最快的途径，而叶枫布置阵法的能力，灭杀元婴境界强者如无物，重伤出窍境界强者，如此强悍的实力，他们如何能够不尊敬。
　　而凌霄，又是忍不住在心中暗赞父亲的睿智了，那种阵法，即使以他元婴后期境界修为，都毫无抵抗之力，更为恐怖的是，那只是叶枫随意间布置而出的阵法。
　　“嗯？”叶枫刚想说话，目光却微微一凝，看着凌天雨，对方竟然受伤了，当时，凌天雨只是去追踪那深受重伤的出窍强者而已，以他和对方相同境界的实力，不应该会受伤才对。
　　“凌老哥，你的伤，是怎么回事？”叶枫疑惑的问道。
　　“嗯？你能看出我受伤了！”凌天雨诧异的看着叶枫，他认为自己已经掩饰得很好了。
　　“呵呵！”叶枫淡淡的一笑，走上前，扶住凌天雨的手，生命之气不断的输入到凌天雨的体内，瞬间治疗好对方不是很重的伤势。
　　凌天雨感受到瞬间恢复的伤势，眼眸中闪过一道精芒。
　　“哈哈，叶兄弟，你果真深不可测啊！”凌天雨的眼眸中带着一抹毫不掩饰的欣赏和赞叹，叶枫的天赋，令他为之叹服。
　　“凌老哥，你还没回答我呢！”叶枫继续追问道。
　　凌天雨听到叶枫的话，目露一抹杀意，冷漠的道：“萧家，竟不守规矩，又出动了其他出窍境界强者，叶兄弟，我担心，萧家不会善罢甘休，会对付我凌家和你！”
　　叶枫皱了皱眉，问道：“不是说，此次的事件，只能出动一名出窍前期境界强者吗！”
　　“恩，的确如此，这也是圣仙城千万年来不成文的规定，其实，不只是萧家如此，包括圣仙谷、毒谷以及血杀门三大超级宗门，也会在百年大战前一年与外界断绝联系，不得干扰外界之事！”
　　“还有这规矩？”叶枫露出一抹疑惑神情，突然想到了芷云被伏击之事，难道便是因为这原因？
　　凌天雨点了点头，双手挥动了下，在他和叶枫的周围，布置了一道隔音禁制。
　　“叶老弟，不瞒你说，在圣仙城，每次的百年大战，都暗潮汹涌，据说，三大超级宗门，挑选元婴境界之下的人才，进入一特殊之地，而为了不引起大乱，或者怕其它地域的强大宗门乘虚而入，三大超级宗门规定，百年之战前一年，各大宗门或势力的出窍境界强者，只能有一人再外走动周转，其他人则必须都是出窍境界之下，不然的话，圣仙城恐怕便会出现大乱，而以叶大师今日之壮举，想必很快便会进入各大势力的视线，来找叶兄弟的人也不会少，我觉得这是一次好机会。”
　　凌天雨面带一丝严肃之意，对着叶枫解释道。
　　叶枫听到凌天雨的话，则是面露沉凝之色，随即微微一笑，问道：“凌老哥可知那神秘之地是何地，里面又有什么？”
　　叶枫本没有太大兴趣，不过在仙露阁听到那老者让他去参加百年大战，说那里可能有九脉龙须草，这不由得让叶枫有些心动了。
　　不过这一次，叶枫仍然失望了，凌天雨摇了摇头，露出一丝爱莫能助的神色。
　　“既然圣仙城有这等潜规则，为何萧家敢不遵守！”叶枫又疑惑的问道。
　　“对于这点，我也非常疑惑，如果他萧家来犯我凌家或者找叶兄弟麻烦的话，便是破坏了圣仙城千百年的规矩。”凌天雨面露疑惑的神色，对这点，也同样非常不解。


第393章 瓮中捉鳖
　　此刻，萧家，萧海天脸色冰寒无比，他的侄子，萧秋寒，竟然被凌家阵法大师给灭杀了，而萧秋风同样也受伤不轻，如若不是他萧家救援及时，萧秋风，在凌天雨的身上恐怕还要吃更大的亏。
　　当然，萧海天最愤怒的是，毒谷强者韩忠也在此次行动中有去无回，同样，元婴境界的阵法大师萧秋寒的死，宣布他萧家与毒谷的密谋彻底以失败而告终。
　　“伯父，我们现在该如何做？”萧秋风看着萧海天，问道，在他的眼眸中，还有着一抹冰冷的杀机，出窍境界的他，竟差点便回不来了。
　　“该如何做？我萧家身为炼器家族，千万年来都未曾出现过这等的事情，既然有人敢动我萧家之人，那么，杀无赦！”萧海天的眼眸中寒芒闪过，杀机冷然。
　　萧家身为炼器家族，许多强者都有求于他们，而如果实力很强大的修士，萧家便会逢迎，自然不会出现这等事！
　　“可是伯父，千万年来的规矩”萧秋风自然也想击杀叶枫以及凌家之人，但心中却仍然顾及。
　　“规矩！”萧秋风冷冷的一笑，心中暗道：“据毒谷的消息，这一次的百年大战，很可能是最后一次，进入秘境，也只有这唯一的机会了，恐怕现在所有势力都在蠢蠢欲动，虽不会做得太明显，但小动作定然不断，既然如此，便让我萧家率先将规矩打破，那些观望之人，说不定还要感谢我萧家！”
　　当然，这一切都是秘密，他也只能在心中想想，不可能说出去的，否则，圣仙城将发生大地震。
　　“传我令，将凌家阵法大师的全部底细调查清楚，我要灭他满门！”萧海天冰冷无比的说道，杀机凛然！
　　凌家，叶枫看向凌天雨，说道：“凌老哥，既然他们可能会来，我们也做好一些准备吧，只是，凌老哥能否借我一些灵石与攻击属性灵器！”
　　看到叶枫丝毫不乱，目光淡然，凌天雨脸上也浮现了一抹笑容，从身上取出一储物袋，递给叶枫道：“需要什么，叶兄弟尽管从中取吧！”
　　“恩，好，那我便先去布置阵法了，萧家若是敢来，我会送再送他们萧家一份大礼！”叶枫淡然一笑，笑容却噙着一丝冰冷，凌天雨看到叶枫的自信神情，爽朗的大笑了一声，暗道叶枫果然没有结交错，否则的话，无论他凌家能够应付第一轮的阴谋，等待他们凌家的，都将是毁灭。
　　三个时辰后，凌家，周围都充斥着一层淡淡的迷幻雾气，翻滚不息，而在那迷幻雾气之内，还有着锋锐的肃杀气息，极其的强烈，那股锋锐的气息，让凌家的众人为之心颤，即使阵法还没有发动，他们便感受到了阵法的恐怖。
　　萧家，浩荡的人群兵分两路，其中一路人马，朝着叶枫进城之时购置的住处而去，那里，居住着千叶和婉儿，很显然，叶枫的底细已经被调查出来了。
　　而更为强大的人群，则是直扑凌家，气势浩荡，好不遮掩，仿佛是在宣布，他们萧家，是要去灭杀凌家，去破坏规矩的！
　　也正如萧海天所预料的那般，此次他的行动，引起了极大的关注，而这些关注的人，都是圣仙城这块区域中的大势力，因为只有他们，才知道一些内幕，百年之战，很可能只有这最后一届了。
　　此次，萧海天甚至亲自出动了，带领这萧家强者来到凌家之外，看到那迷幻的雾气，精通炼器的萧海天，对阵法自然也有很高的造诣，如何不明白眼前是一座幻阵，不过，萧海天一向认为，在四级阵法大师中，他萧海天，绝对是最出色的，要知道，他已经沉浸在四级阵法中近千年了。
　　正因为强大的自信，萧海天带着人群，毫不犹豫的踏入了幻阵当中，一阵阵迷雾升腾，却无法阻碍萧海天的前行，很快，他便通过了那座幻阵，不过却在此时，空间的气息突兀的变幻了，肃杀之气弥漫开来，笼罩着萧家的所有人，让他们生出丝丝的不安感觉。
　　最为引人注目的是，在萧家之人的身前，只有一人在那，那是一俊逸的青年，面带温和阳光的笑容，但那笑容中，却透着一抹邪异之色，似嘲讽，又似不屑。
　　“阵法大师，叶枫！”萧海天看着眼前之人，淡淡的问道，眼眸中，杀机凛然。
　　叶枫的眼眸中笑容依旧，身形不动，仍然站立于那，没有理会萧海天的问话。
　　萧海天冷漠的一笑，五指成爪，直接朝着前方探去，一抹金色的光华亮起，轰在了叶枫的身上，而叶枫的身体，也顷刻间消失不见。
　　萧海天看到这一幕，目光顷刻间凝固住，脸色阴沉如水，难看无比，他知道，自己这一击下去，颜面尽失。
　　“呵呵，萧家主胆子倒是很大，不过，手底下却是不怎么样了，区区幻阵，竟无法看透，竟对我幻象进行攻击，这便是萧家的实力？”一道飘渺的声音传来，带着丝丝的嘲讽神情，让萧家之人脸色都不太好看，不过他们的眼眸，也都凝重了起来，竟然连萧海天，都无法识破对方的幻阵，对方布阵的能力显而易见。
　　“区区幻阵，何足挂齿，我不过是试探一番而已。”萧海天面露嘲讽，厚着脸皮说道。
　　“幻阵吗，萧家家主，你懂不懂阵法？”那道声音再度传来，萧海天的脸色更加的难看了，他一代阵法大师，兼炼器师，纵横这片区域千年之久，竟被人指头骂做不懂阵法，这脸面，算是彻底丢尽了。
　　“幻阵、杀阵不分，萧海天，你连阵法都无法看透，我看你们，今日很难出得去了！”叶枫飘忽的声音传出，突然间，四面八方，绚丽的光华一闪而逝，片刻之后，萧家之人便无法感应到那些光华的踪影，弥漫在空间的杀机仿佛突然间更加的凝聚了，令人心颤。
　　“啊”一道惨叫之声划破空间，震颤着人群的心灵，在萧家人群当中，其中一元婴前期境界的强者，被一道突然从地底出现的光华击中，肉体破灭，只剩下那元婴小人，惶恐无比。
　　没有人理会于他，此时，所有人都聚起心神，感应周围的一切，他们发现，此次将面临的敌人，极其的可怕，竟然连对方的面都未曾见到，也不知道对方在哪，便被困入阵法当中，被灭杀一人。
　　“啊”又是一声惨叫传出，这次，是一元婴中期境界的强者被破去肉身，险些连元婴都无法逃窜，不过好在他反应快速。
　　“你们守住，我去破阵！”萧海天脸色阴冷无比，身形闪动，朝着阵法边缘而去，强大的气息弥漫，出窍境界的灵魂狂猛的扑出，令人感到压抑，而在萧海天的身体上空，出现了一道灵魂虚影，正是出窍之灵魂。
　　幻阵当中，叶枫和凌家之人都站立在一块，在这里，他们能够清晰的看到眼前的一切，萧家之人所立的杀阵当中，虽然绚丽程度不及昨日的杀阵，但强大的肃杀之气，比昨日的杀阵还要更为的令人心神战栗，每一道突然出现的光华，都必会夺去一元婴强者的肉身，而且，随着时间的推移，光华越来越多，肃杀之气，也愈加强烈。
　　凌家之人显然也注意到了这一点，脸色难看无比，刚开始元婴后期境界的强者还能抵挡一二，而如今，元婴后期境界之人，都会被瞬间秒杀。
　　他们开始朝着幻阵当中撤去，不过很快，他们心中升起了恐慌、畏惧，那幻阵，竟能进不能出，而且，幻阵当中，也同样有着夺命之光华。
　　“轰、轰”爆破之声此起彼伏，那是萧海天在攻击阵法，欲以力破阵，不过，在叶枫的眼眸中，却露出一丝淡漠的嘲讽之色。
　　很快，萧海天似乎也意识到了，回到萧家人群所呆的幻阵当中，阴沉着脸色，极为不甘，现在不是考虑破阵，而是要考虑撤退，活着回去了，他也同样没有想到，凌家的那阵法大师，竟能够布置如此玄妙的大阵，让同为阵法大师的他，看不出多少端倪。
　　“所有人，聚集一起，同时攻击，杀出去！”萧海天冷漠的声音响起，无比强大的气息从他的身上扩散开来，同时，萧家之人也都明白此时的状况，聚齐力量，直到巅峰。
　　“轰！”震颤大地的爆破之声响起，整个的凌家都狠狠抖动了下，如此多强者的全力一击，足以毁灭山川了，也让幻阵的迷雾，消散了些许，以力破阵虽然是下策，但当力量强大到一定程度，便又算是最简单的方法了。
　　不过饶是如此，萧家之人一直攻击了半个时辰，到来的百余强者，最后竟只剩下了不多的二十几人。
　　“竟然被跑了！”叶枫看到幻阵被攻破，萧家人群带着怒火与不甘离去，微微摇了摇头，显得有些不满，让凌家之人再度无语，现在，他们看叶枫的眼神，比看凌天雨还崇拜了，萧海天，那可是出窍后期境界的强大存在，此刻，却带着萧家众强者灰头土脸的狼狈离去。


第394章 谁灭族谁
　　萧海天带着萧家之人离开凌家，暗处，不断有着人群指点猜测着，今日一战，他萧家的脸面算是彻底的丢尽了，想到这，对叶枫的恨意，也上升到了一个顶点。
　　“问一问另外一边的情况如何了，如果还没有将人杀死，便通知他们活捉！”萧海天冰寒的说了一声，而身旁之人立即应命，取出传讯玉简，从中打出法决，而后对着玉简问明一些情况。
　　“家主，那边，也有阵法阻扰，无法攻进去！”那人看着萧海天铁青的脸色，畏畏缩缩的回答道。
　　“呼！”听到那人的话，萧海天吐出一口污浊之气，脸色难看，说道：“我们也过去！”
　　而在同时，叶枫也收到千叶的传讯玉简通知，那边，正遭到强烈的攻击，叶枫瞬间便明白了怎么回事，告诉千叶和婉儿，随时准备通过星辰传送阵离开。
　　“叶兄弟，怎么了？”凌天雨看着此刻的叶枫，脸上竟然涌现无尽的杀意，不由得问道，而凌家之人，都紧绷着心，叶枫的恐怖，他们可是见识过了。
　　“萧家，竟然去对付我的家人了。”叶枫从嘴中吐出几个字，冰寒无比，让人群忍不住心中微颤。
　　“什么，萧家竟敢做这等事情！”凌天雨的脸色也瞬间变了，修真界中，为利益争斗，大打出手，乃是常有之事，但祸不及家人，也是一潜在的规则，除非双方拥有弥天大恨，而叶枫，从未主动招惹过萧家，一直是萧家来犯，而自己不过是自保而已，在这种情况下，萧家对叶枫家人出手，就显得太过无耻了。
　　“凌老哥，我阵法便不撤去了，你们呆在这里，我出去一趟再回来！”叶枫脸色冰冷，对着凌天雨淡淡的说了一声，凌天雨微微点了点头，而叶枫则带着风寒天以及小蝶身形闪动，朝着外面而去。
　　踏入凌家之外，叶枫三人面貌以及气息都瞬间改变，很快，便换成了另外三人模样。
　　“少爷，我们去哪？”小蝶看到叶枫去的地方并非是购置的住处，不由得有些疑惑。
　　“去萧家，既然他想要杀我亲人朋友，那我便也灭他萧家满门！”叶枫神情冰冷，声音中没有半点的感情，宛若来自九幽的话语让人不寒而栗，风寒天和小蝶二人的心齐齐的一颤，微微点了点头，他们也明白，对叶枫而言，他的亲人朋友，便是他的逆鳞，触之必怒！
　　萧家，炼器家族，已经在圣仙城传承万年之久，根深蒂固，独自占据着一块巨大的地盘，方圆尽是无人之地。
　　而萧家的外围，没有任何阵法或者其它的防御，萧家安逸太久了，或者他们从未遇到过麻烦，根本就没有担心有人会找他萧家麻烦。
　　幻隐匿息运转到极致，将自己的全身气息都压制住，小蝶和风寒天负责把风，而叶枫心神微动，则是闪入了地底当中，虽然此时萧家的精锐尽都出去，留在萧家的人群实力并不强，以他们三人的实力足够屠戮了，但叶枫要的，却并非是这些人的命，那样的话，他同样没有宁日，他要的，是将萧家满门皆灭。
　　“萧家，是你们找死！”叶枫潜入地底，冷漠的低语了一声，身形闪动，不断在各处放下灵石，而且，这次，叶枫再没有吝啬，即使连上品灵石都用上了，同时，下品灵器以及中品灵器都不断的取出，插在各处，不过，每放置灵石和灵器之时，叶枫都会布置一特殊禁制，阻止它们的气息散发出去。
　　一个时辰后，所有的一切都布置妥当，叶枫身形闪出地面，带着风寒天和小蝶一起，身形缓缓的腾空，径直来到了萧家上空！
　　“杀！”叶枫面无表情，冷漠的吩咐道，风寒天应命，杀之剑高举，顷刻间，无边的杀意弥漫开来，萧家，所有人都在瞬间感受到了这股无比强大的杀意，闪出房屋之外，结束闭关或者炼器，骇然的看着空中的风寒天。
　　此时的风寒天，杀之剑的强烈光华将他笼罩在其中，冰冷的眼神、万古不变的寒冰脸庞，以及那滚滚的魔气，宛若魔神般，凌空虚立，萧家之人，无不心神战栗。
　　“前辈何人，来我萧家有什么事吗？”一道身影腾空而起，是一名元婴前期境界的强者，看到风寒天的动作，尽管他心中杀意凛然，但表面却装作恭敬无比的道，此刻萧家精锐都不在，若是和风寒天硬碰，吃亏的必然是他们。
　　“灭萧家的人！”风寒天冰冷的说了一声，眼前之人的脸色瞬间狂变，而在同时，一道绚丽无比的杀之光华缓缓的降落，千米长的杀气剑幕划过虚空，方圆几十里的强者，都能够清楚的看到这边夺命的杀之光华。
　　剑光落下，那人来不出发出任何的声音，便直接被光华淹没，而同时，剑光落下，一声令大地震颤不休的响声传出，萧家，瞬间出现了一道长长的沟壑，房屋疯狂的坍塌，恐惧的尖叫声连成一片，只这么一呼吸间，死伤无数。
　　“快通知家主！”萧家中，慌乱中传出几道凄厉的吼声，显然意识到了此刻萧家面临着灭顶之灾，狂吼出声道。
　　同时，几道人群凌空飞起，是萧家仅剩的几位元婴强者，不过刚一升起于空，便被夺魂铜钟夺去魂魄，烟消云散，而在同时，风寒天又是几道杀之剑光挥舞而出，萧家，在几个呼吸间，便只剩下了一片废墟，却没有尸体，被杀之剑光华所击中的人，已灰飞烟灭。
　　叶枫抬头看了看天色，夜幕缓缓的降临，星辰的光华也升起，在叶枫的脸上，也露出了一丝冰寒的冷笑。
　　“好了，我们可以先闪吧！”叶枫对着风寒天和小蝶淡漠的说了一声，身形闪动，三人一起朝着地底没入。
　　这一片的地带彻底的轰动了起来，无数的灵识不断的朝着萧家这边扫过来，看到萧家此刻的情景，那些人都目瞪口呆，灭门，竟然有人趁着萧家强者离开之时，对萧家进行屠戮，这些暗处之人，开始蠢蠢欲动了起来，要知道，传承万年的炼器家族，将会拥有多少灵器以及炼器材料。
　　不过他们也都明白，这也只能想想而已，萧家的精锐未除，萧家便还是萧家，随时能够重新崛起，不过他们也都在暗自猜测，刚才，灭门萧家的三人，到底是何方神圣，简直是魔鬼，这种行为，也被人群所不齿。
　　不过很快，消息传来，萧家欲图谋凌家，派出阵法大师萧秋寒以及出窍强者萧秋风联合韩家强者对凌家攻击，不过，却因为凌家请来的一阵法大师，让他们的计划破灭，韩家之人，被全灭，而萧家阵法大师萧秋寒也被击杀，萧秋风身受重伤。
　　得知此事之后，萧家家主萧海天亲自带人出马前往凌家，而这一次，令人大跌眼镜的是，强大无比的阵容，在凌家阵法大师布置的无比强悍阵法面前，再次死伤许多强者，萧家之人无法破阵，最后灰溜溜的退出凌家，留下许多萧家之人的性命，不过无耻的萧家竟仍不罢休，迁怒于那位阵法大师叶大师，竟然对叶大师的家人出手，叶大师得知之后，怒发冲冠，前往萧家。
　　于是真相大白，人群都为那叶大师叫冤，你实力不足无法破阵，便去灭别人叶大师的家人，那么，叶大师灭你萧家满门，自然也算礼尚往来，不但没错，反而做得大快人心，萧家之人太无耻了，平时便嚣张跋扈，而今日更是做出这等龌龊无耻之事，叶大师这口恶气，自然当出。
　　显然，这消息自然是从凌家传出了，这一次，炼器家族萧家，将再也无法抬起头来做人了，被灭门，甚至都有许多人拍手称快。
　　而在此时，萧家家主萧海天，得知家族被攻击的消息，一口淤血从嘴中喷出，脸上没有半点的血色。
　　这边的幻阵，本可以以强力破之，不过萧海天为了研究叶枫的阵法，并未使用强力，而是选择以破阵之法来破解，不过可惜的是，直到他收到家族遭受毁灭性攻击之时，也未能够将阵法破除，为了一小小的凌家，他萧家这次颜面丢尽，强者死伤无数，家族根基也被毁了，在他收到家族危机的消息之后，再想联系家族那边，便没有任何的消息了，很显然，萧家，已经被灭门。
　　带着疯狂的愤怒火焰，萧家人群，放下了千叶居住的地方，返回萧家而去，急速前行之下，没有用多久，他们便回到了家族，但留给他们的，是一片彻底的废墟，这些萧家强者，一个个神情木然，带着滔天的恨意，恨凌家、恨叶枫、也恨萧家家主萧海天，这一切，都是由他们这家主间接造成的。
　　“叶枫，我必灭你全族！”萧海天看着眼前的一切，仰天狂啸，声音中尽是无边的恨意。
　　“你没机会了，现在，我便灭你全族！”突兀的，一道声音随着晚风而来，犹如幽灵般，让人不寒而栗！


第395章 星杀天引阵，灭门
　　“轰！”听到叶枫的声音，萧家的人群，在他们都身上，竟燃气了火焰，将夜色映得火红，这是愤怒的火焰。
　　灵识疯狂的扑出，很快，他们便发现了叶枫三人，而此时，叶枫三人也不再躲藏，缓缓的从地面升起，凌空虚立。
　　“你竟然还在？”萧海天面上浮现一丝笑容，妖异至极的笑容，他很想直接将叶枫灭杀，但他认为，这样杀了叶枫，是否太便宜。
　　“我为什么不在？”叶枫淡淡的回了一句，目露嘲讽的神色，又道：“可怜的萧家，自以为精通阵法，踏入我阵法当中，却毫不知情！”
　　“阵法？”萧家之人的目光集体一凝，领教过叶枫阵法的威力，如今的他们，可是对叶枫布置的阵法忌惮的很。
　　而在此时，点点的光华闪烁亮起，一道人影爆袭而出，瞬间到达叶枫面前，却在同时，在叶枫的身前，那闪烁的光华微微波动了下，那人的攻击落在叶枫的身前，却再也无法前进一步，而他的脸色，也瞬间变得难看了起来，他明白，叶枫没有说谎，此刻他们已然踏入了叶枫布置的阵法当中。
　　突兀的，一道刺眼的光亮从周围的每一个角落闪烁亮起，黑夜间，仿佛出现了一层光幕，极其的妖异。
　　萧家之人人群朝着各个方向闪动，不过令他们心生颤抖的是，无论从任何方向，他们都无法出去了，整个的萧家，已经被大阵围绕住。
　　“为何会没有攻击，也不是幻阵？”萧家之人目露疑惑神情，在他们的头顶上空，星光闪烁，令他们无法忘怀的一幕出现了，这奇异的阵法，竟引动了星辰之力，一道道的星辰光束，从天而降，落在大阵的光幕之外，瞬间，整个大阵，仿佛点缀着无数的繁星，闪闪发光，竟美得令人目眩。
　　一道光幕流转的轻微声响传出，突兀的，肃杀之气充斥整片空间，星辰之力闪烁不断，无边无际，让萧家之人，几乎沉醉于这美轮美奂的景色当中，如果不是家族被灭门，此刻又是在危险中，对眼前的美丽奇景，他们定然会好好赏析一番，可惜，这阵法，却是要他们命的阵法。
　　恐惧，开始蔓延，萧家之人发现，他们出不去了，肃杀之气笼罩，星辰之光闪烁，那层淡淡的光幕，便像是一道美丽的牢狱，将他们圈在了这宽阔的萧家土地当中，即使以萧海天的强大，都无法攻击突破阵法的束缚，更遑论他们了。
　　风寒天和小蝶已经不知道第几次呆滞了，叶枫给他们的惊喜，实在太多了，这座大阵，绝对是四级巅峰大阵，出窍后期境界强者无法撼动分毫，阵法的强大，可想而知，不过好在他们的心脏已经够大了，心中很快平息下来。
　　“少爷，这是什么阵法啊！”小蝶睁大着眼睛，无法忍住好奇，问了一声。
　　叶枫目视前方，目光淡然，看着那星辰的光华，淡淡的道：“星杀天引阵！”
　　“此阵虽然威力极强，但也有缺点，只能使用一次攻击，而这次攻击之后，阵法消失，布阵的所有灵石，也被阵法吞噬，甚至，连作为阵基的灵器，都会沦为废铁，能量被星辰之力吞噬耗尽，因此，星杀天引阵，我不会轻易布置！”叶枫看着前方闪烁着，越来越亮的星辰之光，缓缓的说道。
　　“好了，差不多了吧！”叶枫说了一句，突兀的，一道璀璨的星光闪烁亮起，这一刻，方圆百里，都能够清晰的感受到一抹强烈的星辰光华在眼前划过，而星杀天引阵中，星光闪烁之时，那些萧家强者的身体，也缓缓的扭曲了起来，而后，星辰光束经过，他们的身体，直接消失，灰飞烟灭，不过，储物袋和灵器，却漂浮于空，仍然在那。
　　一击过后，阵法果然瞬间消失不见，而同时，萧家，一片死寂，即使蚊虫都不见一只，星杀天引阵，抹杀阵法之内的一切生机。
　　风寒天和小蝶呆呆的看着那些消失的人群，在其中，可是还有着几名出窍境界的强者，就这么，在星杀天引阵的霸道威力之下，顷刻间被全部灭杀殆尽。
　　“寒天、小蝶，快，收拾战利品，否则，等下强者汇聚，便没有我们的份了。”叶枫说了一声，直接化作一道流光，朝着萧家而去，万年的炼器家族，有多丰富的，叶枫可是期待的很，至少，自己布置星杀天引阵损失的灵石和灵器，要翻十倍还给自己。
　　风寒天和小蝶听到叶枫的话，瞬间反应了过来，此时不收拾战利品，还待何时。
　　三人，化作三位强盗，以风卷残云之势，将萧家扫荡一空，没有放下任何的一个角落，拥有禁制的地方，便让风寒天以杀之剑破之，不行的话，杀之剑配合寂灭弓，一起破除它，反正在这之前，叶枫已经在萧家外围布置过了禁制，有人来的话，立刻便能够知道了。
　　一炷香的时间，叶枫三人都带着满脸的笑容，来到萧家院落当中，很显然，收获都是极其丰富，叶枫甚至有使用星杀天引阵却打家劫舍的冲动了，传承万年的炼器家族，下品灵器不知道有多少，而中品灵器，也有着几百之数，至于灵石以及各种炼器的器材，当然也不会少。
　　而叶枫觉得，萧家的许多玉简中所记载的海量信息，也是极其的有用，其中还记载了萧家的炼器之法，虽然叶枫用不上，但可以给自己身边的人使用，毕竟，他的九转炼器决，那是独一无二，无法传授的。
　　“回去定当拿这些玉简好好研究一番！”叶枫心中暗道了一声，他对修真界了解得实在太少了，如今得到这么多好东西，自然也利用一番，恶补一顿。
　　此时，叶枫布置的禁制已经破除，有着不少人群都过来了，毕竟，刚才那一闪而逝的无比绚丽光华，给他们的震撼太大了，摸索过来，他们便小心的破除禁制，而后便发现里面，竟然只剩下了叶枫三人。
　　“你们是什么人，拿了萧家之物，就想要离开么？”一元婴后期境界的强者看到叶枫三人想要走，猜测可能是洗劫了一番萧家，立刻阻拦道。
　　而周围的人群，也都目光不善的看着叶枫三人，显然都是打着同样的注意，他们自然都明白，萧家，可是一大宝库。
　　叶枫眼神淡漠，目无表情，继续朝前行进而去，直接将眼前的元婴后期境界强者给无视掉了。
　　“萧家为我所灭，萧家之物，我为何不能拿，如若谁想要萧家之物，尽管找我叶某便是，当然，如若你无法对付得了叶某，我不介意让你们成为第二个萧家！”叶枫淡漠无比的说道，对周围的人群，仿佛没有丝毫的在乎。
　　那元婴境界的强者身形瞬间闪退，让开了道路，刚才那道光芒，他可是看到了，太强大了，而显然是那道光束灭掉了萧家，而此人自称眼眸，而且目中无人，显然是那位阵法极其强大的叶大师了，但他竟然布置了灭杀萧家满门的阵法，人群仍是感到心头一阵麻木。
　　人群的目光看向叶枫，带着敬畏的神色，没有人敢再去阻拦，灭掉萧家之人，谁敢去动，即使叶枫是金丹境界，他们也得考虑下萧家是如何被灭的。
　　在人群目视下，叶枫离开了萧家，之后，所有人疯狂的冲入萧家，肆无忌惮的搜索，不过可惜的是，留给他们的，只有一丢废铁，萧家，竟被叶枫搜刮空了，无奈的人群，只有在心中暗骂叶枫，不过对于去找叶枫，出窍强者都要掂量一番，萧家的实力，在这一片区域，是最强大的存在之一，而他的结局，却摆在所有人眼前，灭门，彻底的抹杀，没有留下任何一人，而那叶大师，身上的衣衫都完整如初，冷漠自信。
　　叶大师之名，席卷这一片的区域，并以极快的速度，朝着圣仙城的每一个角落传播开去，试想，一位金丹境界的弱者，却是一名阵法大师，凭借神乎其技的阵法，竟灭门以布阵炼器为名的萧家，而萧家家主的实力，是出窍后期境界的强者，如此震撼之事，如何能不受到关注，尤其是在这特殊的时期，百年大战，即将来临，叶枫的能力，更显得尤为有用了。
　　而叶枫，则是带着一身的战利品，回了凌家一趟，风老和岳老二人，都成为了凌家的客卿长老身份，凌家将他们当做贵宾对待，叶枫也放心了下来，想必如今的凌家，也不敢再对风老和岳老耍什么心思了。
　　叶枫回到购置的住房出，利用从萧家获得的宝物，重新布置了两座大阵，这样的话，出窍强者，将别想进来了，因为萧海天并未破除幻阵的缘故，千叶和婉儿也就没有离开，反正只要阵法一破，婉儿便启动传送阵，但没有破除，自然没有回许家的必要了。


第396章 拒绝圣女邀请
　　狡兔有三窟，婉儿布置星辰传送阵的能力自然不能浪费了，因此在叶枫购置好房后，立即让婉儿在其中的一处密室当中设下禁制，并布置好了星辰传送阵，为的便是防备类似于今日这种事情的发生，果然，今日便派上用途了，如果不是拥有星辰传送阵，叶枫也无法放下在外横行。
　　“小婉儿，没吓到吧！”千叶的房间内，婉儿和叶枫都在，叶枫摸了摸婉儿丫头的脑袋，打趣道。
　　“师父，你不看看婉儿是谁的弟子，怎么会吓到。”婉儿嘴角微微翘起，得意的说道。
　　“扑哧！”千叶看到婉儿雄纠纠气昂昂的样子，不由得轻笑了下，让婉儿的大眼睛立刻看向千叶，露出不许说的神色。
　　“那是谁在那说要师父来着，连自己布置的传送阵都给忘记了！”千叶仿佛没有看到婉儿的眼神，取笑道，婉儿的脸色瞬间憋了个通红。
　　“什么时候的事，我怎么不知道！”婉儿狠狠的瞪了千叶一眼，丝毫没有给师娘脸色，不承认道。
　　“额！”叶枫看着两人斗嘴，露出了一丝的微笑，两女年龄相差几岁，和姐妹差不多，因此婉儿就没讲师娘放在眼里过，不过叶枫感受到融洽的气氛，心中也是非常放松，婉儿这丫头，总是能够让人心情愉快。
　　“好了，小婉儿，回去修炼去，你师父要休息了。”叶枫看着婉儿，笑道。
　　婉儿听到叶枫的话，看了看叶枫，又看了看千叶，目光不断的转动着，而后邪邪的一笑，说道：“师父，今晚我陪你说说话吧，交流心得！”
　　叶枫和千叶看到婉儿的神色，额头上同时出现几条黑线，报复，婉儿这是在裸的报复。
　　“你个人小鬼大的东西，回去！”叶枫在婉儿的小脸蛋上捏了捏，恶狠狠的说道。
　　“哼！”婉儿愤怒了，站起身来，摸着小脸蛋，气冲冲的看着叶枫：“臭师父，重色轻徒！”说完，便离开了房间，让叶枫和千叶相视苦笑。
　　叶枫看到婉儿离开，手从千叶的咯吱窝伸过，搂在两团高耸处，魔爪还不老实的揉动了两下，惹得千叶身体微颤，脸色羞红。
　　“色叶枫！”千叶低语了一声，不过却没有阻止，任由叶枫的魔爪在那里胡来。
　　“嘿嘿，千叶老婆，孤男寡女的，和自己老婆在一起，我不色你色谁啊！”叶枫猥琐的一笑，嘴凑到千叶的脸上，亲吻着，同时，手上微微用力，扶着千叶的高耸处，两人一起倒下，一切尽在不言中！
　　一晚上，凭借两人强大的实力与体力，不知道有过多少次销魂，人道修真当无欲，寻一伴侣为共求长生之道，而叶枫却认为，漫漫仙路，怎能少得了神仙般快活之事，人无欲、无情，那修仙之路，又有何意思，叶枫只求，快乐随意，任意随心，当然，对那神通大道，叶枫同样心生向往，随着实力的增强，他也渐渐的明白，为何强者会俯瞰众生，视弱者如蝼蚁，这种处于高处，能够轻易掌握人之生死的成就感以及掌控感觉，也同样值得追求。
　　七天，叶枫这七天并未出门半步，至于毒神许家之人他们，叶枫让他们随意行动，在圣仙城行走，历练并提升实力。
　　而叶枫在这七天内，时而和千叶颠倒鸾凤，时而在创世空间中修炼巩固元婴中期的湮天魔功，另外，叶枫还对那些从萧家得到的宝物灵器进行了一番整理，并将海量的玉简信息通读了一遍，叶枫也意识到，自己认识的修真界，仍是非常的狭隘，如冰山之一角。
　　而这七天内，正如萧海天未死之前所预料的那般，圣仙城各方势力，风起云动，都动作不断，极为的不老实。
　　同时，叶大师的名声，也得到了极其广泛的关注，一切，因为百年大战即将到来，而叶枫，他的实力在出窍境界之下。
　　今日，在叶枫的住处，幻阵之外，一群陌生的人影到来，其中，赫然有着一位出窍境界的强大存在。
　　“毒谷之人！”叶枫灵识很容易的扩散到外，看奥一行人的装扮，正和莫英等人一样，因此叶枫才会这般猜测。
　　“叶大师可在！”那出窍强者站在幻阵之前，问道。
　　叶枫自然听到了他的话，目光闪烁，思忖了片刻，叶枫回应道：“我在，你们是何人？”
　　“呵呵，我们是毒谷之人，找叶大师有事相商。”那出窍强者回应了一声，也没有隐瞒。
　　“可以，但你们，只许进来一人，而且，那人排除你在外！”叶枫淡漠的应了一声，放出窍强者到自己家里来，叶枫不会做出这般愚昧之事。
　　那出窍强者听到叶枫的话，目光微微一凝，闪过一抹不快之色，以他毒谷之名，前来拜访叶枫，竟被阻隔在外，这是何等没有面子之事，不过想到情况特殊，他不由得将目光投向了一旁的女子，那女子，面带轻纱，黑发如瀑布般垂下，眼眸浩若星辰，极为美丽。
　　淡淡的点了点头，那女子开口道：“那让我进去吧！”
　　女子的声音冷漠，如寒冰般，不待丝毫情感。
　　“元婴后期！”叶枫也略微能够感受到对方的修为，答应道：“可以，现在，你踏入幻阵，我会指引你进来！”
　　那女子依言，踏入幻阵当中，而后经过叶枫的灵识指引，很快通过阵法，来到叶枫的面前。
　　“你便是叶大师！”女子看着叶枫，脸色淡漠，语气仍然冷漠。
　　“正是叶某，不知小姐来找叶某，所为何事！”叶枫淡淡的点了点头，声音和对方一样，带着冷漠之意。
　　“叶大师，我想让你参加此次的百年大战，届时，我毒谷会邀请你加入我方阵营，进入一处秘境！”少女看着叶枫，说道，语气中竟带着一丝命令之意。
　　叶枫皱了皱眉，问道：“小姐在毒谷身居何位？”
　　“毒谷圣女！”女子淡漠的说道，语气中带着一抹高傲。
　　“毒谷圣女！”叶枫淡淡的一笑，看来自己和毒谷以及圣仙谷的圣女有缘呢，从毒神的口中，叶枫也知道，毒谷和圣仙谷一样，都有三位圣女，而她们的关系，可能好、也可能如仇敌，至少在毒谷，三位圣女便是仇敌关系，因为，他们都是毒谷谷主的候选人。
　　“抱歉，叶某没兴趣！”叶枫冷淡的说道，既然是毒谷圣女，那么眼前的女子显然与莫英敌对，叶枫怎么会帮助莫英的敌人。
　　“嗯？”女子柳眉皱起，看着叶枫，眼眸中竟有着一抹杀意。
　　“叶大师，你是否拒绝得太果断了些，是否再考虑一二？”
　　叶枫摇了摇头，同为圣女，眼前的女子冰冷、高傲，有着上位者之气势，稍微拂逆她的意思，便目露杀意，让叶枫非常不爽。
　　“不需要考虑了，叶某说没兴趣，便没兴趣，圣女请吧！”叶枫手微微虚引，目无表情的说道。
　　听到叶枫没有转圜余地的话语，在女子的身上，一缕杀机毫不掩饰的闪现，冷漠的道：“我毒谷的原则是，不为我所用，便灭杀！”
　　说完，女子朝着幻阵走去，叶枫也指引她通过幻阵，到达中央，叶枫的指引灵识突然消失，让女子的脸色微微一变，皱了皱眉。
　　“咻！”一道锋锐无比的光华闪过，这位圣女的肩头，一缕发丝飘荡而落，少女的心瞬间揪紧，脑门出现丝丝的冷汗。
　　“我叶某最讨厌你这种小人，如若还有下一次，即使你是毒谷圣女，我也必杀你！”叶枫冰寒无比的声音传出，而后灵识继续指引少女让她出去。
　　而少女踏出幻阵，和毒谷人群汇合一起，冰冷的眼眸看了一眼幻阵当中，杀机闪烁，而后转身离开，她毒谷圣女身份，今日，竟然在这里受到了叶枫的威胁。
　　“我叫心寒月，你记住了！”离开之时，少女冰冷的声音在空中飘荡，传入叶枫耳中。
　　“心寒月！”叶枫眼眸中一缕杀机闪过，就在少女进入幻阵之时，便对他无声无息的使用了毒术，别说是金丹之人，即使是元婴前期强者，都绝对会在不知不觉中被暗算，不过叶枫，毒经，他可是也修炼过，如何会遭到对方暗算，更何况，除了毒经，他还有着极其强悍的治疗仙决，那可是创世禁典提供的。
　　“看来百年大战，对这三大势力果真很重要！”叶枫心中暗道一声，有些好奇是去何处的秘境，竟能让毒谷出动圣女亲自来访，而既然毒谷来访了，不知道其它两大势力，圣仙谷和血杀门，又是否会来找他。
　　暗暗将心寒月记在心上，知己知彼，百战不殆，今日他算是与对方结仇了，自然得防范着。
　　转过身离去，不过一天后，正如叶枫所料的那般，又有人来访了，不过，却并非是圣仙谷以及血杀门之人，让叶枫有些意外的是，来人他也认识，竟然是天火宗，火烈！


第397章 天生祥瑞，异宝出世
　　看到阵法之外的火烈，叶枫露出了一丝玩味的笑容，不过叶枫有些疑惑，天火宗并非是三大宗门，他们找自己，又有何事！
　　和心寒月一样，火烈也是随着一出窍境界强者而来，到达幻阵之外，那出窍强者开口问道：“叶大师是否在家！”
　　“你们是何人，找叶某何事？”叶枫淡淡的说了一声，脸上露出一丝邪异的笑容。
　　“我们是天火宗之人，找叶大师有事相商！”那出窍强者面带笑容，倒显得有几分和气，不过说到天火宗之时，他的脸上也有着丝丝傲意，而火烈，站在一旁，满脸的高傲之色，让叶枫又狠狠的鄙视了一番，还不知道是谁找谁。
　　“哦，原来是天火宗的道友！”叶枫笑着说道，仿佛对天火宗仰慕已久般，让火烈和那出窍强者脸上的飘然感觉更甚。
　　“不过，天火宗很出名吗，叶枫似乎，不认识你们吧！”叶枫突然换过语气，淡漠的说道，让火烈两人的目光微微一凝，在圣仙城，竟然有人未听说过天火宗的。
　　“叶大师应该是外来之人吧，天火宗，是圣仙城最强大的势力之一，如今，我们天火宗少主，找叶大师有要事相商！”那出窍强者忍住怒意，强装笑容。
　　“呵呵，原来你们天火宗这么强啊！”叶枫又淡淡的笑了笑，火烈二人的脸色刚有好转，却听叶枫继续道：“不过，我不认识天火宗，所以，请回吧！”
　　“嗯？”两人的目光微微一凝，目露凶光，被叶枫的灵识清晰的捕捉到，冷淡的一笑。
　　“叶大师，给火某一个面子，以后大家好相见！”火烈声音噙着一丝冷漠，非常不悦。
　　叶枫丝毫没有在乎对方的话，仍然冷漠的道：“你算什么，我为何要给你面子！”
　　“轰！”火烈的身上涌现丝丝的火焰光华，炽热的温度席卷空间处，而他的脸色却和空气的温度相反，冰寒无比。
　　“火某算不算什么，叶大师以后或许会知道！”火烈威胁了一声，拂袖而去，杀机凛然。
　　“看来，当大师也挺得罪人的！”叶枫轻笑了下，此刻便已经将毒谷圣女以及天火宗给得罪了，后面，也不知道是否有其它势力来找自己。
　　“少爷，你看，我们是否干脆玩失踪，或者我们便说你不在！”一旁的风寒天，目露沉凝之色，对着叶枫说道。
　　“呵呵，不用了，那样照样得罪到来的势力，没什么区别！”叶枫淡淡的说道，知道风寒天是为了不必要的麻烦。
　　“寒天、小蝶，我对天火宗那弄火焰的功法法决，有些兴趣，你们说，该如何弄到手！”叶枫目光闪烁，一抹精光在眼眸中流转着，拥有那石洞中的奇异火焰，以及体内的焚火，也就是星辰之火，叶枫对那能够融合火焰，甚至增加境界的功法法决，可是非常感兴趣。
　　风寒天和小蝶听到叶枫的话都愣了愣，相视一眼，这主人还真够大胆的，天火宗没有找他，叶枫倒是打起天火宗功法法决的主意了。
　　“少主，我们若是灭杀火烈的话，想要不被天火宗知道，恐怕有些难度，至于天火宗的其他人，如果身份太低，又不一定修炼了那种强大功法法决，身份高，我们也不一定能够有机会下手！”风寒天分析了下，叶枫微微点了点头，他也明白，这恐怕有些难度，想要找到天火宗身份不低的人偷偷的灭杀，自然不会容易。
　　“轰！”正在叶枫思索之时，他的身体，狠狠的震颤了下，不止是他，风寒天以及小蝶的身体，也同样狠狠的震颤了下，而地面，也发出了嗡鸣颤动之声，强烈无比，仿佛大地要崩塌般。
　　“怎么回事？”叶枫目光微微一凝，感受到地面颤抖，眉头紧锁，抬起头，上空，叶枫的灵识穿越重重的幻阵迷雾，空中，竟有着鲜红之色。
　　而在同时，不仅仅是叶枫感受到了，极其宽广的圣仙城，都感受到了大小不一的震动，让他们的心，也震颤了起来。
　　“走，出去看看！”叶枫身形闪动，朝着阵法之外而去，踏入阵法，地面的震颤已经消失，而在空中，一抹红霞朝着这边不断的扩散而来，漫天红霞。
　　朝着光华的来源之地而去，那里，霞光将天地映红，璀璨的红色光亮，如太阳般耀眼。
　　“天生异彩，重宝出世！”叶枫看着天地的奇异，喃喃低语着，在前几日，读取的那些玉简中，正有着天地异色的记载，必有宝物出世，而这光华的来源之地，是圣仙城的中央地带，恐怕此刻，整个的圣仙城都沸腾了起来吧。
　　正如叶枫所料的那般，此刻，圣仙城的强者，彻底的轰动了起来，疯狂的朝着同一方向而去，而那方向，正是圣仙城的中央，圣仙谷外不远处的巨湖。
　　“少爷，我们出发吗！”风寒天听到叶枫所说的重宝出世，心头微颤，问道。
　　“不急！”叶枫摆了摆手：“凡是有天地异象而生异宝，异宝必不会那般快出世，而且，此次异宝出现必然惊动整个圣仙城，落在我们身上几乎是没有可能了，当然，借此机会，见识一下圣仙城的强者，也是非常不错，不过，为了方便行事，我们分开行动，而且最好不要用本来面目！”
　　说着，叶枫身形闪动，和婉儿与千叶说了一声，出来后，他身上的气息以及面貌都缓缓的变化着，正是千变之术以及幻隐匿息同时运起，片刻之后，一元婴初期境界的冷漠魔道修士出现在了风寒天和小蝶的面前，不过从叶枫身上散发出的魔道气息，却并非太过霸道狂放，显然是叶枫有意收敛。
　　而在叶枫身上的气息以及相貌变幻的同时，小蝶和风寒天也换了一人，如若不是实力太强大之人，根本无法看出端倪。
　　“好了，你们先出发吧，我随后过去！”叶枫对着二人微微一笑，说道，两人应了一声，身形闪动，朝着霞光异彩的方向而去，而在他们走后不久，叶枫的身形也同样闪动了起来，朝着圣仙谷的方向而去。
　　圣仙城的中央，有一方圆千万里的浩荡之地，天地灵气浓郁无比，在这片巨大浩荡之地，却只有三大宗门，其它地方，都是景色怡人的修炼之地或者凶恶危险的历练之所，坐落于这里的三大宗门，便是圣仙城三大超级宗门，圣仙谷、毒谷、以及血杀门，三大超级宗门以掎角之势立于这片浩荡的土地上。
　　此时，这片浩荡的土地，霞光四溢，祥和的云彩将天空映得无比通红，尤其是在距离圣仙谷百里处的湖泊，那里，此刻只有无尽的祥瑞，天地异彩大方，同时，在那飘荡的霞光中，还隐隐有着丝丝的雷电之芒缭绕。
　　巨大的湖泊之中，湖水翻滚不休，平静的巨湖此刻却如海般，巨浪不断，湖面之上，竟还不断有着雷电传导，同时，湖面的中央，一道无比绚丽霞光冲天直上。
　　而此刻的湖泊周围百里，都聚集着从圣仙城各个角落赶来的强者，凌空虚立，在第一时间赶来的，都是元婴境界以上的强者，不过陆续的，仍不断有着人群呼啸而来，或凌空飞行，或御物而动，金丹境界的强者也渐渐的到了。
　　在湖泊的上空三个方向，有着三道人影立于那，两位女子，一人白衣一人黑衣，都带着面纱，白衣女子身上尽是生之气息，而黑衣女子身上，则尽都是毁灭，而第三人，则是一狂放冷漠的男子，身着紫黑长袍，双手负于身后，眼眸带着霸道的气息。
　　圣仙谷谷主、毒谷谷主以及血杀门门主，三大超级巨头，竟然全部都在这里，显然，也是被这祥瑞之兆给吸引了过来，在以前，他们竟然未曾发现这湖泊的异常，而看如此强烈的天地异彩，很可能有重宝现世了，他们如何能够不来。
　　而在三人的周围，也有着许多强者，有三大超级宗门的强者，也有仙露阁、天火宗的强者，当然，自然也少不了圣仙城其它强大宗门势力之人。
　　叶枫到达远处之时，看到这强大的阵容，微微有些错愕，摇了摇头，本来还抱着一丝侥幸，但如此众多的强者，怎么也轮不到他叶枫得到异宝吧。
　　目光闪烁，叶枫的眼眸在人群的身上扫动着，也遇到了不少熟悉的身影，有芷云、心寒月、火烈、凌天雨，甚至还有那抢走问情的圣仙谷出窍女子，看到她，叶枫的眼眸中闪过一抹阴厉冰冷的神情，不过瞬间便又移开了目光。
　　那出窍女子仿佛察觉到了什么般，目光转过，看了叶枫的方向一眼，不过却又没有发现什么异常，才又转回了目光。
　　而后，叶枫又看向了火烈，在火烈的前方，有着一身材魁梧、带着丝丝火焰气息的男子，气势非凡，在男子的身后，除了火烈外，还有着许多强者，除不多的几人外，叶枫竟全都无法看透他们的修为，不过，叶枫却尤为的打量了一些那几位他能够看透修为的青年，目光闪过一丝异彩！


第398章 杀人夺宝，仙器问世
　　“元婴中期境界！”叶枫看到天火宗的人群中的两位青年，目光中闪过一抹狡黠的神色，此刻能和众多天火宗强者出现在一起的人，想必身份不低吧！
　　想到这，叶枫没有再看那边，目光看向那翻滚的湖水，以及漫天的红霞，不过湖水虽翻滚无止境，红霞异彩也一直持续，但异宝，却迟迟没有降世。
　　人群没有一人离开，他们自然也都明白，天降异彩，异宝却不一定会瞬间出世，有的可能过上几天出世，也有可能过上几年，甚至几十年。
　　晃眼，三个月时间已过，人群仍然呆在原地，没有出现任何的不耐，甚至，在湖水方圆之处，越来越多的人群聚集。
　　此时，血杀门的门主眉头微微动了动，眼眸中闪过一丝异样的神色，而同样的，圣仙谷和毒谷两位谷主眼神也同样微微波动了下。
　　“两位谷主，可曾感受到熟悉的气息！”血杀门门主看着两位谷主，淡漠的说道。
　　圣仙谷和毒谷两位谷主都微微点了点头，而圣仙谷谷主开口说道：“雷电、这是渡劫时雷劫的气息！”
　　听到圣仙谷谷主的话，另外两人都沉默了，显然是默认了对方的话，此刻，他们的灵识根本无法侵入到湖水下风，更不会去主动朝湖水之下探测，如若打断异宝出世，那么，他们便后悔莫及了。
　　叶枫仍然淡漠的站立于原地，三个月时间，他随意的在周围布置了一禁制和一简单的阵法，而后意识沉入创世空间当中修炼，反正在这里也是浪费时间，不如修炼一番，三个月对叶枫而言，可是相当于近三年之久。
　　一丝的异动被叶枫感应到，叶枫睁开眼眸，光华闪过，看着那翻滚的湖面，或许，离异宝降世，应该不远了吧。
　　“道友，我身上有一特殊的火焰，不知道道友是否感兴趣！”叶枫目光直视前方湖面，却用灵识对着天火宗的其中一位青年灵识传音道。
　　“道友，此事切莫声张，否则我必不会将火焰交出，叶某，想要和道友进行公平交易！”叶枫看到那青年的目光转过来，立刻又传音说道，那青年的实力是元婴中期境界，而叶枫表现出的实力是元婴前期的魔道修士，因此，两人交易，可以避免一方使用强大实力威胁，相对而言比较公平。
　　“如何交易！”那人心中立即明白叶枫的意思，没有再看叶枫，也用灵识传音道。
　　叶枫看到对方的反应，心中一喜，他这般做，本就是冒险之举，如若对方没有修炼那种控火焰的功法法决的话，必然会将此事告诉天火宗的其它强者，而如果他修炼了，则一定也想独自得到叶枫手中的火焰，告诉其它人，那么叶枫身上的火焰，便与他无关了。
　　“如若道友诚心的话，请暗中随叶某来，至于如何交易，我首先也得让道友看看火焰吧，不然道友还不认为叶某在欺骗你。”叶枫轻声一笑，继续传音道，而后，身形闪动，朝着远处某个方向而去，到达很远，叶枫才停止了身形。
　　回过头，叶枫等待了片刻，远处，两道人影朝着这边而来，其中一人是天火宗的那青年，而另外一人，则是经过伪装的小蝶，而小蝶也和叶枫一样，将修为表现在元婴前期境界，这样，那天火宗的青年便不会在乎她了。
　　“道友果真守信！”叶枫看到那青年过来，微笑着说道，而小蝶也和那青年一起，来到这边，在青年诧异的目光下，小蝶径直到达了叶枫身后。
　　“你的特殊火焰呢？”那青年淡淡的撇了叶枫和小蝶一眼，两名元婴前期境界之人而言，他并未太过在乎，心中暗自猜测，或许叶枫是为了防止他会强取豪夺，才让小蝶随他一起吧。
　　叶枫微微一笑，抬起手掌，在他的手心处，立即有着一团火焰出现，火焰带着青红之色的光华，温度极其炽热，而且还隐隐有着丝丝星辰光华，正是叶枫修炼而成的星辰火焰，和普通元婴强者的真火并不相同。
　　那天火宗的青年目光微微一凝，露出了一丝激动之色，贪婪的光华毫不掩饰。
　　叶枫心神微动，星辰火焰消失，笑看着天火宗青年。
　　“你想要什么，说吧！”天火宗的青年对着叶枫说道，语气中带着一抹高傲，仿佛他要高人一等般。
　　“呵呵！”叶枫轻笑了下，说道：“道友果然爽快，听说天火宗修炼的能力非常特殊，能够吞噬火焰并强大自身真火以及修为，不知叶某说的可对？”
　　“嗯？”天火宗青年听到叶枫的话，眼眸微微一凝，露出一丝的阴厉之色，询问他人修炼的功法法决，乃是修真界的大忌，很可能便是有所贪图。
　　“嘻嘻！”小蝶微微一笑，将青年的目光吸引了过去，说道：“道友，不知道你那功法法决，是否在你身上的储物袋中！”
　　“哼，竟然连天火宗的天火焚焰决都敢贪图，在我身上又如何，别说你们得不到，即使得到了，没有我天火宗的功法，也不会有作用！”天火宗的青年心中冷漠的说道，脸上闪过冰寒的杀机，炽热的气息从身上绽放。
　　“贪图我天火宗功法法决之人，必杀！”
　　而此时，叶枫却露出了一丝狡黠的笑容，天火焚焰决，想必天火宗之名，也与这套法决有关吧。
　　不需要叶枫吩咐，小蝶的眼眸中瞬间闪过一缕波动，正与小蝶对视的天火宗青年只觉精神微颤，而同时，一道夺魂的铃声响起，让他的灵魂产生了短暂的失神。
　　叶枫也在此刻动了，星移决使用而出，斗转星移，他的身体瞬间出现在了青年的身前，星破决之右拳狠狠的朝着对方脑袋而去，一声爆响之声传出，天火宗青年的脑袋爆裂，瞬间被当场灭杀，元婴逃窜而出，刚想要走，小蝶手中的夺魂铃早已祭出，化为巨大的铜钟，直接轰击在了元婴小人之上，元婴瞬间湮灭。
　　一连窜的动作，都在极短的瞬间完成，天火宗的青年，根本没有传出任何消息的机会，便被两人天衣无缝的配合给灭杀了。
　　做完这一切，小蝶布置了一简单的禁制，而叶枫，则是搜索起战利品了，很快，将青年身上的储物袋都拿到，看到玉简便一一用灵识侵入其中，最终找到了一套法决，正是天火焚焰决，在叶枫的眼眸中，也闪过了一抹笑容。
　　“抱歉，你要怪，便只能怪你是天火宗的人，或者说，你和火烈是一起的了！”叶枫看着死去的青年，目光淡然，如今的他早已昔日纯净善良的阳光男孩，尤其是在修炼魔功之后，他的心性更为果断了，该狠辣之时绝不会手下留情。
　　当然，叶枫做事仍有着自己的底线，如若火烈不惹到自己，如若眼前之人不是和火烈一样都是天火宗之人，叶枫也不至于贪心到夺宝杀人，只能怪火烈那嚣张的家伙让叶枫看他很不爽，也看天火宗不爽了。
　　星辰之火燃烧而起，直接将对方的尸体燃为灰烬，叶枫和婉儿二人，相貌和气质再度变幻了起来，叶枫不再身上拥有魔气，看似非常普通，只要那双浩亮的眼眸，凸显着他的不平凡。
　　“轰咔！”突然，天地间一声震颤的雷电响起，狂风呼啸，风起云动，整个的千万里空间，变得无比的压抑了起来，让人有种无法喘息的感觉。
　　而天地异象，正是那湖面之上，狂风与涌动的黑云，都疯狂的以那里为中心而去，乌云漫天，不过那道绚丽的霞光，却仍然无法掩饰。
　　“异宝要出世了！”叶枫低语了一声，身形急速闪动，朝着那边而去，这天地之威压，太过强烈震撼了，即使是感受一番，也让叶枫受益匪浅，这便是服用青慧仙霖之后，叶枫的悟性变得不同寻常了，虽无法做到观宇宙之一草一木、一岁一枯都能有所感慨，但天地异象，却能够让他有所领悟。
　　乌云扫荡，仿佛天地将要坍塌般，叶枫湖水外围之时，湖面翻腾犹如蛟龙戏水，在湖面的中央，那仿佛沸腾的湖水冲天而起，形成一道壮观的水柱。
　　天空中，那些的强者脸色都变了，激动、颤抖、狂喜、担忧，各种的情绪出现在他们的眼眸中，即使以三大超级宗门的三位巨头定性，此刻都呼吸急促，身体不断颤动着，心中狂呼，极其的不平静！
　　“雷劫、天啊，这是雷劫！”一老人身形狂颤，声音有些沙哑，见到如此胜景，他的心如何还能够保持平静。
　　没错，此刻天地动荡，正是在酝酿天地雷劫，而此刻，在湖水中央，却并未见到有人影，显然，雷劫并非是针对人类强者的，再结合刚才的天地异象，宝物降世之说，那些强大之人都明白，这是器劫，仙器将要问世，和修真强者一样，渡劫跨仙。


第399章 紫宵雷剑、紫宵仙君
　　翻滚的湖水周围，人群彻底的沸腾了起来，仙器，竟然是有仙器要问世。
　　在修真界，最强的灵器便是极品灵器了，而仙器，则是仙界才能拥有的法宝，如若能拥有仙器，不知道能够发挥出多强大的威力，人群如何能够不沸腾，甚至，那些实力不是很强大的人，呼吸急促，双面通红，都变得有些不理智了起来。
　　对仙器，无论是默默无闻的散修，还是修真界的强大巨头，都绝对无可抵挡它的诱惑，仙家之物，用在手中，恐怕不仅仅是威力无穷，甚至能够让自己悟得仙道，更加迅速的提升实力，如此吸引力，修真界无人能够免疫。
　　“雷劫、仙器问世！”叶枫听到周围之人的议论，心头也变得不平静了起来，虽然想到此次的异宝可能强大，但他仍是低估了将要出世的宝贝，竟然是仙器，即使他一直没有抱希望，此刻，心中仍如惊涛骇浪般，不断的剧烈翻滚着。
　　“上品灵器寂灭弓威力便那般的强大了，极品灵器呢，仙家之物仙器，又有何等的毁天灭地之威能！”叶枫心神颤动，呼吸有些急促，想要将仙器占为己有的心思，无可遏制，不过感受到天地间翻滚的雷电之劫的恐怖，叶枫的心也微微的冷静了些许！
　　“轰咔！”一道爆裂之声响传出，无边无际的雷电开始闪烁，仿佛欲将天地毁灭，将叶枫从激动中拉醒了过来，按住悸动的心，叶枫喃喃低语着：“仙器，即使我能拥有又如何，侥幸得到了，我也必死无疑！”
　　想到这，叶枫心中的贪婪消失，他明白，就算他拿到了仙器，自己也将面临无穷无尽之追杀，不但自己极其危险，还将会连累亲人，除非，他能够无声无息，不让任何人知道他得到了仙器，当然，此刻这里人群众多，他想要无声无息得到仙器，可能吗？
　　天地间恐怖的威势仍然持续着，不过那些围绕在湖面周围的人群不但没有退后，反而上前了些许，恐怕都在梦想着得到仙器，问鼎修真界吧！
　　叶枫贪婪之心收敛，淡漠的眼神注视着周围的一切，冷静无比，虽无法得到仙器，如若能在他人相互战斗的过程中得到一些好处，也是非常不错的，这里强者无数，他们如若战死，战利品恐怕会非常的丰富吧，想到这，叶枫的心思不由得活跃了起来，而有这种心思的，恐怕也就叶枫这猥琐男一人吧。
　　“轰咔！”又是一声雷电之声震颤天地，狠狠劈在了湖面之上，翻滚的巨浪冲天而起，一道无比炽热的光华闪耀，这一刻，周围的人群，无论实力多强，他们的眼眸同时闭上，在那夺天地的浩亮之下，无人能够保持目光清明。
　　而在人群眼眸闭上的同时，锋锐无比、凌云直上、无可阻挡的锋芒之气扩散，割裂人的身体，灭杀人的灵魂。
　　“啊”惨叫之声，顷刻间不断响起，许多人在那无可阻挡的锋锐气势当中，瞬间被斩灭，或肉身被毁，或灵魂破灭。
　　叶枫的身上，星辰之光华闪烁亮起，不断的流转着，那无比强烈的气息，仿佛要将他的身体都割裂成两半，让他心头骇然无比，还好没有生气贪婪之心，现在，即使他距离湖面十几里远，也是感到身体要裂开，可想而知，那些近处之人，所承受的毁灭气息有多强大，这，仅仅是仙器随意间散发的凌厉气息而已。
　　短短的瞬间仿佛过了许久般，人群睁开眼眸，空中，雷电翻滚之地，一柄浩亮、肃杀、锋锐，带着凌云气势的仙剑直插天空，仍然心神狂颤，许多人看着那柄仙剑，仿佛看到了他们所追求的仙道般，仙路，并非那般的遥不可及。
　　叶枫看到仙剑，一种深入灵魂的战栗感觉传出，隐隐间仿佛触摸到了什么规律般，却又那般的飘渺无可捉摸，那，便是仙道么？
　　那绚丽的仙剑之上，还有着滚滚的雷电光华流转着，竟是一柄雷电属性之仙剑，此刻，仙剑正矗立于空，等待天雷洗礼，成为真正的仙剑。
　　突然，一道人影朝着自己的方向射来，让叶枫收回目光，看到前方那白色的背影，即使受伤，她的气质仍是那般的超然。
　　叶枫张开手，直接将急速飞过来的人影接住，抱在怀中，稳住身形，没有让她继续后退！
　　“嗯啊！”一声销魂之声响起，叶枫的两只手微微动了动，软软的，让叶枫愣了愣，还又轻轻的抓了两下，手感真好。
　　“无耻！”一道愤怒的喝声响起，芷云被仙剑之凌厉气势所伤，身形震退，便落到了一人的怀抱当中，没想到这人竟然如此无耻，竟对自己做出如此龌龊之声，可怜芷云仙子清白几十载，小手都很少有人碰过，今日，那羞人的，竟被一下流之徒摸了，甚至还揉动了两下。
　　“芷云，误会、误会！”叶枫连忙将芷云的小手抓住，不然的话自己的脸就要开花了。
　　芷云抬起头，看到叶枫的眼神，纯净、温和，而且，在他的身上，还有着一分令她亲近的超凡气质。
　　“是你，叶大哥！”芷云微微一怔，竟然认出了改变相貌的叶枫。
　　这回轮到叶枫愣了愣，这回人丢大了，竟然被认出来了，憨厚的笑了笑，叶枫脸色一肃，看着芷云白衣上染红的鲜血，说道：“我先帮你治伤吧！”说着，叶枫抓着芷云的小手，立即不断有着生命的气息传入芷云的体内，此刻的叶枫，目光纯净无暇，圣洁无比，让芷云眼神微微呆了呆，暗道这样的一人，会做出那种龌龊之事吗，一定是误会吧！
　　想到刚才叶枫对自己‘不小心’的动作，芷云的脸色羞得通红了起来。
　　“芷云，你腹部也受伤了，我帮你看看吧！”叶枫不由分说，竟然径直将手伸进了芷云的衣服内，让芷云的心瞬间揪紧了起来，呆呆的看着叶枫，甚至她都忘记了自己也是一有着强大仙决的仙师，完全而已自己治疗。
　　不过好在叶枫钻进去的手没有乱碰，而是使用了一道仙决，点点的光华从衣服内渗透而出，芷云只感觉肌肤一阵清凉，划过丝丝暖流，芷云的脸色更加的红了起来，虽然叶枫没有触摸到她的身体，但叶枫的手，毕竟在里面，芷云想躲开，但看到叶枫那纯净无暇的眼眸，又有些下不定决心。
　　“好了，芷云！”叶枫收回手，对着脸色羞红的芷云微微一笑。
　　“谢谢你，叶大哥！”芷云低声说了一句，头不敢抬起，心中感觉怪怪的，自己被叶枫占了便宜，竟然还要谢谢他。
　　“没关系！”叶枫颤颤的一笑，没有再敢提刚才的事情，暗道不怪我啊，完全是下意识的动作，触摸到了那舒服的部位，他的手便不听使唤，动了两动。
　　“不过，叶大师，芷云也是一名仙师！”芷云话语一转，淡淡的道。
　　“额！”叶枫目光微微一凝，露出了一丝颤笑：“忘了、忘了！”
　　“那，你的手怎么还不放下！”芷云羞红着脸说道，叶枫他竟还有一只手放在自己身上舍不得移开。
　　“额！”叶枫连忙松开手，脸上尽是尴尬之色。
　　芷云微微抬头，看到叶枫的尴尬神色，心中无奈，她竟然对叶枫生不起恨意。
　　“看，那仙器竟在渡雷劫！”叶枫转过目光，忙转移话题，丫的，面对这么一如诗卷般的美女，他还真怕自己会冲动，诱惑力太大了，尤其是近距离接触，自己还摸了对方的那里，让叶枫差点鼻子没喷血！
　　芷云美眸看了叶枫一眼，知道对方在转移话题，她自然也不会提刚才的尴尬之事，只好被叶枫白白的占了一次便宜，转过目光，芷云也朝着那仙器看去，雷电翻滚，不断的朝着仙器上空汇聚，黑云压城，紫色雷电之芒欲要吞噬一切般。
　　此刻，人群也都从那凌厉的剑气攻势之下缓和了过来，有着不少人被毁灭击杀，但许多活着的强者，目光仍然死死的盯着那仙剑，没有丝毫的移动过。
　　“紫宵雷剑，这竟然是紫宵雷剑！”有一强大的老人，目光凝视仙器良久，发出一声惊讶无比的声音，而听到他的话，人群开始打量起仙器来，这些人群当中，不凡有许多阅历极广的老怪物，刚才可能被仙器所震颤吸引，但此时，他们发现，正如老人说的那般，这仙剑，竟然真的是紫宵雷剑。
　　“紫宵雷剑怎么会出现在这，难道，紫宵仙君他”血杀门门主面露沉凝之色，低语了一声，不过随意又使劲的摇头，苦笑道：“紫宵仙君，即使整个修真界的人都毁灭，恐怕他都能好好的活着吧，只是，他的佩剑，为何在这里，而且竟然要进化成为仙剑！”
　　“紫宵雷剑、紫宵仙君！”听到这修真界耳熟能详的名字与灵器，人群都露出了怪异的神色。


第400章 十二劫散妖，我等你很久了
　　紫宵仙君，并非上界仙人，仙君，不过是修真界之人对紫宵仙君的称呼，而紫宵仙君，他是一名散仙，恐怖无比的十二劫散仙。
　　修真强者，渡劫之时，肉身在天雷之下破碎湮灭，以灵魂形态逃生，继续修炼，便为散仙，散仙之劫，千年一次，共需经历十二次雷劫，才能得到成仙，一劫难过一劫，据说，在修真界，度过第十二次雷电天劫之人，还未听说过，而渡成十一次天劫，成为十二劫散仙的恐怖存在，在修真界的无尽历史中，也仅有几人，而他们，无不是叱咤风云，影响一个时代的强大存在。
　　十二劫散修，修真界至强的存在，而紫宵仙君，便是一位十二劫散仙强者，他的威名，修真之士，无人不知。
　　“紫宵仙君，似乎距离他渡第十一次天劫之时已经一千零几年了，不知道他渡第十二次天劫，成功了没有，是否飞升仙界！”人群看到这紫宵仙君之物紫宵雷剑，不由得想起了紫宵仙君的最后一次天劫，似乎刚刚过去几年了吧，他们都在暗自猜测，紫宵仙君，是生还是得道成仙。
　　不过此时，他们看紫宵雷剑的眼神更加的炽热了起来，无论紫宵仙君渡劫成功与否，都绝不会再次出现在修真界了，要么死在雷劫之下，要么飞升了，也就是说，此时紫宵雷剑，已经是无主之物，他们如何能够不动心，这是当年叱咤修真界的绝世强者，紫宵仙君所使用的佩剑，说不定得道他，还能够得到紫宵仙君的其它好处。
　　叶枫在读从萧家获得的玉简之时，也得知了紫宵雷剑与紫宵仙君的威名，没想到此出世之仙剑，竟然是紫宵仙君之物！
　　“嗤嗤、嗤嗤”雷电之芒缠绕，空间尽是紫色之毁灭光华，叶枫拉着芷云，身形闪动，朝着后方退去，芷云手一紧，微微挣扎了下，不过却被叶枫拽得紧紧的，于是并放弃了抵抗，任由叶枫抓着，两人的身体朝后飘退，离那紫宵雷剑更远了。
　　“那紫宵雷剑要渡器劫，我们不要被波及了！”叶枫松开芷云的手，低语了一声，芷云微微的点了点头，仿佛是一乖巧的小媳妇般。
　　叶枫有些错愕，毒谷圣女心寒月霸道自负，身带傲气，仿佛高高在上般，而圣仙谷圣女芷云，却如雪般纯、如玉般清，无尘无垢，浩浩然似欲遗世仙子，仿若未经世的善良女孩，没有半点心机，给人诗意般的画卷之美。
　　“芷云，你是否很少在圣仙谷外的地方走动！”叶枫问了一声，让芷云微微一错愕，不过却羞涩的点了点头。
　　“果然！”叶枫淡淡的说了一声，怎么感觉自己在诱拐清纯少女啊，目光投向远处，那毁灭的雷电之光终于汇聚到一块，夹杂着无与伦比的恐怖威势，轰然砸落，降临紫宵雷剑之上，这一刻，方圆百里，尽是毁灭之威压，让人双腿发软，弱者甚至屎尿横流！
　　“咔嚓！”一道响声传出，紫宵雷剑之上，仿佛凡胎褪去，洗尽铅华，一层淡淡的紫色雷电光华流转，雷云消失，渡劫成功，仙器，只有一道雷电之劫，经历天雷淬炼，如今的紫宵雷剑，才真正成为了仙剑。
　　“咻！”一道凌云直上、破灭天地的气势从紫宵仙剑中散发而出，强大无比，而在同时，那些早已准备好的强者，再也不顾一切，疯狂的朝着紫宵雷电而去，不过，仙剑外围的那锋锐光华，却让所有人无法越雷池一步。
　　“轰、轰！”几道雷神突兀的响起，那刚欲褪去的雷电乌云，竟又再次的狂卷而起，朝着这边汇聚而来，让众人都微微一怔，目露疑惑神情。
　　“嗤、嗤”雷电之芒再度闪烁，比之刚才仙剑渡劫之前，竟更为的猛烈了起来。
　　人群身形闪退，骇然的注视着天空翻滚的乌云与雷电，不明白为何会出现这种状况，难道，仙器还要再渡雷劫？
　　而在此时，湖水剧烈的翻滚了起来，几十米高的水柱，朝着空中喷射，整个巨大的湖面，全部如此，没有了丝毫的空隙之地。
　　“紫宵雷剑、岂是尔等凡夫俗子之辈能够拥有的！”突兀的，一道粗重的声音传出，让人群一阵愕然，目光环视左右，却没有发现任何人，但这道声音中的霸道气势，却令所有人颤抖。
　　突然，人群像是感受到了什么般，目光全部落在了那翻滚的湖面之上，而此时，沸腾的湖水越来越猛烈了起来，终于，在人群骇然的注视下，在湖水之内，竟出现了一道庞大身影。
　　背部如山般巨大，散发着淡淡黝紫之色的光华，而后，是尾巴、双角、头部、双腿，一一出现在众人眼前。
　　巨无霸，此刻出现在众人眼眸中的，竟是一庞大无比的妖兽，身高四五十米，长也同样，宽达二三十米，那雄伟强大的身影，充满了无边的霸道与力量感，而那铜铃般巨大无比的眼眸，尽是冷漠、霸道，仅仅一个眼神，竟让那些想要抢夺紫宵雷剑的强者心神颤抖。
　　“天啊，紫宵夔牛，竟然是紫宵夔牛，我竟然把他给忘记了！”一道道惊呼之声传出，看到眼前的巨无霸，以及空中的紫宵雷剑，那些强者立刻得知了眼前巨无霸的身份，紫宵仙君的坐骑、紫宵夔牛，十二劫散妖，和紫宵仙君一样，同样是修真界霸主级别的存在，而他每次渡劫的时间，似乎都比紫宵仙君要晚几年，看到此刻天空翻滚不休，强大无比的雷电，他们都意识到，紫宵夔牛，正要渡劫，第十二次散妖之劫！
　　“轰咔！”一道粗壮的雷电从紫宵夔牛的鼻子中射出，刚才惊呼出声的强者还未来得及惨叫，瞬间在雷电之下灰飞烟灭，连渣都没有剩下，紫宵夔牛，仅仅是一道鼻息，便灭杀了一位叶枫需要仰视的强大存在，这便是差距，实力的绝对差距。
　　“紫宵夔牛，是你喊的！”粗重之声从夔牛的嘴中发出，眼眸扫过人群，所有人无不感到浑身冰凉，这可是要渡第十二次散妖之劫的十二劫散妖，能对付得到眼前巨无霸的强者，在修真界，一个手指数得过来。
　　“前辈！”人群一个个都恭敬无比的俯下身，对着紫宵夔牛喊道，毫不做作，这是真正的强者，虽然是妖修，但如果紫宵夔牛愿意，现在便能够化形变为人类的样子，而且，在战斗中，妖修往往比同级的人类强者还要强大，况且，夔牛本就是天地异兽，堪与神兽相比肩。
　　紫宵夔牛的目光扫视人群，丝毫没有理会那些正在俯身的人群，看着天空中不断汇聚的雷电，喃喃的道：“主人，渡过这次雷劫，我便能够去找你了。”
　　听到紫宵夔牛的话，人群的心脏狠狠的抽动了下，这句话，无疑是说紫宵仙君，已经渡过了他的第十二次散仙之劫，踏入仙道，飞升仙界，这也是他们听说过的，在修真界的历史上，唯一渡过第十二次散仙之劫的强者，紫宵仙君，这名字，将永载修真界之史册。
　　“呜”紫宵夔牛巨大的头颅仰天咆哮一声，也不知道是激动还是愤怒，让人群的头都紧紧的低下，害怕自己触犯神牛威严，被瞬间秒杀。
　　“我已经等你很久了，你终于来了！”紫宵夔牛又是说了一声，人群莫名其妙，紫宵夔牛，等一个人很久了？这人是谁？
　　目光在人群中不断的搜索着，人群想要找到这人是谁，竟然让强大的十二劫散妖紫宵夔牛等了很久，这也太不可思议了吧。
　　“芷云，夔牛前辈他等你？”叶枫转过目光，对着身旁的芷云问道。
　　而芷云则也同样转过目光，惊异的看着叶枫，美眸闪烁，说道：“我倒是觉得，前辈好像是在和你说话！”
　　“额，不可能吧，我和夔牛前辈似乎不熟！”叶枫对着芷云眨了眨眼，疑惑的道，但刚才，他却真切的感受到了，紫宵夔牛的目光，确确实实是落在他这一方向，因此，他才会问身旁的芷云。
　　“那你认不认识紫宵仙君前辈！”芷云看着叶枫，又问道。
　　“我认识那么牛叉的人，还在这混个鸟！”叶枫淡淡的说了一声，让芷云愣了愣，说道：“什么叫牛叉，混个鸟又是什么意思！”
　　“额！”叶枫笑了笑，发现自己将地球的说话习惯给带来了，不过，这发生的事给他的冲击太大了，而且，他也感觉到，那紫宵夔牛，貌似真的是在和他说话般。
　　“就是，你很漂亮的意思！”叶枫笑着打趣了一声，芷云的脸色一红，娇嗔的看了叶枫一眼，让叶枫魂魄为之一荡！
　　“吼！”又是一声震颤天地的吼声，将叶枫和芷云两人的思绪拉回，目光朝着紫宵夔牛看去，便看到紫宵夔牛的身体，冲天而起，迎向那翻滚的雷电！


第401章 紫宵夔牛的托付
　　“退！”叶枫感受到天空中那雷电的恐怖威势，即使相隔几十里，都能够感受到毁灭的危机，而且，那股雷电的力量还在增强。
　　“不愧是十二劫散妖之雷劫，比刚才的仙器之劫还要强大太多了。”叶枫暗道了一声，拉起芷云，疯狂的朝着远处退去，速度奇快。
　　紫黑之色的雷电已经将天空挂满，别说是叶枫，即使是那些巨头强者，也都疯狂的后退，再也顾不得去抢夺仙器了，那毁灭的威势，太强大了，绝非他们能够抵抗的，如若靠得近，被雷电劈到，恐怕会瞬间灰飞烟灭。
　　芷云看了拉着她狂退的叶枫，心中升起怪怪的感觉，对叶枫也是彻底无语了，只见了自己几次，小手都不知道被他拉了多少次了。
　　到达很远，这里的雷电乌云仍然恐怖无比，但叶枫也隐隐感觉应该不会有危险了，便停了下来，远处，叶枫仰头看天，紫宵夔牛那庞大的身躯仍然清晰可见，翻滚的雷电聚集到一块，紫宵夔牛的上空，宛若有着一雷系的太阳般，尽充斥着雷电之毁灭强光。
　　“轰咔！”一声无与伦比的颤响之声传出，大地为之颤抖，叶枫只感觉耳膜嗡鸣，灵魂战栗没有休止，而有许多实力弱些的人，甚至在这一震之下，灵魂震裂，魂飞魄散，震响回荡了许久，又是一声紫宵夔牛的吼声，将天地充满，令人气血沸腾。
　　也不知道过了多久，叶枫回过神来，晃了晃脑袋，如今都仍有着丝丝不清醒的感觉，雷劫之威，竟强悍如斯。
　　此时，叶枫与芷云相握的手间，尽是汗水，也不知道是叶枫手中渗出的还是芷云渗出的，甚至，芷云的身体都微微靠在了叶枫的身上，即使修为强大，但面那毁灭天地，仿佛世界末日般的雷劫，她也同样感受到了恐惧，仿佛自己是一孤身无助的弱女子，需要一个依靠。
　　“修真乃逆天行事，天地之威，如何会和你客气！”叶枫见识到天地的雷劫，愈加的理解修真为逆天的含义，这是与天相斗，胜，才能逆天成仙，败，则魂飞魄散，没有半点侥幸。
　　“芷云，没事吧！”叶枫看着依偎在自己身旁的芷云，身体仍在起伏着，极其的勾人。
　　“啊！”芷云听到叶枫的喊声，微微清醒了些，抬头看向叶枫，微微一笑：“叶大哥，我没事！”
　　“我们过去看看吧！”叶枫温和的一笑，放开了芷云的小手，而后身形朝前闪动。
　　“哦！”芷云机械的点了点头，不知为何，叶枫松开手，竟让她心中涌现了淡淡的失落之感，莲步轻移，芷云如曼妙仙子，身形跟上叶枫。
　　雷电已经消散，空间缓缓的恢复清明，叶枫来到雷劫近前，心神又是狠狠的颤动了下，在紫宵夔牛巨大的身体之下，那巨大的湖泊，此刻已然不在，只剩下一将千百米深的巨洞，或者说，这更像是一座倒立的险峰，方圆十几里，只要那深深的洞口，触目惊心。
　　而在空中，紫宵夔牛不断的喘息着，巨大的鼻子吞吐不定，雷电的光华不断的大放而出，即使虚弱不堪，但那随意的一个喷嚏，恐怕便能够灭杀这周围的任何一位强者吧，第十二次天劫已过，如今的紫宵夔牛，已经得道成仙。
　　人群都呆呆的看着空中的庞大身躯，那已经是仙了，而且，他们见证了修真界的历史，第十二次散妖天劫，虽说紫宵仙君已经渡过了第十二次散仙之劫，或许也有其他的强者经历过，但在修真界中，真正被人群所见识到的，恐怕只有这一次了。
　　修真界的许多强者，在成为强者的道路上，哪个身上不是背负着许多血债的，而渡劫，无疑是最困难之时，必须全力以赴，因此他们都会找到极其隐蔽之地去渡劫，而且，渡劫之后，还会有虚弱之时，如若碰到了强大的仇敌，那便危险了，渡劫的强者，哪个不是宝贝满满的，即使不是仇敌，说不定也有强者会趁你病、要你命，杀人夺宝！
　　突兀的，上空，那消失的彩色光华再度涌出，九彩霞光将这片土地笼罩，霞光将紫宵夔牛的庞大身躯笼罩住，让紫宵夔牛宛若仙家之兽般，极其的不凡，同时，天空中不断的有着天地异彩出现，整个的百里处，尽是圣洁的仙之光华，极为的绚丽。
　　“要飞升仙界了吗！”人群心中暗道一声，如若是正常在渡劫境界渡劫，渡劫之后并不会飞升，仍要等到大成期，而十二劫散仙，似乎并不同，他们的修为已经到达了巅峰，飞升仙界，仿佛是水到渠成之事，而且，这天地异彩，是大成境界的强者飞升之时所没有的待遇，而且，他们今日也知道了另外一个信息，第十二次天劫，竟然只有一道雷电，强大无比的毁灭雷电。
　　散仙之劫，之所以难于登天，因为在一劫散仙要成为二劫散仙，需渡一次雷电之劫，而二劫散仙则需渡两次雷电之劫才能成为三劫散仙，依此类推，直到十一劫散仙，要渡过十一道天雷之劫，才能成为十二劫散仙，但没有想到，十二劫散仙的天劫，只要一道天雷。
　　千年一次，一次难于一次，一般而言，散仙根本就没有什么逍遥快活的时间，渡过一次散仙之劫后，立即要想办法恢复元气，又继续为千年后的天劫做准备，而此刻的天地异象，或者便是对渡过第十二次散仙之劫的大神通之强者的褒奖吧，他们一旦成仙，便要比大成境界飞升的仙要厉害许多。
　　“好了，我要走了，我在上界等你！”紫宵夔牛说着，巨大的吼声从他嘴中传出，人群都蒙住耳朵，肝胆俱裂，灵魂战栗不休。
　　同时，一股绝强的威压降临，仿佛是仙之威压，让他们甚至想要匍匐跪倒在地。
　　风狂猛的旋动，飞沙走砾，刮得人浑身作痛，枪决的吸扯之力传出，天地昏暗，紫宵夔牛之威压，无人能抗衡。
　　芷云身体不断的颤抖着，下意识的用手朝着叶枫探去，想要找到一个依靠，不过她却发现，自己的手竟然抓空了，让她心神微颤。
　　而叶枫，刚才只觉一股无与伦比的强大吸力传来，接着，他便到达了一昏暗之地，更奇妙的是，他感觉自己身上竟仿佛有着霞光流转。
　　“我最后的一个心愿，帮我照顾我的孩子！”紫宵夔牛的粗重之声传出，深入叶枫的灵魂，这一次，他真真切切的确定，紫宵夔牛，确实是在对他说话。
　　接着，叶枫只感觉自己落入了一道阵法当中般，手指被割裂，不过却只是一小创口，他甚至没能够感觉到，但下一刻，灵魂中，遽然间多出了一缕感应，这是契约之感应。
　　叶枫心中升起了一丝明悟，这是主仆之契约，他竟然被紫宵夔牛着，和妖兽签订了契约，不过，却是他为主，妖兽为仆。
　　“他的孩子！”叶枫突然想到了紫宵夔牛的话，心中微微一颤，心神一动，将那与自己有联系的妖兽收入到创世空间当中，接着，紫宵夔牛又是一声巨吼，叶枫只感觉身体翻滚，又稳稳的回到了原地。
　　正好此时，一只手触碰到了自己的身体，芷云转过身，努力的将眼眸睁开一道缝隙，便看到了叶枫，眼眸中闪过一丝异色。
　　终于，威压消失，紫宵夔牛身上的霞光更加的璀璨了起来，而他的庞大身躯，也缓缓的朝着上空飞升而去，突兀的，一魁梧壮实巨汉出现在了众人的视线当中，充满了狂放的霸气与力量感觉，正是化形为人的紫宵夔牛，只见他面带微笑，仿佛了却心事般，身体继续朝上，直到人群的视线变得模糊了起来，霞光，才瞬间消逝，仿佛没有发生过任何事般，宛若幻境、又宛若一场仙梦。
　　叶枫感受到芷云的小手触碰到自己，目光转过，看向芷云，正好见到芷云也正看着自己，美丽的目光中带着一抹奇异之色。
　　“你知道了，对吗？”叶枫灵识传音道。
　　“恩！”芷云点了点头，没有否认，在第一次紫宵夔牛说话之时，便仿佛是在和叶枫说般，而在刚才，叶枫更是消失了片刻，又莫名其妙的回来了，虽然其他人都在那威压之下不能自拔，没有人会注意叶枫这么一小人物，但恰好，叶枫身边的芷云却注意到了。
　　叶枫听到芷云的话，心中一紧，身上，竟散发出丝丝的冷意，这事如若被他人知道，等到他叶枫的，将是灭顶之灾。
　　芷云感受到叶枫身上气息，身形微微一颤，不过那双如无暇碧玉般的眼眸，仍然看着叶枫，仿佛带着一抹失落与委屈。
　　叶枫看到芷云的神情，身形微颤，身上的冷意瞬间消失，眼眸中，闪过一抹和煦的笑容。
　　“你会替我保密，对吗？”叶枫又灵识传音道。
　　“恩！”芷云仍然点了点头，眼眸中的失落，换做了一抹笑容。


第402章 圣仙谷相见
　　叶枫看着芷云的眼眸，那一抹单纯的微笑，应该不会是装出来的。
　　想到自己竟对芷云这善良纯洁的少女生出杀意，叶枫心中不由得升起了丝丝的愧意，以叶枫和芷云认识之后，芷云所表现出来的作为以及气质性格，不可能事伪装的，对方完全没有必要和自己这么一小人物敷衍，芷云可是圣仙谷的圣女。
　　“抱歉！”叶枫对着芷云歉意的一笑，带着真诚纯净的笑容，将芷云心头的那一缕芥蒂洗去。
　　“叶大哥，没关系，如果是我，也会小心的，这可关系到你的安危，芷云不会和任何人说的，即使是我最亲近的人！”芷云看到叶枫歉意的眼神，笑容更加的甜美了，脸上的纯真完美无瑕，对着叶枫传音道。
　　“芷云，能帮我一件事吗？”叶枫看到芷云的神色，心头微动，突然开口道。
　　“叶大哥有什么事尽管说吧，如果芷云能做到，定会帮忙！”
　　“我想见见问情！”叶枫目光凝视芷云，说道。
　　芷云的眼眸也看向叶枫，目光一直没有移开。
　　“她是在利用我吗？”芷云心中暗道了一声，眼眸中闪过一抹难以掩饰的失落神情，让叶枫心中不由自主又升起了一丝愧色，正如芷云所猜想的那般，如若他不知道芷云与问情相识，还会刻意去接近芷云，并几番做出亲近的动作吗？叶枫自己也不知道，或许他的潜意识中，便有着这种想法，想通过芷云见到问情。
　　“好的，叶大哥，什么时候！”芷云注视了叶枫片刻，看到叶枫眼眸中闪过的那一抹愧疚，瞬间明白了许多，低头着，轻声说道。
　　“越快越好！”叶枫见芷云答应，心中一喜，说道。
　　“那我们现在就走吧，不要被师叔她们看到了！”芷云对着叶枫说了一声，朝着某方向看了一眼，而后身形闪动，带着叶枫离开了这震撼之地。
　　圣仙谷距离这并不是太远，以两人的速度，没有太久便到达了，圣仙谷外，叶枫看着眼前的恢弘建筑，微微有些错愕，在自己的前方，宛若峡谷，但却并非是真正的峡谷，各种的亭阁楼台耸立在前方，药香怡人，带着丝丝清新气息。
　　房屋楼阁并不高大宏阔，却给人美轮美奂的感觉，一眼望去，仿佛自己站在高处俯视峡谷般，高低有致，曲线分明，能够很容易的看到里面许多的建筑。
　　“整个圣仙谷，竟然是一座大阵！”叶枫看着眼前的圣仙谷，喃喃低语了一声。
　　芷云抬起目光，惊异的看了叶枫一眼，微笑道：“叶大哥竟然能够看出来这是一座大阵，没想到叶大哥不仅仙术高明，在阵法上也有着如此高的造诣，不知道比那声名远播的年轻阵法大师如何！”
　　“略懂一些阵法皮毛而已！”叶枫淡淡的一笑，并没有说出自己便是那阵法大师。
　　“改天我和师叔要去拜访那阵法大师，我也想见见，那被传得神乎其神的大师，以金丹修为，凭借强大阵法，灭门萧家的大师是何许人也。”芷云低语了一声，让叶枫微微一滞，没想到芷云竟也要去拜访自己。
　　“我想，应该是一气质非凡的美男吧！”叶枫无耻在芷云面前自己夸自己。
　　“听别人是这般说的，不过，我想他的气质，绝不会有叶大哥这般吸引人！”芷云轻笑了下，不过随即仿佛感受到自己说的话似乎有些暧昧，脸色不由得微微一红，娇艳无比。
　　“嘿嘿、嘿嘿！”叶枫得意的一笑，无论谁胜谁负，不都是在说自己么，叶枫心中也隐隐感觉，随着自己创世空间等级的提高，以及生命气息和包容气息的不断浓郁，他的气质，仿佛也越显温和亲近了起来，让他心中暗暗得意。
　　二人说着，一起步入了圣仙谷内，无比舒爽的气息顷刻间传来，这里的天地灵气浓郁程度，又到达了另外一个新的高度，而且，除了浓郁的天地灵气外，这里还有着浓浓的生命之气以及药材的清香气息，让人舒爽无比，甚至容易陶醉其中。
　　因为芷云乃是圣女的身份，叶枫虽然感受到了暗中有着许多道灵识扫视过来，但却并未有人阻拦芷云和他，一路上显得畅通无阻，偶尔遇见一些人也会和芷云打招呼，面对芷云，圣仙谷中之人都显得非常的随意亲和，显然，这是芷云自己的亲和性格导致，虽然身为圣女，但善良的她却非常平易近人，不然以芷云圣女的身份，其他人遇到她便不是亲和，而是恭敬甚至畏惧了。
　　当然，和芷云走在一起的叶枫，享受到了百分之百的回头率，每当有人路过，都会仔细打量叶枫，芷云竟带着一陌生人出现在圣仙谷内，这可是未曾有过之事，更令人啧啧称奇的是，这陌生人竟还是一男的，让他们如何不好奇，都在暗中猜测着叶枫的身份。
　　又过了一些时刻，两人来到一处亭台，而在亭台的左边，是一湖水，湖水中的荷叶，给人清新自然之感，亭台右边，则是一座院落，从中，传来淡淡的幽香气息，令人心旷神怡。
　　叶枫的脚步微微一滞，看着那座院落，里面，仿佛有着一股莫名的引力，吸引着他，让他的神情都有些恍惚。
　　“他们两人，是那层关系吗？”芷云看到这一幕，心中低语了一声，叶枫走到这，竟停下了脚步，是能够感应到她么。
　　“芷云！”一声喊声传来，将芷云和叶枫的思绪拉回，朝着那亭台中的石桌看去，在那里，一青年男子坐在那，欣赏着池中荷叶，但却有些心不在焉，看到芷云过来，立刻喊了一声。
　　“何师兄！”芷云对着青年轻轻的一笑，和叶枫一起步入到亭台中，对着何师兄介绍道：“这是我的朋友叶大哥。”
　　“这是我师兄何林！”芷云又指着何林对着叶枫介绍道。
　　何林有些诧异芷云竟会和一青年在一起，淡淡的撇了叶枫一眼，不过看到对方只有金丹境界的修为，眼眸中不由得闪过一抹不屑，不过却没有表现得很明显，只是一闪而过。
　　“芷云，你能否进去，帮我约问情出来坐坐！”叶枫本想对着何林友好的笑笑，不过对方似乎懒得理会他，只是看了一眼便对着芷云说道，而听到问情二字，叶枫心头微颤，竟有着丝丝的紧张神色，问情，真的便住在这里么！
　　芷云看了何林一眼，又看了看叶枫，说道：“叶大哥，你在这里坐一坐，我去去便来！”
　　“嗯！”叶枫点了点头，芷云不说，他也会让芷云进去。
　　叶枫心头不太平静，坐在石桌旁的石凳上，思绪飘忽，又想起了自己与问情的点滴。
　　“叶兄弟，你看这里只有两个位置，你能否换个地方？”何林仿佛很客气的对着叶枫说道，但语气中却带着一抹高傲的命令语气，不多叶枫好歹也是芷云带来的朋友，何林便保持着笑容。
　　叶枫目光微微一凝，这里的确只有两个石凳，他也听到眼前的何林，仿佛是在追求问情，不过叶枫根本就没怎么在乎对方，以问情和他的感情，岂是其他人能够随意插足的，因此他也没有太将对方放在心上，元婴初期实力而已，仗着自己的身份，以为自己很牛，这种人，叶枫一向不怎么看得起。
　　目光环视周围，正好隔着湖水，在亭台的另一边，也有着一同样的休息亭台，叶枫站起身来，脚尖点地，身形弹起，直接朝着那亭台飘去。
　　何林看到叶枫因为他的一句话便乖乖的让开，眼眸中不由得闪过一抹得意神情，看着院落的门口，静静的等待着。
　　院落当中，一少女正在弯身对着地面上的药草浇水，白皙的小手偶尔在药草上拂过，非常的温柔，少女明眸皓齿，白衣胜雪，身材完美到极致，一举一动，都是那般的柔美动人，不过在少女那张精致到完美的面上，却始终挂着一抹忧伤。
　　此时，少女仿佛是感受到了什么般，抬起头，朝着院落之外看去，她的心，竟突然变得不平静了起来，和叶枫一样，少女并没有使用灵识去查看，仿佛是一种默契，又仿佛是一种莫名的牵引。
　　放下手中的水壶，问情抬起脚步，缓缓的朝着院落外走去，也正在同时，芷云从外面进来，看到问情朝着这边过来，不由得微微一怔。
　　“问情！”芷云喊了一声，问情对着芷云一笑，淡笑道：“我好像，感受到了他的气息！”
　　芷云听到问情的话，心头微颤，果真，和叶枫一样，两人还未相见，便相互间生出感应，叶枫和问情的关系，也就不言而喻了。
　　对着问情莞尔一笑，在芷云的笑容中，竟有着一抹异样，不过问情却并未注意到，此刻，她正抬起脚步，缓缓的移动着，从芷云身旁走过，出了这院落！


第403章 败坏门风
　　问情踏出院落，不需要去刻意找寻，她的目光，直接跳过了近处的亭台，跳过了何林，落在了池塘对面，那道背影上面。
　　略显忧伤与孤寂的背影，仿佛经历了太多太多，那熟悉的气质，让问情的脚步也缓缓抬起。
　　叶枫像是感受到了什么般，也在问情注视他的同时转过身，看着问情，尽管他的相貌并非是本来面目，但问情和叶枫的关系比起芷云来，只会更加亲近，那熟悉的深情目光，那令人她怀念无比的温和笑容，除了他，还能有谁。
　　问情来到圣仙谷，便一直带着的忧伤眼眸，终于浮现了一抹真心的倾城之笑，脸上霞光四溢，动人心魂，让何林看得有些呆了，看着问情朝着自己走来，他的身体，竟因为激动而微微有些颤抖，身体也不由自主的站起，迎接他心中的圣女，一直冷淡不食人间烟火的圣女。
　　“问情！”何林看到问情走到他身旁，走到他所处的亭台中，深情的喊了一声，声音带着丝丝的波动，显然此刻他的心情极为的不平静，不过，令何林诧异的是，他的声音落下，但问情的眼眸，却仍没有看他，而是看着他的侧身后，叶枫所在的亭台。
　　何林并非傻子，刚才因为太激动以至于忽略的问情是看谁，在他看来，这里除了他似乎没有别人，至于叶枫，自动被他给过滤掉了，但此刻，他却猛然惊醒了过来，至始至终，问情便没有看他，问情的目光，一直是落在叶枫的亭台，被他赶走的那位弱者身上。
　　身形闪动，如飘飘仙子般，问情脚微微点了点，便从这亭台飘荡离去，落在了叶枫所在的亭台。
　　“是你吗？”问情看着叶枫，明知顾问，她怕自己在做梦，怕这是一场幻觉。
　　而后，在她的注视下，叶枫的相貌缓缓的变幻着，恢复了本来模样，对着问情微微一笑：“我来找你了！”
　　说完，叶枫轻柔的搂住问情的细腰，嘴唇朝着问情那幽香的柔软双唇探去，问情没有阻止，没有在乎有其他人，此刻，她只想享受这属于她的天空。
　　两人的双唇相接，尽情的回应着对方，将离别的思念，尽都释放出来。
　　一旁的何林，看到两人竟搂在一起，目露错愕神色，继而，又看到两人接吻，脑海一声炸响，他心中的圣女，一直对他冷漠无比的圣女，此刻竟被其他人搂在怀中，尽情的激吻，很快，他的眼神渐渐变得阴厉、森冷了起来，流露出恶毒的神色。
　　而芷云，也被两人的动作惊得不轻，张了张嘴，睁开的美眸，尽是惊讶的神情，惊讶之中，竟不自主的闪过一抹异样的失落情绪。
　　“问情，你知道你在干什么吗！”何林充满着醋意的冰冷声音响起，将叶枫和问情两人打断。
　　唇分，两人的双眸都紧紧的注视着对方，都带着款款深情，以及丝丝重逢的喜悦笑容，至于何林，则直接被他们二人给忽略掉了。
　　“你还好吗？”叶枫问了一声，不过随即便后悔了，这不是问了白问吗，看到问情那精致完美的面容挂着一抹憔悴，可能会好吗。
　　“不好，没有你，我怎么会好！”果然，问情幽怨的眼神看了叶枫一眼，让叶枫心中升起了丝丝的愧疚之心，虽说是圣仙谷之人强夺问情，不过，却也因为他的实力太弱了，他没有能力保护自己的爱人，他觉得自己有罪！
　　“那我现在带你离开！”叶枫双手扶着叶枫的脸颊，温柔的道。
　　不过问情却是摇了摇头，双手搂着叶枫的腰，说道：“枫，你快和刚才一样，掩饰你的面目吧，在圣仙谷，你不可能能带走我的，即使你带走了我，那芷云怎么办，她岂不是要遭殃了。”
　　叶枫微微一怔，的确，在强者如云的圣仙谷，以他的实力，想要带走问情，谈何容易，如若不是刚才发生的天地异象，圣仙谷强者离开了许多，此刻他和问情的幽会说不定都会被人阻止，更何况，他能够连累芷云吗。
　　“问情，身为圣仙谷圣女，你难道不知道，你没有谈情说爱的资格，此事，我必会禀明师尊！”何林看到二人没有理会他，眼神更加的阴厉，冷漠无比的说道。
　　叶枫和问情都移过目光，淡淡的撇了何林一眼，眼眸尽是嘲讽与不屑，这人还真够不要脸的，就连善良的芷云看向何林，都带着一丝的厌恶，既然你知道圣女没有谈情说爱的资格，那你还天天死缠着问情不放，至于师尊，不就是你的母亲么，没有她的授意，你会天天想要追求问情。
　　不过叶枫也非常诧异，看了问情一眼，问情竟然也和芷云一样，成为了圣仙谷圣女么，在问情到圣仙谷的这段时间，到底发生了什么。
　　“我放弃争夺谷主资格，这样，圣仙谷难道还能管吗，不然，圣仙谷可以将我逐出谷外，我不介意！”问情冷笑了下，她不过是被圣仙谷掳来的，她还不想当什么圣女呢，是圣仙谷要她当，对圣仙谷，她可谈不上有什么归属感！
　　叶枫看着问情，微微一笑，这与世无争、不食人间烟火的仙子，竟然也会动怒，也会说出如此锋锐的言辞了。
　　何林听到问情的话，目光微微一凝，竟一时不知道该如何作答，怔在了那里，随即，在何林的眼中，闪过一道冷光，取出一块玉简，竟直接掐碎来。
　　芷云和问情看到何林的动作，不由得目光微微一凝，没想到对方竟这般卑鄙想，想要通过他母亲，来对付叶枫。
　　“枫，你快恢复刚才的面目，先离开圣仙谷！”问情看向叶枫，带着一抹担忧。
　　叶枫目光微微一滞，相逢如此短暂，便要离开么，目光闪烁，叶枫叹了口气，温柔的将问情拥入怀中，双拳紧握，有朝一日，他必会重返圣仙谷，而且，他相信，这一日不会太过遥远。
　　良久，叶枫将问情放开，两人相视一笑，仿佛有着默契般，身形闪动，朝着院落中而去，叶枫直接将问情送回了她居住的院落，这里，他也是唯一踏足的男子，问情平时是不允许任何人打扰的，他的好姐妹芷云除外，因此芷云才没有直接带着叶枫进来，而是选择来告诉问情一声。
　　“我会来接你的！”叶枫看着问情，话语温和淡然，却透着一股坚定。
　　“我知道！”问情也毫不怀疑叶枫的话，点了点头，这短暂的一刻，却至少让她从此有了一期盼，能够带着微笑入睡。
　　叶枫在问情的额头上温柔的一吻，然后潇洒的转过身，离开了问情居住的院落，看到芷云，叶枫笑道：“芷云，我们走吧！”
　　“恩！”芷云微微点了点头，微笑了下，但笑容，却显得有些不自然，她开始好奇，她竟有种冲动，想要知道叶枫一切的冲动。
　　何林眼中闪过一抹阴厉，竟也抬起脚步，跟着芷云和叶枫，芷云皱了皱眉，却并未说什么，即使师叔来了，她要保叶枫，相信师叔也不会动的，毕竟，自己可是圣仙谷圣女，如若不论辈分只算地位，她比她师叔还要珍贵。
　　果然，两人还未走片刻，空中一道人影飞来，正是从紫宵夔牛那边方向而来，看到芷云以及何林，身形降落，发现芷云的身旁竟还有着一陌生的青年男子，并非圣仙谷人，不由得皱起了眉头。
　　而此时叶枫，看到过来的人，眼神微微一凝，原来这芷云口中的师叔，便是那将问情掳来的女子，叶枫怎会不记得她。
　　“何林、芷云，怎么回事？”女子对着两人问道。
　　何林快步上前，看着女子，说道：“母亲，芷云竟带一陌生人进入圣仙谷中，与问情幽会，两人竟还做出了有伤风俗之事！”
　　“嗯？”听到何林的话，女子眼中闪过一抹精光，看着叶枫的目光带着一抹冷意，但眼前的男子，和他上次见到过的叶枫，似乎并非一人吧。
　　“岂有此理，芷云，你竟然帮助问情做出如此败坏门风的事情，此人，交给我处置了。”女子眼中冰寒的说道。
　　“败坏门风？”叶枫讥讽的一笑，看向这对母子，还真是遗传啊，都这般无耻。
　　“这么说来，何道友是因为这位前辈败坏门风而出来的罗！”叶枫指了指女子，将两人一起骂了进去，让何林和女子的目光微微一凝。
　　而芷云，听到叶枫的幽默话语，虽然想笑，但却非常担心，这师叔的脾气可是非常不好，又护短，叶枫如此得罪她，只怕是有些糟糕。
　　果然，听到叶枫的话，女子的身上涌现一股怒焰，冰寒的气息散发而出，身形闪动，朝着叶枫而来，不过早有准备的芷云也同时动了，阻拦在了叶枫的身前，看着自己的师叔，说道：“叶大哥是我朋友，师叔若要动他，便先动我吧！”


第404章 长着翅膀的小夔牛
　　“芷云，你知道你在干什么吗？”女子见芷云竟然护着叶枫，不由得愤怒的冷喝道，芷云可是圣仙谷人，而叶枫，却不过是外人而已。
　　“我知道我在干什么，叶大哥是我带来的，如若我这圣女，带朋友来圣仙谷一趟，却被他人击伤我朋友，这圣女，我也觉得没必要继续当下去了。”芷云目光凝视女子，目光决然，毫不妥协的说道。
　　叶枫身形微颤，看着挡在自己身前的柔美身躯，心中涌现一抹抹的感动，他如何看不出来，芷云看他的眼眸中，在不知不觉中，已经多出了一丝的情愫，不然的话，又岂会这般的决绝，竟以圣女身份来威胁她的师叔，除非女子不承认芷云圣女身份，否则，必然不敢动自己的。
　　“我真有那般好么！”叶枫苦笑了下，没想到自己去接近芷云，却是不知不觉中，虏获了对方的芳心。
　　女子听到芷云的话，怔了怔，眼眸不断的变幻着，过了些许时刻，让开了一条道路，对着芷云道：“芷云，你太让师叔失望了，此事，我必会告诉你师尊，让她处理，现在，我便不为难你朋友，不过如若在圣仙谷外被我遇到他，那我便不会客气了。”
　　“让你失望了，师叔，叶大哥离开后，我自会向师尊请罪！”芷云淡淡的说了一声，而后拉着叶枫的手，径直朝着圣仙谷外的方向而去，不过在此时，叶枫突然回过身，看向女子，邪恶的笑道：“记住你刚才说的话，如若在外面遇到，你不需要客气！”说完，叶枫带着邪笑离开，让女子微微一怔，金丹境界的蝼蚁，竟也敢威胁于他。
　　芷云也是微微有些错愕，脚步也加快了许多，很快便消失在了这里。
　　“母亲，就这么放过那小子？”何林眼中闪过一道冷光，对着女子说道。
　　“哼，你自己难道对付不了一金丹境界的小子吗！”女子淡淡的说了一声，身形闪动，离开了这边，而何林的眼中则是闪过一道冷光，笑了笑，而后也朝着圣仙谷外的方向而去！
　　“叶大哥，你怎么这般冲动！”芷云看着叶枫，有些担忧的说道，叶枫竟还反过来威胁她师叔，她师叔虽然修为不高，但也是出窍初期境界，而且医术极其高明，才会在圣仙谷中，一直有着超凡的地位，如若不是因为修炼天赋比她师尊相差太多，当年和师尊争夺谷主之位，还不知道是何种情况。
　　“呵呵，不久后你便会明白了！”叶枫不在意的一笑，如若要使用全部的底牌，他会怕了对方吗，而且，听芷云说，在不久后，女子似乎还要找叶大师一趟，那么，叶枫开始考虑该如何处置女子了！
　　芷云看到叶枫的自信神色，有着几缕疑惑的神情，难道叶枫还能对付出窍境界的师叔吗，这怎么可能？
　　很快，二人出了圣仙谷，芷云对着叶枫说道：“叶大哥，你小心点，我回去看着我师叔，我怕她会在路途对你不利！”说完，芷云便要转身离去，不过却发现自己的小手竟被叶枫突然拉住了，不由得心中升起异样的感觉，疑惑的看向叶枫。
　　“芷云，谢谢你！”叶枫看着芷云，真诚的说道，在叶枫的眼中，竟有着一丝很淡的柔情之色，让芷云心神颤动了下，而后低下头，眼神慌乱，心也不断砰砰乱跳着。
　　“叶大哥，芷云走了！”芷云说了一声，小手从叶枫的魔爪中挣扎而出，身形闪动，急速的朝着圣仙谷内而去，叶枫看着芷云的背影，露出了一丝温和的微笑。
　　“真是个善良的傻丫头！”叶枫微微一笑，身形闪动，朝着远处而去。
　　没有走太远，叶枫的身形突兀的止住，淡淡的道：“出来吧！”
　　在叶枫的话音落下之后，空间沉寂了片刻，随即，一道冰冷的声音传出：“哼，没想到你竟然能够发现我！”
　　远处，一道身影闪动，很快来到了叶枫的身后不远处，正是何林，在芷云刚离开不久，叶枫便感受到了有着一道灵识一直跟着自己，虽然对方想要掩饰，但元婴前期境界的灵识，在叶枫的身上不断停留，怎么可能能够瞒过叶枫。
　　叶枫淡淡的转过身，看着何林，像是看一傻子般，尽是嘲讽神情。
　　“你笑什么？”何林看到叶枫竟然不但没有慌乱，反而一脸淡然，还有着嘲讽，不由愣了愣，他还等着叶枫跪地求饶呢。
　　“笑你这里，问题很大！”叶枫指了指脑袋的位置，嘲讽道。
　　何林的脸色渐渐的阴森了起来，恶毒的看着叶枫，邪笑道：“死到临头，你竟还敢笑！”
　　说着，何林身形闪动，面对叶枫一金丹境界的蝼蚁，他竟然懒得使用灵器，狂猛的拳风直接扫向叶枫。
　　“今日我心情不错，便留你一命！”叶枫冷漠的说着，看到对方的拳头过来，手中出现一张灵符，直接使用而出，火焰遽然间疯狂的燃起，朝着对方而去，感受到火焰的恐怖威势，何林的脸色狂变，身形急速闪退。
　　而在同时，叶枫又取出了另外一张灵符，打出一道法决，直接扔出，冰寒的气息瞬间出现，空间为之冻结，让何林的身体微微一僵，动作遽然间缓了下来。
　　这还不够，叶枫指尖弹出一道灰色的气流，顷刻间来到了何林身前，没入对方体内，做完这些，那颗雷系灵珠出现在手，指向何林，雷电狂猛的击射而出，落在何林的身上，惨叫之声不断的传出，四重攻击之下，可怜的何林，此刻正享受着水、火、毒、雷四重虐待。
　　此时，何林整个人，汗毛倒竖，头发僵立竖起，全部焦了，而衣衫更是乌黑一片，还有着一个个的破洞，而他的身体，卷缩在地面上，痛苦的呻吟着，叶枫先前取出的灵符，至少能够应付元婴中后期境界的强者，他如何受得了，根本没有太大的反抗力。
　　浪费了几张灵符，叶枫一点也不在意，洗劫萧家之后，他身上的可谓丰富的很，而既然不打算杀何林这么一蝼蚁，他也就没有实力。
　　缓缓的走到何林的身边，看着气息微弱，卷缩在地的何林，叶枫脚踩在对方身上，让何林的眼中尽是仇恨与屈辱。
　　“有胆不要使用如此卑鄙的手段！”何林眼眸充血，对着叶枫吼道。
　　“彭！”叶枫狠狠的一脚踢出，何林的身体直接往空中飞了起来，而后又砸落在地。
　　“i，你觉得你跟踪我，想要对付我一金丹境界的修士，很光荣！”叶枫看着地上痛不欲生的何林，没有半点的同情，对这一对无耻的母子，叶枫可谓痛恨到家了，没实力还装逼，一副自以为是的样子，完全是欠揍，如若不是对方拥有圣仙谷这名头，像何林这种人，在外面都不知道死了多少次。
　　“告诉你老娘，我很快便会和她再见的！”叶枫冷冷的说着，又是一脚狠狠的踢出，何林的身躯，直接朝着远处飞去，也不知道飞到了多远。
　　不过叶枫也懒得理会何林，这种人，让自己根本提不起兴趣，身形闪动，很快便消失在了这边，而过了不多时，何林的母亲找到何林，看到儿子的凄惨模样，当场发飙，方圆之地竟被遭到她无辜的摧残，还扬言不杀叶枫誓不为人。
　　此刻，紫宵雷剑出世之地的强者已经散去，虽然并没有拿到任何宝物，但见识到了如此震撼的一幕，天地之威压，他们都感受到了自己的渺小，甚至有不少人有所顿悟，回去闭关修炼。
　　不过，在人群的心中，始终有着两个疑惑，其一，紫宵夔牛竟然几次说话，仿佛在等一个人，并和那人打招呼再见，那人到底是谁，人群极为不解，无法找出；其二，人群并未亲眼看到紫宵雷剑被紫宵夔牛拿去，只是最后紫宵夔牛咆哮了短暂的瞬间，让人群失神，天空恢复清明之时，紫宵夔牛飞升，而那紫宵雷剑，或者称紫宵仙剑，已经消失不见，这同样是留在人群心中的谜底。
　　而隐隐知道一些真相的人，只有两个，其中之一是叶枫，而另外一人，则是芷云，不过，即使是叶枫，也并不知道紫宵仙剑的去处。
　　回到住处，叶枫便回房，将灵识沉入创世空间，说实话，此刻他的心极其的不平静，紫宵夔牛，竟然一直在等待他，另外，还将自己的孩子托付给自己，这一切，他觉得太不可思议了，和当初得到湮天魔功般不可思议。
　　创世空间当中，叶枫看着眼前的小夔牛，在他的身上跳动着，和普通的野兽小狗差不多大小，倒显得有些可爱，显然还是在幼生期，更为诡异的是，和那紫宵夔牛不同，眼前的小夔牛身上，竟然有着一对翅膀，比他的身体还要大的翅膀，和身体一色，相得益彰，丝毫不显得滑稽，反而增添了一分可爱！


第405章 吞噬火焰的异变
　　“签订了契约便能够收入创世空间中，那么，不知道能否将寒天和小蝶他们也收进来！”叶枫在创世空间逗着小夔牛，心中想道，不过叶枫又疑惑了，当时生命垂危的外公许洛阳，他也是直接便收了进来，而他和许洛阳之间可没有什么契约联系。
　　在将许洛阳收入创世空间之后，叶枫也尝试过奖千叶收入空间，这样的话，如若以后遇到危险，便可以让千叶直接进入创世空间中躲避，同时，千叶想要修炼之时，自己也可以将她放入创世空间的仙境当中，这样便有十倍的修炼时间了，不过叶枫却并不能将千叶收起来。
　　心神微动，叶枫将小夔牛放了出来，小夔牛拍打这翅膀，竟然在空中转悠了起来，胖嘟嘟的身体显得很是滑稽。
　　“天地异兽，在天赋上便就有着如此优势！”叶枫心中暗道一声，看着眼前的小不点，却是金丹境界修为，让叶枫不由得有些感慨。
　　“好可爱的家伙！”一旁的千叶看到小夔牛，脸色一喜，双手小心翼翼的碰了碰飞刀她身边的小夔牛，小夔牛转过眼神，竟兀自朝着千叶的怀中钻了进去，惹得千叶娇笑不已，摸着小夔牛毛隆隆的身体。
　　“靠，这小家伙也重色轻友！”叶枫低语了一声，有些无语，小小家伙，就知道往美女身上钻了，这长大很化形成人，那还得了。
　　“小气鬼，它还小呢，你以为就和你一样好色！”千叶瞪了叶枫一眼，这竟和一小不点吃醋了，真无语。
　　“小也不能吃我老婆豆腐啊！”叶枫暗道了一声，将小家伙抢了回来，心神微动，硬是将小夔牛给藏了起来，然后不怀好意的看着千叶：“你刚才说谁好色呢！”
　　“说你呢！”看到叶枫那般的眼神，千叶一阵娇羞，暗道这叶枫是越来越好色了。
　　“嘿嘿，那我就色给你看看！”叶枫邪恶的一笑，便扑入了千叶的身上，一番云雨之后，千叶软软的躺在叶枫的怀中，而叶枫，他的灵识已经沉入了创世空间，取出从天火宗青年身上得到的玉简，其中，正记载着天火宗的强大功法，天火焚焰决！
　　灵识侵入其中，过了些时刻，叶枫也明白了过来，难怪天火宗之人并不担心这套法决被夺，因为，欲要修炼天火焚焰决，也并非那般简单，需要和天火宗修炼的功法相配合才行，而天火宗的功法，极为的特别，修炼出的，并非普通的三味真火，而是特殊的火焰，称为天火。
　　同境界强者，天火宗之人修炼出的天火，要比普通修真之士体内的真火要强大许多，而天火焚焰决，便是将天火修炼出吞噬能力，让他能够吞噬其他人的真火，从而强大自己的天火，不过，这其中有一点非常关键，天火焚焰决，只有自己体内的天火比其它火焰等级高不少，才能够进行吞噬，而天火，便比一般的真火等级要高，因此和天火宗的强者对决，没有人会去使用真火，否则那便是自取灭亡了。
　　叶枫轻笑了下，看来天火宗的功法配合天火焚焰决也是有缺陷的，便是不能吞噬太强大的天地奇异火焰，而即使他们想要吞噬比普通真火强大的一些奇异火焰，也必须不断通过先吞噬等级弱的火焰强大自己的天火，才敢去尝试吞噬，否则，一旦天火级别不够，甚至会遭到反噬，也正是因为这缺陷，天火宗才没有发展得太强大。
　　此时，叶枫不得不佩服自己的运气了，自己修炼的焚火，也就是星辰火焰，虽然受到自己实力的限制，不是太强大，但星辰火焰的等级，可能会低吗，至少，叶枫目前还未发现，创世禁典提供给自己的任何一套法决或者阵法医术等级会低的，这也意味着，叶枫修炼天火焚焰决，比天火宗的人绝对更合适。
　　“不知道星辰之火，能否吞噬掉那石洞中的奇异火焰！”叶枫嘴角挂起一丝笑容，喃喃低语了一声，如若要论威力，现在叶枫的实力还不够，星辰火焰自然不如那奇异火焰强大，但至于火焰等级，叶枫却对星辰之火拥有足够的自信，因此叶枫才有些难以确定，星辰之火是否能够吞噬掉那奇异火焰。
　　眼眸闭上，叶枫开始沉浸到天火焚焰决的修炼当中，创世空间内三天后，叶枫睁开眼眸，在他的掌心，有着一谈带着淡淡星辰光华火焰，此刻的星辰之火，竟成螺旋状，疯狂的卷动着，带着丝丝的狂暴之气，仿佛要吞噬一切般。
　　叶枫微微一笑，明白这是修炼天火焚焰决之后的变异星辰之火，能够吞噬其它低等级火焰的星辰火焰。
　　心神微动，那装有着奇异火焰的石洞出现在叶枫身前不远处，在其中，还不断有着炽热的气息传出，让周围的空间都发出嗤嗤的响声，火焰温度之猛烈，令人咋舌。
　　“现在，我便试一试吧，反正拥有各种仙术法决，只要不是反噬太严重，我都能够自己治好自己！”叶枫的脸上浮现一缕狠辣神色，掌心的那团星辰火焰，缓缓的朝着那石洞而去，顷刻间，在叶枫的身体上，出现了各种的强烈反应、炽热、狂躁，仿佛欲将他整个人都焚毁般。
　　而那与心神紧密相连的星辰火焰，却疯狂了起来，朝着那奇异火焰发动了猛烈的侵袭，同时，从叶枫的体内，星辰火焰化作无数道火焰蛇，疯狂的朝着石洞的奇异火焰包裹而去，势必要将它吞噬。
　　“靠，好狂暴的火焰！”叶枫额头渗出滴滴汗水，正如他所猜测的那般，星辰火焰的等级，的确比那奇异火焰要高，因此能够进行吞噬，不过那狂躁的奇异火焰仿佛有灵智般，抵抗着星辰火焰的吞噬，甚至进行反侵袭，想要攻入叶枫的体内，此刻的叶枫体内炽热难忍，脸色也涨得通红。
　　一股股火焰气流从石洞从涌出，竟然顺着星辰之火反扑入叶枫的体内，顷刻间，叶枫只感觉那种灼烧的感觉强烈的千百倍，浑身鼓胀，身体几欲爆裂。
　　“嘶”叶枫紧咬嘴唇，竟渗出了丝丝的鲜血，看来自己竟然低估了石洞中的火焰，虽然星辰之火能够将之吞噬，但却需要一个过程，只能缓慢的进行吞噬，然而，这一过程，那奇异火焰却对他发动了反扑，这样下去，甚至会要他的命。
　　这是叶枫没有预料到的情况，他总以为即使遭到反噬也没有关系，能够凭借强大仙决治疗，但现在却不是反噬那般简单了，这奇异火焰，竟反攻入他的体内了，他甚至不能停下来，即使停下，这奇异的火焰也不会和他客气，恐怕会将他焚灭，此刻，叶枫是骑虎难下了。
　　侵入叶枫体内的奇异火焰虽然不多，但却足以致命了，只见这些火焰肆无忌惮的在叶枫体内肆虐着，灼烧破坏，扩散到叶枫体内的每一个角落。
　　“不会这样完了吧！”叶枫青筋爆裂，整个人痛苦无比，没想到会遇到这种状况，看来自己莽撞了些，不过叶枫却丝毫没有放弃抵抗，疯狂的控制星辰之火进行反扑吞噬，争取时间，不过，那石洞中的奇异火焰可是不少，而且极为猛烈，想要全部吞噬，恐怕没有一段时间是做不到的，而叶枫，却很难坚持这么久。
　　“咚、咚咚、咚！”突然，令人心悸的气息传出，让叶枫的心狠狠的跳动了两下，此时，叶枫的体内，两尊魔尊元婴之上，竟有着两团火焰在那里燃烧着，欲要侵蚀魔尊元婴，就在此时，那两尊魔尊之上，黝黑的光华流转，突兀的，在魔尊的胸前，竟然出现了两团黝黑无比，仿佛来自魔渊的火焰，以前从未出现过的火焰。
　　叶枫感受到魔尊的突变，目光微微一凝，湮天魔功，一直未曾修炼出魔功独有的真火，叶枫以前虽然疑惑过，但以为是受到星辰之火的影响，才没有诞生魔功的真火，不过现在看来并非这样，魔功真火，竟然一直在那两尊魔尊之内，现在，才出现。
　　“或许，这是一个转机！”叶枫看到那两团深邃黝黑的火焰，宛若深渊之魔火般，令人心颤，霸决的气息从火焰中传出，侵入到叶枫体内的奇异火焰都微微顿了顿，入侵速度都慢了许多。
　　“轰！”那两团魔尊火焰仿佛如魔头受到骚扰般，突然暴怒了起来，疯狂的卷动着，在叶枫的体内流转，而那些触碰到魔尊之焰的入侵火焰，在那股霸道的魔焰面前，竟然疯狂的撤退，退出了叶枫的体内，回到石洞当中，而叶枫的脸色，也渐渐的好转了起来。
　　两团魔尊之焰达到目的，也没有出去，回到了那两尊魔像胸前，漂浮于那，便如当初小和尚使用的青灯古佛中的青灯之焰般，深不可测！


第406章 圣仙谷来访
　　叶枫也可以将星辰火焰撤回，驱赶掉侵入到体内的奇异之火，不过那样的话，石洞中的奇异之火恐怕也会全部跟来，那情况反而更糟，不过此刻突然产生的魔尊之焰为叶枫解决了入侵的奇异火焰，接下来的事情便好办多了。
　　星辰之火缓缓的进行着吞噬，奇异火焰想要窜入叶枫的体内，也会被魔尊之焰驱赶回去。
　　两天后，石洞之中，只剩下了一缕焦地，残余的炽热之气让空中升起袅袅青烟，而在石洞旁不远处，叶枫盘膝坐在那，在他翻起的双掌之上，两团火焰漂浮于那，其中一团黝黑深邃，而令一团则炽热狂躁，疯狂的旋动着，还有着丝丝的星辰之光，正是魔尊之焰以及吞噬奇异火焰之后的星辰之焰。
　　魔尊之焰极为霸道，散发出令人心悸的深邃气息，不过论强大程度，此刻的星辰之焰明显要比魔尊之焰强大许多，这可是融合了双重强大火焰的星辰之焰。
　　“如果我让星辰之焰再吞噬自己的魔尊之焰，那又会如何？”叶枫心中暗道了一声，不过也就是想想而已，魔尊之焰作为湮天魔功的真火，他如何敢用星辰之焰去吞噬，而且，他暂时也没有用魔尊之焰去吞噬其它火焰的想法，或许对付一些强大的魔焰，可以让魔尊之焰去吞噬一番，强大魔焰，至于其它的火焰，用星辰之焰去吞噬，这样的话，星辰火焰将会越来越强，比双管齐下的效果要好得多。
　　心神微动，两团火焰消失，而星辰之焰直接化为星辰之力，让叶枫体内的星辰之力，又多了许多，而他的乾坤淬体境，又增进了许多，离乾坤淬体境之圆满又近了一大步，吞噬火焰，以一种特殊的方式，增进着叶枫的修为。
　　叶枫身形闪动，来到创世空间中的另外一处地方，在身前，巨大的天魔妖兽尸身紧紧的矗立于那，在叶枫的嘴角，勾起了一抹得意之色。
　　“魔翼，现在应该可以动手炼制了吧！”叶枫轻语了一声，在这之前他便考虑过炼制魔翼，不过，天魔妖兽即使已经死亡已久，但他的身体结构之牢固也令叶枫惊叹，元婴境界他，使用星辰之焰，只能极其缓慢的煅烧尸身，而现在，融合了奇异火焰的星辰之火，应该能够对付这庞大的尸身了吧。
　　不过叶枫也明白炼制魔翼非朝夕之事，即使以此刻的星辰之焰，要想全力以赴，将魔翼炼制出来，恐怕也需要不少的时间，中间不能受到打扰，而叶枫却估摸着圣仙谷的那‘老巫婆’，在这几天该到了吧。
　　想到这，叶枫心神微动，灵识退出创世空间，睁开眼眸，此刻在自己怀中，仍搂着千叶的柔软身躯，虽然在创世空间呆了几天，而在外界，却并没有太久。
　　“这小妮子，竟还赖在我身上了！”叶枫笑了笑，自己不醒来，千叶竟也舍不得起来了。
　　叶枫的魔爪动了动，朝着千叶光滑的身躯抚摸而去，而后揉动着千叶那对雪白的柔软，让千叶嘤咛一声，身形抖动了下，微闭着的美眸睁开，羞涩的看了叶枫一眼。
　　“死色魔，睡那么沉！”千叶带着一丝不满的语气，嗔怒道。
　　“嘎嘎！”叶枫猥琐的一笑，看来千叶丫头心思不单纯了。
　　“千叶老婆乖，老公这就补偿补偿你！”叶枫说着，一个翻身，便将千叶压在了下面，嘴凑上千叶的温唇，手也没闲着，轻柔的抚摸千叶高耸之处。
　　轻微的销魂喘息之声传出，让叶枫的某个部位瞬间不老实了起来，轻车熟路的，叶枫很快便找到了宣泄口，又是一番春色满屋！
　　……
　　叶枫并没有估错，过了一天，幻阵之外，便又有人前来拜访了，正是圣仙谷之人，芷云，以及芷云的师叔，还有一些其他人，叶枫并不认识。
　　叶枫的灵识到达幻阵之外，清晰的看到了这一行人，最终定格在芷云的师叔身上，露出阴冷的笑容。
　　“今日，我会给你上终身难忘的一课！”叶枫喃喃自语了一声，他也明白，击杀对方是不现实的，毕竟，他现在还没有能量和圣仙谷翻脸，杀了三大圣女的师叔，这问题便严重了，圣仙谷恐怕会出动叶枫难以抵抗的强者。
　　芷云师叔，叶枫眼中的老巫婆名叫夏霜，站在阵法之前，夏霜的目光微微一凝，似乎感觉有人在窥视她，目光投向阵法中，隔着阵法，看向叶枫所在的方向。
　　“圣仙谷夏霜，携圣仙谷圣女芷云前来拜访，是叶大师吗？”夏霜看着叶枫的方向，开口说道，此次，圣仙谷对邀请叶枫一事非常重视，刻意让她和芷云两位重要人物前来，虽然叶枫的布阵能力非常强大，但却并不一定入得了圣仙谷众强者法眼，不过，进入那地方，只有出窍境界之下的修真者才可以，这样的话，以叶枫能够击杀出窍境界强者的阵法能力，便显得尤为的重要了。
　　叶枫自然看到了夏霜看向自己，当然他却不认为夏霜的灵识能够穿透阵法，这不过是出窍强者的感应能力强大而已。
　　“原来是芷云仙子来到，有失远迎，芷云仙子这便请进吧。”叶枫微微一笑，灵识落在芷云身上，指引着她。
　　夏霜听到叶枫的话，目光微微一凝，对方只说芷云仙子，却半句没有提她，等于是完全将她给无视掉了，不过想到芷云的身份，夏霜也就释然，或许是这叶大师看来，芷云才是主事者，才会对芷云说话吧，但自己怎么说也是圣仙谷的出窍强者，而且在圣仙城也有些名声，这叶大师竟敢无视，也真够狂妄的。
　　而芷云听到叶枫的声音，身形微颤，这声音，可是非常的熟悉。
　　“叶大师，他也性叶，而且，那日在圣仙谷，他也一眼便看出了那座大阵！”芷云心中想着，目光中闪过一道光芒，脚步抬起，缓缓的朝着阵法中踏去，竟没有丝毫的犹豫。
　　看到芷云起步，夏霜也抬起脚步，跟上芷云，却在此时，一道冷漠的声音响起。
　　“我让芷云仙子进来，让你进来了吗？”
　　夏霜的脚步微微一顿，闪过一抹怒色，而此时芷云更加确定了心中的猜想，对着夏霜道：“师叔，那我便一人进去吧！”
　　夏霜目光闪烁着，看了芷云一眼，而后微微点了点头，灵识传音道：“小心点！”
　　芷云点头应了下，而后踏入阵法当中，在叶枫的灵识指引之下，很快，她便来到阵法内，看到前方的人影，芷云的脸上瞬间露出了一丝惊喜的笑容。
　　“叶大哥，真的是你！”芷云笑了下，而后快步上前，走到了叶枫的身前，不过看到叶枫脸上的意味深长之笑容，芷云的脚步一顿，低着头，面纱之内，芷云的脸色瞬间就红了，暗道自己的动作也太暧昧了些吧。
　　“芷云，很意外吗！”叶枫淡淡的一笑，暗道这丫头也够单纯的，一点心机都没有，喜怒都刻在脸上。
　　“有一点，没想到叶大哥竟然是阵法大师！”芷云有些不好意思的说道。
　　“枫！”此时，房屋内，千叶走了出来，看到芷云一眼，而后目光转向叶枫，带着幽怨的神情，这色魔竟然到了修真界还这么不老实，又在泡妞。
　　叶枫颤颤的一笑，对着千叶介绍道：“千叶，这是芷云，我和你说过的，圣仙谷的圣女，问情的朋友，上次便是芷云带我去见问情的！”
　　“哦！”千叶点了点头，不过看到芷云看叶枫的眼神，怎么不大对头呢。
　　“芷云，这是千叶，我妻子！”叶枫又看向芷云，微笑道。
　　“啊！”芷云微微一惊，没想到叶枫除了问情之外，竟还有妻子，实在难以想象，问情那般出色的女子，竟愿意和其它女人分享叶枫，而且，千叶也是这般的美丽，芷云心中感觉怪怪的，叶枫在她的眼中，也越发的神秘了起来，阵法大师，还得到紫宵夔牛青睐。
　　“怎么了，芷云？”叶枫看到芷云愣神，喊了一声。
　　“没，没什么！”芷云醒了过来，将思绪拉开，看向千叶，带着和煦友好的笑容：“千叶姐姐！”
　　“额，姐姐？”叶枫微微一楞，心中开始意了起来，胡思乱想，暗道是不是要将芷云这小丫头也给收了，就正好喊千叶姐姐了，不过想到自己的四位娇妻，叶枫也不敢惹风流债了，将这种想法驱除，不过对于芷云这般圣洁美丽、又单纯善良的诗意般美女，任谁都不可能不心生好感，即使是千叶，此刻看到芷云美眸的那一抹和煦笑容，怎么也对芷云生不出敌意，也对着芷云微笑着点了点头。
　　“对了，叶大哥，这次我来找你”芷云刚想要说什么，却见叶枫摆了摆手，打断道：“芷云，我明白你想要说什么，不过，我不会和圣仙谷合作的，芷云，你现在和千叶进去坐坐，我和你师叔谈谈！”


第407章 虐你没商量
　　“叶大哥，你不会对我师叔怎么样吧！”芷云看着叶枫，倒是没有介意叶枫不会和圣仙谷合作的话语，毕竟，叶枫和她师叔的关系，可是互相仇恨着，虽然不知道如何结仇的，不过昨日，据说何林被师叔带回去后，已经面目全非，人不人鬼不鬼。
　　“放心芷云，就算看你在你的份上，我也不会杀了她！”叶枫的眼中带着一抹邪笑，既然送上门来，自己不好好羞辱一番这老巫婆，他还不是叶枫了。
　　“叶大哥，你想对我师叔怎么样？”芷云看到叶枫的神色，心神一紧，问道。
　　叶枫看着芷云，这小妮子不好说服呢，眼中露出一丝温和的笑容，叶枫的手放在芷云的肩上，让芷云身体一颤，僵硬在那，而千叶也目光一凝，不善的看着叶枫，虽然她之前没有对海欣和小月她们有过什么意见，但那不是因为她自己是后来者吗，叶枫能够真心爱她，有她一份天地她便满足了，但哪个女人能没有醋意，容忍自己的男人在外面乱搞。
　　叶枫感受到千叶的目光，对着千叶眨了眨眼，颤颤的一笑，而后说道：“千叶，你和芷云讲讲我的故事吧，外面那老巫婆你也认识，你和芷云说说我和她之间的过节，如果芷云认为我今日不应该揍她，那我，那我就把芷云也娶了！”
　　“你敢！”千叶一阵无语，这么无耻的话语，也就叶枫这色魔敢说。
　　“叶大哥，你说什么呢！”芷云大羞，脸色红红的，心跳加速，低着头，不过说实话，对叶枫的过去以及他和师叔的过节，芷云也想了解。
　　“嘿嘿，开玩笑、应该说如若芷云认为我不该揍他，那我就任由你们两个处置！”叶枫大义凛然，一副慷慨就义的模样，让千叶嗤之以鼻，两个女的，能将他怎么样，那还不是便宜他么。
　　“叶大哥，那你能不能不要太过火，稍微教训一下师叔，行吗？”芷云知道无法说服叶枫了，于是便嘱咐她，这妮子竟然将自己的师叔给卖了，反而向着叶枫，不知道她师叔和圣仙谷的人知道了，会做何感想。
　　“没问题，我就稍微教训一下她！”叶枫对着芷云眨了眨眼，让芷云头立马低下来，仿佛做错事的女孩般，她竟然，没有通知她师叔叶枫想要对付她，她自己都不知道自己这是怎么了，难道喜欢叶大哥了？想到这，芷云的心更是狂跳不止，低着头不敢抬起，让千叶的警惕目光更甚了起来。
　　“芷云妹妹，走吧，我去和你说说这色魔的过去！”千叶上前来拉着芷云，朝着房间内走去。
　　“色魔？”芷云微微一怔。
　　“恩，这色魔，他的风流债，可多着呢！”千叶点了点头，说道，让叶枫一阵无语，感情千叶是想和芷云说说自己的光辉历史呢，不过说就说吧！
　　叶枫转过目光，透过大阵，凝视阵法之外，看到夏霜，叶枫微笑道：“前辈，请进吧！”说着，叶枫的灵识落在夏霜身上，指引夏霜。
　　夏霜感受到叶枫的灵识，不疑有他，她也不可能料到叶枫竟敢对她这圣仙谷的出窍境界强者动手，抬起脚步，夏霜踏入了阵法当中。
　　走进阵法，夏霜感受了一番眼前的大阵，不由得对布阵之人有些佩服起来，对阵法，她也略懂一二，她明白，这竟是一套融合幻阵以及杀阵的阵法，即使对她，恐怕都有着致命的威胁。
　　正在想着，突然间，叶枫的灵识消失了，不再指引她，夏霜微微愣了愣，而后彻底的迷失，不知道该往哪一方向而去。
　　“叶大师，你这是何意？”夏霜声音中带着一丝的怒气，冷漠道。
　　没有人回答她，突兀的，一道锐啸之声响起，夏霜心神一紧，危机传来，急速的侧身闪躲开来，不过阵法仍是原样，仿佛没有发生过什么般，但在刚才，夏霜却真真切切的感受到了攻击。
　　“咻、咻！”未来得及多想，锐啸之声再度响起，而这一次，却是两道锐啸，而且威力比起刚才，仿佛也更为的猛烈了起来。
　　光华闪烁，夏霜手中出现了许多的细小银针，直接挥出，银针划过空间，发出两声爆裂的声响，在她的身后，空气狠狠的颤动了下。
　　不过，这似乎才只是刚刚开始而已，四道锐利的啸声同时从四个方向呼啸过来，而它们的目标，正是中心的夏霜。
　　接着、八道、十六道、三十二道，攻击无穷无尽，威力越来越猛，终于，几道光华狠狠的印在了夏霜的身上，瞬间在她的身体上留下一个血洞，鲜血不断的从中溢出，不过锐啸丝毫没有停止，此刻的攻击光华铺天盖地，让夏霜崩溃的是，这攻击仿佛是可以玩弄她般，完全可以轻易弄死她，却慢慢的折磨着。
　　没过多久，夏霜的发丝凌乱无比，脸上的面纱也不知道到哪去了，身上早已被鲜血染红，可笑的是，身为一名强大的仙师，她竟然连使用仙术法决的时间都没有，而她体内的法力，也不断的减少，几乎要消耗殆尽。
　　终于，夏霜站在原地，露出恶毒的神情，放弃了抵抗，抵抗又有何意义，对方根本就是在玩弄她而已，彻底的藐视与戏耍。
　　“轰、轰、轰”一道道的强大攻击落在夏霜的身周，却没有击中她的身体，尘土飞扬。
　　即使没有击中她，但夏霜在刚才那一刻，身体也狂颤了下，对死亡的恐惧，让她整个人都软了下来，做到在地。
　　不得不说，虽然夏霜不知道活了多少年，但她仍是非常的美貌，至少，当年她也是圣仙谷的圣女，不过此刻，夏霜蓬头垢面，脸色惨白没有血色，狰狞而扭曲。
　　“你是谁，我圣仙谷，哪里得罪了阁下？”仿佛用尽了全力，夏霜对着幻阵吼道，她甚至连对方的面貌都未曾见到过。
　　“圣仙谷没有得罪我，但是，你得罪了我！”一道冷漠的声音突然想了起来，让夏霜感觉非常的寒冷。
　　“我得罪了你？你到底是谁？”夏霜吼道。
　　“前几天，我们便见到过，你不是让你记住你说过的话吗，怎么，你这么快便忘记了！”那冷漠冰寒的声音再度响起，让夏霜心神微颤。
　　“是你，你是芷云带去之人，也是你击伤了我儿何林？”夏霜脸色狂变，她怎么也未曾想到，那金丹境界的小子，她眼中的蝼蚁，竟然便是阵法大师，而此时，自己的命也完全被对方掌控在手中，让夏霜的心中极为的不是滋味。
　　“没错，是我！”叶枫淡然的说道。
　　“为什么？”夏霜见叶枫承认，又道：“虽然我对你有威胁的话语，但我却并未对你造成伤害，如若只是因为一句威胁，你便敢动我，动圣仙谷的人，我不相信，给我一个理由，为什么？”
　　叶枫有些诧异，夏霜虽然处于极度悲愤的情绪当中，但竟然还能够保持着一丝的冷静，的确，如若仅仅是一句威胁的话语，叶枫还不至于对身居圣仙谷高位的夏霜动手，不过，这根本便不是他动夏霜的真正理由！
　　“呵呵！”叶枫笑了，笑得有些诡异，而他的声音也变得肃穆，缓缓的说道：“因为，我比你强！”
　　“因为，我比你强！”夏霜在心中喃喃低语了一声，多么熟悉的话语，突然，夏霜像是想起了什么般，脑海嗡的一声颤响，一切的一起，顷刻间联系到了一起，叶大师，他也姓叶，当年，和问情在一切的那小子，莫英不是也喊他叶枫哥哥么，还有，前几天这叶大师去见问情。
　　都是金丹修为的蝼蚁、都有着丝丝不凡的气质，同样是姓叶，同样是问情喜欢之人，一切都豁然开朗了起来，这叶大师，便是前几天和芷云一起踏入圣仙谷的人，同时，也就是当初自己在龙域侮辱的那个小子。
　　“看来，你想起来了！”叶枫淡淡的一些，从迷雾阵中走出，俊逸的面容，出现在了夏霜的面前，正是叶枫的本来面目。
　　“果真是你？”夏霜死死的盯着叶枫，目露恶毒的神情。
　　“是我，当年你眼中的蝼蚁，你从我身边夺走问情，给我的理由是，我比你强，而今日，我将原话送还给你，在我眼前，你不过是个可怜的老巫婆而已，一个可怜的出窍强者，任由我掌控在手心的出窍强者！”叶枫神色冰寒的说着，手随意的挥动了下，又是一道光华射出，夏霜瞬间闷哼了一声，身上又出现了一个血洞。
　　听到叶枫的话，夏霜有些麻木了，对受伤竟也没有了感觉，没错，当年她眼中的蝼蚁，可以任意玩弄的蝼蚁，此刻竟以蔑视的眼神，怜悯于她，随意的玩弄她，短短不多的时间呢，两人的身份，竟然互换对调了过来，一切都恍若在梦中般，滑稽、可笑，这是她做梦都未曾想到过的结果！


第408章 血杀门
　　“芷云呢，你将芷云她怎么样了？”夏霜像是突然想到了什么般，看着叶枫道。
　　“芷云？”叶枫淡淡的笑了笑：“芷云是我朋友，你以为我会将她如何吗！”
　　“不可能，既然你没有将芷云怎么样，她怎么会无动于衷，她怎么能够不告诉我这是你的阴谋！”夏霜摇了摇头，不相信的说道。
　　“哼，就你这种人，也妄图得到他人尊重，自以为有些实力，便不将他人放在眼中，到现在，竟还不知悔悟，难道你在侮辱他人之时，就没有想过有今日！”叶枫毫不客气的打击说道，夏霜的目光有些呆滞，不知道在想些什么，叶枫知道，今日过后，夏霜这出窍境界的强者，修为很可能将永远停滞。
　　其实，事实并非如叶枫所说的那般，芷云此刻也是有些担心夏霜，毕竟那是她的师叔，不过被阵法阻隔，她是无法得知叶枫和夏霜间发生的事情的，除非有叶枫的灵识指引，否则，叶枫和夏霜的话语，阵法之外的人，都无法听得到，这便是阵法的奥妙，灵识，可任意控制这一切，而只要外人一旦触发阵法禁制，叶枫立刻便会知晓，灵识瞬间笼罩阵法的任何角落，无论内外，发生的一切，都无法瞒得过他的眼睛。
　　“你想把我怎样？”夏霜也明白了此刻自己的处境，对着叶枫问道。
　　“你放心，我不会把你如何，或者说，我不屑把你如何，只是单纯的想要侮辱你一番而已，就这么简单！”叶枫冷漠的一笑，说道。
　　“哈哈”听到叶枫的话，夏霜突兀的狂笑了起来，仿佛疯了般，冷冷的看着叶枫道：“我看，你是畏惧圣仙谷，不敢杀我把，何必说那么好听！”
　　“是吗？”叶枫淡漠的一笑，丝毫不为夏霜的话语所动，夏霜想以此来打击他的心性，那根本是在做梦。
　　“畏惧？如若我畏惧圣仙谷，敢如此对你，我不傻，现在的我，还不具备和圣仙谷相抗衡的实力，不过，我会让你见到，我踏入圣仙谷，亲手将问情接回的那一天！”叶枫冷漠的说道，让夏霜无话可说，她明白，自己的话对叶枫没有起到半点作用，眼前的青年，心性坚毅，潜力超凡，这是极为可怕的对手。
　　“叶大哥！”芷云在阵法的另外一边喊道，在她那美眸中，带着一抹的担忧神色，刚才听到千叶说了叶枫和夏霜结仇的原因，芷云真担心叶枫会对夏霜做出什么无法挽回的事情来，此刻，她担心夏霜，同样也担心叶枫，如若叶枫将夏霜杀了，那叶枫恐怕也难逃一劫了。
　　“芷云，我在这里！”叶枫灵识落在了芷云的身上，指引着她，而后转身踏入阵法之内，不多时，叶枫牵着芷云的手，一起出现在了夏霜的面前。
　　看到这一幕，夏霜的眼眸瞪直了起来，‘扑’，一口鲜血，终于无法忍住喷了出来，问情和千叶，圣仙谷两位圣女，竟然都被叶枫一人所迷惑住了，问情是在这之前便和叶枫有关系，她无话可说，但芷云，竟然也被叶枫迷惑，她无法接受，她一直照顾着的芷云，竟和叶枫一起对付她。
　　“师叔！”芷云看到夏霜此刻的模样，心中也不好过。
　　“叶大哥，你不要为难我师叔了，可以吗！”芷云看向叶枫，恳求道，眼眸中带着一抹歉意的神色，她也知道，夏霜强行夺走叶枫的爱人问情，竟还出言侮辱，打击叶枫的自信，叶枫自然对夏霜恨之入骨，但她又如何能够不为夏霜求情！
　　叶枫看着芷云，微微点了点头，而后看向夏霜，冷漠的道：“滚吧！”
　　夏霜目光恶毒无比的看了叶枫一眼，冰冷的说道：“你不杀我，但若有机会，我必会杀你！”
　　“我知道，不过，你没那能力！”叶枫冷淡的一笑，如今的他，底牌已经够多了，如若再将魔翼炼制成功，夏霜，将再无法对他构成丝毫威胁。
　　“叶大哥，对不起，我带我师叔走了。”芷云又歉意的看了叶枫一眼，对开口让叶枫放过夏霜，善良的她心中竟非常的愧疚。
　　芷云说着，对着夏霜使用出一道仙决，让夏霜恢复丝丝的伤势，同时，又结出法印，将夏霜身上清洗干净，不想让其他人知道夏霜被叶枫击伤之事，也不知道是为了夏霜还是为了叶枫。
　　叶枫灵识指引芷云，今日他的目的已经达到，侮辱夏霜，让她心神受挫，而以夏霜出窍境界的修为，看她回去如何敢说自己被金丹境界的自己给狂虐了一顿，即使圣仙谷有强者为她出头，恐怕夏霜自己也不会同意了，只有亲手击杀叶枫，洗刷耻辱，才能恢复她那诞生的心魔。
　　出了阵法，夏霜一脸阴冷，气息显得有些微弱，圣仙谷的人群看着她，目光微微一凝，不过他们却不敢多事。
　　“走！”夏霜淡漠的说了一声，空气都仿佛冰寒刺骨，身形闪动，夏霜用恢复不多的法力维持着御空飞行，而圣仙谷之人也都跟上，没有人说话。
　　在夏霜等人离开后，高空之中，飘渺的云雾之内，两道人影站立于那，凭空悬浮，俩人都一袭黑袍，身上无半点气势散发，但却让空气都变得压抑。
　　“呵呵，有意思，看来圣仙谷也失败了！”其中一位黑袍男子淡笑了一声，说道。
　　另外一人冷色如寒冰，听到男子的话，有些疑惑的问道：“门主，一阵法大师而已，何必需要您亲自出马！”
　　“不，百年前，紫宵仙君使用秘法进入那地方，取走神秘水晶珠，导致空间将要坍塌，这一次，恐怕是最后一次的机会了，而且，在不久前，紫宵夔牛以及紫宵雷剑现世，谁又知道，这其中没有联系呢，总之，无论如何，我们这次必须全力以赴，而这位阵法大师，灭掉萧家，拒绝了毒谷和圣仙谷，虽然年少轻狂，但他的能力是毋庸置疑的，值得利用。”被称作门主的黑袍人淡淡的说道。
　　“门主远虑，不过，只靠一位阵法大师，又能起到多大作用！”另外一人又是问道，有些不解。
　　“哼，你不要忘了我是因何崛起于圣仙城的，哪怕是一丝的机会，我们也要牢牢抓在手中！”门主冷哼了一声，隐隐有些不悦，这说话的黑袍男子，竟然是圣仙城三大巨头之一，血杀门门主！
　　“属下知错，属下这就去邀请他加入我血杀门这一方！”另一人听到门主的冷哼，有些慌乱的躬身道。
　　“嗯，记住，客气点，他想知道什么，都告诉他，如若仍不为我所用，你应该明白怎么做。”血杀门门主冷淡的说着，语气中带着一抹决绝，说完，身形闪动，瞬间消失在了原地，没入了黑暗当中，速度之快，犹如鬼魅，宛若瞬移！
　　“属下明白！”虽然门主离去，但那人仍是躬身，恭敬的说道，而后也身形闪动，朝着下方叶枫居住之地而去。
　　刚返回房屋内的叶枫，突兀的，像是感到了什么般，目光一凝，脸色变幻，显得极为的凝重。
　　“千叶、婉儿，你们二人立即到星辰传送阵的密室去！”灵识散开，捕捉到千叶与婉儿，叶枫严肃的说道，俩人虽非常疑惑，但见到叶枫严肃凝重的话语，都点了点头，朝着布置星辰传送阵的密室而去。
　　叶枫并没有行动，因为此刻，他感觉到自己已经牢牢的被他人的灵识锁定住，能够无声无息的穿透阵法将灵识渗透进来，此人实力之强，绝非他叶枫能够抵抗的。
　　“叶大师，谭某血杀门门主坐下护法，此来并未恶意，而是有事想与叶大师相商！”一道声音清晰的传入到叶枫的耳中，叶枫此刻也看到了阵法之外的人，面色冷峻，一袭黑袍，虽无强大气势散发，但即便他只是随意的站在那，便让人感到非常之压抑。
　　叶枫听到对方的话，脸色冷漠，心中冷哼了一声，对方先以灵识侵入阵法之内，无疑是给他一下马威，让叶枫明白他有多强，不过叶枫也非常诧异，圣仙城三大超级宗门，他也都接触过了，圣仙谷与毒谷都只是派出了一位圣女以及出窍境界强者前来，而血杀门，竟派出了一位如此强大的护法，可见对他的重视程度。
　　血杀门之所以如此做，其中也是有原因，当年，圣仙谷与毒谷相争之时，还未有血杀门，而在后来，血杀门门主却凭空杀出，实力超强，而且修炼速度之快令人咋舌，天赋之恐怖，极为骇人，而血杀门也因此而崛起，当然，极少人知道，血杀门门主当年的天赋，其实普通的很，能够有后来的成就，只因为他在元婴境界之时，进入了那地方一次。
　　虽然心中不悦，但叶枫早已非当年初出茅庐的小子，喜怒绝不会表现在外，只见他面带温和笑容，语气诚恳的道：“前辈请进！”叶枫并没有用灵识指引对方，因为他明白，那根本不需要。


第409章 星辰秘境
　　黑袍强者身形闪动，瞬间便出现在了叶枫的身前，面带微笑，显得非常友善，门主那般重视叶枫，他自然也不敢违逆，此次任务必须完成。
　　“前辈，里面请！”叶枫非常客气的说道。
　　不过黑袍强者却淡笑着摇头道：“叶大师，此行我过来，有要事相商，我们还是到大师布置的阵法当中去谈吧！”
　　叶枫看了黑袍强者一眼，看来血杀门，比圣仙谷和毒谷都要有诚意了，邀自己前往阵法当中谈，很可能是要与自己说些隐秘之事。
　　“好，不过前辈直接称呼叶某叶枫便行，在前辈面前，大师之名，愧不敢当！”叶枫笑了笑，做出一请的动作，黑袍强者微微一笑，抬起脚步，朝着阵法内而去，同时说道：“叶大师客气了，以大师的布阵能力，别说金丹境界之人，即使是出窍境界甚至是更强大之人，也不一定能够超越叶大师，大师之名，你当之无愧！”
　　叶枫微微一笑，此话虽有奉承之嫌疑，但出自一位如此强者的嘴中，便显得极为有分量了，叶枫也没有继续纠缠此话题，说道：“不知前辈亲自来找叶枫，有何要事？”
　　黑袍强者叶枫进入了阵法之内，只见布置了一禁制，竟然这般警惕，让叶枫的目光不由得微微一凝。
　　只见黑袍强者眼神有些严肃，看着叶枫，说道：“叶大师，我便不说客套话了，此次前来，我找你乃是因为百年之战一事，我希望，你加入我血杀门阵营。”
　　“前辈，不瞒你说，对百年之战一事，我并不是太清楚，加入血杀门阵营，这能代表什么吗？”叶枫看到黑袍强者那般严肃，也同样凝重了起来，问道。
　　“百年之战，对许多有着特殊天赋或者实力强大的元婴强者而言，其实只是一种形式，他们参加百年大战，通过三大宗门考核，而后选择加入任意一大宗门，但在那些通过考核的人群中，其实有不少已经是内定了的，便像我来找你这般，三大宗门的人，都会事先便对那些人采取挖角行动！”黑袍强者解释道。
　　叶枫微微点了点头，三大宗门都是尔虞我诈，虽说在这年内会与外界隔绝，不会派出太强大之人在外走动，避免以威逼或者利诱的方法找到那些圣仙城拥有一些名声的强者，让那些人加入他们宗门，干扰百年大战的正常进行，但世上哪有绝对公平，眼前之人，何止是出窍境界，在暗地里，三大超级宗门恐怕手段从未停息，不过在今年，因为很可能是最后一年百年大战的缘故，因此三大宗门都显得尤为的重视，暗地里的动作也更大了。
　　“而此次，百年之战中通过考验的人群，加入三大宗门的阵营，最终的目的，却一秘境，那秘境，由我圣仙城三大宗门守护，只要我三大宗门才有名额进入其中，因此，其他人才会争先恐后参加百年大战，以求得一进入秘境之名额！”黑袍强者停顿了片刻，又继续说道。
　　秘境，又是秘境，叶枫已经听到过几次这神秘之地了，对那里，他也充满了好奇。
　　目光凝视黑袍强者，叶枫明白，这或许是一机遇，但同样，也非常危险，他知道，只要他开口询问黑袍强者秘境之事，以对方今日对他的态度，很可能会告诉他，不过，如若告诉他之后，叶枫不答应黑袍强者加入血杀门阵营的话，对方很可能会灭杀他，那地方，必然是极为隐秘之地，不能随意让人知道。
　　“如若我不问秘境之事，以此刻的阵仗，如若我不答应他，他会放过我吗？”叶枫紧盯着黑袍强者，在心中暗问自己，此刻自己的命，似乎已经被对方控制在手，而修真界，不为所用，便灭杀的做法，也极为普遍，何况对方还是魔道修士。
　　“前辈，能否告诉我秘境之事？”过了片刻，叶枫的脸上突兀的露出一抹笑容，问道。
　　黑袍强者闪过一道精芒，笑看着叶枫，暗道门主的眼光果然毒辣，眼前的青年，确实是一难得一见的人才。
　　“可以，秘境，我们三大宗门称之为星辰秘境，在其中，星辰占据主导，阳光与皓月，占据次席，仿佛一切都围绕星辰而生，那里，是一充满机遇，充满创造的地方，是诞生奇迹之地！”黑袍强者像是陷入回忆当中般，喃喃的说着，他曾经前往秘境一次，那也令他永生难忘。
　　“星辰秘境，星辰为主导，阳光与皓月次之！”叶枫喃喃低语了一声，不由得露出了一丝怪异的神色，这似乎，和他的创世空间有些相似吧。
　　叶枫甩了甩头，暗道自己多想了，圣仙城的星辰秘境，怎么可能会与他脑海中创世空间有交集。
　　“前辈，那星辰秘境当中，有何危险、又有何机遇，另外，前辈请晚辈加入血杀门阵营，最终目的，又是要晚辈做什么？”叶枫看着黑袍强者，直切主题。
　　“星辰秘境，本身并无太大的危险，只是有一些阵法以及毒草，会对人造成伤害，而真正的危机，则是来自一起进入秘境的人群，这点，不需要我多说，你也应该明白吧！”黑袍强者对着叶枫解释道。
　　叶枫微微点了点头，这点他自然清楚，在星辰秘境当中，除了自己，没有任何人能够相信。
　　黑袍强者来回走动了下，目光撇过，像是在卖关子般，随即说道：“至于机遇，在星辰秘境当中，有着许多灵石灵器，以及各种宝物，当然，这些都是曾经进入秘境，并丧命于其中的强者留下的，并非太珍贵，星辰秘境本身，则只提供一类宝物，那便是灵草，令人眼花缭乱，有着各种功效的灵草，在其中，甚至有许多灵草进入其中的强者，根本不识得，而我血杀门的目的，也同样是灵草，需要你配合血杀门强者，到达星辰秘境的中心！”
　　“让我配合血杀门强者到达星辰秘境中心？兔死狗亨的道理，前辈不会认为晚辈不懂吧！”叶枫露出了一丝的不快，冷淡的道，这不是让他当铺路石么，虽然，如若真这么做的话，他不认为自己会被血杀门算计，毕竟如今的叶枫，对自己的实力也是有些自信的。
　　“叶大师的身边，似乎也有几位强者吧，叶大师可以一起带进去，再配合叶大师的阵法能力，我相信，那问题，叶大师能够应付，对吗？”黑袍强者对着叶枫深意的一笑，说道。
　　叶枫看着对方，随即淡然的一笑，又道：“那么，我能得到什么好处？”
　　“星辰秘境中充满机遇，以叶大师的能力，难道怀疑自己得到的会比他人少！”黑袍强者的目光仿佛要洞穿叶枫的心思，含笑说道。
　　“那退出秘境呢，谁能保证，三大宗门不会动手！”叶枫又问道，他没有说的是，谁能够保证，你血杀门不会对自己出手。
　　“这点叶大师更可以放心，无数年来，百年之战已经进行了不知道多少次，那些并非三大宗门，而代表三大宗门阵营进入秘境的人群，出来后，是无人会动的，这是无数年来的规矩，否则的话，三大宗门击杀退出秘境的人群，那，谁还敢参加百年大战，踏足秘境！”
　　这理由，似乎是不错，叶枫微微点了点头，不过他不知道的是，此次很可能是人群最后一次进入秘境，将来也无百年之战，三大超级宗门，还会顾及什么吗？至于三大宗门为何会邀请非他们势力的人群进入，叶枫并没有问，可能是秘境中有许多阻力，需要他们这些外势力强者，也可能是圣仙城其它势力不会服三大宗门将秘境据为己有。
　　当然，真正的原因是因为随着时间的迁移，当初本是由三大宗门据为己有的秘境，他们却因为相互忌惮，而邀请外来强者对付对方，导致最终失衡，演变成三大宗门都邀请外来强者加入他们阵营，而为了克服失衡的局面，最终诞生百年之战以及进入秘境的名额限制。
　　叶枫沉默了片刻，而后抬起头，看向黑袍强者，摊了摊手，叶枫淡然的一笑道：“前辈，我还有选择吗！”
　　“呵呵！”黑袍强者微微点了点头，看向叶枫道：“叶大师，你是聪明人，和聪明人说话要简单许多，其它事即使我不多说，叶大师也应该明白，现在，我便祝我们合作愉快！”
　　“前辈放心，今日的谈话，只有你知我知！”叶枫淡笑了下，此事何等机密，不需多言他也明白，恐怕就算那些能够活着出秘境的强者，也绝不能透露半点秘境之事吧，否则，圣仙城将不会饶过他，当然，既然进入了当中还能够活着出来的人，本身便应该有些奇遇，即使没有圣仙城各大势力的阻力，他们也不会透露半点，更何况，又有多少人能够活着出来？


第410章 天魔翼
　　黑袍强者离开之后，叶枫淡漠的站立在原地，目光飘忽，喃喃低语着：“星辰秘境，灵草，似乎，有些意思！”
　　眼眸中闪过一抹意味深长的笑容，没想到那秘境竟与星辰有关，而且还拥有各种奇异之灵草，不知道是否有九脉龙须草，看来此刻，即便是自己不想去也不可能了。
　　转过身，叶枫朝着房屋而去，千叶她们一直紧紧注视着这边的情况，看到叶枫没事，也微微松了口气，虽然婉儿并未感受到叶枫的危机，但她仍是免不了担心。
　　“枫，他没对你做什么吧！”千叶看着叶枫，关心的问道。
　　“没什么，他想让我做一件事而已，而我也正好想要去做！”叶枫淡淡的一笑，看到千叶眼中的关心，张开手，无耻的朝着叶枫抱过去，笑道：“乖乖千叶老婆，担心老公我了吧，我们回房去，让我抚慰一下你受伤的心灵！”
　　千叶听到叶枫无耻的话语，额头几条黑线出现，狠狠的瞪了叶枫一眼。
　　“你这当师父的，就不怕教坏婉儿！”竟然当着婉儿的面说出如此暧昧的话，千叶算是对叶枫无语了。
　　“她，我还怕她教坏你呢！”叶枫看了婉儿一眼，玩笑道，婉儿呆在他身边也不知道有多久了，他和众女打情骂俏，婉儿也不知道听过了多少，而且这小丫头鬼精鬼精的，叶枫直接将她给忽略。
　　“懒得理你！”千叶白了叶枫一眼，而后对着婉儿道：“婉儿，我们走，不理这色魔！”
　　“嘿嘿，师父，不关我事！”婉儿阴险的笑了笑，叶枫看着两女离开，愣了愣，靠，俩人竟然这么快就打成一片了。
　　“千叶乖乖老婆，你老公我可是要闭关修炼了，说不定要多久呢，你不陪我，可不要后悔！”叶枫抖了抖脚，而后优哉游哉的朝着房间走去，径直坐在床上，眼眸微闭，灵识进入创世空间中！
　　过了片刻，叶枫心神微动，睁开眼眸，便看到千叶轻轻的走了进来，叶枫嘴角不由得勾起一抹得意的笑容，笑道：“还是千叶老婆乖，知道体谅老公修炼辛苦，过来抱抱！”
　　说着，叶枫径直起身走上前，将叶枫搂在了怀中，千叶微微躲了下，不过哪能逃脱叶枫的魔爪，只能修怒的看了叶枫色魔一眼。
　　“你不是要修炼吗，抱着我干什么！”
　　“修炼虽然重要，但怎么样也比不上千叶乖老婆重要啊！”叶枫继续发挥着他的厚脸皮，见到问情平安无事，而且又狠狠的羞辱了一番夏霜，叶枫这段时间来一直揪紧的心也松弛了许多，不由得又变得开朗了些，恢复了色魔本性，对于问情，他相信，不需要太久，他定能将她接回到自己身边！
　　虽然知道叶枫的脸皮厚，但听到叶枫的话，千叶仍是忍不住心中甜蜜，没有快乐的童年，一直到遇到叶枫，她才有了自己的快乐，千叶非常容易满足，只需要叶枫时而哄哄她，让她明白，在叶枫心中，有她的一个角落，她便心满意足了。
　　柔顺的躺在叶枫的怀中，千叶倾听着叶枫的心跳，而叶枫这色魔却不老实了起来，将千叶抱到床上，继续着他的无耻！
　　十天后，叶枫在创世空间的第一百天，眼眸睁开，叶枫站起身来，兴奋的光芒在他的眼中闪烁，而他的气息，又加强了些许。
　　“魔翼！”喃喃低语了一声，叶枫心神微动，在他的背后，突兀，一对长达两米的羽翼凭空张开，羽翼呈墨黑之色，在双翼之上，还有着淡淡的光华流转着，极其的绚丽，双翼缓慢的拍动着，叶枫感觉，这双翼便仿佛自己的手脚般，协调自然，而不单单的一件特殊的法宝。
　　这羽翼，自然是叶枫使用天魔翼、云影、凰陨石等许多珍贵材料炼制而成，而且并非是以九转炼器决炼制，是用湮天魔功中记载的特殊法决炼制而成，同时还融入了自己的精血，此时，这对魔翼，便是叶枫身体的一部分，像手脚般，与他相融。
　　肩膀微微抖动了下，其中的一扇羽翼突然一折，呼啸之声响起，空间都仿佛被割裂般，羽翼边缘，竟宛若利刃，完全可以当做攻击之用，而且是堪比中品灵器的攻击利器，再配合凰陨石的锋锐以及灵活，这对羽翼的攻击效果，对叶枫而言，绝对比中品灵器更为强大。
　　脸上露出一抹笑容，叶枫低语了一声：“既然你以天魔羽翼炼制而成，那么，我便称你为天魔翼吧！”
　　叶枫说着，天魔翼拍动，而他的身体，也缓缓的悬空而起，叶枫可并没有使用元婴境界特有的御空能力，而是任凭天魔翼带动。
　　“咻！”突兀的，空间划过一道绚丽的曲线华光，叶枫的身体，直接消失在了原地，出现了远处。
　　“好快！”叶枫试了下效果，满意的笑了笑，速度虽不如星移决，但这却是持续的速度，而且消耗也远不如星移决那般，星移决是用来一击必杀的，而天魔翼，则是提升叶枫的速度，全面让叶枫的战斗能力增强。
　　“不知道魔翔九天，效果如何？”叶枫笑了笑，创世空间虽然进化了许多，但却范围仍然有限，恐怕不足以使用魔翔九天这等类似瞬移的能力。
　　心神微动，叶枫灵识退出创世空间，此时，千叶正躺在叶枫的身旁，美眸静静的看着叶枫，有些出神，她便是这样，修炼累了，便盯着叶枫看，便让她感到非常舒心，脸上也会挂上满意之笑！
　　“老婆，你用不着这么色吧，我修炼你都想着那个”叶枫的眼睛睁开，正好看到千叶盯着自己，不由得调笑道，而千叶则是脸色微微一红。
　　“你臭美吧！”千叶道了一声，翻了个身，不过叶枫却是将她抱了回来，笑道：“千叶，来，看看我的新造型帅不帅！”
　　叶枫说着，站起身来，心神微动，在他的背部，那对闪烁着光华的锋锐双翼缓缓的出现，让叶枫的美眸中尽是惊讶的神色，小嘴微张，诧异的看着叶枫。
　　“怎么，帅吧！”叶枫看着千叶的惊讶，得意的笑道。
　　千叶也缓缓的从惊讶中醒来，叶枫已经不知道给过她多少次惊喜，她的免疫能力也是极强了，因此很快便调整了过来，仔细的打量着叶枫的双翼。
　　“枫，是很帅气，不过，我总觉得少了些什么，似乎，是那种气势，与魔翼相称的气势！”千叶看着叶枫的双翼，目光闪动，说出了自己的想法。
　　“嗯？”叶枫听到千叶的话，目露思考神情，随即，像是想到了什么般，叶枫心神微动，而他的气质，也缓缓的发生着变化，冰冷、霸道、狂放的气息从身上绽放，身上如有着万古不化的寒冰，叶枫整个人，都充满了魔道的张狂，淡淡的魔气转动，与天魔翼交相辉映。
　　“轰！”千叶看到此刻的叶枫，只觉浑身一颤，叶枫化身为魔道修士的样子她并非第一次见到，但此刻，魔道叶枫，配合天魔翼，浑然天成，鬼斧神工，宛若上帝的杰作，堪称完美，羽翼张开，叶枫淡漠立于那，如魔之君王，傲然立于苍天。
　　天魔翼按照湮天魔功的法决炼制而成，自然属于魔道，配合此刻的他，相得益彰，看到千叶的眼神，不需要千叶说叶枫也明白结果了。
　　“千叶，总有一日，我将以双翼带你们遨游天地，快乐逍遥！”叶枫声音淡漠，却透着一抹坚毅，仿佛他已踩踏苍穹，傲然寰宇，充满了不可一世的霸气，属于魔道的霸气。
　　心神微动，天魔翼缓缓的消失，魔气消散，冰冷无情的神色也随之消失不见，在自己爱人面前，叶枫仍是喜欢保持着温和有情的一面，而非冷漠冰寒。
　　千叶甜蜜的一笑，上前环抱叶枫，微微抬头，美眸中带着深情。
　　“枫，不说以后，我好久没出去了，你能陪我出去走走吗！”
　　叶枫心底升起一丝愧疚，自己长期修炼，虽然千叶一直在自己身边，但自己却并未做到一好男人的责任，连散布逛街的世俗之乐都未曾给过千叶，当然，对地球的海欣和小月她们也是如此，叶枫心中暗想，这次秘境之行结束之后，便去地球将海欣和小月接过来，带在身边。
　　“好，老公现在就陪你出去走走！”叶枫捧着千叶的脸蛋，温和的笑道。
　　俩人一起，朝着外面而去，正想要偷偷摸摸的享受二人世界，婉儿丫头却不知道从哪里蹦了出来，嬉笑的神情，朝着叶枫跳过来。
　　“师父，约会呢，就忍心把婉儿一个人留下啊！”
　　叶枫额头出现一缕黑线，汗，知道约会你还跟来。
　　“小婉儿，我陪你师娘去散散心！”
　　“哦，那正好，婉儿也想去散散心！”小婉儿说着也跟了上来，叶枫和千叶相视一眼，无语的一笑，只能带上这小丫头了！


第411章 交易阁，银甲帆
　　叶枫带着千叶和婉儿，出了阵法，身形闪动，瞬间消失在这，出现在远处，而此刻，叶枫的面貌，也发生了变化，身上散发着丝丝的魔道气息，不过却并不太冷，只是让生人勿近而已，他可不想被打扰。
　　另外，叶大师在圣仙城已经小有名气，在这片区域，更是有不少人都识得他，如若以本来面目出现，恐怕很难安宁，在这些时间，来找过他的人也不少，不过除了血杀门外，却全都被他回拒，叶枫可是也得罪过不少人，因此还是以一陌生的魔道元婴前期境界的修士出现最合适些。
　　“千叶，我们去哪？”叶枫问了一声，圣仙城乃修仙古城，名胜之地可是不少，虽然修仙之人大多时间都在忙碌着修炼，但闲暇之余，也会出来走动，或历练人情是非、或做一些交易寻找所需之物，也可放松心态，纵情于景！
　　“随便走走吧，只要有你在身边就可以了！”千叶微微一笑，带着丝丝甜美。
　　叶枫点了点头，牵着千叶，在偌大的圣仙城随意观望走动，时而御空而行，漫无目的。
　　三天后，圣仙城落霞塔，叶枫和千叶以及婉儿站在塔峰，观望远处东方升起的红霞，映得落霞塔下方的湖面通红，小船飘荡，在那里，早早的便有着一些青年双修道铝划桨摇舟，相拥远眺日出，倒显得非常惬意，叶枫只感觉自己也置身了画境当中，带着古典的美丽。
　　十天后，雪域峰峰顶上空，叶枫三人又出现在这里，观望雪峰奇景，心中又升起丝丝感慨。
　　“枫，我们差不多该回去了吧！”千叶倚靠在叶枫的怀中，面带甜蜜微笑，十天，他们三人一直在圣仙城游荡散心，未曾回去一刻，而对他们这种级别的修真之士而已，十日不吃不喝不睡根本不会有半点影响。
　　“急什么，下面有一交易阁，我们去看看吧！”叶枫温和的一笑，知道千叶其实很喜欢自己陪伴她多游玩一些时刻，但又担心误了修炼，因此才主动提出回去。
　　交易阁，是修真之士交易宝物灵药草木之地，有高低等级之分，便如地球中的商店般，有小商店，也有大商场，只不过交易阁提供之物，都是修真之士所需之物，比起世俗中的商店商场中的货品，不知道珍贵多少。
　　雪域峰乃是寒风宗领地，这里的交易阁，自然非平凡的交易阁，叶枫三人身形降落在地，看到前方的小阁楼，却没有半点的轻视，能够在圣仙城开交易阁的人，要么实力超强，要么背景极大，否则，以修真界弱肉强食的法则规律，直接抢了便是，还需要交易什么。
　　三人踏入阁楼当中，在里面柜台前，一白须老者坐在那，面带亲和的微笑，显得非常的和善友好，虽无半点气势散发，但叶枫的灵识，却无法看透对方分毫。
　　“小友需要交易什么吗？”老者看到叶枫三人，淡然的一笑，问道。
　　“前辈，我能否进去一观！”叶枫回应的一笑，在各种中，有着许多宝物架，分门别类，放置着灵药、珍惜草木、灵器以及各种法宝符篆，泾渭分明，宛若一宝物图书馆般，极其的清爽。
　　阁楼内没有半点的禁制，叶枫通过灵识，能够清楚的看到里面的一切，不过对许多物品他并不认得，而在物品的身旁，都放有介绍玉简，因此叶枫才会提出进去一观的请求。
　　白须老者淡淡的点了点头，微笑道：“小友请随意！”
　　“谢过前辈了！”叶枫说着，带着二女朝着里面而去，阁楼内，约有两千平方米，极其的宽广，非常丰富，而在阁楼内，此刻也有着一些人在其中，挑选着心仪之物。
　　“千叶，你看重了什么吗？”叶枫看向千叶，问道，千叶和婉儿实力都不弱，灵识一扫，恐怕阁楼内的宝物都落在了眼中，心中应该有一些判断，因此叶枫才有此一问。
　　“哎，当徒弟真可怜，有好处总是最后才能享用！”婉儿叹了口气，摇了摇头，让叶枫忍不住在她的小脸蛋上捏了两下，如今的他，似乎已经习惯这动作了，婉儿也习以为常。
　　“嗯，我看重了一件灵衣！”千叶微微点了点头，拉着叶枫的手，朝着交易阁中的某个地方而去，在一处木架框内，一闪烁着白银之色纯净光华的衣衫极其绚丽，叶枫看着它，眼中露出喜爱之色。
　　叶枫目光微微一凝，女人都是爱美的，即使修真之人也无法避免，千叶自然也不例外，这灵衣，和当初他回世俗，海欣和小月看上的那件银雪衣竟有着一丝相似，不过眼前这件，却更为的夺目，毕竟，这可是一件灵宝，不仅美丽，而且定然也属于防御性法宝，这点叶枫从材质上便可看出。
　　灵识同时侵入到灵衣下方的玉简当中，其中有着介绍，此灵衣竟是一件中品灵甲，可防御，也有洁净作用，纤尘不染，能够自动清洗污垢，非常适合女修士，也难怪千叶一眼便看重了，不过，此灵衣的价格也比普通的中品灵器要昂贵许多，竟需要三十块上品灵石。
　　“枫，要不算了吧！”千叶也看到了价格，露出了一丝不舍的迟疑之色，她也清楚三十块上品灵石的价值，足以供修炼很长一段时间了，在战斗之时，也能够及时补充消耗，而灵甲，叶枫也给了她一件，因此她才会这般说。
　　叶枫不在意的一笑，直接将灵衣取下，放在千叶的手中，微笑道：“千叶老婆看上的东西，就算是倾家荡产，我要买了！”
　　虽然叶枫是玩笑的话语，但千叶仍是心头一喜，将灵衣搂在身上，面带甜美笑容。
　　“直接穿上吧！”叶枫笑了笑，将玉简递给千叶，千叶点了点头，滴了一滴鲜血在玉简上，顷刻间，便感受到了自己与灵衣的联系，心神微动，绚丽的雪色灵衣便穿在了千叶的身上，让叶枫不由得眼眸一亮，暗道难怪要说人靠衣装了，千叶本就非常美了，穿上灵衣，更显气质出尘。
　　此灵衣以特殊的手法炼制而成，只需滴血熔炼玉简，便相当于祭炼了灵衣，即使是实力弱的人都能够做到，起到极强的护卫作用，这也是灵衣价格昂贵的原因，要知道，三十块上品灵石，足以购置三件品质不错的中品灵器了，可不是一般人能够购得起的。
　　“来，美女，亲一个！”叶枫上前抱着千叶，就作势欲吻，让千叶脸上绯红，推开叶枫，不过叶枫也就装装样子而已，这里面也有不少人看着呢。
　　“没正经！”千叶白了叶枫一眼，不过眼中却带着甜蜜的微笑。
　　“嘿嘿！”叶枫的笑了笑，目光转向婉儿，笑问道：“小丫头，你想要什么，师父给你买，免得说我这做师父的不合格！”
　　“嗯，这还差不多！”婉儿得意的一笑，拉着叶枫的另一只手，抬起脚步，说道：“师父，你跟我来！”
　　三人一起，来到另一处框架旁，在那里面，放置着一件银甲帆船，通体银白，光华在上面流转，宛若水波般，非常好看。
　　“这也绝非凡品，甚至比那灵衣更珍贵！”叶枫看到眼前的银甲帆船，暗道一声，灵识朝着银甲帆船旁的玉简中探去，叶枫暗道一声果然，这也同样是一件中品灵器，不过却是飞行灵器，可以扩大，让许多人坐在银甲帆船之上，御空而行，速度奇快，防御也非常强，可用作逃命自保之用，而且，银甲帆船还拥有化形效果，不过它的价格，更是恐怕，需要五十上品灵石。
　　叶枫有些心动，这银甲帆船，可是一件好宝贝，而在此时，突兀的，一道身影闪烁而来，清香扑鼻，一只小手，直接放在了那银甲帆船之上，淡淡了看了叶枫几人一眼，眼眸中浮现一抹不屑。
　　叶枫刚才将灵识侵入到玉简当中，虽然注意到有人过来了，升起警惕之心，但对方的目的却是那银甲帆船，让他微微愣了愣，打量了眼前之人一眼，是一说着黄衫的女子，容貌上好，面带冷漠与高傲，让叶枫有些不爽，不过无奈的是，对方却先触碰到了银甲帆船，叶枫也并不想在这交易阁中闹事，毕竟，拥有许多宝贝的交易阁，绝非平凡之地，那老者需要，也深不可测。
　　对着婉儿露出了一丝歉意的神色，叶枫无奈一笑：“小婉儿，只能挑选其它宝物了，我给你购买两件！”
　　“哦！”小碗儿点了点头，略有一丝失落，不过瞬间便又掩饰了过去，在正事上，婉儿也知道分寸，不会胡闹，她自然不希望叶枫与他人发生冲突。
　　“哼，元婴前期的小子，有能力购买这银甲帆船么！”女子淡漠的一笑，嘲讽说道。
　　“嗯？”叶枫微微一怔，摇了摇头，暗道胸大无脑，目光微微撇过了女子那汹涌的波涛一眼，目露不屑神色，对方也不过是元婴前期境界而已，而且境界还不稳定，也不知道是用了什么特殊秘法拔升到元婴境界的，却来嘲讽他，真是可笑，不过叶枫也懒得和她计较，移过目光，继续朝前走去。
　　不过那女子看到叶枫的目光，眼中却闪过一抹阴厉的神情，在刚才，她看到千叶和婉儿都生得美貌如花，比她漂亮许多，难免生出嫉妒之心。
　　“呵呵，两位妹妹，我看你二人都生得那般美丽，何必跟着这么一废物，连你们看上的宝物都没有能力得到，我看，不如另寻道侣，岂不更好！”冷光一闪而过，女子淡淡的笑道，声音刺耳！


第412章 辱我女人者，杀
　　叶枫脚步顿住，眼眸中寒光一闪而过，自己不想惹事，但并不代表叶枫会怕事！
　　看到叶枫眼中的冷光，女子毫不在意，面带高傲之色，仿佛自己高人一等般，对着千叶和婉儿继续道：“两位妹妹，在修真界，女修士可并不多，尤其是我们这般生得美丽且天赋不错的女修士，找个优秀的道侣绝没有问题，何必要跟着一废物呢！”
　　“美丽，天赋不错？像你这种人，也配？”叶枫感到有些好笑，看着眼前的女子，说道：“像你这般胸大无脑之人，竟然也有人要，也真是奇怪了！”
　　听到叶枫的话，周围过来看热闹的人群都露出了好笑的神情，他们对刚才发生之事也明白一些，看到那女子胸前的波浪，吞咽了一口口水，加上对方的妖媚，的确拥有一番魅力，当然，如若和千叶以及婉儿一比，女子便要逊色多了。
　　“振坤，这废物竟敢侮辱我！”女子眼中寒芒一闪，看到身旁过来的青年，立即变得小鸟依人，以为在青年男子的身上，一副娇滴滴的模样，但看向千叶和婉儿的目光却带着一抹得意，仿佛是在炫耀自己的道侣何等的出色。
　　叶枫打量着女子依偎的青年，面带寒气，整个人如覆盖着一层冰霜，仍人感觉浑身发凉，周围的人群看到他出现，瞬间也停止了笑容，看了叶枫三人一眼，略带同情之色，显然是知道青年不好惹，以他元婴中期的修为，也对付叶枫，显然轻而易举。
　　叶枫此刻也算明白了女子的用意，果真是胸大无脑，竟因为嫉妒千叶和婉儿，而搬出自己的道侣拿出来炫耀一番，这种庸俗之人，地球上不缺，没想到修真强者中也有，真不知道对方是如何到达元婴前期境界的，不过看到对方不稳定的境界，恐怕是使用了什么拔苗助长的方式吧！
　　寒振坤目光闪烁，看到千叶和婉儿，眼中闪过一抹毫不掩饰的贪婪神情，嘴角微微勾起，带上了一丝意味深长的笑容。
　　“你竟然敢侮辱雨嘉，那么，便留下你的两位道侣吧！”寒振坤邪恶的笑着，面带笑容，紧盯着千叶，显然，元婴前期境界的千叶，对他的吸引力更大一些，并非指千叶更美丽迷人，在这点，千叶倒和婉儿各有千秋，不过，千叶的实力却比婉儿强大一些。
　　叶枫听到寒振坤的话，眼中闪过一抹杀机，看了女子手中的银甲帆船一眼，叶枫冷笑了下，而后拉起千叶和婉儿，朝着交易阁外而去，在这里不方便动手，那么便到外面去吧。
　　来到老者身前，叶枫取出三十块上品灵石交付给对方，而后便离开了交易阁，不过动作却很缓慢，并不急着走。
　　叶枫的作为也正和寒振坤的心意，他虽然身份特殊，但也不敢在这交易阁内动手的，因此他的灵识一直牢牢的锁定在叶枫的身上，也同样来到老者身前，付给了五十块上品灵识，然后紧随叶枫。
　　交易阁中的人群，明白有热闹可看，竟有许多人都跟了上去，或者以灵识窥探。
　　叶枫走到一处空地上，转过身，面带冷厉之色，看向过来的寒振坤，在他的眼中，对方已经是个死人了。
　　“你竟然不跑！”寒振坤随着雨嘉过来，冷笑的看着叶枫，说道。
　　“振坤，这废物就算逃跑，能逃得了吗，他当然不敢跑了，说不定将他那两位美丽道侣献出来，给振坤你爽一爽呢！”雨嘉妖媚的一笑，话语难听，对寒振坤修炼的功法，需要阴寒之气，而阴气，自然从女子身上而来，她明白，寒振坤定然是对千叶和婉儿动心了，她也不会去阻止，她想要的，是自己的地位，而其她女人，当做寒振坤的玩物又如何，对她并无影响。
　　听到雨嘉的话，寒振坤得意的一笑，露出一丝邪之光，手还在雨嘉的臂部狠狠的掐了下，暗暗叫爽，这么一极品道侣，既可以用作玩物，还可以配合自己修炼，却是非常不错。
　　“咻！”突兀的，寒光闪过，直刺女子，而寒振坤面色一冷，脚步踏出，挡在雨嘉身前，寒冰之气从他的手中扩散而出，直接将那一抹飞来的寒光抵挡住，那是一柄匕首，正是叶枫所发出的。
　　“咚、咚！”叶枫脚步踏出，面带杀机，丝丝的寒气绽放，让寒振坤心中不由自主的升起了一丝寒冷，看着叶枫的眼眸也凝重了些许。
　　寒振坤突然闪动，刺骨的寒冷从他的身上绽放开来，在他的身前，一寒冰之刺成形，直接朝着叶枫而去，而叶枫，身上压抑的魔气突兀的释放了一些，顿时，霸道冰寒的冷意绽放开来，叶枫的那双眼眸，变得无情冰冷，嗜血狂躁，强大的魔气让寒振坤忍不住身体一颤，眼中闪过一抹狠辣，寒气凶猛的涌出体外，还带着强烈的腐蚀。
　　叶枫面色冷漠，丝毫不为所动，极为普通的一拳缓缓的朝前攻击而出，魔气翻腾，星辰之力蕴含于拳上，霸道刚猛，又无坚不破！
　　“咔嚓！”双拳相触，出乎所有人意料的结果出现了，叶枫的拳头毫无阻碍的，一往无前，而寒振坤，手臂不断的缩短，直至消失湮灭于空中。
　　寒振坤的脸上滴滴的汗水渗出，心头骇然，恐惧无法遏制，他意识到，自己这次惹到了可怕的存在了，不过此刻他也没工夫思考了，因为，翻滚霸道的魔气，已经到达他的头颅上，倒扣在他的脑门。
　　“不要杀我，我是寒风宗之人！”寒振坤脸色瞬间惨白，感受到头顶滚动不休的魔气，恐惧无比的说道。
　　“寒风宗，没听说过！”叶枫声音冷漠，冰寒刺骨，此刻叶枫的眼眸，只有无尽的冰冷以及杀伐之气，让寒振坤如坠深渊地狱。
　　“侮辱我女人者，杀！”叶枫说着，寒光一闪而逝，手上微微用力，咔嚓一声轻响，寒振坤，直接被叶枫灭杀！
　　这一瞬间，周围的人群都出现了短暂的呆滞，狂，眼前的魔道修士，不是一般的狂，要知道，这里距离寒风宗可是非常的近，而寒振坤在寒风宗内，也有着非常深的背景，但叶枫，却眉头都未曾皱动一下，说杀便杀，果断无比，完全超乎了他们的预料！
　　“啊”一声尖叫之声响起，雨嘉目露恐惧之色，寒振坤身死，而此事也因她而起，她的命运，几乎已经注定了，看着此刻冰冷无情的叶枫，雨嘉只感觉有着一深入骨髓的寒冷、恐惧！
　　叶枫的目光缓缓的转过，没有半点感彩。
　　“不要杀我、不要杀我”雨嘉声音颤抖，惶恐的摇头。
　　“刚才我便说过，辱我女人者，杀！”叶枫说着，光华一闪而过，一柄金色的匕首直接穿透女子的身体，破开元婴，一举将对方给灭杀，没有因为对方是女子而有半点的留情，刚才对方侮辱的话语，让叶枫对她的杀意比对寒振坤都要浓。
　　冷漠无情的扫视了对方的尸体一眼，叶枫从她的身上取出储物袋，而后拿出那银甲帆船以及那枚玉简，强大的魔气收敛了许多，几乎不见，谁都无法想到，他的魔气散发之时，竟会如刚才那般霸道狂放。
　　“小碗儿，你不会嫌弃吧！”叶枫转过身，冰冷消失，露出了一丝笑容，举着银甲帆船对着婉儿笑道。
　　婉儿摇了摇头，微笑道：“只要师父送的，婉儿都喜欢！”说着，还蹦跳着上前，不等叶枫给她，便直接抢了过去，让叶枫无语的一笑。
　　“咻、咻！”就在此时，雪域峰方向，几道人影急速的朝着这边飞来，其中的一位老人面色阴森无比，杀机浓郁，这正是寒振坤的父亲寒浩，感受到寒振坤的灵魂玉简竟然碎裂，他如何能够不奴役滔天。
　　而在寒浩身前的青年男子，俊朗不凡，但却带着丝丝的阴气，皮肤白皙，竟带着女子的阴柔，如若在地球，这种人应该算是极品小白脸了，而他，是寒风宗的少宗主寒逸，他本是与人有约斗，却在途中碰上了杀意冲天的寒浩，得知寒振坤竟然被人所杀。
　　寒逸于是随寒浩一起，朝着寒振坤灵魂破灭之地而去，虽然寒浩的修为不高，和他一样，只有元婴后期境界，但寒浩在刻画灵符方面，却有着很高的造诣，因此在寒风宗也有着不低的地位。
　　雪域峰顶的寒风宗，距离寒振坤出事之地并不远，没过片刻他们便到了，看到寒振坤的尸体，寒浩身上冷意滔天，俯身为儿子收尸，而寒浩，他的灵识铺开，瞬间锁定住没有逃离太远的叶枫，身形闪动，朝着叶枫追击而去。
　　而在同时，也有着两道身影朝着这边而来，一前一后，保持着一定的距离，后面那人显然是起保护作用的，而前面的青年，竟是叶枫的熟人，天火宗少宗主，火烈！


第413章 魔影现
　　叶枫三人御空而行，而他自然也感受到了灵识的锁定，不过他却并未停下身形。
　　“婉儿，祭出银甲帆，我们上去体验一下！”叶枫微微一笑，对着婉儿说道。
　　“好的，师父！”婉儿正好也想玩一玩银甲帆，叶枫说完后，她的心神微动，一艘空中帆船出现在叶枫三人的身前，几人踏了上去，帆船化作一道流光，急速朝着前方闪烁，速度堪比普通元婴后期境界修士的速度了。
　　“这五十上品灵石，应该值那价了！”叶枫看到这般效果，轻笑了下，银甲帆速度堪比元婴后期，防御也相当于普通中品防御灵甲，一般的元婴后期境界强者想要在短时间内攻破银甲帆之防御，几乎不可能，也就是说，拥有者银甲帆，以后即使叶枫不再，千叶他们也足以在一般的元婴后期境界修士面前自保了。
　　“呵呵，师父你也不看谁挑选的！”婉儿得意的一笑，笑着道，而且，这银甲帆，可是抢夺过来的，没有花费丝毫，五十上品灵石，可是值五件普通中品灵器呢，婉儿还真舍不得叶枫拿出这么多灵石来，虽然在萧家得到了不少，但也不能乱用不是。
　　叶枫身后，寒逸发现叶枫三人竟称上银甲帆，目光不由得微微一凝，取出一道灵符，法决掐动，直接印在灵符之上，而后，寒逸又将灵符贴在脚下，顷刻间，他的速度遽然又增加了许多，化作白色长虹，追击叶枫而去。
　　叶枫冷漠的一笑，他之所以让婉儿取出银甲帆，真的是为了逃跑吗？如若逃跑的，银甲帆，可能能与天魔翼相提并论么，要知道，天魔翼的炼制材料，可是天魔妖兽的双翼，加上云影、凰陨石等珍稀材料、甚至连那得到的天魔石也刻了上去，有以叶枫精血祭炼，融合为身体一部分，如若使用他，叶枫的速度不知道要提升多少。
　　叶枫的目的，不过是为了制造逃跑的假象，示敌以弱，让寒逸追上来而已，毕竟，这里距离寒风宗太近了，那里的强者若是赶来，叶枫也应付不了。
　　果然，寒逸没有半点请动宗门强者的意思，在他看来，元婴前期境界的叶枫之所以能够击杀寒振坤，不过是凭借魔道功法的特异以及侥幸所致，但面对他这元婴后期境界的强者，绝不会是一合之敌，如若没有拿下叶枫，他还有何面目回寒风宗。
　　在寒逸祭出加速灵符之后，脚下闪烁着淡淡的金色光华，而他的速度也暴增了许多，不断的与叶枫所乘的银甲帆拉近距离，相信不需要多久，便能够赶上了。
　　叶枫冷漠一笑，脚下微微用力，直接使用星辰之力催动银甲帆，银甲帆的速度再度剧增，白色的银光闪烁，让寒逸无法再拉近了。
　　目光微微一凝，脸色闪过一道阴冷之色，那元婴前期境界的小子，竟还有些底牌。
　　“我看你的真元力能推动多久！”寒逸冷漠的一笑，继续紧跟叶枫，不过他脚上的加速灵符，也在不断的消耗着，恐怕不久便会失去效果。
　　终于，过了大约一炷香工夫，加速灵符黯淡，缓缓的掉落，而叶枫乘坐的银甲帆，速度仍然奇快，寒逸心神微动，在他的手中，再度出现一道加速灵符，和刚才一样，而后贴在脚上，同时，冰寒的气息在寒逸的四周弥漫，被一元婴前期境界的小子耍这么久，不能再玩下去了。
　　双手法决掐动，顿时，寒逸周身的寒冰之气凝结，竟化为冰雪双翼，出现在了寒逸的身后，双翼闪动，寒逸的速度再次暴增，追击叶枫而去。
　　叶枫灵识也一直在寒逸的身上，看到对方的寒冰双翼，略微有些诧异，不过随即露出一抹笑容，杀人夺宝这事情，他也干过不少了，如今，再也魔道修士的身份再做几次，回去后再换做本来面目，想将他挖出来，可就没那么容易了，虽然他拥有天魔翼，并不在乎寒逸的寒冰双翼，但如若千叶她们修炼了，遇到危险之时，也多出一逃跑的底牌。
　　想到这，叶枫停止了对银甲帆的催动，让它保持原有的速度，顷刻间，寒逸与银甲帆的距离越拉越近，不多时便赶上了叶枫。
　　叶枫让婉儿控制银甲帆停止移动，而他则是淡淡的转过身，看着过来的寒逸，目光中闪过一抹杀机。
　　“犯我寒风宗者，杀！”寒逸声音冰冷，双翼闪动，显得极为的威武，如传说中的天使鸟人般，而寒逸也没有立即动手，仿佛是为了炫耀他那威风的羽翼。
　　“呵呵，寒逸兄弟，火某怎么说兄弟为何迟迟不赴约前来，没想到竟然在这里！”一道声音响起，远处，带着火色的气息的青年男子急速而来，正是火烈，只见火烈直接挡在了寒逸和叶枫的中间，让寒逸目光微微一凝，闪过冰冷之色，俩人显然矛盾不浅，不然火烈才懒得管闲事呢。
　　不过出乎寒逸的意料，叶枫并未急着逃窜，让寒逸疑惑不已，看向火烈，寒逸冷漠的道：“火烈，你我相约一战，必不可少，但先让我解决下他们几人，胆敢侵犯我寒风宗，必杀无疑！”
　　“哦，是吗？”火烈淡淡的一笑，转过目光深深的看了千叶和婉儿一眼，而后对着寒逸道：“对那男的我相信你会动手击杀，但那两位貌美如花的女修士，寒逸兄弟舍得动手么，恐怕是抓回去双修辅助你修炼吧！”
　　“是又如何？”寒逸听到火烈的话，面色更加的冷冽了起来，修真界女修士本就比男修士少许多，造成阴阳失调，而美女修士更是极少，偏偏他寒风宗的功法特异，需要不同女修士的阴气，以供修炼，这种功法有些邪恶，他寒风宗对外也只说是寻找双修道侣，而不会说强迫女修士进行双修。
　　“呵呵，寒逸兄弟，你看那两位女修士生得那般貌美，可是难得一见，火某虽然并不好色，但也动心不已，因此，寒逸想要得到他们，也得先过火某这关，正好我们相约的战斗并无赌注，不如，就用这两位国色天香之美人为住，寒逸兄弟意下如何？”火烈脸上挂着淡漠的笑容，仿若千叶与婉儿是他的人般，可以任意决定命运。
　　“轰！”叶枫听到火烈与寒逸的对话，滔天的怒焰在心中翻滚不休，对火烈的杀意，也上升到了一极致，目光冰寒无比，杀机凛然，叶枫心中暗道，此次，即使你是仙人之子，也必死无疑，竟然以千叶和婉儿为赌注，话语轻佻，叶枫如何不怒，在问情被夏霜硬生生的抢夺离去之后，叶枫心中的恨可想而知，而此刻，火烈竟然敢点燃叶枫的恨意，只能说，火烈太自以为是了。
　　“好，那你随我一起，先得将他三人困住在这里吧！”寒逸点了点头，同意了火烈的意见。
　　“这当然没有问题！”火烈微微一笑，坦然的说道，身形闪动，在火烈的身上，强烈的天火出现，将空气焚烧得嗤嗤作响，同时，在他的身前，一道火环出现，火烈掐出法决，点点天火印在火环之上，顷刻间，火环急速的扩大，化作一巨大的圆形，带着熊熊的火焰。
　　“去！”火烈手中法印挥动，那巨大的火焰之环，顷刻间朝着叶枫的银甲帆而去，从天罩下，无边的火焰瞬间将叶枫三人以及银甲帆一起困在其中，让叶枫三人无法逃逸，除非他们能够破除火环，但在火烈看来，那显然是不可能的。
　　“好了，寒逸兄，现在我们可以开始了吧！”火烈将叶枫三人困住，而后便没有再看那边一眼，对着寒逸淡笑说道。
　　“哼！”寒逸冷哼了一声，他自然知道火烈这么着急相邀和他一战的目的，不外乎是为了刺探他的底牌，届时进入秘境之内，也好有些准备，天火宗擅长火焰能力，走刚猛路线，而寒风宗则擅冰水，功法阴柔，两大宗门一直以来便势同水火，即使不为进入秘境中做准备，如若能在之前击伤对方，也是非常不错的事，而寒逸，和火烈一样，也打着同样的注意。
　　“战吧！”寒逸冰冷的说着，目光阴冷，身上的冰寒气息顷刻间散发而出，空间都仿佛要凝固般，冷冽无比。
　　而火烈，一层朦胧而虚幻的火焰将他整个人笼罩在其中，炽热无比。
　　就在俩人刚要动手之时，突兀的，俩人目光微微一凝，朝着那火环方向看去，极度霸道冷漠的冰寒气势从中散发而出，突兀的，在俩人的视线当中，一双黝黑宛若魔渊的漆黑羽翼缓缓出现在那，直接破开火焰之环，同时，一道身影缓缓的从中踏出，无边的魔气翻滚，火焰都为之暗淡了下来，失去了光泽。
　　叶枫那冰寒无情的双眸看着俩人，让他们有种坠入九幽炼狱的感觉，寒冷、恐惧，无法遏止！


第414章 战出窍强者
　　“你是何人？”火烈和寒逸目光同时凝固，紧紧的注视着出现在那的叶枫，目露深深的忌惮。
　　“怎么，才几个呼吸时间，就不认识了！”叶枫的嘴角露出一丝邪恶的笑意，但他的眼眸，却仍然如万古的寒冰，不变的冷漠刺骨。
　　火烈和寒逸的身体狠狠的抽搐了下，刚才他们甚至都未曾仔细注意叶枫，在他们眼中，一元婴前期境界的小子而已，不需要太过注意，他们更多的精力，都是集中在千叶和婉儿的身上，而此刻，突然像是换了一人的叶枫出现，让他们竟一时没有认出。
　　虽然叶枫的面目未变多少，但气质，相差太大了，同样是魔道修士，刚才的叶枫，身上只有淡淡的魔气，而此刻的叶枫，无比强大的魔威，让天地为之一暗。
　　“原来如此，道友，火某天火宗少宗主火烈，刚才和道友有些误会，道友切莫相怪，火某这就解除火环！”火烈将恐惧压下，魔道修士最不好相与，杀伐果断，冷厉无情，魔功威力也非常强大，而眼前的叶枫，身上魔气滔天，即便只有元婴中期境界修为，但火烈却也不愿面对，眼前的魔修，太可怕了，这是发自心底的声音。
　　火烈说着，法决掐动，火光闪烁，天空中的炽热减弱了许多，而那巨大的火环，也缩小来，回到了火烈的手中。
　　叶枫目光仍然冷漠，紧紧的注视着火烈二人，同时对着银甲帆上的千叶以及婉儿传音道：“千叶、婉儿，你们先离开这里，回去小心些，寒天和小蝶也一直在暗处，他们会接引你们！”
　　千叶和婉儿听到叶枫的传音，也不作停留，银甲帆化作一道流光，很快便消失在了天际。
　　“刚才，你说要拿我妻子与弟子来当赌注，这也是误会？”叶枫嘴角浮现一抹嘲讽的神色，冷然的注视着火烈，火烈只觉在叶枫的那双漆黑眼眸的注视之下，心底颤动，无法平静，更加坚定了他不能与叶枫战斗的想法。
　　“误会，刚才我并不知道那是道友女人！”火烈厚颜无耻的说道，让叶枫心中狠狠的鄙夷了一番。
　　“火烈，你我二人都是元婴后期境界修士，即使他魔功强大，但也不过元婴中期，你怕他作甚，联手一战又当如何？”寒逸听到火烈的话语，也同样对火烈的无耻看不过去，喝骂道。
　　“要战你战，我与道友无冤无仇，交个朋友倒是可以！”火烈继续着他的无耻，对着叶枫露出友好的神情。
　　叶枫丝毫不为所动，巨大的双翼缓缓的张开来，随意的摆动了下，劲风涌动，双翼的边缘，散发着锋锐的乌黑光华。
　　“寒风宗，我对你那双冰霜羽翼，倒是有些兴趣！”叶枫冰寒的说了一声，突兀的，双翼随意的摆动了下，叶枫的身体直接消失在了原地，化为一道乌黑幻影，下一刻，他的身形直接出现在了寒逸的身前，让寒逸脸色狂变，快，太快了，快到他根本来不及反应，魔威降临，剩下的，只有无边的恐惧！
　　“轰咔！”一声爆响之声传出，霸道的魔拳直接轰击在了寒逸的脑袋上，让他的脑袋瞬间爆裂，不过也在同时，寒逸的身体上，元婴急速闪出，却被叶枫轻而易举的扣住，抓在手上。
　　“不要杀我、我是寒风宗少宗主，你不能杀我！”元婴小人恐惧无比，慌乱的说着，语无伦次。
　　“寒风宗，说了，没听过！”幽冷的声音再度响起，叶枫的手微微动了动，元婴小人爆裂，寒逸瞬间被灭杀！
　　灵识扫荡，叶枫挥了挥手，寒逸的尸体上，储物袋飞起，直接落在了叶枫的手中，而后收了起来。
　　目光转过，叶枫的眼神仍然冰寒，火烈此刻心中已经在狂颤，元婴后期境界的寒逸，在眼前的魔道修士手中，竟没有走过一招，直接被灭杀。
　　火烈并未趁机逃窜，叶枫那张开的双翼闪动着，让他时刻警醒，自己的速度，绝对无法与叶枫相比，只能托住对方。
　　“道友，火某说了无疑与道友为敌，我们可以做朋友，如若道友需要什么，尽管可以和火某开口！”火烈面带微笑，极力克制住自己的恐惧，淡然的说着。
　　“还是那句话，辱我亲人者，杀！”叶枫冷漠的说着，巨大的羽翼闪动，身体瞬间消失。
　　杀字落下，早有准备的火烈可不会如寒逸那般容易被击杀，只见他直接掐爆了自己手中的一道灵符，顷刻间，在火烈的身前，一道充斥着无比浓郁的烈焰火墙出现在那才，炽热无比，让叶枫的身体微微一顿，而同时，火烈不顾一切，将速度提升到极致，朝着后方闪去。
　　只那么瞬间，火墙破裂，叶枫的身体出现，巨大的羽翼将他遮挡住，而后狠狠的甩动了下，烈焰化为无边的火焰朝着下方降落而去，而同时，天魔翼再度闪动，黑色流光一闪而没，叶枫直接朝着火烈而去。
　　“救我！”火烈狂吼了一声，看着前面出现的人影，仿佛看到了曙光般，那出现的人影正是在暗中保护他的出窍前期境界强者，虽说此次各大势力都在暗中有着行动，但也不能太过张扬，而天火宗也不担心有人敢在圣仙城灭杀火烈，因此只有一人暗中护卫，而没有想到的是，火烈会遇到叶枫，霸道不讲理的魔头。
　　别说是火烈，即便是寒风宗就在不远，叶枫都敢将寒逸击杀，可怜的寒逸，他根本就未曾想到有人敢在家门口灭了他，因此在最后时刻也邀火烈与叶枫一战，他以为，自己战败，叶枫也不敢灭他，而他的死，只能说成全了火烈，为火烈争取了不多的时间，同时火烈在看到寒逸被击杀，心中便没有了一丝侥幸。
　　“少主！”那出窍强者脸色也是极为的凝重，全力加速朝着火烈而去，如若火烈被杀，他的命运也就注定要悲剧了。
　　出窍强者强横的灵识扫动，叶枫只觉身体微微一颤，顿了顿，再次清醒过来之时，那出窍强者的身体已经拦截在了火烈的身前，强大的气势绽放开来，灵魂虚影出现在他的上空，面对元婴中期境界的叶枫，他竟敢感受到了一缕危机，这本不可能的事情，却实实在在的发生了。
　　叶枫身形止住，魔王之眼眸冰寒没有感情，不过心头也微微有些凝重，又有些兴奋，出窍强者，灵识强横无比，同时还可是用灵魂攻击，想要灭杀出窍强者，更是困难，他们的魂魄已经可以飞出体外，与天地相接，灵魂不死，即为不灭。
　　“如若不是在前些天灵魂境界到达元婴后期境界，面对出窍强者，恐怕没有丝毫希望！”叶枫在心中暗道了一声，但他的身上，战意却疯狂的升腾，这是属于魔道的战意，霸道而不退缩，虽然对方比他强许多，但只要能够一战，便一往无前。
　　看到叶枫见到自己不但没有退缩，反而战意攀升，这出窍强者目露诧异和凝重，同时，眼眸的深处，还有着一抹深深的忌惮于赞赏，如此强大的魔功、如此震撼的战斗意志以及天赋心性，叶枫只要不死，将能不断追求极致巅峰，寻求大道。
　　“快，给我杀了他！”火烈此刻的面上尽是阴冷狰狞，刚才对叶枫的摇尾乞怜，在他看来，那是奇耻大辱，他身为天火宗少宗主，何曾如此低身下气过，但叶枫却没有半点理由，仍然要灭杀他，此刻又看到到来的出窍强者迟迟不肯动手，火烈便咆哮出声。
　　出窍强者点了点头，灵魂虚影咆哮，出窍强者面对元婴境界之人，虽然随意便可灭杀，但也有特例，此刻叶枫便是如此，这出窍强者能够感受到，叶枫绝非易与之辈，要杀他，便直接使用出窍强者面对元婴强者的最大优势，灵魂能力！
　　灵魂虚影双拳错动，朝着叶枫击出，瞬间，一道实质般的灵魂尖锥凝聚成形，咆哮着朝着叶枫而去，锐利无比。
　　“灵魂攻击么！”叶枫低语了一声，眼神严肃，肃穆的道：“法相魔尊！”
　　“咚、咚”宛若心脉跳动的声响传出，叶枫的话音落下，翻滚的魔气无边无际，犹如魔海深渊，令人心颤。
　　突兀的，在叶枫的身前，两道魔尊矗立于那，灵魂尖锥攻击在上面，只是让魔尊身上的魔气暗淡了些许。
　　霸道、冰寒，狂灭一切都恐怖气势从两尊魔像上散发而出，这一刻，那出窍强者心中狂颤不止，这种的能力，他还是第一次见到，传说强大无比的佛门功法，可以召唤古佛金身战斗，但召唤魔尊，有着如此恐怖气质的魔尊，这种能力，他闻所未闻，这出窍强者心中也隐隐明白，叶枫修炼的功法，绝对可以傲视修真界！
　　而火烈，此刻他的心在颤抖，双腿发颤，软弱无力，无边的恐惧蔓延，他几乎无法自持，更不要说战斗，火烈总以为自己在同阶面前算是非常优秀的，但此刻，他发现自己如此的可悲，在比他低一阶实力的叶枫面前，竟然提不起丝毫战意，只有无边的畏缩与惶恐！


第415章 吞噬出窍强者的天火
　　法相魔尊，为湮天魔功最强攻击，对肉体与灵魂皆有强大的伤害，另外，同样也可防御，无论是对力量攻击或者灵魂攻击，皆可阻挡。
　　天火宗出窍强者虽然实力比叶枫高出许多，但看到那两尊魔像，心神同样受到极大影响，这乃是叶枫心中所领悟之魔表现出来的魔尊之像，只要是人，皆会被这种魔之气势所震撼，除非，对方对魔道的领悟，比叶枫更高，那魔尊在他的面前，便如同虚设了，当然这种可能是很小的，毕竟，每个人心中所幻化之魔各不相同，对魔道的领悟也自有千秋，魔道精髓何其之广，谁能说在魔道的任何一个角度，领悟都超越一比他弱小的人。
　　更何况，叶枫所悟的两尊魔像中，其中一尊还是心魔之像，更加晦涩难以领悟，能不受到心魔影响之人何等的少，只能说你实力越强，意志越坚毅，受到影响也越小，但不可能说没有一丝影响的。
　　此刻，眼前的出窍强者便是产生了许多负面的情绪，恐慌、畏惧、心中魔影不断，不过因为实力强悍，他仍能保持镇定，压抑负面情绪。
　　叶枫的双手法决不断的掐动，两尊魔尊一左一右，黝黑之光华飘荡，朝着对面的出窍强者而去，顷刻间，那出窍强者的灵魂虚影狂颤，灵魂受到攻击，神志不清。
　　“去！”叶枫喝了一声，魔尊急速的朝着对方攻击过去，同时，黝黑的光点也没有停止，肃穆无比，宛若魔王降临。
　　灵魂归窍，那天火宗强者眼眸凝重无比，双手缓缓的拖起，无边的火焰燃烧而起，化作一朵朵绚丽的火莲，连成直线，狂暴无比，朝着那两尊移动的魔尊而去。
　　“轰、轰、轰！”火莲落在魔尊之上，轰响之声不绝于耳，而魔尊身上的魔气也缓缓的暗淡下去，不过推进的速度却无法止住。
　　在那出窍强者的瞳孔之中，两尊魔像的身影不断的扩大，化为两座巨人，在他的脑海中，突然出现阵阵的幻觉，这两尊魔尊，便是真真切切的魔尊，神通盖世的魔道枭雄，无可阻挡，让他的动作都微微一凝。
　　牙齿在嘴唇上狠狠的咬了下，那出窍强者才微微清醒了些，身体狂退，同时一道火色锁链出现，连成一片，将魔尊的路线封锁，继续消耗着魔气。
　　“看来还是我实力弱了些！”叶枫心中暗道了一声，如此强大的魔尊都无法撼动对方，这般消耗下去，最先倒下的定然是他，毕竟，那两尊魔像，可是他体内的魔婴，随之魔尊之上光华暗淡，他的心神和法力都消耗极大。
　　心神微动，两尊魔尊停止动作，而后飘然后撤，不断的变小，而后直接没入叶枫的体内，消失不见。
　　天火宗出窍强者看到这一幕，露出了一丝狞笑，仰头朝天，双手高举，在他的掌心处，两团同样的金色火焰散发出无边的炽热之气。
　　“流星火雨！”一道肃穆的声音从那出窍强者的嘴中吐出，顷刻间，以叶枫为中心，无边的火焰升腾而起，在空中，一团团的火色花瓣飞舞落下，如飘动的雪花瓣，将整片的空间占满，又如狂躁的冰雹般，速度奇快。
　　叶枫看到这绚丽的火雨，脸色依然冷漠，万古不变的寒冰永远无法融化。
　　双翼张开，叶枫灵识铺散，双翼挥动间，朝着火雨稀薄之处移动着，同时，双翼拍打，火雨纷飞，那盛开的火焰花瓣，无法破开天魔翼之防御。
　　不过漫天的火雨仿佛永无止境，不断的洒落飘下。
　　双翼张开，缓缓的延伸开来，将叶枫的身体笼罩在其中，而那出窍强者看到这一幕，双手法决引动，顷刻间，无边的火雨疯狂的朝着叶枫的方向降落。
　　“呼”一道锐利的风声响起，只见叶枫巨大的天魔翼狠狠的甩动了下，火雨纷飞，而同时，在叶枫的抬起的右掌掌心处，一团黝黑的火焰在那跳动着，若隐若现，深邃如魔渊，正是魔尊之焰！
　　霸道、幽冷的气息从那团火焰中传出，空中的火雨，竟仿佛畏惧般，飘然散开，随着叶枫的手掌托起，那火色花瓣再也无法靠近叶枫，在那边跳动着，只剩下了那一团魔焰之光华。
　　天火宗出窍强者看到这一幕，脸上不断没有不快，反而尽是惊喜之色，贪婪无法掩饰，这强大的魔焰，可是大好的补品，如若以他的天火将之吞噬掉，那样的话，他的天火品质与威力绝对都能提升几个档次。
　　想到这，那出窍强者身形闪动，朝着叶枫靠近，而在他的掌心，同样有着一团火焰跳动了起来，狂猛的旋转着，宛若巨鲨，张开着血盆大口，欲要吞噬一切，而在同时，他的左手挥动了下，顷刻间，漫天的火色花瓣消失，无影无踪，只有他掌心的那团吞噬天火，在不断的跳动着。
　　叶枫心中冷笑一声，神色冷漠如常，手中跳动的魔尊之焰，将叶枫身上的幽冷之气衬托得更为明显。
　　“去！”看到叶枫竟想以魔焰与他的天火对抗，天火宗出窍强者冷笑了下，心中狂喜，他的天火可是吞噬过许多的火焰，品质早已提升了不止一个等级，虽然叶枫的魔焰幽冷强大，但他相信，想要和他天火相抗，无异于痴人说梦，想到天火将要吞噬掉叶枫的魔焰，出窍强者心中因激动而微微的颤抖，他困在出窍前期境界已经多年了，而叶枫的魔焰，便给他提供了一个契机。
　　叶枫看到对方挥出火焰，他也作出了同样的动作，魔尊之焰朝着对方的火焰射去，直接碰撞到了一起，交融相抗。
　　瞬间，天火张开巨口，欲要吞噬魔焰，不过魔焰却始终谨守一块，默默的燃烧着，任尔风起云动，我自巍然而立，幽冷霸道的气息绽放，让天火一时对它也没有办法。
　　“好天真的小子，此次你所犯下的错误，将让你陷入万劫不复！”天火宗出窍强者眼中闪过一抹嘲讽的神色，心中暗道一声，他承认，叶枫的潜力可怕得惊人，但此次，却必会死在他的手中。
　　左手抬起，单手掐动法印，一道火焰之符闪烁亮起，出现在出窍强者的掌心，而他直接将掌心之符印，直接印向自己的额头，突兀的，火焰的印记竟由掌心转移，在他的额头处闪烁，化为一团火焰，不断的跳动了起来。
　　一道火焰之光线浮现，从天火宗出窍强者的额头，映照在与叶枫的魔焰相持的天火当中，突兀的，那团天火更加的威猛了起来，竟发出一声咆哮，吞噬之力更为的猛烈了起来，叶枫谨守心神，魔尊之焰仍然矗立，不过此时，在叶枫的额头处，已经有着滴滴的汗水滴落。
　　但即使如此，叶枫仍然没有收回魔焰的打算，他也不得不承认，魔焰的等级，的确低于对方的天火，但魔焰乃是魔尊身上的火焰，想要将之吞噬，岂是那般容易的，即便最终魔焰被吞噬消失，但对方的天火，能量也将消耗得差不多，而叶枫，会给对方这种机会么！
　　一旁的火烈，面带颓然神色，叶枫和这出窍强者的战斗，他根本无法插得上手，一向引以为傲的天赋，此刻却深受打击。
　　过了不多时，天火愈加的猛烈了起来，而魔焰也终于略显黯淡，但仍然苦苦僵持在那。
　　天火宗出窍强者额头的火焰印记极为的绚丽，他能够感受得到，只差一步，只差最后一步，天火便能将魔焰吞噬，此刻他的心中，已经因激动而有着死死颤抖，魔焰已经被彻底包裹，无法逃逸掉，只有被吞噬的命运了，此刻，他的所有心神，都聚集在那两团僵持的火焰当中，心无旁骛。
　　叶枫的手放到身后，突兀的，一团狂暴的火焰遽然间出现在他的掌心处，火焰疯狂旋转凝结，片刻间便到达巅峰之势。
　　正紧紧注视着两团火焰的天火宗出窍强者，仿佛发现了什么般，抬起头朝着叶枫的方向看去在，便正好见到叶枫的手狠狠的甩出，同时猛然的喝道：“去！”
　　接着，一团狂暴无比，带着绚丽金色星光火焰跳动着，瞬间扑入了那争斗的两团火焰当中，而这绚丽的金色星光火焰，目的，竟然是他的天火。
　　还未等他反应过来，一股绝强的危急感传来，目光微微一凝，身形爆闪推开，而在他身处之地，魔气翻滚，一柄黑色的魔刀一闪而逝，只余下狂躁冰冷的寒意。
　　“不！”突兀的，这天火宗出窍强者脸色狂变了下，一口鲜血直接喷洒而出，染红虚空，而他的脸色，瞬间变得无比的苍白了起来，虚弱无比，而且，那额头的火焰印记，也缓缓的黯淡下去，直至消失不见。
　　叶枫那如万古寒冰的脸上，终于浮现了一抹笑容，在他的身后，两团火焰缓缓的飘荡而来，其中一团是魔尊之焰，而另外一团，自然是星辰天火，而且，是将眼前出窍强者的天火都吞噬掉的，新诞生而出的强大星辰天火！


第416章 天火宗门前的灭杀
　　“咚、咚！”火焰跳动的声音，与心跳相映，叶枫的掌心，那跳动的星辰天火，狂暴不休，比之刚才，不知道强大了多少。
　　天火宗出窍强者看着眼前的一切，心在滴血，他知道，今日过后，他的修为不但无法再进寸步，甚至可能会倒退，那天火，可是以他的心神精血凝练，与魂魄相融，而现在，却成为了叶枫的补品，他做梦的未成想到，以前只有他吞噬他人的真火，而今日，他却被叶枫吞噬了真火，此刻他的眼眸中，除了呆滞，便是不敢相信。
　　而不远处的火烈，脸上也尽是难以置信，仿若在梦中般，眼前的元婴中期境界魔道修士，竟然击败了他天火宗的出窍强者，而且是以火焰，击败了最擅长玩火的天火宗之人，一切都显得那般滑稽，但此时，那出窍强者气息微弱，心神灵魂齐齐受到巨大损伤，这都告诉火烈，一切都是真实的发生着。
　　“双重真火、天火焚焰决！”那出窍强者喃喃低语着，心头的震撼无法平息，竟然在同一人身上，出现了双重真火，而且都强大无比，更为可怕的是，他天火宗的天火焚焰决，也被对方修炼了，和叶枫交手，他自然明白，叶枫的真火绝非普通元婴境界强者的真火能够比拟的，因此非常适合修炼天火焚焰决。
　　“好舒服的感觉！”叶枫感受到体内的气息不断的增强，心中暗道了一声，这次，乾坤淬体境，接近巅峰大圆满。
　　“你到底是何人？”出窍强者目光恶毒，凝视叶枫，冰冷的问道，如此强大有着恐怖天赋的青年，却拥有他天火宗的天火焚焰决，他不得不怀疑叶枫的身份。
　　“杀你的人！”叶枫冰冷无情的说道，魔气滚动，那魔尊之焰消失，在他的掌心处，只剩下那跳动的星辰天火，天魔翼拍动，叶枫身形一闪，瞬间消失于原地，带着星辰天火的掌印直接朝着前方印去，落在了那出窍强者的身上。
　　不过却在此时，火焰并未燃烧中实物，那道身影，缓缓的变得虚幻了起来，同时，强横的出窍灵识在叶枫身上一扫，出窍强者身形闪退，来到火烈的身旁，拉起火烈，身形化作流光，朝着远处遁去，身受重伤的他，灵魂攻击无法破开叶枫的法相魔尊，力量攻击，此刻更是不行了，身受重伤的他，哪里还能够胜得了融合吞噬掉天火的新生之焰。
　　叶枫微微怔了怔，没想到一出窍强者竟然怯战逃窜了，虽然对方身受重伤，但叶枫以为他仍会坚持一战，而此刻对方一出窍强者面对他元婴境界之人选择了逃窜，即使真火不被吞没，对方的心境也必然出现问题，修为难以再进。
　　双翼张开，极快的闪动了起来，而叶枫的身体，也化作一道墨黑之流光，宛若大鹏，对着天火宗出窍强者追击而去。
　　于是，三道人影在圣仙城的上空疾驰，无数人为之骇然，前面那两道身影，其中之一虽然境界极高，但气息却显得微弱，而且还在拼命的逃窜，而后面追击之人，虽然修为只有元婴中期境界，但强大的魔威，令人心生战栗、恐惧，实力弱者，双腿发颤，在魔威之下，站立都成问题，甚至有在空中飞行之人，直接被魔威震慑得朝下方掉落。
　　“那是妖兽还是魔道修士，元婴中期境界，竟恐怖如斯！”许多元婴中期后期的强者看到空中的魔影，心头骇然，前方的天火宗出窍强者，虽然气息微弱，但他们却感受得到，那是出窍境界的强大存在，但此刻，却被元婴中期之魔头千里追袭！
　　魔气翻滚，叶枫的双翼不断的闪烁，速度奇快，但对方毕竟是出窍境界的强者，比普通元婴中期境界之人的速度可是快上十倍不止，即使此刻身受重伤，但在不惜一切代价的逃窜之下，那天火宗出窍强者的速度比之没有受伤前，丝毫不会慢，为了逃命，他已然在燃烧自己的修为。
　　叶枫见每次自己拉近距离之后，对方都会掐出法决，口吐鲜血，速度便会暴增，又将距离拉开，他明白，如若这般下去，等到天火宗的强大存在赶到或者到达天火宗势力范围，他的机会会更小。
　　眼眸中闪过一抹冰寒刺骨的光芒，叶枫双翼突兀的张开，没有在闭合，在空中滑翔，同时，嘴角微张，叶枫肃穆的道：“魔翔九天！”
　　话音落下，墨黑的光华闪过，叶枫的身体突兀的消失在原地，下一刻出现之时，直接来到了对方的身后，掌心跳动的星辰天火直接朝着对方印去，狂躁炽热，空间为之战栗。
　　“少主！”出窍强者灵识一直锁定着叶枫，看到叶枫到达身后，骇然变色，狂喊了一声，同时，强大的灵识再度对着叶枫扫射而出，让叶枫的动作微微一顿，而火烈，听到喊声，直接一掌印在自己的天灵盖上，火焰突兀的变得疯狂了起来。
　　星辰天火，在停滞了极端的片刻之后，终于降临出窍强者的身上，在此时，叶枫突然感受到了一股极其狂暴的力量，让他心神一凛，下一刻，无比炽热的火海翻腾而起，在空中席卷，叶枫清晰的感受到了，自己的星辰天火并没有击中对方，而是击在火焰之海中。
　　通红的天空让百里之外的人群都能够清晰看到，叶枫身形一闪，直接腾空而起，到达火海上空，继续朝着前方行进，面色仍是冰寒，无喜无悲。
　　魔威依然强盛无比，不过若仔细观察的话，叶枫身上的魔气，已经暗淡了些许，经过一番战斗，又使用魔翔九天，消耗可谓极大，尤其是魔翔九天，以如今叶枫的实力，便能够瞬息百里，但一次性使用，却几乎将叶枫体内的三分之一的魔气消耗掉，代价不可谓不大。
　　不过叶枫对此并不感到意外，瞬息百里，如若使用三次，即使实力极其强大之人，都休想要再通过灵识锁定他的位置，也就是说，他已经拥有了保命的底牌，而随着他的实力增强，魔翔九天的距离定然还会增加。
　　叶枫身形继续闪动，并未停止对那出窍强者以及火烈的追击，刚才那道火海，恐怕便是火烈的保命底牌了，而叶枫即使最终无法追击袭杀对方，也要将对方消耗一空，攻击对方的心境，让火烈明白嚣张的代价。
　　此刻，那出窍强者的气息已经变得极为的微弱了起来，脸色苍白，如死人般，没有一丝的血色。
　　“天火山脉快到了，坚持住！”火烈心在颤抖，做梦都未曾想到会发生这种状况，而他并没有使用传讯灵符通知他的父亲天火宗宗主，因此，此刻他父亲正在闭死关，无法联系得到，让火烈的心在吐血。
　　那出窍强者点了点头，嘴角微张，一道火焰图腾飘荡而去，而后这强者又喷出一口鲜血在火焰图腾之上，顷刻间，仿佛回光返照般，这出窍强者的气息竟增强了一丝，不过他的苍白的脸色，彻底化为死灰之色，和死人无异！
　　火烈暗道一声侥幸，还好今日是让这位出窍强者护卫自己，自己在对方的脑海中种下了灵魂印记，对方即使拼死也会保护他，如若换一人的话，恐怕不会这么好说话了，想必会弃他而逃吧！
　　看到前方炽热的火焰天空，火烈心中颤抖了起来，快了，天火宗就在眼前，只要踏入天火宗，叶枫即使再强大许多也别想动他分毫。
　　叶枫显然也看到前方将天际染红的火焰山，冷漠冰寒的眼眸产生了一缕细微的波动，随即，心中也作出了计较。
　　“救我！”火烈看到前方群山围绕的巨大宗门，大吼出声，声音远远的传出，顷刻间，守在宗外的强者见到少宗主求救，身形闪动，急速的朝着火烈而去。
　　“既然到了天火宗，那便给天火宗一终身难忘的教训吧！”叶枫冰冷的说道，身形停顿，灵识锁定火烈，双翼缓缓的张开！
　　“魔翔九天！”叶枫再度大喝了一声，而他的身体也直接消失，下一刻，他的身影便出现在了火烈身后，星辰天火缓缓的朝着前方印去，不过那出窍强者一直在注视着叶枫，在叶枫身形消失的同时，他的右掌狠狠的击中火烈的背部，火烈的身体，顷刻间朝着天火宗方向弹射而去，而他，则取代了火烈的位置。
　　“死！”冰冷无情的话音从叶枫的嘴中吐出，他没想到对方竟然会做出这种决定，以自己的命换火烈的命，既然如此，那叶枫也就成全对方了。
　　星辰天火直接映入对方的体内，瞬间将出窍强者的生机焚毁，毁灭的火焰遽然间爆发，出窍强者的身影，直接消失在了天地之间，肉体与灵魂，俱都在星辰天火的燃烧之下，灰飞烟灭！
　　而同时，在叶枫的手中，多出了几个储物袋，心神微动，直接将之收了起来！


第417章 当着你的面走
　　此时，众多元婴强者朝着叶枫而来，火焰连天，一起瞟向叶枫，而火烈，在被那出窍强者击飞后，喷出一口鲜血，不过在他的心中，只有对对方的感激，他明白，刚才对方用自己的命让他逃脱了一劫。
　　即使受伤，但火烈身形没有丝毫停止，在求救的同时，急速的朝着天火宗内而去，远处也有着不少强者赶来，而且气息都非常的强大。
　　“看来没有机会了！”叶枫心中暗道了一声，这些冲上来的元婴强者虽然无法对自己构成威胁，但至少可以拖延片刻，这片刻时间，对那些赶过来的出窍强者而言，足够了！
　　手中的那团璀璨火焰随意的挥动了下，情况间，朝着叶枫攻击而来的火焰瞬间消失不见，天魔翼拍动，叶枫身体一闪，同时手中的火焰划过一道绚丽的火光，顷刻间，眼前的元婴强者便急速的朝着下方降落，瞬间被灭杀，又吞噬了那出窍强者天火的星辰之焰，岂是元婴境界之人能够相比的！
　　不过叶枫并未将所有人全部击杀，双翼划过，两声惨叫传出，而后叶枫的双手，直接扣住了两位元婴后期境界的强者。
　　“化魔！”叶枫冰寒的说道，刺骨的声音让那两位元婴强者身体颤抖不断，突兀的，在叶枫的双掌出，魔气翻滚，形成魔之漩涡，疯狂的将两位元婴境界体内的真元力吸出，而后转移到叶枫自己的体内，叶枫消耗的魔气，也急速的恢复着。
　　不多时，两元婴后期境界的强者气息微弱，法力消耗一空，叶枫双掌微微一颤，消失的火焰再度出现，两位元婴后期境界强者身体直接消失于空中。
　　冰痕、霸道、令人恐惧心颤的强大魔气再度恢复到巅峰，那赶来的元婴强者直接停止住身形，而两名出窍强者则来到叶枫的身前，目露警惕神色，和那被叶枫击杀的出窍强者感觉一样，他们在叶枫的身上，竟感受到了危机，再加上刚才死于天火宗宗门前的出窍强者，让他们更加不敢轻举妄动。
　　看到俩人的反应，叶枫的嘴角勾起一抹嘲讽之色，冰冷的眼眸微微动了动，不屑道：“天火宗，很强大么，我要来便来，要走便走！”
　　说着，天魔翼张开，叶枫的身体划过一绚丽的弧度，转身离去。
　　两名出窍强者脸色难看，对视了一眼，眼中闪过一抹狠厉之色，同时道：“追！”说着，身形闪动，俩人一起，朝着叶枫的方向急速行去，即使叶枫再强大，究竟也只是元婴中期境界之人，而在天火宗，更强的分神强者甚至合体境界的强大存在很快便能够赶来，届时，叶枫必死无比！
　　叶枫神色不变，冷漠冰寒的脸上古澜不惊，天翼魔不断的闪动，而他的身体也急速的朝前飞行着，在他的身后，两位出窍强者的气息毫不掩饰的释放着，是为了让天火宗后面赶来的强者能够更好的追踪，而他们所过处，人群都仰天望向天空，感受到强大的气息，他们的心在狠狠的颤抖，暗自猜测是何原因，竟在百年之战的前一年，天火宗强者公然违反约定，追袭一强大的魔道修士。
　　“咻、咻！”几道人影闪烁，速度之快，让人群的视线都无法跟上，而他们身上散发的气息，令人战栗恐惧，而这几道人影，直接出现在了追击叶枫的俩人身旁，那俩人的脸上立即闪过一抹喜色。
　　而在同时，叶枫闪动的天魔翼突兀的张开静止在那，延伸到是十几米长，宛若妖兽。
　　“犯我天火宗者，杀无赦！”过来的几人，其中一人冰冷无比的说道，却见叶枫依旧背对他们，张开的天魔翼突兀的动了，缓缓朝着前方拍打。
　　“天火宗，犯了又如何！”冰冷狂妄的声音响起，天魔翼急速的闪动，而叶枫的身体，化作一道墨黑光华，直接消失在了眼前。
　　那几名天火宗强者脸色微微一变，强横的灵识狂猛的扑出，让地面上的无数人为之心颤，但随即，那几位强者的脸色变了，他们的灵识延伸了几十里，但竟然没有看到这几十里内，有着叶枫的身影。
　　“怎么回事？”那强大之人喃喃低语了一声，即使是再强大之人，也不可能能够瞬息百里吧，除非传说中的无上神通，瞬移，但叶枫不过是一元婴境界之人，怎么可能会拥有那种神通，即使拥有，以叶枫的修为，瞬移的距离也绝对非常有限，但此刻，叶枫却真真实实的消失在了方圆几十里内。
　　“分头行动！”从震撼中清醒，那人道了一声，身形闪动，直接朝着前方而去，而另外几人，身形也同样动了，前往四周。
　　叶枫正是使用了魔翔九天，也便是瞬移神通的一种，此刻，他的身影出现在百里之外，魔翼消失，而他身上的魔气也缓缓的变弱，直至消失不见，身形闪动，叶枫在云雾中疾驰了片刻，幻影匿息使用而出，他身上的魔道之气，彻底的被掩盖住，同时，他的面容，也缓缓的变幻着，瞬间便换做了另外一人。
　　身形缓缓的从高空降落，叶枫面带一缕微笑，脸色和煦，如若不是亲眼看到，任谁都不可能将此刻的叶枫，与刚才那强大的魔头联系在一起。
　　行走了圣仙城的大道之上，叶枫显得非常的悠闲，过了片刻，一道强横的灵识在这一片区域扫过，让人群心中惶恐，暗道若此人找上自己，那么恐怕必死无疑了，不过还好，这道强横无比的灵识只是一闪而过，然后消失不见。
　　叶枫的嘴角挂上一抹嘲讽的笑容，如今气息与相貌都全部改变的他，即使与他极为熟悉的人，如若不知道他修炼了湮天魔功，根本不会将此刻的叶大师与那霸道狂放的魔头联系到一起！
　　目光环视左右，此地倒是非常繁华，已经出了天火宗的势力范围。
　　“叶老弟！”突兀的，叶枫听到一声叫喊，转过头，脸上不由得露出了一丝的笑容，在那里，正有着一道身影急速的闪来。
　　“凌老哥，你怎么会出现在这。”叶枫微微一笑，对着来到身边的凌天雨说道，对这凌家家主，叶枫一直以来便有着丝丝好感，从第一次见面，出窍境界的对方便对自己非常客气，而且还以几十块上品灵石相赠，虽然叶枫也明白，凌天雨可能是看重了他的潜力，但在修真界的大环境当中，又有多少人的交往不带着利益在其中呢，而凌天雨大方豪气，丝毫不因实力强大而高傲，与他平辈论交，这是值得一交的朋友，但却也不能过命。
　　“自然是和叶兄弟一样！”凌天雨淡淡一笑，露出一你明白的神情，让叶枫微微一怔。
　　摊了摊手，叶枫笑道：“凌老哥，我只是随便逛逛而已，凌老哥难道也是？”
　　“呃！”凌天雨看着叶枫，见叶枫说的是真话，笑道：“逛逛？我还以为叶兄弟你和我一样，想要去仙露阁呢！”
　　“去仙露阁？”叶枫有些疑惑，不明白凌天雨为何会这般猜测，虽然仙露阁离这里不远，但也不一定在这里就是要去仙露阁吧！
　　“看来叶兄弟是不知道了，据说，今日仙露阁仙露居中，有一件神秘宝物拍卖，圣仙城可是有着不少的强者正朝着仙露阁的方向赶去呢！”凌天雨对着叶枫神秘的一笑，吊着叶枫的胃口。
　　叶枫听到凌天雨的话，观察了下人群的动向，果然，刚才他将心思放在了天火宗的强者身上，并未注意其它，此刻他发现，人群大多移动的方向，竟都是朝着仙露阁，而且，在这些人群当中，还不乏有出窍境界的强者，显然，凌天雨所说的神秘之物一定价值不菲，有着极大的效果，不然也不会吸引这么多强者了。
　　“叶兄弟，有没有兴趣随我一起去看看！”凌天雨又笑着对叶枫说道。
　　叶枫微微点了点头，正好他也没什么事，在仙露阁，也有着不少的好东西，尤其是拍卖之地仙露居，或许他又能碰到几件心仪之物呢，而且，最近叶枫也发了几比横财，也有交易的底气了。
　　凌天雨见叶枫答应，脸上露出一丝的笑容，俩人一起，朝着仙露阁的方向而去，不多时便来到了仙露阁外围，周围的许多人群都在窃窃私语着，竟和叶枫有关。
　　“王兄，你听说了吗，在寒风宗附近，竟出现一强大无比的魔头，杀了寒风宗少宗主，并追袭天火宗出窍强者和天火宗少宗主火烈几千里，最终在天火宗的门前击杀那出窍强者，重伤火烈，还当着天火宗强者的面，飘然离去。”一身穿青衫的汉子对着身旁的王兄说道。
　　“呵呵，看来吴兄消息还不怎么灵通呢，那并非是强大无比的魔头，他不过是元婴中期境界的青年强者而已，但却修炼了盖世魔功，而且，最后离开之时使用的能力，竟然是传说中的大神通，瞬移！”另外看着王兄，得意的说道。
　　“元婴中期，瞬移？这怎么可能，元婴中期能灭杀出窍强者！”被称作吴兄的人听到对方的话，顿时惊呼出声，元婴对阵出窍，这根本就是送死吗，更不用谈击杀了，简直是痴人说梦，还有那瞬移大神通，更是属于传说中的神通。
　　“嘿嘿，不然的话，凭什么称为魔头，将来那青年若是成长起来，必将成为圣仙城又一主宰！”王姓男子为自己的消息灵通而得意的笑道。
　　听到俩人的话，凌天雨砸了咂嘴，看着叶枫，苦笑了一声：“我也在刚才听说了此事，元婴灭杀出窍，不知道是何方神圣，太恐怖了！”
　　叶枫心神微讶，这消息的传播速度，太恐怖了，他才刚刚战斗完毕，就被得知了，不过叶枫的面上并未露出半点痕迹，只是淡淡的一笑，而凌天雨看到叶枫古澜不惊的神情，露出了一丝意味深长的笑容，轻声道：“不过，叶兄弟的天赋之恐怖，也不见得会比他弱，连强大的萧家都被灭了呢！”


第418章 血幻珊瑚，再遇月舞
　　叶枫淡然的一笑，没有做任何表示，让凌天雨的眼神中闪过一抹讶色。
　　俩人一起朝着仙露居的方向而去，此刻，人影闪烁，前往仙露居的强者竟然非常的多。
　　来到仙露居的对面，叶枫取出一柄飞剑，灵识催动，而后御剑而行，这让周围的人群看向叶枫的眼神都露出了丝丝的不屑和嘲讽，甚至有人嘲笑出声。
　　凌天雨倒是脸色不变，没有在乎，身形闪动，和叶枫并肩瞟向湖中的仙露居。
　　叶枫始终保持着淡然的微笑，保持着超凡冷静之心，仿佛那些嘲讽与他无关般，不过他也看到了，此次来到仙露居的人群，修为最低的，都拥有元婴境界，而他叶枫，不得不说是一个特例了。
　　到达了巨船，叶枫和凌天雨又朝着拍卖大厅的方向走去，不过却在此刻，两道人影上前将叶枫拦住，客气的道：“道友，此次拍卖，元婴境界之下，不得入内！”
　　“嗯？”叶枫眉头微微皱了皱，虽然对方的话语非常客气，但任谁被拦在门外心中都不会好受，即使以叶枫的淡然，神色也微微波动了下，闪过一丝不快。
　　“仙露居乃拍卖之地，何时还看修为境界了！”叶枫还未开口，凌天雨便冷哼了一声，强大的灵识在两人身上过了一下，顷刻间，俩人的脸色微微发白，却仍然站在原地，对着凌天雨恭敬说道：“前辈，此次前来仙露居的强者太多了，即使仙露居很大，但仍可能会拥挤，因此才会有这么一规定，还望前辈见谅！”
　　凌天雨眉目一挑，皱了皱眉，他也明白对方并未说假，在仙露居，有时会拍卖非常贵重之物，便会有许多强者前来，虽然仙露居内及其的宽广，但若是将所有人都放入的话，便会显得很拥挤了，至少空地都会被人群占到，而修真强者可并不太喜欢那种拥挤的场面，为了大局考虑，仙露阁做出这种决定也是正常。
　　“凌老哥，既然如此，那便算了吧！”叶枫对着凌天雨淡然的一笑，虽然心中有些不爽，但毕竟这是在仙露阁，自己也并非一定要进去，只是陪凌天雨过来看看而已，碰碰运气，能够遇到心动之物。
　　“不。”凌天雨摇了摇头，看向那两名守卫道：“元婴境界之下的人群无法入内，但如若拥有阵法大师的身份呢！”
　　“阵法大师！”俩人的目光微微一凝，惊异的看了叶枫一眼，阵法大师在哪都是各大势力拉拢的对象，地位显赫，如若叶枫真实阵法大师的话，或许可以通融一番，不过叶枫的实力已经年轻程度，真的是阵法大师么？俩人不禁产生了一缕怀疑。
　　凌天雨看到二人的神色，怎会不明白对方的想法，冷哼了一声：“老夫是凌家家主凌天雨，而这位是叶枫叶大师，难道你们以为老夫会骗你们不成！”
　　在凌天雨的语气中带着一抹的怒气，身上也微微散发了些许的寒意，堂堂出窍强者，竟被人质疑他的话语真实性，凌天雨自然感到面上无光。
　　“叶大师！”俩人低语了一声，凌家他们没听说过，但叶大师之名，如今的在圣仙城可是声名远播，据说也是非常年轻，而此刻，站在自己眼前的叶枫，不正好与之相符吗！
　　周围的人群也都听到了凌天雨的话，目光不由得朝着这边看来，在叶枫的身上停留了片刻，这位叶大师，可是风头正劲呢，不过在不久前，貌似又出现一强大的青年魔道修士，更是做出一番惊动圣仙城之事，恐怕不久后便会风靡圣仙城吧！
　　两名护卫的耳膜微微动了动，一缕细微之声传入耳中，俩人随即对着凌天雨以及叶枫微微躬身，恭敬道：“既然是凌前辈与叶大师，那自然可以进去，这边请吧！”说着，俩人的身形退到一旁，让凌天雨和叶枫走过。
　　叶枫对凌天雨说出自己的身份并未有什么看法，在他看来，魔修的身份需要掩盖住，而叶大师的身份却可以用来做掩饰，并没有什么不好，他也相信，很少有人会去得罪一位阵法大师吧，萧家，可是一活生生的例子摆在那。
　　俩人踏入拍卖大厅当中，大厅中绚丽无比，宛若白昼，人头攒动，确实人满为患，一眼望去，几乎看不到多少的座位。
　　“叶兄弟，我们坐那里吧！”凌天雨指了指后面的一处位置，叶枫微微点了点头，虽然拍卖高台距离这边很远，但对他们这种级别的修真者而言，距离根本不是问题，只要他们愿意，那边的一切，都能清楚的进入脑海当中。
　　俩人坐下，叶枫对着凌天雨问道：“凌老哥，此次你们的目的，到底是何种宝物，竟引出这般多的强者前来！”
　　在叶枫的灵识扫视中，他发现，在这些人群当中，有许多他都看不透修为，显然，都是出窍境界的老怪，虽然如今的出窍强者对叶枫而言并不是高不可攀，在不久前他甚至击杀了一位出窍强者，但这并不能掩饰出窍强者的强大与地位，能够吸引这般多的强者前来的宝物，显然非平凡之物。
　　凌天雨见叶枫露出好奇的神色，微微一笑，也不隐瞒，说道：“叶兄弟，不知道你可否听过血幻珊瑚！”
　　“血幻珊瑚！”叶枫的目光微微一凝，眼中闪过一抹诧异神色，他终于明白为何又这般多的强者被吸引而来了，创世禁典对草木的记载几位博大，涉猎极其广泛，对血幻珊瑚，他自然也知道，这是一种极为稀少的珊瑚，只会出现在万米以上之深的海底，而且，在那里，还需要有极其强大的血阴之气才能够培育出血幻珊瑚，也就是说，经常有强大海底妖兽的战斗之地，才会出现血阴之气，培育出血幻珊瑚！
　　服下血幻珊瑚，能够增强人的血气与阴气，却对人体无副影响，即使你不需要阴气，也可以选择不吸收，但血气，无论是对何种的强者，都非常的重要，修真者在不断变强的过程，也是血气旺盛的过程，血气越旺盛，战斗力也会随之提升，持久与爆发能力变强，另外，血幻珊瑚还可以增强体质与力量，作用极大，尤其是对妖兽，吸引力更是强大。
　　可以想象得到，成熟的血幻珊瑚本是妖兽必争之物，而想要得到一株血幻珊瑚，必须要在它未成熟之时便一直守着，等到血幻珊瑚强大之后再以强力击杀海底妖兽，抢夺血幻珊瑚，血幻珊瑚的珍贵程度，也可想而知。
　　“看来叶兄弟是知道血幻珊瑚了！”凌天雨看到叶枫惊讶的神情，微微一笑，俩人又闲谈了一些时刻，拍卖也随之开始！
　　此时，在叶枫的身旁，坐着一人，面色冷漠，波澜不惊，淡淡的气息从他的身上散发，让人感到非常冰冷，这人是一魔道修士，而且是元婴后期境界的魔道修士，此人给叶枫感觉便是非常强大，至少定然比普通的元婴后期境界强！
　　上次叶枫见过的中年男子走上高台，对着下方的人群淡漠的一笑，开口道：“欢迎众位道友前来参加此次的拍卖，我想，这次的拍卖，定然不会让众位道友失望的，此次，第一件拍卖之物，是一仆女，便用来抛砖引玉吧！”
　　中年男子的话语落下，在后台处，抬着一巨大的密封箱子，箱子打开，在里面，一道身着红色红裙的女子出现在了众人的眼眸中，女子身材极其的完美，妖艳惹火，一双美眸寒春，媚眼如丝，红唇轻启，极具诱惑之力，让人血脉喷张！
　　许多本没什么兴趣的人群看到这女子，眼中都微微亮了亮，修真之人对女色看的比较淡，不会沉浸于此，最多当做偶尔的乐趣，或者寻一伴侣双修，但看到美貌的女子仍会心动，尤其是高台的出现的红色长裙女郎，秋波转动间，让人色心大动，想要将她推倒在床上，若是带回去玩玩，也未尝不是一件美事。
　　仆女，便如地球古代的奴婢般，没有丝毫的地位，他们的灵魂被人种下了灵魂烙印，成为他人之仆，没有半点自由，只是玩物而已，即使生得一张美貌面容，也非常的悲剧。
　　叶枫看到此刻出现在高台的仆女之时，目光微微一凝，闪过一抹异色，甚至身体都微微波动了下，原因无它，只因台上的少女他竟然相识，金丹前期境界修为，突破了先天境界，整个人充满了媚骨，恐怕是又经过了一番调教，这少女，竟然是月舞，地球的天后级明星月舞！
　　叶枫看到月舞竟成为了仆女，心头不知道是何滋味，为月舞感到可悲的同时，也有着一丝的怜悯和同情，虽然他曾经一直想要击杀和他有仇的月舞，但经历得多了，许多事他也看得淡了，最重要的是，月舞是地球人，给他家乡人的感觉，这便是那虚无飘渺的归属感作祟了，无边的修真界，突然遇到一老乡，这种滋味，很难说清楚，让他也不再那么记恨月舞了，说到底，月舞和问情还有着不浅的关系呢！


第419章 恐怖的价格
　　“她只是个可怜的女人而已！”叶枫心中暗道了一声，地球的天后，到达修真界，竟沦落到成为他人的仆女，可谓极其的可悲了，虽然月舞的目光带着丝丝的媚态，但可以想象得到，对方显然已经是麻木了，或许心中痛不欲生！
　　中年男子看到下方人群的目光，脸上也露出了一抹笑容，缓缓的道：“底价，一件下品灵器，现在竞拍开始！”
　　一女人而已，似乎并不值一件下品灵器，但此时出现在这里的人群，至少都是元婴境界的强者，出窍强者都不知道有多少，会在乎区区一件下品灵器么，那将月舞拿来拍卖的人，也确实非常聪明，抓住了此次的机遇！
　　“一件下品灵器！”一道淡漠的声音响起，显然对月舞有些兴趣，修炼闲暇之余，和这种级别的美女共度一番云雨，未尝不是一件美事！
　　“俩件下品灵器！”又是一道略带邪的声音出现，直接再加了一件下品灵器，而对方的语气，也显得毫不在乎。
　　月舞的眼眸中始终带着丝丝媚态，谁喊价，她那如丝的媚眼便会落在哪个方向，人的心魂，倒是让人心动不已，更增添了人群的兴趣。
　　“一件中品灵器！”突兀的，在人群当中，有着一位青年，看着月舞火爆、凹凸有致的身材，吞咽了一口口水，眼中露出荒之光芒，心中暗道一声，这可是极品美人啊，活了这么久，他都一直没有找到过这种的极品呢，虽然对方是一仆女身份，但既然拿出来拍卖了，便显然最后的那一处地方还是干净的，这也是不成文的规矩，青年可是想尝尝滋味，尤其是月舞媚态十足，显然是修炼了媚术，床上功夫应该会非常了得了，让他心动不已！
　　有人喊出一件中品灵器，人群虽然微微诧异了下，不过却并未感到奇怪，对这里的许多人而言，一件中品灵器还不算太过珍贵。
　　停顿了片刻，没有人继续竞价，主持人刚想要开口说什么，却听到一略显苍老的声音传出：“中品灵器一件，下品灵器一件！”
　　“嗯？”叶枫微微有些诧异，开口的竟然是凌天雨，此刻，凌天雨的目光正看着自己，带着深意的笑容，让叶枫眼神愣了愣，随即苦笑了下，他明白，定然是凌天雨看到他的异常反应，因为他对月舞动心了，想要将月舞拍下来送给他，不过凌天雨怎么也不会想到，自己是和月舞认识吧！
　　虽然叶枫对月舞的遭遇同情怜悯，但双方毕竟有些仇恨，自己不落井下石便算可以了，也不至于去花一件中品灵器去将月舞解救出来，叶枫自问可不是什么大善人，他还没有大度到那种程度，却没有想到凌天雨会误会，竞拍月舞。
　　人群顺着声音看来，见到竟是凌天雨这么一位老者，而且实力强大，微微有些诧异，不过也只是一瞬间而已，到达出窍强者这一层次，便拥有者无穷的岁月，找点乐子正常的很，况且，修真界哪有老幼之分，如若有美女实力极强，相貌肯定非常年轻漂亮，但岁数说出来能吓死你，不过修真之人并不在乎。
　　月舞也朝着凌天雨看来，露出了一丝妩媚之笑，不过也在此时，月舞的目光在不经意间看到了叶枫，脸上的媚态笑容瞬间凝固，脸色也微微苍白了些，竟然是叶枫，如今，被叶枫看到自己的下场，月舞感觉到无边的羞愧。
　　慌乱的神色闪过，不过很快便被月舞掩饰起来了，又挂上了浅浅的笑容，不过此刻她的心，再也无法平静了，想要找一地洞钻进去，心中暗道，叶枫一定在心中取笑甚至侮辱她吧！
　　凌天雨何等修为，只那么瞬间，便捕捉到了月舞的异常，不由得微微一怔，看着叶枫，看来，月舞竟然和叶枫是相识的。
　　“中品灵器一件、下品灵器两件！”那青年再度喊了一声。
　　凌天雨面色不变，继续喊道：“中品灵器一件，下品灵器三件！”虽然不知道叶枫和月舞的关系，但将她竞拍下来，给叶枫处置，不是非常不错么！
　　那青年看到凌天雨云淡风轻的模样，显得毫不在意，而且修为也极强，知道无论如何，是争不过凌天雨了，索性不再竞价了。
　　之后，也没有人出更高的价格，一美丽的仆女而已，发泄用用，一件中品灵器，便就显得不划算了。
　　凌天雨对着叶枫点了点头，而后朝着后天而去，而月舞也消失在高台上，过了一些时刻，月舞和凌天雨一起，回到了叶枫身边，月舞的头一直低着，站在凌天雨的身侧，不敢看叶枫，她为自己感到羞愧，曾经的她，以高姿态俯视威胁过叶枫，而如今，自己却只是一仆女，也就是随时可能成为他人的玩物。
　　“叶老弟，这女子，我便送给你了，她的原主人已经将灵魂烙印破灭，至于你想如何处置，请随意！”凌天雨对着叶枫微笑了下，说道。
　　叶枫没有说什么，目光看向月舞，只见月舞的身体微颤，脸色更加的苍白了，凌天雨，竟然将她送给叶枫，也就是说，她将成为叶枫的仆人了，虽然不知道凌天雨是什么级别的强者，但在后台他听到元婴境界的强者称呼凌天雨为前辈，也就是说，对方的实力绝对恐怖，而凌天雨买下自己，不过是为了送给叶枫而已。
　　“你不要想侮辱我，或者得到我，虽然我已经是你的仆人，但我还有自杀的能力！”月舞抬起头，冷冷的看着叶枫，当年叶枫对她的侮辱，她还未曾忘记过。
　　叶枫淡淡的撇了月舞一眼，摇了摇头，平静的道：“你走吧！”
　　“你放我走！”月舞目光微微一凝，有些诧异的看着叶枫，当年叶枫可是非常恨她，不然也不会当众侮辱她，而此时，却放她走，让她如何不奇怪。
　　“滚！”叶枫声音一冷，冰寒的气势绽放，月舞只觉浑身冰凉，身体颤抖，深深的看了叶枫一眼，月舞转过身，离开了这边，不过走出拍卖厅，月舞仰头望天，一时又迷茫了起来，她的实力非常弱，又没有依靠，在强者如云的修真界中行走，随时都可能再度被他人抓去为仆，想到这，月舞开始迷茫了起来，偌大的修真界，根本没有她的立足之地。
　　叶枫赶走月舞之后，脸色恢复平淡，心中暗自感慨自己的际遇，太神奇了，短短不多的几年，他从一山中走出的野人，一名普通的学生，到现在混迹修真界，不断追寻变强的步伐，寻求大道。
　　凌天雨将一切都看在眼中，没有说什么，一件中品灵器而已，他并没有在乎。
　　过了片刻，拍卖会继续进行，不过叶枫对接下来的几件拍卖之物却并不怎么感兴趣，如今的他，身上可是非常丰富，在不久前，又得到了寒逸以及天火宗出窍强者的储物袋，叶枫随意看了看，便发现里面有着许多非常有价值之物。
　　终于，在所有人激动的等待中，最后压轴的一件拍卖之物取出，血幻珊瑚。
　　中年男子面色凝重，一直站在放置在前方的血红色珊瑚面前，珊瑚的周围，有着淡淡的血气若隐若现，有些飘渺，竟宛若幻境，正是血幻二字的由来。
　　“这血幻珊瑚，中品灵器十件、其中必须包括一件中品防御灵甲，另外，上品灵石一百块！”中年男子目光扫视人群，说出了底价。
　　人群虽然都有着心理准备，但听到中年的报价，仍是倒抽一口凉气，并非是说血幻珊瑚不值，只是这笔价格，太过庞大，如若是没有势力背景的元婴强者，根本不可能拿出来，即使是许多出窍强者，依靠自己也很难拿出如此多的交易物，而且，这还仅仅是底价而已。
　　在场的许多人都吐出一口气，在这些人中，有许多人是来看热闹的，但也有不少人，是为了血幻珊瑚而来的，既然如此，那么这些有备而来的人群，显然拥有自己的底气，不可能被底价所难倒！、“中品灵器一件！”果然，很快便有人报出了价格，当然这价格是指去除底价后的。
　　“中品灵器，二十件；上品灵石，一百块；另外，还有一具出窍境界的蛟龙尸身骨架！”突兀的，一道冷漠的声音响起，犹如一晴天霹雳，在人群的耳膜中炸响。
　　安静，突兀的，整个的拍卖厅中，变得鸦雀无声，任何细微的声音都清晰可闻，他们都未曾想到，竟有人一来便开出如此恐怖的竞价，二十件中品灵器以及一百上品灵石，珍贵程度自不用说，而那出窍境界的蛟龙骨架，如若真是完整的话，那可是比前面之物加起来还要贵重许多，出窍境界的蛟龙，凭借强大的妖兽天赋，以及稀薄的龙之血脉，足以和出窍境界的任何强者一战了，而它的尸体，也尽都是宝！


第420章 神秘人
　　蛟龙之骨架龙角，是炼制攻击灵器的好材料，蛟龙之筋皮，可以用来炼制防御灵甲，而蛟龙的精血，更是有着极大的用途。
　　拍卖厅中，人群的目光转过，朝着同一方向看去，在那里，一道人影淡漠的坐在位置上，身上笼罩一层淡淡的迷雾之气，冷漠的面容死寂无比，应该是经过了易容或者使用了特殊的手段掩饰，给人看不透的感觉，仿佛带着一层迷蒙的色彩。
　　“此人实力好强，而且出如此的代价，看来我是没有希望了！”凌天雨看到那人，低语了一声，他的灵识无法侵入看清对方，很显然，对方的实力要强于他。
　　叶枫赞同的点了点头，对方同样给他无法看透的感觉，对凌天雨的心态，叶枫也是暗自赞赏，心态平和，如若能得到便不手软，得不到也不强求。
　　人群都沉默了，虽然他们也非常想要得到血幻珊瑚，但如此的代价，他们却自问无法承受，即使拥有这种财富，也不一定舍得去交易血幻珊瑚。
　　没有任何悬念的，这次引来众多强者的压轴拍卖就这么瞬间便结束了，倒是让许多人大跌眼镜，本以为会有一场龙争虎斗，结局，却出乎人群的意料，一位神秘的强者，直接开出高价，拍下血幻珊瑚！
　　之后，中年宣布神秘人拍得血幻珊瑚，而神秘人也直接抬起脚步，朝着后台的方向走去，脚步沉稳，冷漠的面容看不到任何的色彩。
　　不过在神秘人朝着后台走去之时，许多人都站起身来，双目放光，带着炽热神情，显然并没有打算放弃，虽没有拍得，但如若能够免费得到，岂不更好？
　　叶枫自然也注意到了人群的眼神，心中暗道，看来此事绝没有结束，这才仅仅是开始而已。
　　“叶兄弟，我们走吧！”凌天雨看着叶枫，淡笑着道。
　　“嗯！”叶枫也微微点了点头，看到此时人群已经大部分都起身，朝着外面而去，知道他们心中都打着鬼胎，而在此地，显然是不可能能够等得到那神秘人的，人群都知道，在交易的后台处，也同样有着出口，带着血幻珊瑚如此贵重之物，神秘人自然会走后门，虽然即使这般做了，也难逃有心人的追踪，但至少能够免去一些视线，同时，仙露阁的强者也会暗中保护他出仙露阁，之后，便要靠他自己的了。
　　许多人的灵识早已牢牢的锁定住了那神秘人，肆无忌惮，即使神秘人知道又如何，灵识窥视的，可不知道有多少人，此刻神秘人逃离都来不及呢，哪还有心思去管这些。
　　“叶兄弟，你说，我们是去看看，还是直接离开这是非之地！”凌天雨看着叶枫，问道。
　　“去看看吧！”叶枫略带感激的看了凌天雨一眼，对方虽是出窍境界的强者，但事事都征询他的意见，对他的看重显而易见。
　　叶枫之所以去看看，并非是想定要得到那血幻珊瑚，他相信，只要他和凌天雨谨慎一些，不参与到争夺当中，安全性还是蛮高的，另外，如若能够有些意外之财，自然最好了，如今的叶枫，不会放过任何变强的机会，无论是观看体验强者的战斗，还是得到强者的储物袋中的宝物，都能够增强自身。
　　凌天雨见叶枫答应，露出了一抹笑容，显然，他的心里也倾向于去凑凑热闹的，而且在他心中，也有着一丝想法和叶枫相差不多的想法。
　　很默契的，从仙露居出来的强者，身形都朝着同一方向闪烁而去，正是灵识锁定的神秘人强者行进的方向。
　　仙露阁的人群都目露诧异神情，看着浩荡的强者部队，也隐隐猜到了什么，每一次仙露居有强大宝物拍卖出去，都会出现类似的情况。
　　叶枫和凌天雨踏出仙露阁，叶枫的目光却是微微一凝，仙露居之外，月舞竟然扶着巨船的边缘，怔怔的看着湖面发呆，眼中的媚态已然消失，她那双美丽的眼眸中，带着孤单、凄凉的色彩，背影也极其的萧瑟。
　　月舞看到人群都出来，也转过身，看到了凌天雨和叶枫，抬起脚步，径直朝着叶枫走来。
　　“在我没有改变主意之前，你最好远离我！”叶枫皱了皱眉，他自问已经做得已经仁至义尽了，看到同时地球人的份上，没有为难对方，但月舞竟还没有离开，这边让他有些不爽了。
　　“你现在便可以改变主意，我让你种下灵魂烙印，成为你的仆人！”月舞听到叶枫的话，没有丝毫的畏缩，反而一脸坦然淡漠的说道。
　　“嗯？”叶枫有些纳闷了，竟然还有人想要主动成为自己仆人的，还真是少见。
　　“你就不担心我杀了你！”叶枫神色一冷，带着丝丝威胁，寒气释放，将月舞笼罩，不过月舞的神情始终未变，眼中闪过一抹笑容，说道：“我离开你，必然会遭到侮辱，那时我会自己死，如若跟着你，你杀不杀我，都无所谓！”
　　叶枫微微有些惊讶，没想到月舞那媚态十足的外表下，竟还隐藏着一颗刚烈的心，恐怕便是因为她宁死不从，不愿遭受侮辱，才会成为仆女，被她的主人拿出来拍卖吧，而这也免去了她遭受凌辱的厄运。
　　事实也正是叶枫猜测的这般，抓到月舞的人，本想将她占为己用，逍遥快活，不过月舞却刚烈的很，她主人无奈，便传月舞一套媚功，让她更加的妩媚，但出乎意料的是，即使变得更妩媚了，月舞仍是不从她的主人，她主人一气之下，将她拿出来当做仆女拍卖了，不然死了也是白死。
　　“哼，随你如何吧！”叶枫冷漠的哼了一声，随即不再理会月舞，也不知道是否对月舞生出了怜悯之心。
　　“对了，凌老哥，这种情况，也经常会发生吧，难道那些拍卖宝物之人，既然敢拍下，想必也都做好了准备吧，但为何”叶枫不再理会月舞，目光看向凌天雨，淡笑的问了一声，目光环视人群。
　　“呵呵！”凌天雨瞬间叶枫的意思，淡漠的一笑：“人的野心，是无止境的，即使他们明知不可为，也会去看看，或许许多人抱着和我们同样的想法，但当他们真正看到机会之时，贪婪无法遏制，便会忍不住出手，至于成功的机会，很小，正如你猜测的那般，有些人过来，便是抱着必须拍下宝物的想法，岂会不做好防备之策。”
　　听完凌天雨的解释，叶枫淡然的一笑，意味深长的说道：“凌大哥，我想，我们很可能已经被甩开了。”
　　“嗯？”凌天雨听到叶枫的话，目光不由得微微一凝，怪异的看着叶枫，问道：“此话怎讲？”
　　“不知道！”叶枫摇了摇头，让凌天雨有些错愕。
　　“这是一种感觉，非常玄妙的感觉，此刻我们追踪的那人，已经掉包了，换了一人！”叶枫目光有些凝重，说道，他的确没有骗凌天雨，这是一种非常玄妙的感觉，那神秘人，让叶枫不由自主的联想起了暗幽王，也是杀手之王，当初，叶枫见到杀手之王时，因为灵识比对方强大，一眼便认了出来，而云落，他拥有识别人气息的特殊能力，却没有看出杀手之王便是暗幽王，因为，暗幽王与杀手之王的气质，完全不同。
　　不过这神秘人，自始至终，他的气息未曾改变，叶枫的灵魂之力也不如强大，无法看透对方，但他却感觉，神秘人仿佛已经换了一人，和当初暗幽王与杀手之王间有着异曲同工的手段。
　　“你确定？”凌天雨的目光微微一凝，诧异的看着叶枫道。
　　叶枫摇了摇头，不在意的一笑：“不确定，但至少，我的感觉如此，不过若是我感觉错了，也无可厚非！”
　　“那好，我相信叶兄弟的感觉，随我来！”凌天雨说着，身形突兀的止住，朝着相反的方向而去，这次，倒是让叶枫错愕不已。
　　“刚才在后台之时，仿佛有一禁制，阻挡了灵识一瞬间，而在之后，那神秘人的身旁多出了一人，是一位神态冷漠的黑袍男子，我当时便有些疑惑，但因为阻挡灵识的禁制只有一瞬间，我便没有太过在意，以为是仙露阁的人，但据叶兄弟所说，那冷漠的黑袍男子，可能才是拍卖到血幻珊瑚的正主。”凌天雨仿佛知道叶枫的疑惑，说道。
　　“凌老哥就这般相信我！”叶枫摇了摇头，笑道，没想到自己说出想法，凌天雨竟然立即付诸行动。
　　“我也相信我的感觉！”凌天雨高深莫测的一笑，看了叶枫一眼，而他的灵识，很快便捕捉到了那黑袍男子的身影，和叶枫一起，紧紧的跟着，凌天雨还发现，除了他之外，也有许多人的灵识跟踪着黑袍男子，而且，这些人的实力，都非常恐怖，至少都是出窍境界，看到这，凌天雨目露一丝苦笑，心中暗道一声惭愧！


第421章 阴谋
　　这些跟踪黑袍男子的强者都发现了异常，而他凌天雨没有发现，这证明着什么，他的洞察力，不如对方，或者说，实力可能不如这些追踪上黑袍男子的强者。
　　“凌老哥，修真界强者无数，即使到达最巅峰，那无数人向往的仙界，同样有着更强的存在，在自己之上，永远都存在着更强的人，除非有一天，你能站在宇宙之巅，这些能够跟踪到黑袍男子的人，显然都是实力非凡者，你比不需要觉得惭愧！”
　　叶枫注意到了凌天雨眼眸中一闪而过的失落，微笑的劝解道。
　　凌天目光一凝，深深的看了叶枫一眼，露出感激神情，险些因为这点小事，心境出现问题，还好叶枫及时开导，正如叶枫所说的那样，既然跟踪到黑袍男子的，显然都是到达了一定的级别，而他没有到达这一级别，混到这些人中，自然是属于弱的，没什么好惭愧气馁的！
　　俩人相视一笑，一切尽在不言中，不再继续言语，身形闪动，俩人一起紧追黑袍男子。
　　黑袍男子显得极其的镇定淡漠，面上一如既往的淡然，看不出任何的表情，仿佛是死人面孔般，非常奇怪，他不可能会不知道有人在追踪他的。
　　很快，人群出了仙露阁，仙露阁暗处的强者，在人群未察觉的状态下，悄然的退去，而黑袍男子，身体遽然间加速，奇快无比，比之与叶枫交手的天火宗出窍强者，竟还要快一些，而且，看对方云淡风轻的模样，显然还未尽全力，实力恐怖，令人忌惮。
　　既然追踪出来了，人群自然不会这么简单的放过对方，身形闪动，一起跟着黑袍男子腾挪闪烁，不断的朝着西风行进，身体也缓缓的升空，不想引起太大的轰动，但如此浩荡的阵容，虽然这些强者都相互隔着许多距离，注意到的人群却不得不动容，脸色狂变，以为是青年魔头又出现了，被天火宗强者追杀。
　　虽然追踪的阵容强大，出窍强者足有五六十人，甚至还有着分神强者也说不定，但却没有人冒昧出手，黑袍男子表现得太淡定了，仿佛一切都在计算当中，脸色都未有波动过，让人群不得不先观察一番，谋定而后动，谁也不会去做出头鸟！
　　这些强者的速度何等的迅捷，圣仙城的上空，一道道流光闪过，虽然他们并未散发强大气息，但他们所过的空间处，仍然是残留着丝丝颤动，很容易便追踪到这些人的路线，而凌天雨带着叶枫，速度便是无法赶上，缓缓的吊在后面，在叶枫俩人身后，月舞也同样缓慢的跟着，不过不多的时间，她便被甩出了很远。
　　一天，凌天雨和叶枫二人，一路疾驰了一天时间，才找到了前方停下的人群，此刻，他们早已出了圣仙城的范围，到达了荒芜之地。
　　叶枫的灵识铺开，打量了下周围，脸色微微一凝，在他的前方几里出，竟有着一处峡谷，整个浩荡的峡谷，如无边的魔渊，看不到尽头，始终笼罩着淡淡的迷雾色彩，峡谷深达万米，宽阔没有边际，看不到另一头，这里，是修真界的一处禁地，暗幽峡谷！
　　在暗幽谷的上空，竟有着许多狂暴的元素，带着点点的蓝芒，非常的奇异，时而，还有着丝丝的雷响。
　　“暗幽峡谷！”叶枫喃喃低语了一声，没想到黑袍男子竟带着他来到了这么一地方，在修真界呆了许久，又通读了萧家记载修真界信息的玉简，叶枫对修真界也有些了解，在自己的前方，赫然便是修真界禁地之一，暗幽峡谷，这让叶枫不由得又响起了暗幽王，难道暗幽王和暗幽峡谷，有着何种莫名的联系？
　　“那些狂暴元素，应该是雷电元素吧！”叶枫心中暗道了一声，修真界禁典之一的暗幽峡谷正中央，有着一处雷电聚集之处，传言是一座雷电府邸，凡有靠近者，一律必遭雷电轰杀，这也是暗幽峡谷被称为禁地的原因之一，而且，据说那狂放强大无比的雷电，是九霄仙君渡劫形成，那里，经历了九霄仙君渡第十一次雷电劫难，又经过九霄仙君以大神通和雷电法宝引动，才会出现雷电奇景，放眼整个修真界，敢踏足那地方的强者，屈指可数。
　　另外，暗幽峡谷，居住着一特殊的种族，他们，便称之为暗幽一族，或者说，修真界之杀手种族，暗幽一族，便是侩子手，杀人无数，传言敢踏足暗幽峡谷禁地之人，都会找到袭杀，很难再踏出，更别说进入暗幽峡谷中心之地了，能够打破这一特例的，被人所知道的，只有紫宵仙君一人。
　　人群的脸色都变得有些难看了起来，停滞不敢再前进，没有想到对方竟会来到暗幽峡谷，如若对方是暗幽峡谷之人，那便有些棘手了，或者说，他们根本就不敢再下手了。
　　“呵呵，追踪了这么久，都出来了！”那黑袍男子的脸上终于有了表情，冷漠的笑道。
　　通过灵识，双方都清楚的知道在哪里，也不需要隐藏什么，一道道人影闪动，顷刻间，全部聚集到一块宽广之地，人群隐隐将那黑袍男子围了起来，只有凌天雨和叶枫没有动，仍然站立于原地。
　　黑袍男子的眼眸中露出一丝嘲讽的神色，看了人群一眼，淡然的说道：“你们是想要血幻珊瑚吧，的确在我身上，想要的人，现在便可以动手了。”
　　说着，黑袍男子的目光扫视人群一眼，见没有人采取相应的措施，黑袍男子眼眸中闪过一抹不屑的神情，而后眼眸竟然缓缓的闭上，让人群都露出了怪异的神情，非常不解，但却没有一人敢轻举妄动，又都不想就这么退走，毕竟，黑袍男子还未踏入暗幽峡谷，也就是说，对方的身份还值得怀疑，也有可能是在借助暗幽峡谷的威名吓退他们，不然的话，为何黑袍男子不直接逃到暗幽峡谷当中呢。
　　双方就这么僵持了下来，黑袍男子始终闭着眼，而人群则淡淡的立于原地，弄不明白，心中极其疑惑，但又不敢动，这种感觉，让他们心中非常的不舒服。
　　三天，转眼间，人群竟然站在原地，相互僵持了三天，在这三天当中，只有叶枫和凌天雨俩人显得很是惬意轻松，凌天雨站立在远处，观看着这边的状况，偶尔看看叶枫在那忙活，而叶枫，当然是在布置阵法了，虽然那边的人群也注意到了叶枫的动作，不过一金丹境界的蝼蚁而已，他们都懒得理会。
　　布置好一切，叶枫回到凌天雨的身旁，看向远处对峙的双方，露出嘲讽的神情。
　　“叶兄弟，你对他们的做法如何看待？”闲来无事，凌天雨对着叶枫灵识传音道。
　　“畏首畏尾！”叶枫的声音中带着丝丝的不屑，说道：“黑袍男子一直不动，显然有着何种目的，无论如何，这些人都该出手试探一番，如若黑袍男子踏入暗幽峡谷，他们便退，否则，便杀，如此简单之事，还需要考虑么，这样等待下去，迟早生变！”
　　凌天雨听到叶枫的分析，微微一笑，点头说道：“叶兄弟所言，非常正确，而且，他们也都知道这道理，不过知道归知道，要做的话，便又需要考虑许多了，相互间的问题，以及暗幽峡谷之人的插手，他们谁也不敢率先出手，此时，已经是牵一发而动全身，他们想得到血幻珊瑚，却又更不想丢掉性命，正如叶兄弟所说的那般，畏首畏尾之下，才会出现僵持的格局！”
　　“呵呵！”叶枫摇了摇头，这些人尔虞我诈，确实是非常大的问题，至于暗幽峡谷的插手，倒是可以忽略，要插手早插手了，如若是他的话，叶枫更倾向于所有人一齐出手，直接使用全力，如若黑袍男子逃入暗幽峡谷，便退，如若能击杀对方，无论谁拿到血幻珊瑚，都急速退走，转移地方，再相互间争夺，但叶枫也明白，真正想要这些了齐心协力，完美配合，保证没有小心思，这是不可能出现的。
　　而黑袍男子，也正是知道这些人的心理，才敢这般有恃无恐。
　　此刻，黑袍男子的眼眸微微睁开，露出了一丝嘲讽的笑容，缓缓的说道：“你们，没机会了！”
　　说完，一道道锐啸之声响起，这是人群破空的声响，在暗幽峡谷，不断的有着强者朝着这边而来，气息都是非常的强大。
　　“真是暗幽峡谷之人！”人群的目光顷刻间凝固，露出一抹慌乱的神情，看到那些强者面带冷冽杀机，心中微颤。
　　“你明明可以进入暗幽峡谷，为何要引我们来此！”一名强者面带冷厉，闪过一抹杀意，不明白黑袍强者为何如此做，难道是为了杀他们？
　　“呵呵！”黑袍男子微微一笑，目光锁定人群中的一位，带着一抹深意的笑容，说道：“蛟龙殿下，我们可是等你很久了！”


第422章 暗幽一族，身外化身
　　“蛟龙殿下！”黑袍男子的话音落下，人群都心神微颤，目光瞬间落在黑袍男子所看的那男子身上。
　　男子看似较年轻，身材却非常魁梧壮实，尤其是头显得格外的大，甚至顶门微微往外凸出，不过整体而言，并没有太大的特别，和普通人相差不大。
　　只见那被称作蛟龙的男子目光冷漠，凝视黑袍男子，冰冷的问道：“你拿出血幻珊瑚，引我族出动，而后猎杀我族人，而后又特意拿出血幻珊瑚拍卖，放出消息，这些，都是为了针对我？”
　　人群见青年男子竟然没有否认，心头狠狠的颤动了下，蛟龙一族，眼前的普通男子，竟然是蛟龙一族的蛟龙殿下，而拍卖血幻珊瑚，不过是为了引出他而已。
　　在圣仙城以北万里处，有一无边的海域，无边海域当中，居住着各类妖兽，那里，是妖兽的天下，很少有人类强者出没，而蛟龙一族，便是无边妖海域中，极为强大的一股势力，而且还靠近圣仙谷这边。
　　听黑袍男子的话，显然他早已经拿出过血幻珊瑚，引出蛟龙并击杀，才会拥有完整的蛟龙骨架，再刻意用来拿出拍卖血幻珊瑚，继续引出蛟龙族的其它强者，反正他是买主也是卖主，最后蛟龙骨架仍是他的，至于那仙露阁的提成，身为暗幽峡谷的势力，对方显然并不怎么在乎。
　　“没错，不过令我有些意外的是，这次竟会是蛟龙殿下你亲自出马，倒是让我喜出望外！”黑袍男子微微一笑，淡漠的眼神早已不见，从他那喜悦的双眸中可以看出，对于蛟龙殿下的到来，他的确惊喜非常。
　　“想以我之身躯，熔炼你们的暗幽分身么！”蛟龙殿下冷冷的一笑：“许多人不清楚你们暗幽一族，别以为我不知道，暗幽一族的人并不多，但却可以炼制身外化身，让他独立修炼其它功法，因此暗幽一族的强者，往往都会拥有自己的身外化身，本尊很少踏出暗幽峡谷，而由分身行动，而你们算计我蛟龙一族，想必是想夺我蛟龙之强大身体，炼制身外化身吧！”
　　黑袍男子听到蛟龙殿下说出暗幽一族的秘密，脸色丝毫不变，淡笑着道：“是又如何，最近，我族的确非常需要一具强大的肉体，而你蛟龙殿下正好送来，我暗幽一族也就不客气了。”
　　俩人平静的对话，却让所有人心头狂颤，目露恐惧神情，他们都明白，此刻，他们已经不可能置身事外了，即使抱着看热闹的心态而来，但现在也已经卷入了进去，知道了如此重大的秘密，暗幽一族，必会杀人灭口，黑袍男子既然坦荡承认，显然已经有着绝对的把握。
　　“叶兄弟，老夫连累你了！”凌天雨苦笑了下，已经有人朝着他这边过来了，看向叶枫，在凌天雨的嘴角露出了苦涩与无奈。
　　“凌老哥哪里话，是我要求凌老哥随我来的，要说连累，也是我连累你了！”叶枫倒是坦然的一笑，逃不掉么，如若真被入绝境，他拼死也会使用魔翔九天瞬移离去。
　　摇了摇头，凌天雨没有争辩什么，目光凝望远方，凌天雨对着叶枫说道：“叶兄弟，如若无法逃离，我会拼老命掩护你离开，若是叶兄弟此次能够逃脱，便请帮我照顾凌家一二了！”
　　凌天雨这般选择，并非是因为他有多么无私，他明白，如若真战斗起来，他这出窍强者是无法逃离的，总不可能以叶枫的金丹修为去掩护他吧，既然是一死，不如拼一把，掩护叶枫出去，这样的话，叶枫也欠自己一人情，而以叶枫的品性，定然会对他凌家多加照顾的。
　　“凌老哥无需太急，如若他们只是这些阵容的话，想要动我们，可没那么容易！”叶枫自然明白凌天雨的想法，淡笑的摇了摇头，波澜不惊，胸有成竹的模样让凌天雨眼眸微微一亮，想到叶枫以阵法灭杀萧家之事，他的眼中不由得闪过一抹希望，不过他疑惑的是，叶枫虽然布置好了阵法，但周围空间气息波动极其微弱，阵法开启之时，真的能够起到强大杀伤力么？
　　思绪飘动，叶枫却是仍然沉浸在蛟龙殿下的话语当中，暗幽一族，竟拥有炼制身外化身的秘法，更为恐怖的是，身外化身和本尊，这不禁让他想到了暗幽王以及杀手之王，想必他便是暗幽一族的人了，两者都是身外化身，或者说其中之一是本尊，因为修炼不同功法，导致气息不同，但他们的本质还是一人，因此当时叶枫凭借强大的元婴境界灵识，分辨了出来。
　　“如若我也拥有身外化身，岂非可以用分身修炼湮天魔功，而本尊修炼创世禁典！”叶枫的心砰然的跳动着，如今的他，对与自己有用的宝物功法，已经非常的敏感，听到暗幽一族的身外化身，立即与自己的现状联想到了一起，如若真的实现的话，叶枫将变得恐怖两三倍不止，先不说双部逆天神功同时修炼，即便是将身外化身放在创世空间当中的仙境内，十倍的时间，一直修炼，作用之大，可想而知。
　　叶枫温和的眼眸中闪过一抹杀机，看到身前不远处的几位出窍境界强者，他的目光中带着丝丝的贪婪，身外化身，对他的诱惑，比天火宗的天火焚焰决，只大不小，这是能够让他实力再度蜕变的机遇。
　　凌天雨感受到叶枫的杀机，看了叶枫一眼，心神颤动了下，暗道叶枫此人潜力太大了，金丹境界面对出窍强者，不但没有半点的畏惧之心，反而升起了阵阵的杀意，如此心性之人，如何能够不变强。
　　那三位过来的出窍境界强者也感受到了叶枫的杀意，不由得微微一怔，淡漠的眼神中露出了好笑的神情，站立于原地，他们并未立即行动，在他们的眼中，叶枫和凌天雨，一出窍前期境界加上一金丹境界的蝼蚁，举手投足间便可以轻易灭杀，最重要的是另一边的战场，如若仔细观察三人所站的位置可以发现，他们所立处，可以随时对另外一边的战场施加援手。
　　“吼！”突兀的，一声巨响之声传出，这是蛟龙之怒吼，在那边，只见蛟龙殿下不再废话，张开巨口，吼声震天，即使以人群的出窍境界修为，也感受到灵魂一阵战栗。
　　巨吼之声落下，在半空当中，一体型庞大的蛟龙浮现，浑身黝黑，却又闪烁着丝丝的金芒，似龙似蛇，气势非凡，虽然蛟龙只是拥有龙之血脉，无法和真正的巨龙想必，但蛟龙之气势，也远比普通的妖兽要强大太多，即使比起龙家老怪的真龙化身，也只强不弱，因为这是真正的蛟龙，而真龙化身，不过是神通法决而已，空有龙之神韵，却无龙之血脉！
　　空中的黝黑蛟龙，巨大的吐息从嘴中喷出，带着漆黑的墨色，竟是属于魔道的气息，眼前的妖兽蛟龙，黑暗属性，属于接近于魔道修士的妖兽，和天魔妖兽非常相似，同时，蛟龙还有着五行属性，他们便与修仙者接近一些。
　　“妖海域之蛟龙王族，固然是黑暗属性！”黑袍男子脸上露出了一缕极度快意的笑容，兴奋无比的注视着眼前的黑暗蛟龙。
　　“活捉蛟龙，其他人，杀！”黑袍男子冷喝一声，那些暗幽峡谷出来的强者，手中同时出现一双黑暗手套，在手套中，散发着淡淡的魔道气息，暗幽一族，竟也是以魔道为主导，而他们的身外化身，却经常修炼仙道功法，出去行动，让人误以为他们是修仙者，当然，这样魔仙双修，对领悟大道也有着很大帮助。
　　魔气狂放，在那些暗幽一族强者的手套中，突然间，射出无数的黑暗无形丝线，顷刻间，天地间仿佛出现了一张无形黑暗网罩，将周围一片巨大空间，全部笼罩在了里面。
　　人群目光微微一凝，一道道强大的攻击朝着空中的无形之网而去，只见网罩只是狠狠的颤动了下，却仍然存在，灵识无法渗透出去，人也同样逃离不开，被束缚于这空间当中。
　　那些暗幽一族的强者身形动了，无边的魔气将空间笼罩，空间颤动，灵魂咆哮，强大毁灭的攻击，在这片封印的巨大空间中，猛烈无比。
　　蛟龙的巨大身躯狂扑而出，蛟龙之尾甩动，狰狞锐利的蛟龙之爪带着无与伦比的恐怖力量，无人敢于他直接碰撞，和妖兽蛟龙比力量，那纯粹是找打。
　　暗幽一族，出动五名出窍境界的强者，手持黑暗之剑，与蛟龙相持，这五名出窍强者的气息，竟没有一人弱于萧家家主萧海天，全部都是出窍后期境界，阵容之强大，可想而知。
　　五人身形如鬼魅，不断闪躲，偶尔出手，迅猛无比，即使凭借蛟龙强大无比的防御，但只要这五人一出手，必然会有龙鳞碎裂，鲜血飞洒，杀手，不动则已，一动必杀！


第423章 战斗起
　　暗幽一族的杀手，本就比这些跟随黑袍男子而来的强者要多，而且都身经百战，所用的每一招都以击杀对手为目的，不浪费丝毫魔气。
　　这是一场毫无悬念的战斗，除去那强悍的蛟龙殿下，其他的出窍境界强者，竟然全部被暗幽一族的强者死死克制住，无法抵抗得了。
　　只有一多的时间，过来的强者便有不少受伤，甚至还有一人被灭杀了，而暗幽一族的人群，丝毫未损，他们不仅独自战斗能力强悍无比，而且还相互配合默契无比，总是能够在关键时刻给旁边战斗的人必杀一击或者援救帮助远处战斗之人，仿佛是经历过无数次的演练般。
　　叶枫看到暗幽一族强者的战斗，心中暗叹，这才是杀手，无论是单体还是团战，比起那地球中所谓的杀手，在杀之意境上，这些人要强大太多了，暗幽一族，不愧为修真界中最神秘强大的一个种族，没有多少人清楚他们的能力，只是隐隐知道，他们是修真界的杀手，实力强横无比。
　　“叶枫，阵法布置好了吗，如果布置好，我们是否应该启动阵法，帮助对付暗幽一族的强者！”看到暗幽一族的强大，凌天雨心头凛然，对着叶枫灵识传音说道，声音非常的凝重。
　　“我为什么要帮这些人！”叶枫淡淡的摇了摇头，也同样灵识传音了一声。
　　凌天雨微微一愣神，看向叶枫，叶枫并没有否认布置好了阵法，而是说不帮助他们，也就意味着，叶枫是有能力帮助他们的，只是不愿帮助而已。
　　“暗幽一族的实力强大无比，又以特殊的手段布置好了黑暗之网，如若他们都被灭杀，我们也必死无疑，根本不会有任何的悬念！”凌天雨声音焦急，对着叶枫继续说道。
　　“我倒不这么认为！”叶枫神秘的一笑，淡淡的说道：“在这里的人，一个都不能留下，暗幽一族的人如此，其他人也是如此，今日发生之时，不能有一点出去，否则的话，必后患无穷！”
　　说着，在叶枫的身上，散发出一阵冰冷的寒气，让凌天雨的心狠狠的颤动了下，看着叶枫的目光中，闪过一抹骇然的神情。
　　一个都不能留？叶枫的语气云淡风轻，仿佛这些人在他的眼中，命运已经注定了般，这如何能够不让凌天雨心颤，虽然叶枫曾经灭过萧家，但眼前的阵容，可远非萧家能比的，从这里抽出两位强者，也足可以灭门萧家了，而凌天雨，心中已经将叶枫看得非常高了，但如说叶枫要凭借阵法将所有人击杀，他还是不相信的。
　　“嗯？”那三位出窍境界的强者，感受到叶枫身上的杀意，目光微微一凝，看向叶枫，带着一抹好笑的神情，三人相互对视一眼，微微点了点头，达成共识。
　　突兀的，三人的身形同时动了，迅猛、狠辣，在他们的手中，黑暗手套散发着令人心颤之光，魔气缭绕，人未到，叶枫便感到一阵窒息，那强烈的杀意，几乎让他感到崩溃，心神狂颤，不过在他的那双冷静眼眸中，有的，只是沉稳！
　　“扑！”三双尖锐的黑暗手套，带着滚滚的魔气，直接刺破了叶枫和凌天雨的身体，三人微微一怔，手上没有受到半点的阻力，很显然，他们并没击中对方，但在眼前，他们明明是看到了叶枫和凌天雨的身体上，自己带着黑暗手套的手，透过元婴位置，从俩人的身体后方出现。
　　“幻境！”作为杀手，他们的警觉性不可谓不高，只这么一瞬间，他们便判断出了自己此刻陷入了幻境当中，黑暗手套在手上一划，鲜血流出，让自己保持心神清明。
　　他们的身体并没有退，因为，他们并未感受到死亡之危机，对那种危机感，他们太过熟悉了，即使面对比他们强上许多的人，如若遇到危机之时，也能够瞬间察觉到，但现在，却并没有危机，也就是说，他们是安全的，仅仅是陷入了幻境而已。
　　目光环视左右，突兀的，一切又变得清明了起来，那些强者依旧在战斗，叶枫和凌天雨已然淡立于自己的身前，那绝对是真实的存在，而他们的周围，没有迷雾，空气中元素波动，也只是他们释放的魔元素。
　　“这是什么幻术！”三人的心都狠狠的抽动了下，无影无形中，便让他们陷入其中，事后还察觉不到丝毫，这种的幻术，是何等的可怕。
　　叶枫和凌天雨哪里会什么幻术，这不过是叶枫所布的幻阵而已，一草一木、一沙一粒，甚至是空气土地，都成为了幻阵的一部分，无形中影响着对方，利用周围的一切环境结成幻阵，这种的幻阵，往往无懈可击，最为可怕。
　　叶枫苦笑了下，其实那三人是自己吓自己，并非是幻阵能够瞬间与现实转变，让他们短暂陷入，又瞬间醒来，仿佛没事般，其实是叶枫的实力不足，布置的幻阵还无法影响他们太久，只能够影响到一瞬间，这才会发生这种的状况，如若叶枫拥有和他们同样强大的灵魂境界，他们哪还能从幻阵中自拔。
　　三人目光隐隐有些郑重，看着叶枫，杀手的强烈只觉告诉他们，使用这幻术的，是金丹境界的叶枫，而非凌天雨，从头至尾，叶枫的表现都冷静得有些可怕，甚至敢在他们面前露出杀机，刚才因为对方的实力实在太弱，引不起他们的注意，但经历了那短暂的陷入，他们不得不重新审视叶枫了。
　　强烈的杀意遽然间绽放，强横无比的灵识扫荡而出，全部冲着叶枫而去，叶枫只觉魂魄狠狠的战栗了下，强决无比的刺痛与杀之气势，几乎让他灵魂崩裂，显然，三人是想要以灵识攻击，灭杀叶枫的灵识，让叶枫魂飞魄散，不过好在叶枫也拥有元婴后期境界的灵魂，如若真是金丹境界的话，这么一下，足以让叶枫灵识破碎，魂魄湮灭了。


第424章 最强杀阵
　　“很好，既然你们想死，我便成全你们吧！”叶枫的眼中闪过一丝冷漠的邪异笑容，光华闪烁，从他的身体中，一柄绚丽的墨绿弓箭突兀的出现，悬浮于他身体旁边，仿佛有灵性般，弓箭不断的发出颤鸣之声，蠢蠢欲动，发出的强大气息，令人战栗。
　　战斗突兀的停止了下来，所有人都仿佛有约定般，目光一齐投向了叶枫这边，寂灭弓散发的强大气息，他们如何会感受不到，这是属于上品灵器的气息，而以这些人出窍境界的实力，是几乎不可能拥有上品灵器的，即使是分神甚至合体境界的强者，也不一定能够拥有这种级别的灵器。
　　看到寂灭弓，贪婪的眼神瞬间出来，这可是上品灵器，如果能得到的话，他们的实力将不止提升一倍。
　　而只有其中的俩人，看着寂灭弓，他们的眉头紧紧的皱着，那便是黑袍男子以及蛟龙殿下，蛟龙盘旋于空，巨大的眼眸闪烁不定。
　　“这是，寂灭弓吗！”黑袍男子仿佛是在和自己说话，声音极低，说话之时，他看向叶枫的目光竟多出了警惕忌惮，甚至有着一丝退缩的神色，这让叶枫疑惑不已，惊异的看着黑袍男子，对方竟然认识寂灭弓，而且，看到寂灭弓，出窍后期境界的他，竟产生了恐慌，并非对他的恐慌，而是对寂灭弓的恐慌。
　　叶枫虽拥有寂灭弓，但若是直接战斗的话，以他如今的实力，仍是发挥不出上品灵器的全部威力，他甚至并未完全祭炼成功，想要击杀能够灵魂出窍的出窍后期强者，根本不可能，而对方却目露恐慌，这便让他疑惑不解了。
　　“小友，现在，我便放你离开这里，如何？”黑袍男子突兀的开口了，让所有人都是微微愣了愣，诧异的看着黑袍男子，放叶枫离开？黑袍男子竟会对一金丹境界的蝼蚁这般客气，还放对方走，这怎么可能。
　　蛟龙眼眸闪烁，他当然知道黑袍男子在想什么，并非他不想击杀叶枫夺得寂灭弓，但问题是，黑袍男子他不敢，击杀叶枫夺取寂灭弓的后果，可能是他无法承受的，即使是整个暗幽峡谷，都没有人敢有如此的魄力！
　　叶枫也被黑袍男子弄得一愣一愣的，显然没有想到对方会如此客气，黑袍男子根本没有欺骗他的理由，金丹境界的蝼蚁而已，随意灭杀便可。
　　摇了摇头，叶枫虽然不解，但寂灭弓都已经取出，他却并不准备放过眼前的这些人了，而且，无论是对暗幽峡谷的身外化身，还是对蛟龙的肉体，他都很感兴趣，如若能够以蛟龙之躯，熔炼一具身外化身，让其修炼魔功，那样的话，蛟龙的强悍肉体，配合湮天魔功的霸道，不知道会带来怎样的惊喜。
　　杀人夺宝，叶枫并不会有半点的愧疚之心，这是修真界弱肉强食的法则决定的，如若别人比他强，同样会杀他夺取他的宝物，看周围人群眼中的炽热与贪婪便知道了。
　　“小友认为我会骗你，不放过你？”黑袍男子看到叶枫摇头，有些不解的道，语气仍是非常的客气。
　　叶枫继续摇头，淡然的看着黑袍男子，说道：“不是担心你们不放过我，而是，我不准备放过你们！”
　　“嗯？”听到叶枫狂妄的话语，所有人都是怔了怔，看着叶枫的目光，像是看傻子般，没想到竟还会有这般不识趣的人。
　　叶枫看到人群的神情，没有说什么，淡漠的一笑，寂灭弓轻颤，在叶枫的心神控制之下，急速的没入了地底中，消失不见，同时，叶枫的手上，星辰之光华不断的闪烁，整个的空间处，突兀的充满了强大的锋锐肃杀之气，将所有人笼罩在其中。
　　接着，叶枫和凌天雨的身体，莫名的消失，仿佛融入了空气中般，消失在了人群的视线当中。
　　“怎么回事？”人群眉头挑动给你，紧紧皱着，这股肃杀之气，不断的攀升变强，而叶枫也莫名的消失，这给他们一不妙的警觉，灵识铺开，但却仍然无法捕捉到叶枫的身影，许多人的眼眸，都感觉出现了错觉！
　　“阵法，我们竟然陷入了阵法当中！”那刚才陷入幻阵的三人脸色变幻，首先出言道，他们这才明白，刚才那并非是什么幻术，而是幻阵，让他们产生了短暂的恍惚，而现在，感受到错觉与弥漫的锋锐气息，他们瞬间便醒了过来，知道陷入了阵法当中。
　　其他的人群也都错愕无比，阵法，在不知不觉当中，一金丹境界之人，竟然将他们圈在了阵法内，这也太不可思议了，他们根本就没有防备过叶枫，即使知道他不断的闪烁，也没有理会，任由叶枫施为，他们没有想到，他们的放任与轻视，成为了他们的催命符。
　　“咻！”一道光华闪烁，那是一支厉啸之箭，如星光般的箭矢，带着无与伦比的强大气息，瞬间穿透一出窍境界强者的身躯，顷刻间，那人魂魄直接被灭杀，死亡在剑光之下，他的眼眸仍然睁着，带着骇然之色，死不瞑目。
　　而在击杀那出窍强者之后，箭光也消失不见，没有震撼的爆响之声，没有毁天灭地的气息，有的只是沉静，但这种沉静，却令人感受到了可怕，灵魂一阵压抑，灭杀出窍境界强者，动静大是正常的，但做到如此沉静，却令人恐惧。
　　“咻、咻、咻”一道道的锐啸星辰光华不断的闪烁亮起，很快，整片的空间，充斥了毁灭的箭矢，宛若流光般的速度，极其难以闪躲。
　　“噗、噗、噗！”闷哼之声不断，却并没有太多惨叫，许多实力弱些的人还未来得及发出惨叫，便已经被灭杀了，瞬间死亡，而许多强者灵魂出窍，试图以灵魂的形势闪躲避开，也没有例外，这些毁灭的箭矢，同样灭杀灵魂，无可阻挡。
　　恐惧开始蔓延，这些出窍境界的强者连叶枫人都看不到，便一个个的被灭杀，他们从未遇到过如此窝囊的战斗。
　　那些暗幽峡谷的强者集体伸出双手，黑暗手套射出淡淡的幽暗光华，那网状的禁制，缓缓的收缩消失，人群的身体顷刻间朝着外面逃窜，现在的他们已经顾不得蛟龙之肉体了，逃命要紧。
　　但出乎他们意外的是，出去之时，他们的身体狠狠的被反弹而回，在他们头顶的上空，寂灭弓漂浮于那，墨绿的光华绚丽无比，星辰箭矢疯狂的射出，那从地底射出的箭矢，此刻却又出现在了空中，同时还有着另外的一层光幕禁制，让他们逃离不出去。
　　“吼！”蛟龙殿下发出了一声愤怒的咆哮，他的身体已经千疮百孔，鲜血不断飞溅，咆哮的蛟龙不断轰击着地面，一时间，沙尘飞滚，但哪里找得到叶枫的身影，仿佛叶枫就这么凭空消失了般。
　　终于，过了一些时刻，一切都平静了下来，强者全部被灭杀于空间处，只剩下了奄奄一息的蛟龙匍匐于地，再也没有了丝毫挣扎。
　　叶枫和凌天雨的身体，凭空浮现，踏入了阵法当中，看到眼前的一幕，凌天雨只感觉心脏跳动得厉害，欲要蹦出来，如此多强大的存在，没有一人比他弱小，甚至还有着出窍境界的强大蛟龙，这些人身上的法宝更是众多，但此时，却只剩下一地的尸体，叶枫，也太恐怖了吧！
　　叶枫却没有理会凌天雨的想法，看了一眼满地的出窍境界强者尸体，心中暗道一声：“可惜了，如若我灵魂之力再强大一些，便可以威胁他们种下灵魂烙印了。”
　　如若真的将这么多的出窍强者收为仆人，那将是一股可怕的力量，但叶枫却做不到，以他的灵魂境界，和这些出窍强者相差太大了，对方甚至能够凭借强大的灵魂能力，抹去他布下的烙印，那样的话，他便极其的危险了，因此他不得不选择将这些人都灭杀。
　　心神微动，寂灭弓收回，同时，不断有着强大灵器破空回到叶枫的身边，这些都是他在布置阵法之时所用到的，此阵名为幻灵杀阵，以灵器为引，没有灵石，而最终，以寂灭弓为阵眼之一，这阵法便能够发挥出寂灭弓的威力，如若当时叶枫是以寒霜刀为阵眼之一，发挥出来的，便是无尽的刀芒了，不过好在拥有寂灭弓，否则以中品灵器为阵眼之一的话，根本发挥不出如此强大的毁灭力，击杀所有人，这也是叶枫目前能够使用的最强杀阵了。
　　叶枫走向众多的尸体，开始收拾战利品，这些可都是出窍强者，他们的何等的丰富，想到这，叶枫的脸上便露出了极度兴奋的神色。
　　凌天雨站立于原地，他并未去搜刮战利品，他没有资格，如若不是叶枫，他的命都没有了，哪还有其它心思，叶枫能够不杀他，他便自求多福了，从心底感激叶枫，甚至，还带着丝丝的畏惧！


第425章 蛟龙王之怒
　　叶枫走到黑袍男子尸体旁，那些暗幽峡谷的强者都是以他为首，而且黑袍男子实力也算最强的，想必此人的身份应该最高，如若说这些人有人拥有凝练化身的法决，必然是这黑袍男子无疑了。
　　灵识扫动，叶枫蹲下身，将手探入了对方的怀中，取出一储物袋，而后灵识直接侵入其中，查看了下里面的物品，一抹笑容在叶枫的脸上扩散开来，这里面的灵石可是有着不少，而且还有几件强大的魔道中品灵器，同时还珍藏了许多灵符和玉简，以及一些珍稀的材料。
　　叶枫没未料到运气这般，眼前的黑袍男子显然是本尊，而非分身，否则储物袋必然残余对方的灵识，想要破开侵入可没那么容易，而且这其中还带着许多宝物，叶枫哪里知道，黑袍男子根本就未曾熔炼分外化身，他一直等到如今的出窍后期巅峰境界，隐隐欲突破到分神期，才将蛟龙殿下引来，便是想要得到蛟龙之身躯，等到踏入分身境界之时，以分神境界之神通，将蛟龙殿下之肉体身躯完美的熔炼为他的身外化身，可惜却遇到了叶枫这煞星。
　　将储物袋中大部分物品全部转移到创世空间当中，叶枫又将那些玉简取出，灵识急速的侵入那些玉简当中，很快，叶枫便发现在，在其中的一块玉简，竟布置着强大的禁制，让叶枫目光为之一凝。
　　灵识狂猛的扑出，不过这一缕禁制竟然无法破除，叶枫不得不转过目光，看向凌天雨，说道：“凌老哥，能否帮我破除这其中的禁制！”说着，叶枫直接将玉简扔给了凌天雨。
　　凌天雨微微点了点头，在他看叶枫的眼眸中，多出了丝丝的忌惮神情，让叶枫心中苦笑，看来俩人的缘分情意，也就到此为止了，对方显然是无法脱开修真界强者为尊的那扇心锁，无法深交，但这也是叶枫早已料到的结局，因此他也并未觉得有什么。
　　接过玉简，凌天雨的强大灵识扑出，没有丝毫的隐藏，瞬间，凌天雨的脸色憋得通红，不过在片刻后，眉头微微舒展，凌天雨露出了一丝的笑容，将玉简还给了叶枫，叶枫也不客气的接下，而后灵识侵入玉简当中，阅读其中的信息。
　　“暗幽分身！”叶枫的脸上，一抹笑容扩散开来，得来全不费工夫，这玉简，果然记载着炼制身外化身之法。
　　暗幽分身，便是指祭炼出身外化身，炼制暗幽分身，有两种选择，其一是以自己的心念，构想出一具肉体，而后根本玉简中所记载的分身祭炼之法，不断的锤炼他，并让他修炼其它功法，或者也修炼和自己本尊同样的功法，这种的状况一很明显的缺点，便是肉体力量差，防御弱，而且，若是和本尊修炼同样功法，那意义便不大了，在修为到达分神境界之后，本身便能够祭出分身，与本尊一体，这种祭炼之法虽然简单，却显然没有多少人选择。
　　而其二，便是寻找一具好的肉身，剿灭他的灵识，夺取他的身体控制权，对方的天赋，也就被你继承了，同时，你又可以以那具分身修炼其它功法，与本尊之间通过不同的体悟，相互弥补不足，这种方法，却是比第一种强大许多，不过也有着缺陷，那便是很难与夺得的肉身完美融合，毕竟，这身体本来并非你的，也非根据你意念形成的，因此黑袍男子想要到达分神境界再祭炼暗幽分身，便是因为到达分神境界，凭借强大能力能够让自己更加完美的融入到身外化身当中。
　　没有犹豫，叶枫的心中很自然的倾向于第二种熔炼身外化身之法，他拥有两种强大无比的功法，想要的是，将分身与自己彻底的分开，化为俩人，除了自己主导分身之外，在其它方面，俩人没有多少相似。
　　收回灵识，叶枫淡笑了下，这次的收获又是非常大，自己的运气，实在是太好了些。
　　而后，叶枫又将所有尸体上的储物袋全部取走，走到奄奄一息的蛟龙殿下身前，此刻那庞大的蛟龙，一动不动，陷入了眩晕当中，气息微弱得可怕，强大的肉体已经破损不堪，灵魂也几乎崩裂，让叶枫心有不忍，这可是他需要的身外化身之炉鼎，这可不行。
　　远处，一道破空之声响起，叶枫眉目一跳，杀意闪烁，灵识扫向远方，不过他发现，那竟然月舞追了过来，不由得心中郁闷，这妖女还真是阴魂不散，自己都放过她，她却还一直跟随自己，不过叶枫也明白，正如月舞所说的那般，以她的相貌以及身上不经意间流露出的媚骨，在强者如云的圣仙城，必然是成为强者仆女，被玩弄的命运，除非她死。
　　很快，月舞来到近前，看到此刻前方的景象，月舞的心神狠狠的颤抖了下，满地的尸体，这些尸体，他们活着的时候实力有多强，月舞无法猜测，但她却知道，很强很强，强大到随便一跟手指便能捏死她，而现在，他们却都永远的躺在了那，而真正令他震惊的是，活着的人，只有叶枫和凌天雨，凌天雨恭敬的站在一旁，叶枫却肆无忌惮，站在一庞大的蛟龙身躯旁边，这意味着什么，聪明的月舞也隐隐明白一些，她的心如何不抽搐。
　　“不可能，他怎么可能强大到这种地步！”月舞在心中否定自己的猜测，不敢相信眼前发生的事情。
　　叶枫的身上散发出阵阵的冷意，看着月舞，冰寒的道：“既然你这般想做我的仆女，那我便成全你吧，不许反抗！”说着，叶枫的灵识扑出，月舞果然没有抵抗，让叶枫在她灵魂上种下了烙印。
　　虽然叶枫对月舞有些怜悯，但看到眼前的这些，月舞便只有两种选择，死亡或者成为他的仆人，因为他不可能会信任月舞。
　　“你能送我回地球吗？”被叶枫种下灵魂烙印，月舞的眼神中露出了丝丝的迷茫怅然，极其复杂的看着叶枫，话语中带着丝丝的乞求，她也明白，如今的她，已经没有和叶枫对话的资格了。
　　叶枫淡漠的撇过了月舞一眼，没有理会对方，转过目光，看向身旁的蛟龙，点点的光华闪烁亮起，圣洁的光点将蛟龙巨大身躯笼罩，恢复着蛟龙的伤势。
　　身后的月舞和凌天雨感受到强烈的生命气息，都是一惊，凌天雨也见识过叶枫的仙术能力，但月舞，叶枫从当中的一个普通大学生，成长到如今的地步，而她，当年高傲的公主天后，现在却沦落至此，一切都恍如梦中般。
　　蛟龙的庞大身躯微微动了动，从眩晕中清醒过来，巨大的眼眸张开，看着叶枫正在对他施展仙术，不由有些疑惑。
　　“给你两个选择，死亡，或者臣服！”叶枫冷漠的说道。
　　蛟龙无神的眼眸中闪过一道亮彩，而后微弱的道：“我选择臣服！”
　　“那好，不许抵抗！”叶枫淡淡的说了一声，以同样的方式，对着蛟龙种下灵魂烙印，蛟龙也的确没有抵抗。
　　而在此时，叶枫的眼眸中却闪过一抹冷厉的杀机，淡淡的道：“现在，你可以死了！”说着，心神微动，谨慎的控制着烙印，直接将对方的灵魂抹杀大半，蛟龙的巨大眼眸瞪得大大的，怒视叶枫，灵魂几乎被彻底抹去，只剩下极度微弱的一丝魂魄，随即，目光再度闭合，与死人无异。
　　面无表情，叶枫心神微动，将蛟龙身躯收入创世空间当中，他怎么会蠢到收蛟龙为仆，如若蛟龙他老爹找来，要他解开灵魂烙印，或者蛟龙凭借强大实力自己抹去烙印，两种解决都不是他能够承受得了的，他这样无声无息的抹杀对方大部分灵魂，只是为了这一具完好的肉身不受损伤而已，而在创世空间当中，蛟龙肉身定能完美的保存着，而没有直接彻底将对方的灵魂抹杀，是因为在熔炼身外化身之前，炉鼎最好能够活着，这样才能完整的继承对方天赋。
　　“我们回去吧！”叶枫声音淡漠，挥了挥手，一缕缕火焰从他的掌心射出，那些尸体直接化为灰烬。
　　而后，叶枫三人一起，离开了这边。
　　在他们离开后，两道声音突兀的出现在了这片空间，俩人的身上都带着丝丝的迷幻之气，看不清面貌，不过其中的一人，身体不断的颤抖着，冷意席卷。
　　“就这么放过他？”那人愤怒无比的说着，杀机毕露。
　　“当然不是！”另外一人的声音同样冷漠，但却很好的压制着，寒冷的道：“那老不死的恐怖你不是不知道，算无遗漏，即使他飞升了，但谁知道他在修真界布下了什么，虽然仇敌无数，但他的朋友，也各个都恐怖无比，要杀那小子，岂能太随意，暗幽一族，不能再出事端了！”
　　另外一人虽然无比愤怒，但却仍是点了点头，黑暗中那深邃的眼眸，露出一丝无奈，也带着嗜血的杀意，黑袍男子，是他的儿子，天赋也是极其可怕，他也放心让他儿子在外面随意做事，即使围杀蛟龙，他也没有理会，但却没有想到，会发生这种的事。
　　同时，在圣仙城某处上空，一声无比嘹亮的愤怒龙吟之声震颤天地，圣仙城中，许多强者在这瞬间，七窍流血而亡，灵魂震碎，这一声震颤的龙吟，让整个圣仙城为之轰动，空中，一庞大无比的蛟龙身躯沿原路返回，他儿子的气息，是在暗幽峡谷处消失的，这意味着什么，他很清楚！


第426章 小蝶的请求
　　距离圣仙城万里之遥处，无边海域便位于这里，无边海域面积之广，恐怖得吓人，若是要将修真界的各地比作不同的修真文明，那么，无边海域这块广袤之地，在修真界，是最高等的顶级文明，而圣仙城，只能算做，别说是顶级文明，恐怕连一流文明都算不上。
　　无边海域，妖兽的天堂，但却并非说这里没有人类强者，只要你有实力，人类，也可以在无边海域生存，而且，无边海域是一巨大的宝库，在这里，你可以疯狂的体验战斗，这里有着各种层次的强大存在，同样，在无边海域的底端，许多妖兽都无法到达之地，也有着极其珍贵之宝物等待发掘。
　　无边海域岛屿无数，但真正称霸无边海域的，却只有三座皇岛，龙岛、水神岛以及斩天岛，龙岛，居住着巨龙一族，是真正的巨龙，而非龙之分身或者只拥有稀薄血脉的伪龙，蛟龙一族，不过是龙岛的附属势力而已，龙岛，象征着妖兽的皇。
　　水神岛，则是由娜迦一族统治，娜迦，又称人蛇，天赋极其恐怖，水属性，他们更喜欢称呼自己为水神一族，虽然龙族喜欢嘲讽娜迦族的无耻，但娜迦一族能够称霸无边海域，将水神岛发展成皇岛，娜迦种族的实力是毋庸置疑的，他们是水之宠儿，即使龙族都无法奈何他们，不然的话，也不会允许水神岛与龙岛并列皇岛了。
　　而斩天岛，则是又一强大的魔门斩天魔宗统治着，在这巨大的岛屿，魔门势力极其的强大恐怖，尤其是斩天魔宗，敢豪言斩天，气势之宏，无与伦比。
　　三大皇岛都在无边海域占据皇者地位，无人敢挑战他们的权威，除非，你不想在无边海域生存了。
　　此时，巨大的龙岛边缘，一头庞然大物朝着这边靠近，是一头蛟龙，拥有合体境界的强大蛟龙，不过强大的他，此刻却目露向往与恭敬，庞大的身躯停止在龙岛边缘，对着龙岛恭敬的吼道：“伟大的神龙，您的子民，被可恶的人类欺辱了！”
　　在这强大蛟龙的眼眸中，此刻竟还流露着丝丝的委屈，显得有些的滑稽，但他的虐诚之心，是毋庸置疑的，蛟龙，不过是拥有一些龙族血脉而已，他们一直都自认是神龙子民，以神龙为豪。
　　蛟龙王也明白，如若是暗幽一族将他的儿子掳走炼制身外化身，他是无法逆转的，也不敢踏足暗幽峡谷去抢人，暗幽峡谷号称禁地，绝非偶然，暗幽一族的实力，绝对是修真界最强存在之一，他能做的，只有请求龙岛的帮助。
　　“吼！”一声凌云直上的响声从龙岛传出，远处，一头巨龙冉冉升空，庞大无比的身躯，尽是皇者之气，这强大的蛟龙，在对方的面前，竟如小孩般，身体战栗着，这是来自血脉的威压，不过他的巨大身体，却缓缓的朝前移动，踏入龙岛。
　　和其它两座岛屿不同，龙是极为自负的生灵，他们自称是天地间最强大的种族，伟大的神龙领地，是不能与他人共享的，只有真正的巨龙，才能居住在龙岛，连蛟龙王这等强大的亚龙，想要踏上龙岛，都需要经过请示。
　　叶枫自然是不知道他的那一次灭杀行动，早已落入了他人的眼中，此刻，距离那一日已经有七天了，他并没有熔炼身外化身，虽然黑袍男子的储物袋中已经为他准备好了熔炼身外化身之物，但他却没有用。
　　融魂心木，能够在熔炼灵魂分身之时，让自己在熔炼过程，使用灵魂淬炼分身之时，灵魂能够最好的与肉体契合，完美的掌控身外化身。
　　而融魂心木，分为天地人三大品级，千年到万年的融魂心木为人品，万年到十万年融魂心木则为地品，十万年以上之融魂心木，则为天品，融魂心木本就稀缺无比，而要找到天地人品的融魂心木更是难上加难，人品能够让灵魂与肉体契合百分之五十，而地品则能契合百分之八十左右，至于天品，据说能完美的让灵魂分身与肉身契合，让熔炼而出的身外化身，没有半点的缺陷，宛若那具身体，本就属于自己般。
　　黑袍男子的储物袋中，便有着一人品融魂心木，叶枫却有些不太满意，他想要的是地品融魂心木，甚至是天品，正好还有六七个月便是进入星辰秘境之时，既然星辰秘境可能会拥有九脉龙须草这等珍贵稀有之物，那么融魂心木，或者也能碰碰运气。
　　“咚、咚、咚！”敲门之声响起，将叶枫从修炼中惊醒，灵识扫动，叶枫便发现站在门外的是婉儿丫头，此刻的婉儿眉头微微皱着，仿佛有着什么心事般，让叶枫不由得有些疑惑。
　　“婉儿，进来吧！”叶枫喊了一声，婉儿听到后也推门走入，眉宇间带着一抹忧色，心神不宁。
　　“丫头，怎么了？”叶枫疑惑的问道，婉儿丫头有些反常啊。
　　听到叶枫的话，婉儿的眉头皱得更厉害了，看着叶枫，说道：“师父，我这几天有些心绪不宁，仿佛有什么事情要发生般！”
　　“恩？”叶枫听到婉儿的话，心中一紧，身为预言师，虽然婉儿实力很弱，无法推衍出他们一行人的气运命数，但对祸福之感觉，还是非常敏锐的，这一点，从上次婉儿所自己在顺风顺水之后会有挫折便可看出，不久后许洛阳险些被毙命，而问情被掳走，而此时，婉儿既然会觉得心神不宁，显然是有事发生了。
　　叶枫瞬间便想到了七天前击杀那些出窍强者之事，这段时间，他做过的大事，也就只有这件了。
　　“千叶，你这便随婉儿通过星辰传送阵离开这里，去我们圣仙城中域那处住地，另外，你们走后，我会把这座星辰传送阵也破了！”叶枫转过目光，对着一旁的千叶说道，虽然还不知道会发生什么，但叶枫不能容许丝毫可能的危机诞生，便只有提前行动了。
　　在不久之前，叶枫又在圣仙城购置了三套住房，呈掎角之势分布于圣仙城中，为了不太过招摇，这三处住地，都是中级房屋，而且外围只有一非常简单的聚灵阵法，而在密室中则布置了星辰传送阵，反正如今的叶枫也不缺中品灵器以及灵石，几套房屋对他而言是小意思。
　　千叶乖巧的点了点头，在这种事上，她从来都会顺着叶枫的意思，不让叶枫担心。
　　“枫，那你自己小心点！”千叶看着叶枫，虽然了解叶枫的全部底牌，但她仍是不放心的嘱咐了一声。
　　“恩，放心吧，如若真有什么事，我便直接使用魔翔九天离开便是！”叶枫轻笑了，摸了摸千叶的美丽脸蛋。
　　而后，婉儿带着千叶离开了这边，而叶枫则顺便将星辰传送阵给破掉了，这也算是一件秘密，不被他人发现自然最好。
　　叶枫并没有让风寒天、婉儿以及问情三人离开，三人都有叶枫的灵魂烙印，叶枫能够将他们轻松收入创世空间当中，即使遇到危险也可以躲入创世空间。
　　而毒神昊天绝云落以及许家七人他们，叶枫一直放任，随他们如何去闯荡。
　　毁掉传送阵后，叶枫便朝着自己的房屋中走去，不过在路途中，却看到了小蝶，目光不断的闪烁着，可爱的眼眸中竟闪过狡黠的神情。
　　“少爷，我有事和你说！”小蝶走上前，对着叶枫说道。
　　“什么事？”叶枫淡笑的说了一声，对小蝶和风寒天，现在的叶枫，也不会冷眼相对了。
　　“少爷，能去你房中谈吗？”小蝶张开着可怜巴巴的目光，看着叶枫，让人不忍拒绝。
　　果然，叶枫这看到小蝶美女的眼神，立刻就点头答应了，带着小蝶随他而去，而奇怪的是，小蝶在进入房间后，竟布置了一层禁制，让叶枫诧异非常。
　　看着小蝶，叶枫疑惑的问道：“有什么重要事情吗？”
　　小蝶微微点了点头，也不答话，来到叶枫的身旁，突兀的，小蝶伸手将叶枫环抱住，依偎在叶枫的身上，娇滴滴的道：“少爷，让小蝶做你的软床丫头吧！”
　　“小蝶，你知道你在干什么吗？”叶枫声音冷漠，感受到着小蝶的火热身躯，其实他也心动不已。
　　“知道，少爷，小蝶已经是少爷的仆人，但少爷有没有想过，小蝶虽是修真之士，但毕竟也是个女人，有血有肉，也有欲望，既然小蝶注定是少爷的仆人，那便让小蝶真正的好好伺候少爷吧，彻底成为少爷的人，少爷答应小蝶好吗？”软软的声音响起，让叶枫的心都要融化，的确，小蝶她不过是为年轻女子，却成为了自己的仆人，虽然不说，但心中怎么可能好受，这点叶枫也早就想到过。
　　“小蝶，等我拥有足够的实力后，我便会放了你，还你自由，你不需要这样！”叶枫心中跳动，但却以强大的意志压制住，淡淡的说着。
　　“不，少爷，小蝶已经喜欢了少爷，愿意永远留在少爷身边，少爷你放心，小蝶只是做少爷你的仆人，为你暖床，不会去争夺什么名义，也不会和少爷你的妻子们面前表现出什么，只要少爷偶尔能和小蝶共赴云雨，小蝶便心满意足了。”
　　娇滴滴的声音响起，小蝶居然主动将叶枫推上了床，衣衫碎裂，白皙完美的娇躯呈现在叶枫的眼前，而那对雪白的高耸，更是让叶枫心中躁动不已。
　　“少爷，就让小蝶好好的伺候你，做好你的仆人，尽情的服侍你！”小蝶说着，将叶枫的下面直接扯下，而后竟用那殷桃小嘴，凑到了叶枫的下面。
　　叶枫呆呆的看着眼前的一切，他娘的竟然被女人强暴了，这种事让叶枫的脑袋短暂的空白。
　　突兀的，一种无以言语的感觉传来，小蝶遵循着她的话，尽情的服饰着叶枫。
　　良久，叶枫看着那一滩血迹，心中不知道是什么滋味，而小蝶又取出一件衣服套在身上，对着叶枫道：“少爷，你什么时候需要小蝶服侍，只要说一声便可以。”说完，便朝着外面走去，不过脚步却微微有些不稳，的痛疼，即使她实力强大，也是无法避免的。
　　叶枫的心有些融化，柔情的道：“小蝶，留下继续服侍我吧！”
　　小蝶听到叶枫的话，身形微微一怔，随即脸上露出一丝喜色，狠狠的点了点头，转过身，又依偎到了的身上去，不经意间，眼中划过一抹狡黠。
　　身为夺魂女，小蝶岂会简单，她明白，既然已经是叶枫的仆人了，那么，便需要为自己争得最大利益，叶枫无论是心性和天赋，都非常恐怖，小蝶在潜移默化中，也对叶枫不排斥了，成为叶枫的女人，虽不求什么名分，但叶枫定然不可能和以前一样对她了，至少会格外照顾一些，对成为叶枫仆人的她而言，这绝对是最完美的决定了。
　　叶枫自然也知道小蝶的这些小心思，但小蝶的动机，却并没有什么不对。
　　“小蝶，你的心意我明白，我会好好待你，但你要记住你的话，不要玩弄心机，否则的话，即使你已经是我女人，我也会不客气！”叶枫声音带着一丝冷漠，警告的说道，如若小蝶要对海欣她们玩弄心机，那将非常恐怖，叶枫绝不会允许这事发生。
　　小蝶委屈的抬起头，看着叶枫，眼泪就在眼眶中打转，酸酸的道：“少爷，我明白的！”
　　叶枫苦笑了下，女人的眼泪，拥有都是男人的杀手锏，尤其是美女的眼泪，冷意消失，叶枫搂着小蝶，对着小蝶使用了一次仙术，治疗一番，又再度共赴云雨！


第427章 暴露
　　圣仙城，高耸的城门处，人群看向远方，目光一阵呆滞。
　　军团，一眼望不到边际的妖兽军团，此刻浩荡的朝着圣仙城的方向开进。
　　妖兽的暴虐气息，远远的便传到了圣仙城，让城门处的人群感到一阵压抑，但更为压抑的，是他们的心。
　　在妖兽军团中，有这各种的奇异妖兽，都面带凶煞之气，竟没有化形为人，都是以本体形态出现在那，尤其是军团中为首的妖兽，庞大的身躯散发着金色的光华，雄武、威压、霸气，这是巨龙，真正的巨龙。
　　“无边海域！”人群心中都出现一个声音，虽然他们没有多少人到达过无边海域，但却明白，如此强大的妖兽军团，只有可能出自无边海域，而且还有巨龙存在。
　　“这些妖兽要干什么？覆灭圣仙城么？”不安惶恐的情绪不断的蔓延，而城门处的一些人群反应了过来，狂吼道：“快通知三大宗门！”
　　果然，在他的话音落下，立刻便有着三大宗门的人向宗门内传信，在圣仙城，三大宗门的地位超然，如此强烈的灭顶危机，人群想到的，便只有三大宗门了。
　　看到无数的妖兽靠近圣仙城，城门范围的圣仙城人群彻底的沸腾了，疯狂的逃窜。
　　在巨龙的身旁，蛟龙王看着圣仙城，又是一声狂吼，让许多人灵魂震碎，瞬间毙命，他的儿子，便是因为来圣仙城才出事的，对圣仙城，蛟龙王当然不会有好感。
　　叶枫的居地距离城门并不太远，一声震颤的蛟龙狂吼将他震醒来，心神微颤，暗道一声：“龙吟，难道这便是婉儿所指的危机吗？”
　　踏出房间来到外面，风寒天、小蝶和月舞三人也都来到了这里，月舞脸色有些苍白，虽然相隔有些距离，但这一声震颤的蛟龙怒吼，仍是让她受了些伤，看了一眼叶枫，只见叶枫眉头微皱，但脸色却毫无异常，月舞不得轻叹了一声，如今的她，早已没有和叶枫想必的资格了，或许他是隐藏了实力吧。
　　“寒天、小蝶，我们去看看，月舞你最好不要靠近！”叶枫对着三人说了一声，身形闪动，朝着外面而去，那股压抑的气息随之传递过来，极其的暴虐，给人非常不舒服的感觉。
　　叶枫和风寒天几人并没有一起，而是扮作陌路人，远处的空中，无边的妖兽踏入圣仙城内，在那里肆虐着，无法无天。
　　惨叫声与咆哮声夹杂在一起，那些实力弱的人，在这些无纪律的妖兽面前，只有被凌辱灭杀的份，而那头巨龙，也没有去干涉，在他眼中，这些都不过是渺小的人类而已，虽然身后的妖兽在他眼中也是蝼蚁，但却是臣服于他的子民，比人类要高贵许多。
　　不多时，远处的天空，三道流光划过，联袂而来，出现在妖兽军团的前方，圣仙谷、毒谷两位谷主以及血杀门门主。
　　“神龙前辈，不知道圣仙城有何得罪前辈之处，让前辈亲自前来？”三人都对着眼前的巨龙微微躬身，神龙，超级神兽，天赋无与伦比，而眼神的神龙，本身的修为等级便是极高，虽然他们三人在圣仙城地位超凡，但面对眼前的神龙，必须得客客气气的，否则死都不知道怎么死的，同时，他们三人也都纳闷，怎么会惹到神龙身上，闹不好可是灭顶之灾。
　　“滚！”神龙冷喝了一声，巨大的吐息从嘴中吐出，空间遽然间变得极其的狂躁了起来，三位强者只觉巨大的推力传来，身形暴退，远远的才将身体稳住。
　　三人心中愤怒无比，但却不敢有半点的表现，只能在心中暗骂一声。
　　“我们要前往暗幽峡谷，如有干涉者，杀无赦！”神龙冷漠的声音吐出，巨响声震颤人群的耳膜，不过三位强者却是暗松了口气，既然是去暗幽峡谷，便没有他们圣仙城太大的事情了，对方不过是借道而已，至于借道过程中会造成的灾难，他们也管不了这么多了。
　　“那晚辈便不打扰神龙前辈了！”三人恭敬的说了一声，身形闪动，化作三道流光，瞬间离开这边，圣仙城的人只能自求多福，不要去惹这些煞星了，无边海域与圣仙城素无瓜葛，也只有暗幽峡谷那些变态敢去惹无边海域了，而且还灭杀了蛟龙殿下，这次蛟龙王不惜一切，将自己的全部宝物都献给了贪宝的龙族，才让龙族派出了一强大巨龙去暗幽峡谷要人。
　　远处的叶枫看到浩荡的妖兽队伍，心神微颤，尤其那头神龙，这是他第一见到真正的巨龙，听到神龙的话，叶枫也明白，对方是去暗幽峡谷要人，显然是不知道蛟龙殿下在他身上了，创世空间能够隔绝一起气息，即使巨龙神通再大，也发现不了，但他疑惑，既然蛟龙王没有发现，婉儿所指的危机又是什么。
　　身形闪动，叶枫并不想惹事上身，连三大超级宗门的宗主都灰溜溜的离开了，更遑论他了。
　　强大的妖兽不对继续肆虐，不过在后面，圣仙城的人群也知道远远的躲开来，便让这些妖兽摧残一下建筑吧。
　　几个时辰之后，无比强大的气息再度莅临圣仙城，竟然是那巨龙返回离开了，朝着无边海域的方向而去，让人群一阵愕然，而在巨龙离开后的几个时辰，蛟龙王带着一群妖兽再次莅临圣仙城，蛟龙王巨大的眼眸中充满了杀意。
　　巨龙在和暗幽峡谷的强者交谈后，告诉蛟龙王，他儿子蛟龙殿下，在圣仙城中，一名为叶枫的阵法大师手中，让他自己去解决，而后巨龙便独自离去了。
　　此时，蛟龙王所行的方向，便是叶枫的居住之地，显然已经打探好了情况，而在巨龙离开后，圣仙城三大强者再度出现了，除了那巨龙外，这些妖兽，他们就不那么忌惮了，带着宗门的许多强者，跟着浩荡的妖兽，不允许他们继续肆虐圣仙城，没有了巨龙在身边，妖兽果然老实了许多。
　　叶枫的住处，突兀的，压抑强大的气息传来，危机感降临，叶枫瞬间让婉儿他们离开，而他自己，也出了阵法当中，之后，一道强横的灵识扫过，不过并未在他的身上停留，只是不断的在他住处来回扫射，蛟龙王虽然知道叶枫，却不知道叶枫是谁。
　　“来了！”叶枫心中暗道了一声，疑惑不解，难道自己做得不够隐秘，仍是让人发现了？
　　“所有人，都不许离开原地，否则，杀！”蛟龙狂吼一声，灵识牢牢的锁定住方圆之地，周围十几里的人群，都感受到一股极其压抑之气，双腿发颤，不敢移动分毫。
　　叶枫暗道一声糟糕，看蛟龙王的行为，显然是知道看了他，但叶枫不明白，对方是如何知道的，这些妖兽，是去了一趟暗幽峡谷之后，回来便找他来了，那么，暗幽峡谷有些嫌疑，但是暗幽峡谷如若知道，为何没有找自己报仇？
　　“吼”蛟龙王狂吼一声，巨大的身躯狠狠的朝着下方砸下，顷刻间，叶枫居住之地，化为一片灰烬，让叶枫暗道一声侥幸，还好玩儿是预言师。
　　“叶枫，滚出来！”蛟龙化为人形，目露狰狞之色，灵识扫荡，声音如霹雳。
　　血杀门门主目光微微一凝，果然是来叶枫的。
　　叶枫脸色淡漠，看着空中化为人形的蛟龙王，飞剑闪烁，叶枫踏上飞剑，缓缓的升空，来到蛟龙王对面，淡笑道：“不知蛟龙前辈找叶某何事？”
　　“将我儿子交出来。”蛟龙王凝视叶枫，愣了愣，显然没有想到对方只有金丹境界，不过随即，冷意席卷，叶枫只觉一股冰寒至极的灵识牢牢锁定之时，随时准备动手，不过叶枫知道，在没有见到蛟龙殿下之前，蛟龙王是不敢对他下杀手的。
　　“蛟龙前辈，蛟龙殿下他已经自愿认我为主，交出来，便算了吧！”叶枫淡然的一笑，也没有否认，既然对方已经知道了，否则也没有用处，只会让他人觉得自己不敢当而已。
　　听到叶枫的话，周围的人群都倒抽一口凉气，如此浩荡的妖兽阵容，原来是叶枫引出来的，在不久前，叶枫将萧家灭门，如今又是将蛟龙收为仆人，人群的眼中，这位大师也越加的神秘、可怕了，尤其是面对蛟龙王，竟能保持淡漠镇定，没有丝毫恐惧之色。
　　“不交出我儿子，我便杀你！”蛟龙王声音冷漠无比，叶枫竟然敢拒绝他，杀机，狂放无比。
　　“呵呵，蛟龙前辈，我死了，你儿子也必死无疑，孰重孰轻，相信蛟龙前辈心中清楚。”叶枫的笑容仍是那么淡漠，转过身，叶枫又看向血杀门门主，微笑道：“前辈，我与血杀门达成同盟，难道前辈就这样冷眼旁观吗，如果这样的话，我或许要重新考虑一番了。”
　　“嗯？”血杀门历代门主，都称血杀，血杀听到叶枫的话，不由微微一愣，惊讶了看了叶枫一眼，暗道叶枫够胆识、也有魄力，竟对自己也敢半威胁，半利用！


第428章 黑暗蛟龙之契约诅咒
　　“借势么！”血杀心中暗道了一声，浮现一抹冷意，不过面上却看不出端倪，淡漠的眼神没有任何的表情，注视着叶枫。
　　叶枫面色不变，带着一丝淡淡的笑容，与血杀对视着，圣仙城三大强者，另外两个都是女子，这身上有着魔道气息的男子，自然是血杀门门主血杀了，而且上次在紫宵夔牛出现之时，他也见到过对方。
　　叶枫之所以敢借势血杀，也是在赌，对方上次既然派出一名非常强大的魔道修士邀请自己，显然是有原因的，既然如此，叶枫当然想在不自己的情况下，解决眼前的危机，他没有比这更好的选择。
　　冷漠的面色微微有些松弛，血杀身形闪动，来到叶枫的身旁，叶枫的心中瞬间松弛了下来，知道这次借势，成功了。
　　“蛟龙王，叶小友说的对，他是我血杀门盟友，所以，你不能动他。”血杀看向蛟龙王，冷漠的说道，既然神龙离开了，显然是不准备插手这边之事，既然如此，他也不在乎蛟龙王。
　　蛟龙王目光微微一凝，怒视血杀，沉默了片刻，随即冰冷的说道：“让他交出我儿，我保证不动他！”
　　蛟龙王如此说，显然已经算是退了一步，否则的话，交出了蛟龙殿下，他也绝对会出手灭杀叶枫，这点，所有人都心知肚明。
　　血杀目光移向叶枫，却见叶枫淡淡的点了点头，没有任何的犹豫，好不容易找到一具肉身炉鼎，想要让他交出来，可不那么容易。
　　“找死！”蛟龙王身上，暴怒的妖兽气息绽放，一道道残影浮现，他的身体已经消失在原地，不过在同时，血杀也动了，许多人甚至没有看清他是如何动的，便挡在了叶枫的身前，冰冷狂暴的魔气涌动，一声轰然巨响声传出，蛟龙王的身躯暴退，他的实力比起渡劫境界的血杀，还是相差许多，即使身为妖兽蛟龙，也无法弥补如此大的差距。
　　“吼！”蛟龙王化为本体，狰狞的巨嘴张开，狂吼一声。
　　“滚！”血杀也怒了，右掌朝前探出，一滴鲜血飘荡在滚滚的魔气中，竟散发出强烈的血气，一轮血色波纹随着空气辐射开来，朝着庞大的蛟龙扩散，瞬间凝结成血色禁制，如一层血网般，将蛟龙的巨大身躯困在了血色当中。
　　怒吼之声不断，蛟龙的巨大身体狂猛的挣扎着，但却无法摆脱，而血杀的身形一颤，已经来到了蛟龙巨大身体之前，血色手指一点蛟龙王头部，一缕鲜血从蛟龙王的头部喷涌而出，化作一道道的血箭，蛟龙王的眼眸中瞬间出现了恐惧神情。
　　不过也在同时，血杀却回到了原地，血网消失，蛟龙王的鲜血也停止了飙射，此刻，蛟龙王看向血杀的眼眸，带着深深的忌惮与畏惧，等级之差，不是他天赋强大便能弥补的。
　　“刚才我要杀你，你已经死了，叶枫小友和本尊还有七个月的同盟时间，在这七个月内，你最好不要动他。”血杀看着蛟龙，冰冷的说道，翻滚的魔气令人心神战栗。
　　叶枫脸色一冷，不过转眼便掩饰过去，深深的看了血杀一眼。
　　而被怒焰燃烧的蛟龙王也微微清醒了些，巨大的眼眸转动着，而后露出一抹邪恶的杀机。
　　“黑煞！”蛟龙突兀的喊了一声，在他的身后，瞬间有着一头蛟龙飞来，看了蛟龙王一眼，微微点了点头，在他的嘴中，不断的有着巨大的黑色字符飘荡而出，朝着叶枫的头顶上空飘荡而去。
　　那些巨大的黑色字符，散发着强大的黑暗气息，让人极不舒服，血杀看着那些字符，却并未出手，而叶枫，也没有闪躲，除非底牌，否则他也无法闪躲。
　　突兀的，字符急速的凝结在一块，而后化作一个个巨大的咒字，巨大的字符又变化为一道乌黑之光，瞬间没入叶枫的体内，在叶枫的身上，立即有着一缕缕黑暗的气息散发而出，无法掩饰。
　　做完这一切，黑煞睁开闭上的眼眸，气息波动剧烈，心神消耗非常之大，不过却是露出了一抹笑容，嘲讽的看了叶枫一眼，而后退了回去。
　　蛟龙王看了叶枫一眼，露出一丝狰狞的笑容，冷冷的道：“我以黑暗蛟龙之契约诅咒为誓，如若有人能够击杀叶枫，我将赠予合体境界的蛟龙骨架一具，另附上品灵器一件，中品灵器一百件，并让他与蛟龙一族结为永恒的盟友，绝不侵犯暗算于他，而中黑暗蛟龙之契约诅咒者，他的气息将无法掩饰，永远存在，除非他的实力超越施术者！”
　　听到蛟龙王的话，所有人倒抽了一口凉气，眼眸变得无比的炽热了起来，合体境界的蛟龙骨架，这可是无价之宝，另外上品灵器、百件中品灵器，以及与蛟龙族成为盟友，这里面，任何的一个条件都足以让人为之疯狂了，此刻人群看向叶枫的目光不再是看一普通的人，而是将叶枫当做了宝藏，可以为之拼命的宝藏。
　　黑暗蛟龙之契约诅咒，蛟龙一族最恶毒的诅咒，无法挽回的誓言，违背，即是死亡，因此没有人回怀疑蛟龙王话语的真实性，血杀和圣仙谷毒谷谷主也动容了，即使是他们自己，都有亲自灭杀叶枫的心思。
　　叶枫听到对方的话，暗道一声糟糕，没想到蛟龙王竟会如此的决绝，不死不休。
　　“蛟龙王，你不要你儿子命了吗？”叶枫冷冷的问道，在绝对的利益面前，没有人会不动心，他将面临的，很可能会是无止境的追杀。
　　“哼，我儿子的灵魂气息之微弱，你以为我不知道，别说七个月，三天之内如若不施加救援，便永远无法挽回他的生命了，你准备陪葬吧！”蛟龙王狰狞无比的说道，不过他不知道的是，在叶枫的创世空间当中，蛟龙殿下，是不会那么容易死亡的，但以蛟龙殿下如今的状态，想要救活，也的确极难。
　　叶枫听到蛟龙王的话沉默了，眼神闪过一抹杀意，身上的黑暗气息，虽然他并不排斥，却是将他在外，任何人都能够通过这股特殊的黑暗之气找到他，尤其是施以此术的黑煞，即使相隔再远，对方也能够感应到他的位置。
　　血杀身上杀机滚动，踏出一步，强烈的魔气绽放开来，冰冷的说道：“我以血杀之名义，在叶枫与我合作期限之内，如若有人将他击杀，血杀门，将对他进行无止境的追杀，不死不休！”
　　合体境界的蛟龙骨架、上品灵器，虽然都珍贵无比，对血杀也有巨大的吸引力，但和那东西相比，血杀很明显的选择了后者，这点蛟龙王也预料到了，既然血杀不惜和他动手保住叶枫，这边很明显了，他不需要开出的诱惑吸引血杀这种级别的强者，只需要出窍、分神甚至合体境界的强者对叶枫动手便可足够了。
　　突兀的，又是一道人影闪烁而出，是一面带黑纱的女子，身材曼妙，正是莫英。
　　来到叶枫身前，莫英目光环视人群，冷漠的道：“我以毒谷圣女之名义为誓，如若有人敢杀我叶枫哥哥，我将与他不死不休！”
　　莫英的话音还未落下，又是一道娇躯出现在叶枫的身旁，这是芷云。
　　“我以圣仙谷圣女之名义为誓，叶大哥是我朋友，谁对付他，便是与我为敌。”
　　叶枫看着两女，微微一笑，心头露出了一丝感动，莫英会站出来，叶枫以为还说得过去，但他没有想到，芷云竟然也为他当众站出来了。
　　而周围的人群，则是再度一阵愕然，血杀门门主，圣仙谷圣女、毒谷圣女，他们三人代表的能量，人群都非常的清楚，但没有想到，他们三方竟会联手保叶枫，尤其是莫英和芷云，没有期限，只要是与叶枫为敌，便是与她们二人为敌。
　　众人暗自纳闷了，这年轻的叶大师在圣仙城出现短短不多的时间，却做了几件震动圣仙城的大事，此刻，不但和血杀门达成同盟，还得到两位美女青睐。
　　圣仙谷谷主和毒谷谷中都微微一怔，没想到二人竟然和叶枫熟识，不过他们却没有阻止什么，两女都已经开口了，她们再阻拦，岂非是让两女下不了台面，况且，对叶枫，她们也更加的好奇了起来，竟然能敢血杀出面为他解围，另外还将蛟龙王之子收为了仆人。
　　“吼！”蛟龙王神色冰冷，邪恶的笑道：“你们，能永远跟着这小子保护么。”
　　说完，蛟龙王狰狞的看了叶枫一眼，又道：“为我儿陪葬吧！”说完，身形闪动，蛟龙王竟独自离去，他以为，叶枫今后，将在恐慌中度过了，直至他被灭杀，这种的折磨，是蛟龙王最想看到的。
　　妖兽军团看到蛟龙王离去，也都身形闪动，追随离开，很快便消失在了远方的天际，远处，只留下圣仙城的人群！


第429章 杀伐之路
　　周围的人群，无数道灵识在这里扫动着，都在叶枫的身上停留许久，在那些灵识当中，都隐隐透着贪婪与兴奋，让叶枫的心中不断泛起冷冽之意。
　　“莫英，过来！”毒谷谷主淡淡的说了一声，语气中带着一抹不容置疑，莫英看了叶枫一眼，见叶枫对自己点头，也就去了毒谷谷主的身边。
　　同样，圣仙谷谷主也将芷云叫了回去，不过他们都没有离开，看着叶枫目光闪烁着，叶枫只是和血杀门结为同盟，却并未和他们结成同盟，如若有可能的话，他们也会不客气，击杀叶枫，夺得蛟龙王许诺的宝物，能够除去一敌人并得到重宝，何乐而不为，但她们却既要顾及血杀门，又需要照顾莫英和芷云，不知道她们和叶枫的关系究竟如何。
　　毒谷谷主不由得有些纳闷，上次应该让莫英去邀请叶枫，而不该让心寒月去的，而圣仙谷谷主，心中泛起淡淡的冷意，对叶枫和问情以及夏霜之事，她这谷主，多少也知道一些，没想到今日竟看到芷云也站在叶枫一边，让她非常诧异。
　　“叶枫，随我去血杀门，如何？”血杀看向叶枫，说道，如今叶枫可是四面楚歌，只有呆在血杀门，才最为安全。
　　不过叶枫却淡淡的摇了摇头，对着血杀道：“叶枫谢过前辈了，不过，晚辈却并不想去血杀门，如若谁想要叶某性命，尽管来取便是。”
　　血杀目光微微一凝，惊异的看着叶枫，没想到对方竟然会拒绝，目光闪烁，虽然叶枫不愿去血杀门，但他却不太放心，此次可是关系着他的隐秘，血杀不想让它出现半点的差池。
　　“前辈大可放心，我叶某如若那般容易死的话，就算踏入秘境，那又能对你有多大用处。”叶枫看向血杀，以灵识传音说道，秘境之事，可不能对外人说出。
　　血杀听到叶枫的传音，目光中闪过一抹精芒，过了片刻，血杀微微点了点头，手掌朝着前方探出，一滴鲜血飘荡，随即，血杀又挥舞出一道法印，血光化作血色字符，印在叶枫的身上，突兀的，叶枫的身上，除了那黑暗的气息之外，还残留着一抹血气。
　　“这是我的血杀之印，如若有分神以上境界强者对你出手，血杀印记会自主爆裂，牢牢的锁定住那人，他便我别想逃离我的掌心。”血杀眉目微挑，环视人群，虽是对着叶枫所说，但众人都明白这是在警告他们，这样一来，恐怕在百年大战之前，分神以上强者想要对叶枫出手夺得蛟龙王许诺之物，先得掂量一下自己与血杀的差距了。
　　叶枫微微一笑，有些意外，没想到血杀竟还有这种的能力，倒是和黑煞对他施展的黑暗蛟龙之契约诅咒有些类似之处，不过不同的是，诅咒除非被极其强大之人破除，否则永远无法消失，叶枫的身上，将一直带着黑暗之气，如若叶枫是纯粹的修仙者，那股黑暗气息甚至会使得叶枫修炼错乱不稳，滋生心魔，境界想要提升，却是几乎不可能之事，这也是蛟龙王一点也不担心叶枫的原因。
　　不过他没有料到的是，叶枫可还是魔道修士，而且修炼的魔功还是湮天魔功，这黑暗气息，对他的修炼不但没有坏处，甚至还有可能帮助叶枫感悟黑暗魔道。
　　叶枫本打算如若有太多人追杀自己，大不了躲入仙境空间当中，一直修炼到百年大战在出来活动，以仙境空间的奇特，叶枫相信，即使是黑暗蛟龙之契约诅咒，也照样能够屏蔽得掉。
　　“两位谷主，我血杀不会干涉你们的行动，也从未动过你们选择之人，希望你们也不要让我血杀难看！”
　　血杀的目光又转向了圣仙谷谷主和毒谷谷主二人，脸色冷漠，淡然的说道，说完，也不等两人答话，身形闪动，直接离开了这边，而血杀门的众强者，也跟随着血杀离开了。
　　圣仙谷和毒谷谷主冷哼了一声，不过在她们心中，也明白血杀对叶枫的重视，虽然疑惑，但她们谁也不愿意却彻底激怒血杀，那以血杀名义的誓言，可不是闹着玩的，当着这么多人的面抛出了话，如若有人动了叶枫，可以想象，血杀绝对不会放过。
　　之后，两位谷主也离开了这边，一道道破空之声响起，圣仙谷和毒谷的强者也纷纷离去，但周围的人却丝毫不见减少，人的贪婪之心，往往可以让人群变得非常冲动，即使有万分之一的希望，也没有人愿意放弃。
　　血杀只说了分神境界强者的攻击会触发血杀之印，那么出窍强者和元婴强者呢，显然便不会了，于是，带着侥幸的心理，这些人谁也不愿离开叶枫，虽然他们也不敢立即动手击杀叶枫，但仍暗想，能有机会一举灭杀掉叶枫，然后潜逃离开圣仙城，拿到蛟龙王赠予的宝贝，便不再回来。
　　身形闪动，叶枫缓缓的离开这边，竟是朝着圣仙谷的中心方向行去，极其的大胆，不过这样的话，便几乎也无人敢对叶枫动手了，否则血杀门定然会知道。
　　随着叶枫的闪动，一道道灵识不断在叶枫的身上扫过，随即露出贪婪之光，那黑暗蛟龙之誓言，就藏在黑暗契约之暗黑诅咒当中，只要灵识一扫，即使没有见过叶枫的人，也都能够看到当时布下契约诅咒之时的一幕。
　　“桀桀！”一道邪恶的笑声响起，在叶枫的身前，一道身影阻隔在前方，面带贪婪冷笑。
　　“元婴中期境界！”人群露出一丝好笑的神情，暗道此人不知死活，暗处强者无数，要能击杀叶枫也轮不到他，不过也难怪，这魔道修士发现叶枫，立刻兴奋的跑出，根本没有察觉到暗处的人潮涌动，毕竟，那些灵识都是牢牢锁定在叶枫身上，比他强大的，他自然无法发现得了，匆匆便跑了出来。
　　叶枫身形不止，缓缓的朝着前方移动，那魔道修士目光冷笑，魔气咆哮，在他的身前聚集，一道魔锥出现，散发出尖锐之气，正要准备动手，却见叶枫的嘴角微张，冷冷的道：“杀！”
　　话音落下，那名魔道修士身形微微摆动了下，恍惚一片，而后身形直接栽倒坠落于地，瞬间死亡。
　　看到这一幕，暗处的人群抽了一口冷气，暗道难怪这叶大师口气那般的大，看来他除了布阵能力强大之外，还有着其它的底牌，只是一直隐藏着而已，许多人甚至怀疑，叶枫是否使用了秘法隐藏实力，不然的话，金丹境界的他，如何能够成为四级阵法大师，并随意的秒杀元婴境界强者，人群甚至无法看到叶枫是如何做到的。
　　击杀那人之后，叶枫面无表情，身形闪动，又继续朝着前方行动。
　　此时，几道流光划过，三人同时出现在叶枫身前，都是元婴后期境界强者。
　　三人脸色带着一抹兴奋之光芒，刚才离开了叶枫一些时刻，借来一件中品灵器遁天梭，此灵器攻击能力及其弱，但逃跑的速度，却是奇快无比，三人准备在灭杀叶枫后，同时引动遁天梭，瞬间逃离。
　　只停顿了瞬间，遁天梭出现在三人的脚下，那是一巨大的圆盘，白光划过，空间都为之呼啸，气流被遁天梭所割裂开来，发出嗤嗤的响声。
　　“不好！”许多强者暗道一声，身形闪动，同时朝着叶枫方向急速奔出，三人同时催动遁天梭，速度太快了，这纯粹的速度灵器，便是不顾一切，提升速度，如若叶枫真被他三人击杀，人群便后悔都来不及了。
　　叶枫脸色依旧冷漠，面不改色，冷喝道：“杀！”
　　话音落下，几道气流涌动，三人的速度微微一顿，发出一声闷哼，他们竟然瞬间被叶枫施展了毒术，而且是毁灭元婴以及心脉的毒术，强大无比。
　　恍惚过后，在他们的目光注视下，一道漆黑无比的瞳孔深深震颤着他们的心，那宛若九幽的眼眸，让他们的灵魂为之沦陷，不过好在那黑暗魔瞳只是停留了瞬间便消失，他们也顷刻间清醒了过来，不过，在清醒过来的那一刻，在他们的眼眸中只有恐惧和绝望，无数道的攻击同时落在了他们三人身上，瞬间将他们灭杀，灰飞烟灭，连残渣都没有遗留。
　　叶枫看都没有看他们，在使用毒术以及黑暗魔瞳之后，身形继续闪动，朝前方行进着，黑暗魔瞳出现瞬间产生的魔道气息，也被他诅咒的黑暗气息掩盖了，至于其他人没有经历黑暗魔瞳的攻击，是无法通过灵识看到他使用黑暗魔瞳的。
　　那些强者心中暗自庆幸三人没有成功的同时，对叶枫的看法又改变了，他们的眼神更加的凝重了起来，此子灭杀元婴中期后期强者，根本都不需要出力，在人群的眼中，叶枫越来越神秘了，早已不再是面带微笑的叶大师，那仿佛亘古便存在的冷漠，以及身上的诅咒黑暗气息，让叶枫看起来更像是，魔道修士！


第430章 杀出血路
　　叶枫继续前行，在这过程当中，仍然不断的有着人群对叶枫出手，但他们的结局，却都是毁灭，不过，这些急着出手的人都是出窍境界之下的强者，那些出窍强者，只是静静的跟着叶枫，寻找机会。
　　至于分神境界之人，除了圣仙城一些强大宗门外，本就非常少，他们也都认得血杀之印，谁敢出手，他们干脆没有理会叶枫，七个月的时间而已，对这种界别的强者而言，不过是弹指一挥间的事情，眨眼即过，到时候没有了血杀的干预，再击杀叶枫不迟。
　　黑暗蛟龙契约诅咒与蛟龙王的誓言，以极快的速度传播于圣仙城的各处角落，而且血杀亲自立誓维护叶枫，叶大师之名，再次席卷圣仙城，又是将那青年魔道修士的风头盖过，可谓无人不晓。
　　在圣仙城中，叶枫缓缓的飞行着，并不赶时间，一直这样过去了十天，圣仙城的空中，到处都有叶枫的足迹，此时，叶枫处在圣仙城的中央，身形缓缓的朝着空中上升，一缕缕的黑暗气息从他身上散发而出，即使相隔很远也能够察觉得到，非常明显。
　　来到千万米高空，叶枫那漆黑的眼眸中，遽然爆发出一抹寒芒，带着丝丝的凛然杀机。
　　在叶枫的右手手指处，一枚指环出现在那，正是夺元指环，一缕缕星辰光华输入到夺元指环当中，同时，叶枫抬起手，单手掐印，金色的光华亮起，而后注入夺元指环当中，顷刻间，随着叶枫手指划过处，一缕缕光幕成型，夺元大阵，瞬间出现，顷刻间，将空间与外界隔离开来。
　　在夺元大阵的不大空间当中，有着十几人被困在此，目光微微一凝，这形成的光幕，竟然将里面与外界割裂开来，灵识无法透出，也看不到外界的情景，让他们的心都微微一惊，随即目露警惕之光。
　　突兀的，一股肃杀之气涌动，他们的灵识发现，叶枫身上的气势，竟不断的攀升着，直接跨越金丹境界，到达元婴之境，而且，这还没有停止，到达元婴境界之后，叶枫的气势仍在疯狂的升腾，而他的身形，也动了起来。
　　人群的目光变得极其的古怪了起来，这些距离叶枫较近之人，都是元婴境界的强者，他们此刻自然明白将要发生什么，强大的气势绽放，所有人都目露警惕之光。
　　“死！”叶枫冰冷的喝了一声，身形瞬间出现在了一人的身前，迅捷无比的拳头直接印在了对方身上，爆裂之声响起，血雨腥风。
　　漆黑的瞳孔出现，黑暗魔瞳扫射，一元婴前期境界之人的目光直接凹陷，灵魂破灭。
　　叶枫的手又微微动了动，一缕缕暗黑的气息飘荡，灰色之无形气息席卷，随着叶枫的身体闪动，没有一人能够挡住叶枫的毒术、黑暗魔瞳再配合星破决之威，在极短的时间内，所有人都被秒杀当场，无一人生还。
　　幻隐匿息使用而出，冰寒的强大气息缓缓的消散，叶枫又回到了原来的叶枫，挥了挥手，夺元大阵消失不见，外界，疯狂的有着灵识扫射而来，想要看看这里发生了什么，在他们的目光注视之下，一道道身影朝着下方坠落。
　　这一刻，所有人的目光都凝固了，震撼，叶枫竟然在如此短暂的时间，解决了十几位元婴境界强者，许多强大的出窍境界修士自问，他们虽然也能灭杀那些人，但自问不可能在如此短暂的时间内做到，而偏偏，叶枫这么一金丹境界修士，却做到了他们无法做到之事。
　　“难道他是出窍境界修为，一直使用强大的秘法隐藏着？”人群心中暗道一声，不过随即，有许多人又否认了这种猜测，他们多少知道一些秘境之事，那里，只有出窍以下境界之人才能进去，而既然叶枫与血杀门达成同盟，显然是能够进入那地方的，所以叶枫不可能有出窍境界的修为。
　　不过无论他们如何猜测，没有亲眼看到叶枫灭杀那些人，他们是无法知道答案的了，或许是叶枫能够在极短时间内布置出四级阵法也说不定，能够灭门萧家并将蛟龙殿下收为仆人的阵法大师，能瞬间布置四级阵法，虽然看似不可思议，但并不代表叶枫这神奇的青年做不到。
　　叶枫面带冰冷身上，静默的立于空中，冷漠的道：“一炷香时间，如若还有人我周围，杀无赦！”
　　叶枫的声音中透着丝丝的决然，淡漠的语气让人深入人群的耳膜，让人不敢怀疑他话语的真实性，叶枫的话语太平静了，仿佛在说一件微不足道的事情般。
　　那些元婴境界之人的心都有些挣扎了起来，叶枫的强大他们已经见识过了，元婴境界之人没有半点的抵抗能力，他们真的要放弃吗，他们有些不甘，不过即使不甘，仍是有一些实力稍弱的元婴强者远远的遁开来，不敢招惹叶枫这煞星，远远的看着。
　　但更多的人却没有离开，他们不相信，叶枫敢或者有能力将他们都灭杀于此，尤其是在这里，还有着许多实力强大的出窍境界强者。
　　一炷香时间很快便到了，叶枫神态一如既往的冷漠，嘴角微微勾起一抹杀意弧度，冷然的一笑，夺元指环再度亮起，法决掐动，多元阵法出现，又是有着一些强者被圈入到夺元大阵当中，这些人当中，还有着一名出窍前期境界的强者。
　　此刻，那名出窍境界的强者缓缓的来到叶枫的正面不远处，面色冷漠，略带嘲讽，不过嘲讽当中，却也隐含着丝丝的警惕。
　　“出窍强者，很强么！”叶枫声音冷漠，一团金色的炽热火焰席卷而出，狂暴的火焰让叶枫周身的空间都变得有些的虚幻了起来，若隐若现，火焰将叶枫的整个人映得通红。
　　感受到火焰的炽热温度，所有人的脸色都变了，对元婴境界之人而言，这是足以轻易将他们毁灭的火焰，而对那出窍强者而言，这股火焰，灭杀他也绰绰有余了，身形遽然间暴退，绝对不能让火焰击中。
　　不过那出窍强者只见到叶枫的嘴角勾起一抹嘲讽，随即，叶枫的身体消失在原地，星移决使用而出，在那出窍强者目瞪口呆的目光注视下，叶枫的右手插入了他的身体，随即，他的肉身被瞬间焚毁，同时，灵魂虚幻，随即消失，又见秒杀。
　　那些元婴强者已经停止了思考，强大、他们做梦都没有想到，叶枫竟然掌控着如此强大的火焰。
　　“天火宗之人？”震颤的人群心中暗道，那不正是天火宗独有的吞噬天火么，不过他们已经没有时间想这问题了，叶枫的身形再次动了，一道道残影掠过，这些强者的身体不断的湮灭与半空当中，很快，全部在火焰之下焚毁，没有留下丝毫的印记。
　　做完这些，叶枫挥了挥手，寒气席卷，将火焰余下的炽热掩盖住，而后，摸了摸夺元指环，夺元大阵消失不见，灵识瞬间进入，但除了叶枫之外，他们却再也看不到任何的一道身影了，那些的强者，竟然莫名其妙的消失不见了，他们当然明白，那些人，已经不存在于天地间了。
　　“他是怎么做到的？”人群在心中暗问自己，在那些消失的人中，可是还有着一名出窍境界的强者，但也同样在这极短的时间内，被叶枫所毁灭了。
　　突兀的，光华再度闪烁亮起，夺元大阵闪现，又是有着一些强者被夺元大阵罩入其中，这一次夺元大阵之内，笼罩着的强者中，有三名出窍前期境界之人。
　　没有多久，当夺元大阵消失之后，没有例外的，那些强者全部消失不见了，再一次湮灭于空间处。
　　“走！”人群心中出现了一道声音，那些出窍晋级之人首先闪烁离开，即使他们不愿离开，但也不敢继续留下了，叶枫每一次击杀的人群，都是逐渐增强，他们不知道，下一次被灭杀的，是否会轮到他们，而且更郁闷的是，他们只能挨打，而不敢灭杀叶枫，这里可是圣仙城的中央地带，血杀门的势力定然存在的。
　　而随着那些出窍强者的离去，元婴境界之人更不敢停留，空间处只剩下了叶枫以及另外几道身影，他们是跟着而来的风寒天、小蝶以及月舞。
　　风寒天和小蝶还好一点，他们已经习惯了震撼，而月舞的心又一次的抽动了，她没有想到，在修真界，都已经有了叶枫的一片小天空。
　　身形缓缓的降落，叶枫没有离开，就在这里准备一次闭关，到达下方，直接‘抢夺’了一套房屋，不过却给了房屋的主人一些酬劳，然后就在房屋周围布置了一套幻灵杀阵，无他允许，入侵者一律杀无赦。


第431章 百年之战
　　圣仙城中央，叶枫进入之地，有几次有人群进入过其中，不过却都死在阵法之内，之后，人群也安静了许多，不过有消息称，在几天后，叶大师突然消失了，连带那股黑暗气息都一起消失了，据说，当时蛟龙王身旁的黑煞，也是不敢相信，甚至和蛟龙王一起，亲临圣仙城，但的的确确，已经没有了叶枫的气息。
　　蛟龙王因为此时，险些暴走，当时便一口鲜血喷出，连黑暗蛟龙之契约诅咒，都无法追踪到叶枫，或许叶枫早已离开了圣仙城。
　　此事，在圣仙城一度引发一阵热议，不过随着时间的缓缓流逝，人群渐渐的选择了将这一块的记忆封印入脑海当中，更为令他们兴奋的是，为百年之战而准备。
　　在百年大战的前夕，在圣仙城的中央，又出现了一个小宗门，名为七星宗，当时并未有人注意这一小宗门，圣仙城何其广阔，像这种的小打小闹每日都会有，那些强者哪有时间去理会。
　　不过，后来在七星宗不大的地方，却聚齐了一座大阵，杀伤力极其强大，有元婴强者因好奇而踏入其中，却一去不复返，全部永远的消失了，没有再在圣仙城内出现过，这一幕也引发了一些人的注意，又有许多元婴强者联袂前往七星宗，而在此时，从七星宗内，走出七位刚踏入元婴后期境界的强者，只一剑，那些挑衅的元婴强者瞬间被灭杀殆尽，包括其中的几位元婴后期境界的强者在内也没有免去一死。
　　七人在灭杀挑衅的元婴境界强者之后，头也不回，再度踏入宗门之内，这让人群感觉到了七星宗的不凡，有人言，那七人合力的一剑，足够应付出窍境界的强者了。
　　之后，有一出窍强者不服，也前往七星宗挑衅叫嚣，这一次，在七星宗内，走出了九人，除了那七位刚入元婴后期境界的强者，还有着一男一女，也是元婴后期境界，不过两人的境界却稳定多了。
　　同样的，又是一剑，出窍强者，毁灭，此时，终于在圣仙城引发了不小的轰动，有许多人都注意了七星宗这一神秘门派，百年大战在即，也没有人再去挑衅七星宗了，七星宗在圣仙城内，也引发了一段话题。
　　天空，淡淡的雪花飘荡洒下，带着丝丝的凉气，白净的空气，如水洗过般，显得格外的清新。
　　圣仙城中央，有一极其宽阔的空地，广阔的空地中，又有着五座高台，这里，是专为百年大战而建。
　　周围的空间处，人山人海，将整片的空间填满淹没，不过在五座高台的周围，始终保留着一块巨大的空地，没有人会踏足空地之中。
　　天空中洒下的雪花，带着寒冬的萧瑟，但这里，却显得极其的热闹，嘈杂之声此起彼伏，不绝于耳，在众人的眼眸中，也都带着丝丝的兴奋神色，今日便是百年大战之日了，这里，如何会不热闹。
　　在五座高台的北面，有一尖塔耸立于那，在尖塔顶端，带着丝丝的云雾之气，云端之上，三道人影淡立于那，目光淡漠。
　　血杀，站在三人中央，此刻他的眉头微微皱起，眉宇间仿佛有一抹愁容，尤其是此刻他面带冷漠的眼神，让人不敢招惹。
　　“呵呵，血杀，你还在找那人吧，百年之战已经到了，可惜，即使你发动了血杀门的强大情报能力，仍是无法再找到那人，他就仿佛从圣仙城蒸发了般，倒是有些意思，竟然能够将堂堂血杀门耍得这般狼狈！”圣仙谷谷主脸色淡然，仍然凝视前方，但嘴中的话语，却是带着一抹嘲讽之意。
　　毒谷谷主心中也是暗叹一声，那名叫叶枫的少年，果真够神奇，竟然敢利用血杀门门主血杀，甚至为他发动誓言，但叶枫倒好，来了个销声匿迹。
　　“哼，百年之战，这不是还未开始吗！”血杀冷哼了一声，被圣仙谷谷主说道痛楚，身上泛起淡淡的冷意，他也没有想到，竟然会有人敢利用他，此时，那叶枫恐怕早已离开圣仙城，永远不会再出现了，毕竟，这对叶枫而言，可是是非之地，来了，便危险重重，换做任何一人，都有可能不会再自投罗网。
　　而此刻，距离这边不远处，七星宗内，突兀的，九道身影御空而出，脸色冷漠，他们正是击杀那出窍强者的九人，不过在出现在空中之后，他们却并未动身，而是停留在原地，像是等待着什么般。
　　过了片刻，又有六道身影出现，一人站在前方，五人立于那人身后，前方的那人，面如冠玉、黑发飘飞，淡漠的眼神，带着丝丝的沧桑与肃杀，气质和他那年轻俊逸的面容有些不符，而且，在他的身上，竟还有着丝丝的黑暗气息，非常浓郁，这是属于带着诅咒的魔气。
　　青年自然是叶枫无疑了，而他后方的五人，则是昊天绝、毒神、云落、雷罚以及独狼，这些人，无一例外的，已经全部突破了元婴境界，这七个来月，在仙境空间当中，却又是一个六年，凭借他们服下青慧仙霖后的天赋，以及叶枫炼制的其它丹药的滋养，他们的修为进步自然很快。
　　身形闪动，叶枫朝着前方而去，小蝶和风寒天，一左一右，来到叶枫的身旁，而许家七人，则是呆在了两旁。
　　“宗主！”所有人都微微躬身，对着叶枫恭敬的喊了一声，七星宗，正是叶枫所创立，而叶枫，自然是七星宗之宗主。
　　此刻的叶枫，灵魂境界，元婴后期巅峰，在许久前便已经如此了，那一层出窍境界的隔膜，却迟迟无法突破。
　　湮天魔功，也同样达到元婴后期巅峰之境，至于乾坤创世决，则是乾坤淬体境巅峰，差之毫厘，便是乾坤淬体境之大圆满。
　　虽然实力已经强大如斯，但外人看上去，叶枫仍然不过是金丹后期境界的弱者而已，自然是他隐匿修为的结果。
　　“出发！”叶枫目光凝视前方，脸上没有丝毫波动，淡漠的说道，说完，叶枫便是身形闪动，朝着前方而去。
　　一行人也都跟上，缓缓的朝前方飞行，紧随叶枫身后。
　　浓郁的黑暗诅咒气息极为的明显，很快，便有人注意到了空中的叶枫，虽然此次百年大战，圣仙城的绝大多数人群都前往百年大战的地点而去，但偌大的圣仙城，还是有着不少人的，毕竟，并非所有人都愿意凑热闹，如若百年大战和他们无关，去不去，便无所谓了。
　　看到叶枫，许多人微微有些诧异，但却面带兴奋之色，不过看到叶枫身旁的阵容，并听说过叶枫在七个月前的所作之事，那些实力不强大之人，却是不敢有丝毫异动，偶尔有几名元婴境界之人也缓缓的升空，看着叶枫。
　　不过他们很快便面露恐惧神情，因为，在看到他们挡在前方之后，叶枫身旁的七人，没有半句废话，直接举起手中的灵器，剑光划过，鲜血飘洒，他们的生命也随之消失于天地间。
　　到达百年之战战场的路途，虽然短暂，但仍是遇到了一些挡路之人，不需要叶枫说话，他的身旁之人便全部帮他解决了，很快，一行人便看到了远处的尖塔，以及百年大战的战场。
　　而同时，感受到黑暗诅咒的气息，人群心头微微一颤，在不久前，这股气息，在圣仙城引发的轰动实在太大了，人群的目光，不由自主的投向了远方，叶枫等人飞行之处，目光不由得微微凝固，那诅咒的信息，清晰的映入他们脑海中，他们如何会不知道这出现的青年是何人。
　　血杀的目光也凝固了瞬间，随即露出一丝笑容，淡淡的看了身旁的圣仙谷谷主一眼，面带嘲讽神情，不过，即使是他自己，也未曾想到，叶枫，竟然会在百年大战将要开始之时出现，而且，还是突然出现在圣仙城当中。
　　看到叶枫周围的人群，尤其是曾经露面过的许家七人以风寒天和小蝶，许多见到过的人群发出低语，很快，人群心中都雪亮了起来，原来，叶枫一直都未曾离开过圣仙城，而是呆在七星宗内，难怪七星宗的那套阵法，会那般强大了。
　　不过让人群疑惑的是，到底是为何，呆在圣仙城内的叶枫，是如何逃过蛟龙王以及血杀门的搜索，尤其是三大超级宗门，他们心中的疑惑最厉害，七星宗，他们都查探过，绝对没有看到过叶枫的踪迹，而此时，叶枫所立的位置，很显然，他在七星宗的地位，是最高的，甚至可能是七星宗宗主。
　　叶枫等人身形止住，淡漠立于空中，只见叶枫面带淡然，没有半点表情，身上的黑暗诅咒气息浓郁，站在飞剑之上，冷静中带着萧杀，孤寂中带着可怕，让人群心神都为之一颤，仿佛叶枫并非是金丹境界之人，而是无法抵御的强者，这出尘的强者气质，让所有人都为之惊讶！


第432章 让你滚
　　“前辈，我来晚了！”叶枫对着血杀微微点了点头，但语气中却并没有多少歉意，他好血杀之间，不过是利益同盟而已，如若不是自己对血杀有价值，不需要他人动手，血杀会直接将叶枫灭杀，不凭其它的，就凭借叶枫曾借势利用于他。
　　血杀一扫不久前的淡漠，面带温和笑容，对着叶枫微微点了点头，笑道：“不晚，百年大战，还未开始！”
　　此时，血杀表面虽然微小，心中却是冷意闪动，暗道一声这叶枫好大的面子，招呼不打一声，让血杀门寻找等待了他七个月之久，而他血杀，也因为他的事情心中不爽，导致修炼也都不顺，甚至还因此受到两谷谷主的嘲讽，认为他被叶枫所利用，而他自己又何尝不是这般认为。
　　不过为了大计，这些血杀都可以记在心中，如今，对他最重要的，是进入星辰秘境，获得那件东西，而在这之前，叶枫参加百年大战，也只是一个形式而已，即使不参加，血杀也可以将叶枫安排在自己血杀门的名额当中，大不了血杀门少去一人，而参加百年大战的人群，可自愿与三大宗门达成同盟，一旦被挑选中，他将不在三大超级宗门限定的名额之内。
　　此时，一道人影瞬间腾空而起，面带冷漠杀机，目视叶枫，炽热之气人！
　　“是你？”火烈飞上高空，凝视眼前的叶枫，他没有想到，当初在仙露居坑他的蝼蚁，竟然便是在圣仙城造成轰动的叶大师，火烈在圣仙城经常走动，任何人都给其几分薄面，而唯一两次丢人之时，一次便是被叶枫在仙露居戏耍，而另外一次，自然是被那魔道青年追杀几千里，将所用保命手段用掉，还死了一名出窍境界强者，才得意活着回到天火宗。
　　虽然他恨那魔道青年，但火烈是从心中畏惧对方，在那魔道青年的面前，火烈感觉到自己的自信受到了前所未有的打击，只希望有朝一日能够凭借宗门的强大力量将那魔头灭杀，而叶枫，则是他想要亲手灭杀的人，被金丹境界之人戏耍，高傲的他一直视此为奇耻大辱。
　　不过现在火烈发现，他眼中的蝼蚁，在圣仙城的威名，比他的名声可是响亮多了，让他心中极其不平衡，他做梦都没有想到的是，让他心中不平衡的蝼蚁以及令他心性受到强烈打击的魔道青年，本就是同一个人。
　　叶枫看着火烈，目光中闪过一抹不屑的嘲讽神情，嘴中吐出一个自语：“滚！”
　　“你”火烈眼中露出一丝恶毒的神情，这蝼蚁，竟高高在上，以藐视的眼神看着他，并口吐狂言。
　　“少爷让你滚！”小蝶见火烈不动，冷漠的说道，火烈的目光转过，与小蝶的眼眸相触，心神微微颤动，灵魂战栗了下，同时，一道极度浓郁的杀气席卷而出，杀之剑的夺目光华闪耀，朝着下方劈下，剑光撕裂空间，无可阻挡。
　　强烈的杀气让火烈从恍惚中醒来，不过那浓郁无比的杀机已经降临，火烈又一次感受到了死亡的恐惧，他的脚竟微微的战栗了起来，不过他元婴后期境界的他反应也是极其的快，心神微动，在他的手中出现一块玉符，在杀之剑光华降临的瞬间，玉符爆发出一道青色光罩，清楚的咔嚓声响传出，光罩碎裂，而杀之光华也消失。
　　火烈的额头一滴滴冷汗滑落，身形暴退，目露深深的忌惮，看到手中那裂开一道缝隙的玉符，他只感觉自己的心在抽搐，这玉符号称能够抵挡元婴境界任何强者的攻击，而玉符，却在风寒天的一次攻击下便碎裂了，这说明了风寒天的攻击，已经隐隐要跨过元婴之境。
　　当年，自己眼中的三个蝼蚁，渺小的强者，此时，叶枫阵法、千叶的一个眼神、风寒天的一道攻击，他没有任何一样能够接下的，本就受挫的心性再度深受打击，将对他今后的修为造成极大的障碍，不过，或许造不造成障碍对他而言，已经没有关系了，因为，叶枫根本没打算让他活着走出星辰秘境。
　　“小子猖狂！”圣仙谷谷主冷冷的喝了一声，手中的衣袖随意的一挥，风寒天和小蝶只觉一股巨大的力量落在自己身上，重重的锤击了下，让风寒天和小蝶都闷哼了一声，脸上略微有些苍白，不过两人却仍然淡淡的立于原地，眉头都未皱动一下，只是冷漠的看着圣仙谷谷主，心志之坚，令人震撼。
　　“圣仙谷谷主，我该尊称你一声前辈，还是说你这么大年纪了，还不知自重，竟当着如此多人的面，欺辱前辈，很光荣吗！”叶枫眼中闪过一道冷光，凝视圣仙谷谷主，淡漠的说道，让所有人的目光再度一凝，暗道叶枫够胆魄，不过这点，许多人在当初面对蛟龙王之时便已经见识过了。
　　圣仙谷谷主更是目光冰寒，杀机闪现，与叶枫对视，不过叶枫的目光，却丝毫不避退。
　　“你信不信，我现在便击杀你！”圣仙谷谷主冰寒的说道，强大的气息压在叶枫的身上，让叶枫感觉身上有着一座巨峰，极其难受。
　　不过叶枫的脸色硬是没有变化半点，像是听到了好笑的话般，很淡然的摇了摇头，直言道：“不怎么信，不过，你信不信，今日，我让你圣仙谷颜面扫地！”
　　“嗯？”人群此刻是真被叶枫的过人胆识给吓到了，这小子够嚣张。
　　此时，血杀的身上散发着淡淡的冷意，也说了一声：“你若是敢动他，别怪我血杀翻脸，虽奈何不了你，但若要击杀圣仙谷的其他任何一人，我还是能做到的。”
　　“哼！”圣仙谷谷主看了血杀一眼，带着面纱的脸，难看无比，今日，在一小辈面前竟丢了脸面，而且偏偏还奈何不了对方，她明白，血杀绝对说到做到，如若自己动了叶枫，血杀会毫不犹豫对自己圣仙谷的重要人物出手。
　　“我倒想要看看，你如何让我圣仙谷颜面扫地！”圣仙谷冷冷的说了一声，不过释放在叶枫身上的巨大压力，却是消失不见。
　　“天火宗，是否和你圣仙谷在同一阵营？”叶枫突兀的问道，让人群有些莫名其妙，不过圣仙谷谷主没有否认，点了点头，算是默认。
　　“呵呵，你会看到，你圣仙谷如何颜面扫地的！”叶枫目露深意，让人群也隐隐明白，难道叶枫所指的让圣仙谷颜面扫地，是在百年大战的战场之上，想到这，他们的确认为这种可能极大，否则的话，虽然叶枫一行人实力不弱，但想要凭借实力与圣仙谷抗衡，那无异于蚍蜉撼树，只会自取其辱。
　　“小子，人不能太猖狂了，否则，会容易英年早逝！”在叶枫的侧身，一阴森的声音响起，叶枫转过目光，看到一面容枯槁的老人，头发呈火色，虽然声音冷漠，但他的周围空间，都带着丝丝的热气，甚至有着虚幻的火焰若有若无的闪现着，令人忌惮，此人正是天火宗宗主，火枭，也即是火烈的父亲，此刻他便站在火烈的身旁。
　　“呵呵，我也这么认为，不过，你的儿子，似乎很猖狂吧，因此，你是在诅咒你的儿子会早死吗！”叶枫露出一丝好笑的神情，暗道果然i可以遗传，作为天火宗的宗主，叶枫可不信火枭会不知道自己儿子火烈的平时作为，火枭刚才的话，不是在诅咒火烈又是什么。
　　叶枫的话音落下，果然火枭的脸色变得难看了起来，冷冷的道：“牙尖嘴利的小子，我会让你后悔的！”说完，火枭不再停留，身形闪动，朝着地面方向而去。
　　“好了，叶枫，你也下去吧，百年之战马上便要开始，规则很简单，踏入战台，与众人同台竞技，谁布的阵法强大，我们自然看得到。”此时，血杀淡淡的说了一声，叶枫微微点头，身形闪动，和众人一起，降落在人群的当中。
　　在前方的五座高台，都有着特殊的标志，很容易分辨出哪一座是阵法战台，以及其它战台。
　　塔顶处，血杀以及两位谷主同时挥了挥手，一股强大的气息弥漫开来，突兀的，人群瞬间变得无比安静了下来，这便是强者之威，一个简单的动作，便压制全场，连绵的人群一眼无法看到尽头，但却无人敢于飞上空中，只是静静的呆在原地。
　　“参战之人，上战台！”三人的声音同时响起，人群立即明白，那些参战之人身上闪动，从人群之中腾空，这是他们特有的权利，分别来到五座宽阔无比的战斗高台处，立于一处地方。
　　而叶枫，也同样动了，降临在阵法高台之上，目光淡漠，对他而言，百年大战，并无太大的挑战！


第433章 七情魔君
　　参加百年之战的强者都降落在五座高台之上，随即，血杀三人又要开口，不过也就在此时，他们的目光却忽然顿了顿，一起投向了远处的天空，眉头微微皱起。
　　人群看到三位强者的动作，目光也都一凝，朝着远方看去，在那里，一股魔云涌现，浩荡的魔气翻滚跳动，由远及近，很快便来到了近前，而在魔云之上，隐隐有着几道人影。
　　等到魔云临近，人群发现那是两团魔云，魔气都同样的强大，翻滚不息，不过其中的一团带着丝丝的黝黑之色，还有着燃烧的热意，而另外一团魔云，则是充满了冷冽，仿佛带着滔天的怒气般，让人群的心都忍不住战栗了起来。
　　片刻后，两团魔云靠近，来到了这边，人群看到，在两团魔云之上，分别站着两道人影，四人身上的气息，竟都与魔云有些接近，面带冷漠，让人感觉心头冰凉，尤其是两团魔云之上的中年，更是让人感觉深不可测，而另外两人则都是元婴后期境界的青年男子，比起身旁之人，便弱了太多。
　　“幽泉魔君！”看到来人，血杀面色凝重，淡漠的喊了一声，而他的目光，则是紧紧的注视着那在黝黑热气魔云之上的中年魔道修士。
　　圣仙谷和毒谷两位谷主的目光同样肃穆，紧盯着来人，散魔幽泉魔君，可是和他们同级别的强大存在，而且法术神通也强大无比，行事狠辣、毫无章法，令人头疼，圣仙城的三大超级宗门，谁也不愿惹这一魔头。
　　“呵呵，百年不见，你们还记得我！”幽泉魔君淡淡的一笑，面色却依旧冷漠，寒冰的眼眸令人忌惮，带着丝丝的阴冷。
　　“我来和你们引见一下，这位道友是七情魔君，想必你们也听说过吧！”
　　“七情魔君！”听到这名字，血杀三人的目光闪过一抹精芒，转过目光，朝着那仿佛带着怒意的强大魔头看去，心头骇然，暗道一声难怪对方会有如此气质。
　　人妖都有七情，是为喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，即便在强大，也不可能做到无欲无情，真正将七情六欲抛弃，那些所谓的佛道高僧或者无情魔头，也不过是将七情六欲压制得比较厉害而已，如若有人真能将七情六欲抛弃，那将不能再称之为人或妖了。
　　七情魔君，并非指一人，而是七人，他们修炼的七情魔功，分七部，便是根据七情而定，七部功法合在一起，便是所谓的七情魔功，不过据称，能够修炼完整的七情魔功之人，那是天赋决定之辈，亿万年难得一遇，修真界不知道多少年前，便有一人号称修炼完整的七情魔功，越级挑战、称霸修真界无人能敌，最后羽化登仙，飞升上界。
　　有人言，七情魔功，修炼至决定，能够彻底掌控人之七情，而如今七情魔君七人，他们修炼的七情魔功，也是残缺的，即使七人所修功法合在一起，和当初的七情魔功也无法相提并论，但即使如此，七情魔君七人，没人都有着强大的实力，而联手之时，更能发挥出恐怖的战力，他们每人，都称自己为七情魔君。
　　血杀三人都未料到，和幽泉魔君在一起的魔道修士，竟然会是七情魔君，而从对方的气质可以看出，此七情魔君，修炼的显然是七情之一，怒！
　　下方的强者，也有许多人听过七情魔君的名声，脸色微微一变，看着空中那道魔影，没想到此百年大战，竟会出现这魔头。
　　看到三人变幻的脸色，幽泉魔君的眼中闪过一抹得意的神情，冷漠的道：“三位，当年我要求参加百年大战，你三人竟联手阻止，如今，是否还要再试试。”
　　幽泉魔君的话语令血杀三人脸色不大好看，虽说幽泉魔君是说要参加百年大战，而他的真实目的不言而喻，定是为了星辰秘境，每次百年之期，圣仙城的各个宗门都会拧成一条线，阻止妄图进入星辰秘境的外来势力，不知道消息如何走漏，星辰秘境之事被幽泉魔君所知，在百年前，他便要求让弟子参加百年大战，不过却被血杀三人果断决绝，一番大战下来，幽泉魔君显然不敌三人，败退离开，而今日又带着七情魔尊前来，重提旧事，阴险至极。
　　七情魔君面色始终冷漠，怒意不由自主的弥漫，让人心中容易生出恐惧之心，而他身旁的青年，也和他一样，带着丝丝的怒之气息，正好又是元婴巅峰境界，很明显，七情魔君带着他，也是冲着星辰秘境而来，而且，暂不说眼前的七情魔君实力有多强，七情魔君代表的，本就是七人，如若七情魔君发怒，整个的圣仙城，将没有势力能够阻止。
　　血杀三人对视一眼，相互间灵识传音，很快，三人的眼眸中都露出了决心，此次秘境之行乃是最后一次，即使多出两人，还不信能翻起多大的浪来，以后，即使走漏消息，他们也无须担心什么了。
　　血杀看向幽泉魔君以及七情魔君，淡漠的道：“他二人可以参加百年大战，不过，你们二人不许有任何的干涉，如何？”
　　“哈哈，自然如此，他们二人如若无法获得各自战场第一，我立即便走，永不再提此事！”幽泉魔君冷笑着道，话语狂放而自信，竟仿若视圣仙城五座战台之上的天赋青年如无物。
　　幽泉魔君的话语让血杀的目光中闪过一道亮芒，看了幽泉魔君身旁的青年一眼，问道：“他参加哪一场战斗？”
　　“幽青云，你自己选择吧！”幽泉魔君看向身旁的青年，淡漠道，仿佛毫不在意，对青年有着强烈自信，他可是找了百年，才找到这么一颗好苗子，虽然幽青云为人狂妄了些，但天赋确实非常恐怖，本就精通布阵炼器之术，后来又得自己教导，掌控幽泉魔焰，这两种天赋更是愈加的可怕了。
　　“是，师尊！”幽青云听到幽泉魔君的话，微微点了点头，眉头微微一挑，冷眼扫过下方五座战台的人群，目光中有着一抹不屑神色，仿佛无人能与他比肩。
　　“炼器，麻烦了些，师尊，我便布阵吧！”幽青云冷淡的说了一声，狂妄的语气毫不掩饰的从言语中透露而出。
　　“嗯？”血杀听到幽青云的话语，露出一丝意味深长的笑容，不仅是他，圣仙谷和毒谷谷主以及下方的人群，都面带诧异，不由自主的看了阵法战台之上的叶枫一眼，只见叶枫仿若没有听到幽青云的话语般，仍是淡漠的站立于战台的一角，好似至始至终，他就没有在乎过对方般。
　　“这下有好戏看了！”人群心中暗道一声，开始为狂妄的幽青云默哀了起来，据幽泉魔君所言，幽青云必须夺得阵法第一，那么，叶枫便是他必要跨过的，但凭借阵法，能够灭杀出窍巅峰强者的叶枫，会那般好想与吗？可以说，若是幽青云非五级阵法大师，必败无疑，而五级阵法大师，这根本便是不可能之事。
　　“呵呵，那请便吧，幽泉魔君，记住你刚才的话！”血杀看了幽青云和幽泉魔君一眼，淡笑着说道，仿佛很开心般。
　　“我幽泉魔君说的话，自然算数！”
　　不爽的看了血杀一眼，竟质疑自己的话语以及自己的弟子幽青云，这让幽泉魔君很不爽，看了幽青云一眼，对着他使了个眼神，幽青云微微点了点头，如何会不明白幽泉魔君的意思，趁此布阵之战，让战台之上的人群好看，甚至灭杀。
　　幽青云身形飘动，缓缓的朝着下方落去，灵识扫射，看到竟有一金丹境界之人也站在站台之上，身上竟还有着诅咒契约，让幽青云面露疑惑。
　　“便拿他来立威吧，如若可以的话，便击杀他！”幽青云心中暗道了一声，他自然明白，身受诅咒契约的叶枫既然能完好的站在这里，而没有被人群分尸，显然是有原因或者后台的，他也不想直接击杀，便先试探一番，顺便在战斗之前给人群一下马威。
　　“金丹境界的蝼蚁，滚开！”幽青云一身冷哼，强大的魔道之气绽放，一只由魔气聚集的巨大魔掌从天而降，朝着叶枫的位置降下。
　　感受到上空的强大魔气，叶枫的眼中闪过一道冷光，刚才他还准备低调行事，在踏入星辰秘境之前，不愿得罪幽泉魔君，但是，此刻他的主意改变了，既然人犯到自己头上来了，自己还能忍气吞声么，这对心境可是也有不小的打击。
　　身形闪退，叶枫瞬间脱离了原地，巨大的魔掌也在此刻降落，发出一声轰响，让战台足以抵挡出窍强者攻击的禁制都微微震颤了下，如若这一击击中叶枫，叶枫不死也要重伤，但那魔掌降临的速度并非很快，幽泉魔君也是给叶枫留了一线生机，算是一次试探！


第434章 阵法大师
　　幽青云见到叶枫避退，脸上冷笑，缓慢的飘落于叶枫所立之处。
　　而叶枫，冷色一冷，退后的身形突兀的停止，闪身朝前，奔向原地。
　　“滚、滚、滚！”叶枫前进的同时，一道冰寒之声从嘴中吐出，滚字落下，顿时缕缕的微弱灰色气流涌动，朝着幽青云的体内涌动而去。
　　幽青云脸色微变，魔气狂涌，在他的身周，一道由魔气凝聚而成的防御禁制形成，不过那魔气却是霸道无比，直接将防御禁制腐蚀，继续朝着幽青云体内冲击，幽青云目光凝重，一抹黝黑的火焰闪现，空间炽热无比，发出噼里啪啦的响声。
　　“滚、滚！”叶枫再度连续喝出两声，三道滚字一气呵成，气势逐渐递增，而随着他每一次的爆喝出声，幽青云便感觉身体微颤，灵魂抖动，那滚字当中，竟蕴含着音波攻击，如虎啸、如猛狮咆哮，无形的空间推进，如波浪般扫动，同时，灰色的气流也越来越多，极其的迅速，带着强烈的腐蚀毁灭之气，如若不是幽青云拥有强大的灵识瞬间发现并用黝黑之火焰抵挡，恐怕瞬间便中招了。
　　而即使发现了，随着叶枫的每一声喝出，幽青云便会后退些，同时灰色毒气也攻击而下，在三声过后，幽青云已经退到百米之外，而叶枫取代他所站立之地，也即使叶枫原来所处的地方，面色淡然，冷漠无比，仿佛什么事都未曾发生过般。
　　幽青云看到自己所处的位置，脸色顿时难看得能滴出水来，阴沉至极，本想拿叶枫立威于此，却没想到自取其辱，气势顿时萎蔫，最令幽青云愤怒无比的是，叶枫此刻的眼眸淡漠，目光都没有看他一眼，仿佛在叶枫的眼中，他幽青云不过是跳梁小丑，一文不值。
　　幽泉魔君的脸色也和幽青云一般，阴森冷漠，感觉颜面尽失，自己带着弟子嚣张而来，狂放话语不断抛出，却出现如此一幕，让他如何下得了台面，不过对这受到契约诅咒的青年，幽泉魔君也刮目相看，暗道难怪叶枫受此诅咒，还能活到如今。
　　不过圣仙城的众人却是面带微笑，丝毫不为这一结果而诧异，叶枫给带给他们的惊讶，远非今日能比，在他们看来，幽青云的确是一跳梁小丑，招惹能够灭杀出窍巅峰境界强者的叶枫，这不是自找侮辱又是什么，刚才幽青云的嚣张可是让他们很不爽，此刻人群心中也大感快意。
　　“呵呵，幽泉魔君，你这弟子天赋果真不凡，那幽泉魔焰想必也有些气候了吧，竟然还能够活着站在那，倒是让我感到诧异。”血杀淡笑的声音响起，和幽泉魔君的心情相反，他只感觉非常爽快，冷漠的眼神极少的露出了一丝真心笑容，话语带着尖锐的嘲讽。
　　幽泉魔君听到血杀的话，怒意交加，冷意绽放，偏偏却不能如何，否则他若出手，那可以找个地洞钻进去了。
　　“好了，战斗是否应该开始了！”七情魔君见到这边的状况，冷漠的说了一声，声音中都不由自主的带着怒之气势。
　　“幻无心，你要加入参加哪场战斗？”七情魔君说道，又看向身旁青年，声音仍然冷淡。
　　“毒！”幻无心同样冷漠的说了一声，身形闪动，直接降临毒术战台，和幽青云对幽泉魔君的态度不同，幻无心仿佛将七情魔君看做是陌生人般，淡漠无比，而幽青云对待幽泉魔君却是敬畏中带着一丝恐惧。
　　血杀三人听到七情魔君的话，淡淡的点了点头，他们对七情魔君的忌惮，的确比对幽泉魔君大多了，虽然幽泉魔君也是非常强大，足以与血杀三人中任何一人一战，但七情魔君在修真界却是威名赫赫，光七情魔功这一名头，便会令许多人心生忌惮，而且，如若有人敢动七情魔君中的任何一人，其他六人必会为其报仇。
　　“好了，百年之战，便开始吧，规则想必你们也知道，你们的表现，我们三人都看在眼里。”血杀淡淡的说了一声，对着下方的战台人群道，百年大战，由参战之人任意施为，全力以赴，甚至可以相互攻击，死伤正常无比，在考验五种特殊能力的同时，也考验人群的心机与实力。
　　在阵法战台，只能使用阵法能力相互对付他人，而在毒术战台，只能使用毒术，至于炼器和炼丹战台，都是比拼炼器炼丹的能力，同时可以相互干扰对方，如若你有余力的话，甚至可以用炼器炼丹的火焰对他人进行攻击，而仙术战台，是最为特殊的，仙术无法攻击，只能治疗，仙术战台之人的任务，便是在所有人战斗完毕之时，抢救失去战力之人，比拼实力的同时也比拼仙术治疗能力，要求非常高。
　　要知道，在阵法战台以及毒术战台抢救失去战力之人，本就不是一件容易之事，遭到阵法或者毒术攻击再正常不过。
　　血杀的话音落下之人，众人瞬间动手，不再停留，一时间，空气剧烈的波动了起来，阵法战台中，灵器灵石飘飞，毒术战台上，毒气扫荡，人人警惕无比，各种强大的毒决可是沾之即死，而且没有人会对自己的对手手下留情。
　　炼丹与炼器战台上，各种的炽热火焰升腾而起，炽热温度席卷当空，而仙术战台，所有人灵石遍及全场，随时准备出手。
　　阵法战台，幽青云目光凝视叶枫，在他的眼中，已经容不下其他人了，刚才所受之耻辱，必须找回，而且是光明正大的找回，而叶枫则是淡淡的占据一个角落，没有任何的动作，不过让幽青云诧异无比的是，叶枫的所立方圆之地，竟无人敢布置阵法，人群看向叶枫的目光，似乎都带着一抹惧意。
　　“想必他的背景定然极为不凡了！”幽青云心中暗道一声，更加确定自己心中的猜测，在他看来，叶枫受诅咒契约而无人敢动，此刻站立于那也没有人招惹，显然是背景不凡，蛟龙王都奈何不了他，幽青云可不会认为叶枫的阵法能力能够胜过他，虽然叶枫有隐藏实力的嫌疑，但幽青云认为刚才之所以吃暗亏，不过是大意所致，没有真正将叶枫看在眼中，当做对手。
　　眼中闪过一丝冰冷的杀机，其他人忌惮叶枫的背景，他却不在乎，圣仙城最强三人，也不过是血杀三位强者，而他的师尊幽泉魔君，和他们是同样的存在，在这公平的战台，幽青云决定利用阵法灭杀叶枫。
　　突兀的，一股强烈纯正的魔道气息以幽青云为中心，朝着四周席卷而出，在幽青云的头顶上空，竟有着一块黝黑之石，魔气蕴含其中，极为可怕。
　　“天魔石！”叶枫看到幽青云头顶之物，露出一丝笑容，幽泉魔君的弟子，拥有天魔石并不奇怪，这东西，对魔道修士，可是宝贵的很，叶枫心中也开始活跃了起来。
　　幽青云残忍的一笑，手心托起，在他的手中，一团火色深邃的火焰浮现，红火之色当中，竟还有着一抹幽暗之黑，令人忌惮，正是幽泉魔功的真火，幽泉魔焰，强大无比，叶枫感应了下幽泉魔焰的强度，在同级状况之下，即使比之天火宗的天火，都要强大不少，如若能够将之吞噬掉，自己的星辰天火定能再上一个台阶。
　　手掌托起，幽泉魔焰落在天魔石的下方，缓缓的燃烧了起来，天魔石在幽泉魔焰的炙烤之下，魔气翻滚，竟散发出炽热之气，破坏力极强。
　　一道道锐利之声响起，在空中，有几件灵器浮现在那，幽青云喝了一声，灵器围绕着天魔石剧烈的旋转了起来，一缕缕魔气与灵器连接在一起，一巨大的磨盘隐隐成型，在幽青云的头顶越转越快，隐隐透出肃杀与侵蚀的毁灭力量。
　　法决不断掐动，一道道火焰黑光闪现，那巨大的空中圆盘，还有着幽泉魔焰的狂躁，气息不断的升腾。
　　叶枫暗暗注意了下幽青云的阵法布置，对这种特殊的布阵能力，倒也刮目相看，炼器炼丹、仙术毒术以及阵法，都有万千之道，如何成就真正大道，便要各凭本事了。
　　“去！”幽青云突然一指空中的磨盘阵法，磨盘突兀的化作一道乌光，朝着叶枫罩去，直接降临叶枫的头顶上空，整个的磨盘，同时散发出阵阵的火色无光，倾泻而下，叶枫瞬间被围绕在了其中。
　　一缕缕的乌黑之焰燃烧飘荡，在阵法空间中疯狂的咆哮着，竟是一道火焰攻击之阵。
　　“三级巅峰阵法！”叶枫略微有些诧异，难怪幽青云那般狂妄了，他也的确有狂妄的资格，如此短暂的时间内布置出三级巅峰阵法，叶枫自然明白，幽青云乃是一名四级阵法大师。


第435章 幽泉魔焰
　　幽青云见磨盘乌光之焰笼罩叶枫，脸上带着一丝笑容，不过这一丝笑容，却显得有些残忍。
　　正得意着的幽青云没有发现，此刻周围人群看向他的目光，竟带着丝丝的怜悯神色，仿佛是同情他般。
　　而处在阵法中的叶枫，神色不变，没有出现半点的遑论情绪，倒是让幽青云微微有些诧异。
　　嘴角微微带起一丝笑意，叶枫的周身处，突兀的有着点点光华流转了起来，如星辰之光，又如火焰之芒，显得有些模糊。
　　磨盘中的空间温度突兀的降了下来，一柄绚丽的光华寒刀出现，正是寒霜刀，心神微动，寒霜刀将叶枫的身体托起，叶枫整个人，缓缓的升空，同时，绚丽的光华不断闪现，灵器与灵石，散发着锋锐的气息以及浓郁的灵气。
　　那些灵器，绕着叶枫的身体，突兀的旋转了起来，一道道的剑气四溢散开，锐气强烈无比，射来的乌光之焰，竟都在剑气之下消逝，无法靠近叶枫。
　　阵法内的这一幕，让幽青云的目光微微眯起，恶毒的神情中还带着一抹惊讶，叶枫并没有使用其它能力，虽说借助了灵器，但那些灵器布置而成的，却是阵法，而他的磨盘光焰阵法，也同样借助了灵器、天魔石等物。
　　锐利的剑光在磨盘空间之内不断升起，幽青云脸色一沉，双手法决掐动，一缕缕的魔气将他的身体与磨盘中央的天魔石连在一块，魔之丝线涌动，磨盘内空间的乌黑光华突兀的变得更加亮了起来，而那些飘荡的乌黑火焰之光，也越加狂躁猛烈，呼啸着不断扑向叶枫。
　　此刻，叶枫的身体已经到达了上空磨盘阵法的中央，从头顶上空天魔石中散发而出的强大的魔气令人窒息，乌黑火焰更是化作了黑暗火莲，旋转间溅出毁灭之焰。
　　“去！”叶枫伸手一指上空，从他的手中，一道光华闪现，直刺天魔石，天魔石微微颤动了下，也带着整个的磨盘阵法微微颤动，而幽青云的身体，也在不经意间轻微的抖动着，眼中的笑容已经消失，换做了阴沉如水的冷厉，魔气在脸上流动着，让他那张本来不错的面容变得极为狰，给人极度邪恶的气息。
　　叶枫冷漠的眼中突然露出了一丝的微笑，刚刚回收的手指再度指向上方，喝道：“燃！”
　　话音落下，在叶枫的手指当中，一缕金色的光芒一闪而逝，幽青云甚至没有看到阵法禁制当中的那里发生了什么，心神一颤，脸色遽然间苍白了起来，那烙印在天魔石上的印记以及禁制，竟然同时被叶枫破坏消失，也就是说，如今那天魔石，已经不再受他的掌控。
　　叶枫心神微微动了动，天魔石便直接被收了起来，强大的毁灭乌黑之焰突兀的消失，磨盘大阵也显得有些虚幻了，威力大减，隐隐有要消退之势，在叶枫取走那阵眼天魔石后，这道大阵不攻自破。
　　此阵虽然强大，但缺点也很明显，很容易能够看出阵眼便是那块天魔石，取下天魔石，阵法便会破掉，幽青云自然也明白，不过，他却根本没有想到过叶枫能够冲破缕缕的火焰，不断升空，甚至抹除天魔石上的禁制以及他的灵魂烙印，这根本不是金丹之人能够做到的，即使是元婴境界强者也极少人能做到这些，但叶枫，却出乎他的意料，完成了看似不可能之事。
　　并没有等到阵法消散，叶枫心神微动，在他的手中，多出了一黝黑之物，那黝黑之物看似平淡无奇，仿若是普通的骨头般，而且是巨大的头骨，从头骨当中，散发着极为强大的魔气，虽然魔气仿佛因时间的久远而淡去了许多，但那股属于魔道的强大气势，却是无法消散的。
　　叶枫直接拿起那黝黑头骨，将之放在了放置天魔石的位置处，取代天魔石，而叶枫的身体，则飘身退开，双手法决掐动，身周布置阵法的灵器突兀的从四周扩散而去，同时灵石也来到巨大头骨的周围。
　　一股强大的吸扯之力传出，在众人惊异的目光注视之下，那头骨竟疯狂的吸收着灵石中的天地灵气，灵石不断的变得干瘪，而那巨大头骨上的魔气，却疯狂的增强着，很快，暴虐的气息从头骨上传出，在头骨的中央，一点黑光闪现，仿佛是一只明亮之眼，极其的妖异。
　　叶枫看到这一幕，露出了丝丝的笑容，服用青慧仙霖之后，天赋悟性一起提升，对阵法的领悟提升也更容易，刚才见到幽青云使用这阵法，更是瞬间将之与自己对阵法的领悟融合在一起，瞬间运用出来，而且他也做到了。
　　双手法印掐动，竟和刚才幽青云掐动的法印有着惊人的相似，最终，叶枫手指指向空中的磨盘，冷喝道：“去！”
　　话音落下，磨盘化作一道乌光，反而朝着幽青云而去。
　　幽青云一直静静的看着叶枫的动作，心头狠狠的抽动了下，竟有些茫然，暗道一声：“这是偶然，定是他运气太好了！”
　　而在此时，乌光瞬间来到了他的头顶上空，一缕缕的禁制乌黑光线倾洒而下，将空间罩在其中，那头骨上，魔气滚荡，竟有着呜咽咆哮之音，越来越烈。
　　很快，暴虐、狂躁的气息涌动，在黑暗空间之处，竟出现了一道道的虚幻黑影，庞大无比的虚幻身影。
　　那些虚幻身影，体积庞大，双翼张开，几百米之长，浑身黝黑，眼神锋锐无比，带着极其恐怖的魔道气息。
　　“天魔妖兽！”七情魔君目光微微一凝，他曾与一头强大的天魔妖兽战斗过，自然认得这种极为稀少的妖兽，极为难缠，实力恐怖，当时，他与另一名七情魔君之恶魔君联手对付一同级的天魔妖兽，竟然败了。
　　天魔妖兽，浑身都无比坚硬，力量恐怖无比，利爪一抓，空间震颤，更为让他郁闷的是，天魔妖兽不但防御强、力量恐怖，还有着变态的速度，仿佛没有缺陷般，怒、恶七情魔君联手，竟奈何不了那天魔妖兽。
　　此刻，出现在阵法之内的庞大虚影，便是天魔妖兽，不过气息比起当初他遇到的天魔妖兽，却是弱小太多了，毕竟，这不过是借助阵法幻化而出的天魔妖兽而已，七情魔君也知道，那取代天魔石的头骨，竟是天魔妖兽的头骨。
　　七情魔君也终于正眼看了一眼叶枫，这青年，竟然连天魔妖兽的头骨都拥有，让他非常好奇，而且阵法能力也是非常强大，他自然不会像幽青云那般想，能够瞬间掌控幽青云的阵法，只能说明叶枫对阵法的理解以及悟性都比幽青云恐怖许多，绝非是运气二字所能代表的。
　　幽泉魔君看了身旁的七情魔君一眼，天魔妖兽，他自然也听说过，甚至许多强大的魔道修士都知道这种妖兽，因为天魔妖兽本就带着魔之属性，如若能够得到，对魔功的修炼有着不小的用处，如若能够与一天魔妖兽签订契约，更是无数魔道修士梦寐以求之事，有不少魔道宗门，甚至便是以天魔妖兽为图腾兽。
　　“那竟然是天魔妖兽吗！”幽泉魔君目光转向下方阵法内的妖兽虚影，露出诧异神情，眼中也有了一丝的阴厉，情况似乎和他所预料的差距非常大呢，幽青云刚下去便是被叶枫弄得狼狈非常，本以为在阵法上能够挽回颜面，而这青年的强大，似乎超出了他的预想。
　　暴虐的天魔妖兽身躯咆哮的朝着幽青云而去，速度奇快，瞬间降临下空，许多的利爪同时挥舞而出，锐意十足的双翼甩动，带着呼啸之气，强大无比。
　　幽青云眼眸凝重无比，身上的魔气咆哮而出，先是直接挥出几块玉简，而后单手结印，朝着玉简击出，一道由魔气凝聚的空间黑暗之墙横在幽青云的头顶上空，利爪与双翼抓在上面，发出轰隆隆的巨响，很快便是破除黑暗之墙的防御。
　　黑暗之墙消失，有青云的手中出现一张卷图，朝着上空狂猛的划过一道弧线，同时一点黑暗血液飘落在上空，突兀的，在幽青云的上空，竟出现了一条黑河，那些天魔妖兽虚影，速度快的进入黑河之中，直接淹没消失，而那些慢一些的，利爪或者双翼触碰到黑河，竟被瞬间腐蚀。
　　不过天魔妖兽虚影不断，幽青云的额头很快渗出了汗水，脸色难看。
　　“噗！”一声轻微的爆裂声响传出，黑河消失，黑河卷图爆裂，幽青云本就苍白的脸色更加的难看了，大喝一声，在他的浑身，都升起了强烈的黑暗魔焰，温度炽热无比，而他的双手，也缓缓的托起，一左一右，两团跳动着的黝黑幽泉魔焰妖异沉浸，带着恐怕压抑的气势。
　　“毁灭吧！”幽青云爆喝了一声，身体凌空直上，冲天而起，黝黑的愤怒之焰燃尽一切，那些天魔妖兽虚影，遇到幽泉魔焰，便瞬间消失！


第436章 战台风云
　　幽泉魔焰，压抑而狂躁，毁灭一切，天魔妖兽虚影处之即被毁灭。
　　没有片刻功夫，幽青云便也和叶枫不久前般，上升到了磨盘阵法中央处，这里，魔气狂躁无比，天魔妖兽虚影也更为浓郁，强大的气息令人窒息。
　　“喝啊！”幽青云托起的双手融合在一起，两团幽泉魔焰触碰到一块，一窜黝黑之焰化作黄泉之焰，飞溅而起，比利剑更为锐利，比火焰更加猛烈，带着毁灭的尖锐，冲向那魔气最为浓郁的天魔妖兽头骨处。
　　“轰！”磨盘大阵狠狠的颤动了下，破灭开来，而那头骨，并没有在黝黑黄泉之焰中燃烧，而是朝着上空飞去，而后消失不见，被来到这边的叶枫收了起来。
　　冲出阵法的幽青云脸色狰狞冷冷厉，幽泉魔焰仍在猛烈的燃烧，空间发出噼啪的响声，让幽青云整个人都带着深邃的漆黑，给人极度阴森的压抑之感。
　　“滚！”还没等幽青云得意，叶枫冰冷的声音突然响了起来，剑阵咆哮，一缕缕毁灭之剑光直接攻击在了幽青云的身上，幽青云本就已经快要脱力，消耗巨大，突然感受到这股毁灭的强大之气，脸色露出一抹畏惧的阴森。
　　胸膛往前一挺，幽青云的身体中，一道尖刺露出，而后，黑色的魔之铠甲蔓延开来，瞬间，将幽青云的身体包裹住，锋锐的剑气攻击而来，落在了那黑色的狰狞铠甲之上，金铁交加的声音响起，随即又是幽青云的一声闷哼，鲜血飘洒，而他的身体也朝着后方无力的抛飞，极为强大的力度直接让他飞出了阵法战台。
　　圣仙谷战台上，并没有人出手相救，他们的任务，没有被抛下战台的伤者。
　　“就你这点实力，也敢口吐狂言，不知羞耻！”叶枫冷冷的说了一声，便没有再理会幽青云，成王败寇，幽青云也无言以对，只能狰狞着脸，气息波动剧烈。
　　空间凝聚了片刻，许多人的目光都微微顿了顿，幽泉魔君的脸色，难看到了顶峰，面色阴沉如水，杀气绽放，仿佛要将人带上黄泉之路。
　　“呵呵，幽泉魔君，时隔百年，可惜，你的阴谋似乎又破灭了，你是否该履行自己的承诺了。”血杀淡然的一笑，面带喜色，幽青云跌落阵法战台，便已经失去了挑战的资格，更不用说阵法第一了，依照幽泉魔君的说法，他现在当立即遁走，不再插手这边之事。
　　幽泉魔君听到血杀的话，更是怒火攻心，好在他实力强大，心智也够坚毅，但此事对他的打击不可谓不大，搬起石头砸了自己的脚，颜面尽失，这是铁铮铮、无法挽回的事实，他幽泉魔君也无资格继续呆在这里了。
　　黑色的袍袖一挥，幽泉魔君冷冷的憋了一眼叶枫和幽青云，杀机毕露，叶枫倒是没有什么，而幽青云，身体狠狠的颤动了下，目露恐惧之光，幽泉魔君的性格他可是清楚，以前他也收过一些弟子，不过却都被幽泉魔君亲手击杀了，原因无他，他们都没有让幽泉魔君满意。
　　不过在此时，幽泉魔君却是扔出一颗丹药，让它来到幽青云的身旁，幽青云也不客气，将之抛入口中，即使幽泉魔君喂他毒药，他也认了，否则的话，更是会生不如死，对幽泉魔君，虽然保持着敬畏，但心中的恐惧，他是从来没有抛弃过，时刻提醒自己。
　　幽青云服下丹药之后，却是微微一愣，他发现，他的魔气竟在迅速的恢复着，伤势也好了一些，这让幽青云面色微微一凝，不过随即露出一抹喜色，恭敬无比的看向空中的幽泉魔君，敬畏道：“谢过师尊恩赐！”
　　“恩，青云，为师先行离开，你便跟着七情魔君前辈，他会安排好后面之事！”幽泉魔君对着幽青云微微点了点头，说道，凶光消失，竟带着一丝亲和之气。
　　“幽泉魔君，你不守信用？”血杀听到幽泉魔君的话，目光一凝，冷意绽放。
　　幽泉魔君淡淡的转过目光，看向血杀，露出一丝邪意笑容，不在意的道：“我只说我会离开，并不再理会这边之事，却没有说我弟子不能留下吧。”
　　血杀见到幽泉魔君狡辩，脸色冷然，而七情魔君此刻也插口道：“你走吧，我会照顾好你弟子的！”
　　“呵呵，那便谢过七情道友了。”幽泉魔君微微一笑，和七情魔君对视一眼，两人都露出了会意的目光。
　　幽泉魔君身形闪动，疾驰离开了这边，晃眼间，他的背影便消失不见，血杀三人虽然愤怒，但也无话可说。
　　七情魔君转过目光，仿佛什么事都未曾发生过般，脸色恢复了一如既往的冷漠冰寒，怒之气息影响着人群的心境。
　　而五大战台的战斗仍在继续着，没有丝毫停止，叶枫目光环视左右，冷冷的道：“我取得阵法战台第一之位，没有人有意见吧！”
　　众人听到叶枫的话，对视一眼，而后都微微点了点头，即使正在布置阵法的人群也微微停下了动作，陆续说道：“我没意见！”
　　很快，众人一一表态，能够送走叶枫这煞星，他们求之不得，谁愿去和叶枫去比拼阵法，他们自问可没有幽青云的实力，和叶枫的阵法对上，恐怕会死得很惨，第一他们不去争夺，少了叶枫，他们全力发挥，尽量表现突出，还是能够引得三大超级宗门注意的。
　　见到众人同意，叶枫目光投向空中塔顶方向，问道：“三位前辈，不知这样可否？”
　　“呵呵，当然可以，叶枫，我血杀门邀请你加入我方客卿，不知道你可否愿意？”血杀说着，从身上取出一颗黑暗血杀令，问道。
　　圣仙谷和毒谷两位圣女并未与血杀去争，她们心里有数，血杀的话不过是一形式而已，而这成为客卿之说，其实便是加入血杀门阵营，踏入星辰秘境。
　　不过出乎所有人预料，叶枫却是淡漠的摇了摇头，微笑道：“不急！”
　　“嗯？”血杀目光顷刻间凝固，叶枫竟然拒绝？此时，血杀身上的冷意都不由自主的扩散，如若叶枫拒绝他，恐怕他会瞬间暴走，对叶枫出手。
　　“前辈，这边阵法大战我已经解决，另外，其它几座战台，我也想凑凑热闹，不知道前辈能否同意？”叶枫目光看向血杀，淡笑的问道。
　　血杀三人的目光再度微微一凝，露出惊讶的神情，没想到叶枫竟还会提出这要求，而血杀，眼中除了一丝惊讶之外，还有着一抹亮彩，难道叶枫除了强大的阵法能力，还有着另外的特殊能力。
　　“呵呵，叶枫，既然你有兴趣，我倒是欢迎，你可以任意挑选战台，和他们同台竞技，不过两位谷主同意与否，我便不知道了。”血杀微笑了下，显得很是和气，如若叶枫在其它方面也有着强大造诣，和他在阵法上的强大一样，那么，他岂非距离他的目的更近了一步。
　　“圣仙城难得遇到这种人才，我也没有意见！”让叶枫有些诧异的是，毒谷谷主也很爽快的同意了下来。
　　几人的目光不由得一起投向了最后一人，圣仙谷谷主，只见圣仙谷谷主眉头微皱，叶枫越强大，她心中越是不爽，尤其是在不久前她和叶枫间还产生了冲突。
　　沉默了片刻，圣仙谷谷主没有开口，叶枫却淡笑着说道：“圣仙谷谷主，刚才我便说了，会让你圣仙谷颜面扫地，你不会怕了吧！”
　　圣仙谷谷主那双露在外面的眼眸微微凝聚，生命的气息都被淡淡的冷漠杀机掩盖住，明知叶枫所使用的是激将之法，但面对圣仙城的所有人，受到一晚辈如此挑衅，她能拒绝吗。
　　“哼，我倒是想要看看，你如何让我圣仙谷颜面扫地。”圣仙谷谷主声音冷漠，虽没有直接同意，但话语显然是默认了。
　　叶枫心中冷笑一声，负手而立，看向其它几处战台，先是停留在炼器战台之上，不过，他却并未立即出手。
　　在炼器战台，炽热的火焰将宽阔的战台笼罩在其中，强大的火焰气息弥漫，热气蒸腾，在那座战台之上的人群，额头都不断因热气而渗出汗水，不过此刻，他们却无一人注意这些，都在全力以赴，炼制着灵器。
　　叶枫注意了下，这些炼器的人群，他们使用的火焰都非常特殊，有魔兽的内焰，不断的咆哮着，宛若兽吼；也有天地间的奇异火焰，炽热无比，温度气高；同样，也有融合之焰，而这种火焰的威力，都蕴含着强大的毁灭之力，尤为恐怖，如火烈的天火便是如此。
　　叶枫有些诧异，火焰虽然气息只不过比普通的元婴后期境界强者强大一些，但他掌控的天火之焰，却足以毁灭元婴后期巅峰的强者了，这也是他一直狂妄无比的原因所在，不过在遇到魔头之后，他的狂气也收敛了很多。


第437章 怒印决
　　此时，正在刻印阵法的火焰，仿佛是感觉到了什么般，目光微微转过，便见到叶枫竟盯着自己，眼中立即浮现一丝的恶毒神情。
　　“他竟然想要由我炼器下手？”火烈心中愤怒无比，刚才叶枫的话他也听到，而此叶枫便将目光投向他，火烈很自然的这般猜测。
　　在仙露居，他被叶枫所耍，而第二次，他邀请叶大师之时，连对方的面目都未曾见到，便被讽刺轰走，不久前，叶枫三人联手给自己的下马威，已经是第三次侮辱自己了，饶是火烈的脸色够厚，但高傲的他却几次都受到叶枫一人之辱，也感觉羞愧难当，恨不得击杀叶枫。
　　无奈如今叶枫早已今非昔比，叶大师之名响彻圣仙城，刚才也让幽青云颜面尽损，即使是他身旁的两人，风寒天和小蝶，当年只有元婴中期境界的他们，如今都有着元婴后期巅峰实力了，火烈隐隐感觉，两人任何一人的实力，都已经能够与他相抗衡，这让火烈心中很嫉妒，也很愤怒，如今叶枫又看向他，火烈只觉心境无法平和，怒意写在脸上。
　　五座战台，要算毒术战台以及仙术战台最为热闹了，毒术战台各种强大的毒决被使用而出，毒气飘荡，随风舞动，许多人受到攻击，顷刻间口吐白沫、浑身抽搐、甚至七窍流血，瞬间毙命，令人心生恐惧。
　　在毒术战台中，有两人尤其受到叶枫的关注，一男一女，女子面带黑纱，看不出面貌，不过曼妙的身材却是格外的引人遐想，动作优雅，即使使用杀人的毒术都那般的美丽，那胸前饱满处跳动的弧度更是引人入胜，不过，女子身上带着的冷漠却给人生人勿近的感觉，如冰山般，非常的冷。
　　此女子叶枫也见到过，正是曾经威胁叶枫，最后反被叶枫教训了下的毒谷圣女心寒月。
　　圣仙城各大强大宗门，都有着踏入星辰秘境的名额，为了让自己宗门有更多的人能够进入其中，夺取最大利益，那些大宗门如若拥有在五大职业有着强大天赋的人才，会让他们来参加百年大战，在这里表现突出，可以不占宗门内的名额并进入秘境当中，当然此时只有圣仙城的有数几个大宗门才知道。
　　毒谷让心寒月来参战，而圣仙谷也让芷云参加了仙术之战，这不仅是为了历练两人，同样是为了多争取一个名额，在星辰秘境中，宗门内元婴境界之上的强者无法进入其中，里面大都是元婴后期境界，一个名额，或许会在关键之时起到巨大作用。
　　同时，在毒谷战台中，叶枫格外注意的另外一人则是七情魔君带来的青年，幻无心，只见他脸色冷漠，身上的魔气带着丝丝的黑雾，而他使用的毒决也格外的怪异，法决掐动，毒印成型，竟化作一虚幻飘忽的怒字印，朝着人群烙印而去。
　　一旦触及到怒之印记，人群瞬间带上滔天怒意，变得疯狂起来，眼眸中露出挣扎之色，但行为仿佛不受自己控制般，这种毒术，非常的歹毒，当然，与其说它是一种毒术，倒不如说是攻击法决，不过这倒攻击法决中却真实的蕴含着毒气在其中，麻痹人的精神、甚至还攻击人的情绪，让人七情之一的‘怒’为之失守。
　　此毒术名为怒印决，自然是七情魔功所有，歹毒强大，而且被击中者如若实力不如施术者，将很难抵抗，除非心志极坚，否则掩藏在心的怒全部爆发而出，绝对是非常恐怖之事，更绝的是，被怒印决击中，仙术根本无法治疗，即使再强大的仙术，也治疗不了人的七情。
　　毒术战台混乱无比，咆哮之声不断，伴随着那些狂猛的啸声，生命也不断的被收割着，不过也不断的有人仙术战场之人抢救那些生命垂危却未脱离战台的强者。
　　心寒月身上冷冽，也同样不断收割着生命，她使用的毒决无影无形，修长纤细的手指不断的抬起，那精致得完美的十指中，却不断的有着无形气流射出，空间如水波般浮动着，无形之气仿佛烟消云散了般，但怪异的是，无论心寒月的手指指向谁，对方的生命便会被剥夺走，美丽的她却化身为恶魔，让人不敢亲近芳泽。
　　“逆毒杀！”叶枫修炼了毒经，自然知道心寒月使用的是什么，这种毒决他也修炼了，无影无形，让叶枫也习惯使用，不过在他手中使用而出，却远不如心寒月使用出来优雅，杀人都如她的身体般美妙。
　　湮天魔功讲究领悟，悟魔道、也悟七情六欲，魔道精髓，本就也是从人之七情六欲中演化而来，譬如他体内的两尊魔尊，影响人之七情，令人心神战栗，生出恐惧之心，不敢抵抗，同时通过精神引发心魔，使人心神灵魂受损。
　　身形闪动，叶枫凌空虚踏，在空中人群诧异的目光下，没有借助灵器，他直接跨越了几千米之遥，来到了毒术战台。
　　血杀几人目光微微一凝，心中的怀疑更甚，他们本就暗自猜测叶枫可能隐藏了实力，但却又有些不信，在一名渡劫境界的强者眼前隐藏实力而不让发现，可并非一件简单之事，除非，叶枫拥有那种极为稀少且非常强大的隐匿气息的法决。
　　此刻看到叶枫的动作，他们心中又是动荡了下，目光微凝，不过很快又释然了，随他如何，即使叶枫拥有元婴境界实力又怎样，对他们而言没多大区别。
　　叶枫手中法决掐动，一道道圣洁的光点闪烁，这一刻，叶枫本就俊逸的面容更加的不凡了起来，充满圣洁之感，那仁慈祥和的生命气息，仿佛让这些用毒之人都感到心中略有一丝惭愧。
　　点点的光华降落在叶枫的身上，圣光决以及净化之光一起使用而出，那些飘荡来到叶枫身周的毒气，瞬间被净化洗净，且无法侵入叶枫的身体，周围一片祥和，如绿色的草地空间滋长般，让人感到非常的舒爽，叶枫所站立处，便是一片净土。
　　“仙术！”血杀目光抖动了下，而后嘴角中闪过一抹笑意，淡淡的看了身旁的圣仙谷谷主一眼，笑道：“叶枫的仙术，似乎一点也不必你圣仙谷弱呢！”
　　此时的圣仙谷谷主也是诧异的看着叶枫，目光不太好看，叶枫刚才说要让他圣仙谷颜面尽失，此刻表现出仙术能力，难道是要在仙术的造诣上胜过他圣仙谷？
　　圣仙谷谷主觉得有些可笑，超过圣仙谷，这怎么可能，作为修真界三大古城之一的圣仙城，在远古之时，一直由圣仙谷统治，直至圣仙谷分裂，而后血杀门崛起，才有如今的三足鼎立之势，虽然圣仙谷的实力没落了，远不如当年，甚至许多强大仙术都遗失，但对仙术，圣仙谷还是有着自信，即使放眼整个修真界，也找不出第二个圣仙谷来。
　　虽然圣仙谷谷主承认叶枫使用出的仙术非常不错，但她自问，圣仙谷中的许多仙决，都能够做到这点，不过她哪里知道，或者说她不愿去想象，如若叶枫使用仙术与他使用的实力一样，有所保留呢？
　　“嗤嗤！”此时，叶枫的神周，突兀的有着一身奇异的声响，竟有着一缕缕灰色的气流冲破了净化之光，不但没有被净化消失，反而化作一条小蛇，不断的朝着叶枫的身体钻去，如若在平时，这道灰色气流根本不会有人注意，但在净化之光的照耀之下，那灰色气流却变得非常的显眼。
　　叶枫冷哼了一声，此刻，心寒月那修长的手指方向正是自己所站立之地，即使刚才灵识没有发现，叶枫也知道是心寒月在对自己出手。
　　叶枫从不认为自己是一名绅士，也不会去假装一名绅士，那样，在修真界，结局可能会死得很惨，修真界的女人的心可不会和她们的相貌那般美丽，许多人都骄傲、恶毒，只允许她高高在上、蔑视他人，自己却受不得半点的侮辱委屈，否则便会报复对方，用蛇蝎心肠来形容，可能非常的合适了。
　　而心寒月，显然便是那种人，如若她邀请叶枫之时，语气平和，放低姿态，即使以同辈之礼仪与叶枫相交，叶枫都有可能看在莫英也是毒谷圣女的份上与对方合作，虽然叶枫知道莫英和心寒月不和，但却并不影响他与毒谷的合作。
　　不过，心寒月见到他之时便自以为是，将自己放在高位，仿佛高高在上的公主般，说话的语气冷漠而且带着俯视的味道，让叶枫很不爽，拒绝她之后，心寒月又对叶枫威胁，却没有想到反过来被叶枫威胁了一番，而此刻，叶枫还未站稳，心寒月便使用毒术偷袭，心性之卑鄙可想而知，这是一为达目的不择手段之人，这是叶枫在心中给心寒月的下的定论，既然如此，那叶枫也不会懂得何谓怜香惜玉！


第438章 不是怜香惜玉的人
　　心神微动，在叶枫的体内，一缕细小的金色之焰闪出，几乎不可察觉，而那金色之焰，瞬间便将灰色的气流给抹除了。
　　不过在此同时，叶枫又使用处了一套仙术法决，光芒四溢，并非是为了取出毒术，而是掩饰那金色的火焰。
　　眉目微微挑动了下，叶枫身形闪烁，直接消失在了原地，右手随意的一挥，一股朦胧的幻雾飘荡而出，朝着心寒月的方向而去，让心寒月目光微微一凝，竟然是毒术，叶枫除了使用阵法、懂得仙术之外，对毒术也有涉猎，造诣如何，目前心寒月还并不怎么清楚，但涉猎如此广阔仍能取得在阵法上那般成就，令人惊叹。
　　双手挥舞，指尖颤动，心寒月的动作仍是那般的优雅，或者说美丽，不过去在指尖抖动的同时，在叶枫的身前，突兀的，空间中仿佛钻出无数道细小的虫子，直接朝着叶枫钻去，同时在心寒月的身前，一道水之光幕成型，那些黑雾落在上面，无法透过水之光幕。
　　叶枫看到那些如虫子般的气流朝着自己而来，身形没有半点停滞，继续朝前，圣洁之光闪烁，竟直接将那些气流给净化掉，没有一丝气流能够穿透圣洁之光华。
　　眼中突兀的露出了一抹嘲讽的笑容，从叶枫的眼眸中，心寒月看到了不屑与嘲弄，仿佛自己已经被叶枫牢牢的抓在了手中般，让她的心中怒意顿时更加强烈，看着的眼眸，她竟然会生出莫名的恐慌情绪，这绝对是不容发生之事，不过叶枫那深邃璀璨的寒晶眼眸，给人的感觉便是，无比的自信，仿若控了一切般。
　　“你刚才使用的，是逆毒杀吧！”叶枫看着心寒月，竟突兀的开口说道，让心寒月的目光不由得有些迟滞，没有理会叶枫，心寒月冷哼了一声，十指交错，挥洒自如，在心寒月的身前，突然闪出一条小虫，并非是气流所化，而是真正的小虫，毒谷之人，擅长用毒，虽然强大，但又岂会毒物。
　　此刻出现在心寒月前方的小虫，如蜈蚣般，长着密密麻麻的触手，更不堪入目的是，这蜈蚣却有着蝎子的头部，狰狞无比，出现后瞬间幻化成一抹黑光，朝着叶枫的身体而去，小巧灵动，奇快无比。
　　蜈蚣蝎来到叶枫身前的圣光笼罩之处，迅捷的速度也微微停滞了下，不过转瞬间又继续朝前，朝着叶枫的身体入侵而去。
　　这一次，叶枫并未阻止，任由蜈蚣蝎钻入体内，脸色丝毫不变，看到心寒月眼中那抹喜悦笑容，叶枫的脸色也有些阴沉。
　　很快，心寒月嘴角勾起的那一抹笑意消失，娇艳欲滴的美眸凝固住，在那蒙着黑纱的面上，带着一丝惨白之色，她以精血为引，以精气驯养的蜈蚣蝎，竟然被抹杀了。
　　“这怎么可能？”心寒月身体微微颤动了下，感到很难接受这一事实，心神的感应绝不会出错，她亲眼看到蜈蚣蝎钻入叶枫的体内，不过，她却并未看到叶枫的倒下，而是心神受挫，灵魂微微一颤，受伤不轻，要知道，那蜈蚣蝎灭杀元婴境界之人不知多少，凡是敢对她有所企图的男子，皆被她用来以精魄喂养蜈蚣蝎了，那蜈蚣蝎也成长到能够令出窍强者都感到一丝威胁，元婴境界强者更是触之即死，更别说钻入体内了，更令她无法接受的，叶枫才是什么修为？
　　在刚才，看到叶枫眼神中的自信，心寒月出现一丝惶恐的感觉，这才果断的将蜈蚣蝎释放而出，不容自己这种的负面情绪影响自己的心性，却没有想到不但没有击杀叶枫，反而喂养多年的宠物被反袭杀，甚至自己连叶枫是如何做到的都不清楚。
　　叶枫当然不会知道此刻心寒月在想些什么，嘴角微微勾起一抹冷冽的弧度，冷漠的声音突兀的响起：“逆毒杀！”
　　话音落下，心寒月只觉心神一颤，摇摇欲醉，此刻的她，如在风雨中飘摇的美人，让人忍不住怜惜，去将她搂入怀中。
　　心神受损，真元力逆行，体内的经脉彻底的紊乱了起来，即使连她的心脏血液运动的轨迹，都逆转了过来，逆毒杀，逆转体内一切。
　　“噗！”闷哼的细微响音传出，心寒月整个的身体运行彻底的紊乱了起来，还好她的实力本就不弱于叶枫，又对逆毒杀非常了解，才能瞬间清醒，逆运真元力，同时服下一颗黑色的丹药，再配以毒术，以毒攻毒，控制自己体内的一切缓缓的进行，甚至冻结生机。
　　叶枫闪动的身形此刻已经来到心寒月的身边，看到没人欲坠，叶枫很绅士的伸出了自己的左手，将心寒月抱在自己的怀中，心中很无耻的说道，谁让自己更懂得宽容呢，感受到传入鼻息的淡淡幽香，以及心寒月身上完美的肉感，叶枫不得不承认，对方确实非常诱惑，至少让他这非常‘纯洁’的好人心驰神摇。
　　心寒月却是身体狠狠的颤动了下，本就受伤的身躯僵硬无比，那双杀死人的浩亮眸子看向叶枫，但此刻她抬起头之时，隔着面纱的嘴唇便已经临近叶枫的面部，非常的暧昧，只要叶枫愿意，甚至可以直接给她一个香艳之吻。
　　“毒谷圣女，我倒要看清楚些你是什么样的一人！”叶枫的声音有些轻佻，手微微一动，将那层面纱揭去，露出了心寒月精致的五官，惊艳冷淡的面容，红润的樱桃之嘴，让人垂涎欲滴，认不出吻上一下，那微微高挑的鼻梁，更是给她的冷艳增添一分傲然，不过此时在那美丽漆黑的眼眸中，带着的确实杀气。
　　“美艳不可方物，却有着蛇蝎心肠！”叶枫心中暗道了一声，目光微微朝下移动，心寒月微微往后仰着的身躯，那两团火爆尽都勾勒出来，盈盈欲要摆脱束缚的高耸，令人垂涎欲滴，忍不住想要伸手去摆弄一番，刚才被心寒月的一身黑色长袍掩盖，叶枫就没有发现，原来冷傲的心寒月，心中竟这般的饱满。
　　“都说饱满，是经常受到抚摸，难道心寒月的冷眼高傲是装出来的，在背后，却是非常之‘骚’？”叶枫继续无耻的意·着，不过口中却问道：“你确定，你姓心？”
　　很快，叶枫知道自己错了，看到心寒月那双杀人的眼眸，带着充血的红润，这不是白费力气么，对方如何会回答自己这般‘弱智’的问题，不过叶枫却丝毫不感到自己的问话很弱智，因为叶枫在美丽饱满的心寒月身上，竟想起了一道熟悉的身影。
　　宋诗，那美丽劲爆的辅导员，混在京华大学当老师，一直利用叶枫的宋诗，和心寒月间，竟有着惊人的相似，身材都是那般的匀称火爆，虽然她们看似是完全不同的两人，宋诗火辣奔放，能将人燃烧，而心寒月，却冷艳高傲，寒冷如冰山，甚至可以说，两人的气质截然相反，但两人面目轮廓，眼睛以及身材，都极为的相似，或许以前是因为心寒月的冰寒，乃至于这微微有些熟悉的眼神，竟然被他给忽略掉了。
　　叶枫还发现了两人有着一点类似之处，心如蛇蝎，非常恶毒，未达目的，不择手段，这是不同的两人，却惊人的相似，只有一种可能，她们二人是姐妹、是母女，而圣女是不能与男人相交合的，而宋诗和王寒间，似乎也没有女儿，因此，后一种本就不可能的可能，直接被叶枫给排除在外了，也正因如此，才有了刚才叶枫的那一问，心寒月姓什么！
　　只是，心寒月和宋诗之间，两个完全生活在不同天地的人，怎么可能会是兄妹，一人生存在世俗，拥有一杀手组织，实力金丹境界，在世俗中算是非常强悍了，而心寒月，毒谷圣女，显赫的身份，超绝的天赋，她怎么会和宋诗产生瓜葛，甚至是姐妹呢？叶枫百思不得其解。
　　“对自己并非太过重要之事，想不通便不去再想！”这一向是叶枫的做人准则，虽带着点啊Q精神，但也为叶枫减去了不少烦恼，看了心寒月一眼，叶枫脸上的诧异以及那一抹惊艳顷刻间消失，变得冷漠无比，锋锐的目光如刀般割在心寒月的身上，让心寒月杀人的眼眸微微一颤，她实在无法想象，在如此短暂的瞬间，叶枫的眼神如何会变得这般的迅捷。
　　“放心，我不会怜香惜玉的！”叶枫看着心寒月，邪恶的一笑，手微微颤动了下，一抹气流涌入到了心寒月的体内，同时，叶枫的手上微微用力，直接将心寒月的身体推开，让对方直接飞了出去，岂止是不怜香惜玉，简直可以称辣手摧花，更可恶的是，叶枫将心寒月甩出的同时，还无耻的在那劲爆的高耸上揩油了一把，暗道这不是自己故意的，他叶枫不是怜香惜玉的人，事实也的确如此，试问，废去一美女修为的人，怎么可能称得上怜香惜玉！


第439章 硬抗怒印决
　　心寒月的蜈蚣蝎虽然很强，毒性也很烈，如若换做一人，即使和叶枫一样拥有元婴后期境界，被蜈蚣蝎侵入到体内，也必死无疑。
　　不过，叶枫的融合火焰何等的强大，即使是普通的出窍强者也能一击必杀，在蜈蚣蝎侵入到叶枫体内的瞬间，叶枫便是用星辰天火将之包裹住，直接焚烧灭杀，让心寒月瞬间心神灵魂都受到损伤。
　　在叶枫对心寒月出手之时，毒谷谷主至始至终都没有动，虽然脸色曾波动了下，眼眸也闪过一抹阴厉，但很快便被她调整过来，淡漠的眼神看着失态的发展，看着自己的弟子，毒谷圣女心寒月被叶枫废掉，让看到这一幕的血杀和圣仙谷谷主都疑惑不解的看着毒谷谷主，若是换做他们，很可能做不到如此平静，甚至有可能对叶枫出手，阻止他的动作，而毒谷谷主，却什么都没有做。
　　心寒月重重的摔在地上，脸色惨白，身体颤抖，虚弱无比，从今日起，她再也不是高高在上的毒谷圣女，而只会是一可怜的美女，在弱肉强食的修真界寸步难行的弱女子。
　　人群当中，有几名毒谷之人跑来，欲要扶起心寒月，不过却被心寒月拒绝了，只见她摆了摆手，而后艰难的爬起，空洞的目光看了空中的毒谷谷主一眼，带着丝丝的迷茫，咬了咬嘴唇，这一刻，她觉得自己是如此的无助，眼泪仿佛都要下来。
　　毒谷谷主看到心寒月的眼神，心中微微颤动了下，不过脸上却仍然保持着淡漠，那是她一手调教出来的弟子，她如何不心痛，但自从经历过那件事后，她明白，她喝心寒月的师徒情分已尽，她只能狠下心来抛弃对方，即使叶枫不做，她自己也可能另寻它法出手。
　　带着蹒跚的脚步，心寒月缓缓的淹没在人群当中，看着那凄凉的背影，叶枫突然觉得，自己是否太狠了一些，思绪拉回，叶枫的目光转向幻无心，见到一道道人影在怒印决之下陷入疯狂的滔天怒意当中，直至力竭而亡。
　　身形闪动，叶枫来到了幻无心的身前，幻无心自己并未与人战斗，没人愿意、也没人敢主动招惹他，他只需要打出怒印决，让这些人自相残杀便可以了，而此刻，叶枫来到他的身前，这种裸的挑衅，便尤为的显眼了。
　　冷芒在眼眸中闪过，幻无心没有料想到叶枫竟会主动挑衅于他，没有丝毫的客气，幻无心直接打出一道法决，法决停止在空中，幻无心的双手掐印，连续闪动，很快，一个极大的虚幻怒之印成型，比之对其他人使用的，不知道要大了多少，从中散发的怒之气息，更是尤为的恐怖。
　　即使远处的人群，都能够感受到自己心底的怒意升腾而已，那些平时被压抑住不敢释放的怒气，在咆哮着，不过好在他们凭借各自的强大实力，还能够压制得住那股燃烧着的怒意，而正面面对这巨大怒之印的叶枫，却感觉心中狂颤，怒之气息不由自主的绽放，无法平静。
　　“好恐怖的法决！”叶枫心中暗道一声，明白难怪血杀三人为何对七情魔君那般的忌惮了，掌控人之七情，这种的能力太过恐怖了。
　　“印！”幻无心冷漠的喝了一声，巨大的怒印闪烁，急速的朝着叶枫攻击而去，奇快无比，怒之气息越来越猛烈，仿佛将叶枫的心神牵引住，让他无法闪躲开来，不过叶枫本来也就没有打算刻意去躲开，来到这战台，便是要体会一番幻无心的怒印决。
　　“轰！”一声狂猛的声响传出，在众人诧异的目光下，叶枫再一次不闪不避，怒印决直接击中了他的身体，而后巨大的怒之印变得虚幻了起来，不断的融入到叶枫的身体当中，直至全部消失不见。
　　滔天的怒意狂猛的从叶枫的体内涌出，叶枫只觉心神狂颤，无法克制住自己的怒之情绪，对夏霜的怒意、对圣仙谷的怒意、对炼狱老魔的怒意，那些被他掩藏在心中的怒之气息，翻江倒海，这种情绪的变化是非常玄妙的，根本没有办法能够克制住。
　　巨大的毒谷战台，突兀的安静了下来，人群心神狂颤，看着叶枫，只见对方眼眸带着嗜血的怒气，双目渐渐的变得通红，这正是理智不断丧失的过程，等到怒之情绪将叶枫的七情六欲占满，叶枫整个人便会化作一怒之工具，杀人以发泄心头之怒。
　　令众人恐惧的是，此刻叶枫身上散发的强大冰冷气息，却是极为的强大，让人群心头极为不平静，甚至生出恐惧之意，一金丹境界之人，竟会有如此强大威慑冷意，如何不让人震惊。
　　叶枫的手掌一拍额头，让自己的灵台保持一丝清明，领教了心头的怒气，他便要想办法将之化解掉了。
　　幻隐匿息运用到极致，将自己此刻体内的气息牢牢的压制住，不让半点气息外泄，而在叶枫的身体当中，两尊魔像从紫府当中飞出，在叶枫身体内颤动不休，无边的霸道、冷漠、冰寒、嗜血，瞬间充斥着叶枫的全身，牢牢占据着叶枫的身体，各种情绪冲向灵台，而那怒之情绪，触碰到这无边的霸道冰寒，竟消散了许多，变得老实了起来，不过却仍没有消失。
　　叶枫的手中，不断有着法决掐动，圣洁的点点光华将自己笼罩在内，净化着自身，让自己不断恢复清明状态，体内外同时出手，在人群的诧异目光注视之下，叶枫那渐渐疯狂的眼眸，竟开始缓缓的恢复正常，血色逐渐消退，怒之狂气也慢慢消散，过了片刻，叶枫的眼神便恢复了淡漠，无喜无悲，看不出任何情绪，那股滔天怒意，也消失不见，如拨得云开见月明般，非常的奇妙。
　　在人群的目光注视之下，叶枫笑了，在他那淡漠的嘴角，竟勾起一抹笑意的弧度，显得格外的迷人，这一次大胆的尝试，让叶枫明白，虽然七情魔功强大无比，能够影响人之情绪，但也并非不可破解，当湮天魔功的霸道冷漠比怒之情绪更强大之时，怒之情绪，便被压制得死死的，没有半点的反抗能力。
　　而且，此刻叶枫觉得，自己对魔功的领悟又增进了一分，那股怒意，让他想到魔道，湮天魔功，修炼元婴魔尊，或许，自己的第三魔尊，便可以走怒这一条道路，怒意滔天，何尝不是魔道精髓的一种。
　　在叶枫思忖的同时，人群看向他的目光充满了各种不一样的表情，空中，血杀三人的目光闪烁，在某一刹那，他们的心也微微的战栗了下，仿佛看到了什么般，却又什么都没有抓住，此刻，血杀三人眉头微微皱着，像是在极力思考着什么般，又像是在回忆。
　　和血杀三人一样，七情魔君也动容了，对幻无心的能力，他比任何人都清楚，而刚才那巨大的怒之印所代表的含义，他也非常明白，而那金丹修为的蝼蚁，竟然至始至终都没有闪躲，并非他没有闪躲的可能，而是他根本就没有打算闪避开来，在不久前，七情魔君还以白痴的目光看叶枫，但此刻，他动容了，这青年的天赋，很可怕！
　　心头最为不平静的人当属幻无心了，他试图秒杀叶枫，以报对方的挑衅，因此使用了极为强大的怒之印，耗损非常的大，本以为叶枫必会瞬间陷入疯狂，而事实也的确如此，不过他却没有料到后面，叶枫竟又缓慢的恢复了过来，从疯狂的怒意中解脱了。
　　幻无心的神色冰冷无比，这是他面对同阶之人的第一次失手，以前，巨印一出，即使比他高上一阶的强者，也会陷入怒意被点燃的痛苦当中，但叶枫，却毫发无损的化解了怒印决，影响人之七情的怒印决。
　　“你很强，现在，你有资格与我真正一战了！”幻无心看着叶枫，冰冷的说道，此刻他心中的那份傲意，也彻底的被激发了出来。
　　叶枫听到幻无心的话，没有因为对方的重视而感到丝毫的骄傲，心中甚至猜测幻无心是否自傲得脑袋有些不正常了，自己承受了他的强大一击，他才仅仅说自己有资格与他一战，这不是难道有问题是什么。
　　“要不你也让我攻击一招试试，我看看你有没有资格与我一战！”叶枫淡漠的一笑，看着幻无心，目光中带着一抹戏谑的神情。
　　幻无心则是目光微微一凝，冷厉的杀机扫视叶枫，如锋锐的刺般，扎向人的体内，不过叶枫却毫不躲闪的与他对视着，眼神始终淡漠无比。
　　“你不敢？”幻无心冷笑着说道，面带嘲讽。
　　叶枫彻底的被眼前的自傲兄弟给雷倒了，不敢？不敢他还跑来挑衅，跑来硬受幻无心一击，摇了摇头，叶枫怀疑的目光看了一眼幻无心，说道：“和脑袋有问题的人战斗，我有些提不起兴趣。”


第440章 不敢恭维
　　叶枫说完，也没有理会幻无心杀人的眼眸，身形闪动，竟又直接离开了毒术战台，来到炼器战台之上。
　　他不过是想尝试一番怒印决而已，并无真正战斗之意，既然目的已经到达，叶枫也就没有和幻无心较量下去的必要了，况且，叶枫也明白，七情魔君带来的青年，岂会那般好想与，即使自己想要战胜对方，恐怕不得不一些底牌吧，而这并非叶枫想看到的，况且，上空还有着一强大的七情魔君。
　　幻无心见到叶枫离开，也并未到炼器战台去追杀叶枫，他当然并非和叶枫所说的那样脑袋有问题，只不过幻无心为人太自傲了而已，不知不觉中，他自己都认为在同辈当中，他乃是傲视一切的存在，因此在话语中都会带有倨傲之意，虽然他很想灭杀叶枫，但却不是此刻，到那地方，机会有的是。
　　炼器战台，炽热的温度发出噼啪的响声，有些刺耳，人群都聚精会神，心神凝聚，不为外界所动，他们或者凝结法印，或者生火融化炼器材料，或以冰水淬炼，炼器法决不同，火焰温度不同，他们的炼器进度自然各不一样，不过有一点是相同的，他们现在都还未炼制成功。
　　炼器与炼丹有些相似，是一非常繁复的过程，容不得半点马虎，在这一过程当中，他们几乎要将心神百分百投入，灵魂全部聚集在炼器之上，才能够增加炼器的成功率，并且炼制出更好的灵器来，当然，炼器和真火、炼器材料以及灵魂修为有着非常大的关系，而炼器功法，也是极其关键。
　　在修真界，只要修为到达金丹境界，拥有三昧真火，只要拿到炼器材料，有着一套炼器法决，都能够炼器，但如若非真正的炼器师，否则炼器成功率是极低的，而且炼制出的灵器等阶也定然非常的差，一名强大的炼器师，必须在阵法之上，也有着相当高的造诣，不然的话，只能算做是炼器入门者。
　　叶枫看着人群炼器的火焰，眼眸中闪过一抹炽热的神情，如若将这些火焰全部吞噬，融合到星辰天火当中，那星辰天火又会到达怎样的强度，叶枫在心中意了起来，尤其是目光看向火烈的天火之时，心中的欲望更是强烈，这火焰可是能够对刚踏入出窍境界的强者构成威胁了，如若将之吞噬，他的星辰天火定然会再上一台阶。
　　一抹邪恶的笑容在眼中浮现，如若是一不熟的人，叶枫吞噬他人的火焰还可能会有一丝的愧疚之感，但对方是火烈的话，这一缕的愧疚之感便不复存在了，如若有机会的话，叶枫绝对是不会放过吞噬火烈天火的，当然，如若能够吞噬掉火枭的天火，那自然是更加的完美了，不过有自知之明的叶枫明白自己还差得远，如若真的对上，不被火枭吞噬掉自己的星辰天火才怪呢。
　　“噗、噗！”几声闷响传出，接着，又是几抹叹息之音，显然是有人炼器失败了，目光在周围的人身上转动了下，那些炼器失败之人有重新取出炼器材料，继续炼器，不过在这一过程当中，还有意无意的以火焰干扰了下他人。
　　虽说炼器和炼丹战台都可以以火焰攻击，但却很少有人会这般做，将他人炼器打断，你们，对方定然和自己没完，成为仇敌，最终的结局很容易料到，那便是两败俱伤，双双失败，那样的话，只是白白便宜了其他人，因此，所有人都凝聚着自己的心神炼器，他们都希望自己能表现得更好一些，得到三大宗门青睐。
　　过了许久，一声锐啸声终于传出，人群当中，有一人的眼眸睁开，看着身前漂浮于那的一柄银色战刀，眼眸中闪过一抹失落的神情，嘴中还传出了一声叹息之音，显然对自己炼制出来的战刀不太满意，除了锋锐之外，这攻击型战斗，甚至连攻击加持的效果都很微弱，甚至算不得真正的攻击灵器，虽然它已经达到了下品灵器的范畴。
　　之后，又是有人陆续炼制出灵器，同样也有人炼制失败，在众人的眼眸当中，有人欢喜，也有人失落，不过失落的人群，算是远远多于欣喜之人。
　　过了许多时刻，阵法战台和毒术战台都安静了下来，炼丹战台之人也都陆续炼制出各种的强大丹药，仙术战台之人有人清闲，也有人忙着救援伤者，如今，便只剩下炼器战台仍是有着几人在继续心神谨守，炼制灵器了。
　　人群的目光头投向这边，目光中有着一丝的兴奋之色，他们都明白，炼制如此之久的人，要么是炼器法决极烂，要么便是有真才实学，要炼制出等级不弱的灵器，而炼器战台之上仍在炼器的人，显然是属于后者。
　　就连炼器战台已经炼制完灵器的人群也并未对那些还在炼器之人进行干扰，那不过是得罪人而不讨好之事，谁会去干，只会给自己的脸上抹黑，虽然这是战台，可以不择手段，但炼器和真正的战斗也是有些区别的，一名炼器师，在看到另外一名炼器师全神炼器之时，一般是不会干扰的，他们从对方的身上，可以吸取经验，提升自己。
　　“吼！”突然，一声狮王之吼传出，颤动人心，在一位元婴后期境界的老者身前，一柄狮王血斧呈现在那，有着狮王的霸道气息，也有着斧头的锋锐以及大气，从灵器之上，还散发着丝丝的磅礴锋锐气息，人群都看得出，这件下品灵器的品质，非常的高，元婴境界之人能够炼制出这种灵器，绝对能够值得骄傲了。
　　只见那老者满面红光，虽然额头汗水不断顺着脸颊滑下，但在他那有些苍老的眼眸中，有的只是喜悦与兴奋，比起百年前，他的炼器实力又精进了不少，希望这次能够入得了三大宗门法眼，获得进入那地方的资格般，虽然他也不知道那地方是什么地方，但他年龄已经很大了，沉浸在元婴后期境界的时间也非常的久，他需要一契机去突破，而本身的天赋不行，便只有朝着机遇方面努力了。
　　随着这名老者的灵器炼制而出，还沉浸在炼器当中的，便只剩下火烈最后一人了，只见他天门闪亮，在那里，一火焰的印记若隐若现，十分奇异，同时，他的眼眸虽然紧闭，但人群却仿佛能够看到他眼中的肃然与谨慎。
　　炽热的天火围绕着他身前的灵剑旋转着，烈焰滚滚，那灵剑长五尺，剑柄呈金色，上方还有着火焰烙印，即使此刻长剑还未成型，便拥有了丝丝的锋锐之气弥漫而出，让人群肃然，他们能够感觉得到，如若手握此灵器战斗，攻击力绝对能够强大不少，剑，当属攻击灵器。
　　“玄天火印，凝！”火烈大喝一声，紧闭的眼眸遽然间睁开，一道绚丽的火焰光华闪现，他的眼眸中，仿佛都带着炽热之火，目光所及处，空间都微微颤动，发出嗤嗤的烙印响声。
　　而伴随着他的话音落下，那天火突兀的窜出一阵强烈的火苗，高达几十米，随即又瞬间淹没，无隐无踪，包括天火也消失不见，不过在半空当中，那柄带着炽热气息、闪烁着丝丝火焰光华的灵器，却是让周围许多人群都露出贪婪的神情。
　　虽然只是下品灵器，但对金丹或者元婴境界的强者，尤其是那些没有势力背景之人，还是有着不小的诱惑的，况且，这件攻击下品灵器，绝对已经达到了下品巅峰灵器的级别了，距离中品灵器，也只有一步之遥。
　　“可惜了！”火烈轻轻的摇了摇头，略微叹息了一声，不过在他的眼中，叶枫看到的却是洋洋自得，而且目光还凝视叶枫。
　　“没想到火烈公子的炼器实力又是精进了许多，恐怕用不了多久，中品灵器也能手到擒来吧，老夫自愧不如！”一同在炼器战台的老者抚了抚胡须，微笑着道，这马屁拍得够味，让火烈瞬间有些飘飘然，抑郁一扫而空，对着老者微笑着点了点头，也不客气的笑道：“见笑了！”
　　“不错，将来圣仙城的灵器炼制，还得仰仗火烈少爷了，真不愧是天火宗的少宗主，将来定当前途无量！”又是一道马屁之声响了起来，接着，人群一个个都奉承讨好，让火烈好不快哉，最近被叶枫一直压着，他可是郁闷的很，今日终于翻身了一回，他也不想想，如若他不是天火宗少宗主，谁还鸟他。
　　想到这，火烈还不禁得意的看了叶枫一眼，眼眸中带着一丝讥讽，他没有想到叶枫来到这竟是来看热闹的，原来不会炼器。
　　“叶大师来到炼器战台不是也为了炼器的么，能否让火某开开眼界。”火烈眼神微微眯起，对着叶枫笑道。
　　叶枫淡漠的看了火烈一眼，那神态，仿佛看着白痴般，而后轻笑道：“用如此好的炼器材料，竟只炼制出了下品灵器，还真是暴殄天物，亏得有人还在此大肆吹嘘，天火宗的厚脸皮叶某算是领教了，炼器能力，啧啧，实在不敢恭维！”


第441章 侮辱圣仙谷
　　火烈脸上的笑容渐渐的消失，目光凝视叶枫，冷冷的道：“大言不惭，不懂炼器之人，也来插嘴炼器之事，算什么东西！”
　　叶枫并未动怒，淡漠的一笑，说道：“我不懂炼器么，以你这种水平，也敢妄言会炼器！”
　　说着，叶枫脸色一冷，探手一抓，一虚幻的手掌凭空浮现，扣在空中的灵剑上，手掌虚引，那空中的长剑竟直接朝着叶枫而去，凌空虚抓。
　　火烈目光微微一凝，这灵剑乃是他炼制而出的，自然与他有着心神联系，其中还烙印着他的灵魂印记。
　　不过火烈并未控制灵剑飞回，与叶枫相争，而是心神微动，狠厉之色在眼中闪过，灵剑划过一绚丽的轨迹，猛然的朝着叶枫袭击而去，锋锐的气息绽放。
　　叶枫淡定无比，不闪不避，看着那攻击而来的灵剑，不过是元婴初期境界的攻击之力，叶枫如何会在乎。
　　在人群诧异的目光注视下，灵剑来到叶枫的身前，叶枫竟动都未曾动，灵剑直接射在了他的身上，让众人目光微微一凝，下一刻，人群心中又是一颤，只见攻击灵剑狠狠的击在了叶枫的胸口处，却无法再往前半步，叶枫的身体，稳重如山，未曾有半点的浮动，眉头也未曾皱动一下。
　　“好强的肉体！”一道道冷气抽出，震撼，叶枫又一次刺激着人群的心，虽然这只是火烈以心神催动下品灵器进行攻击，但也绝对有元婴境界的攻击力，这般直接落在身上，即使是元婴后期境界的强者也绝不会好过，要知道，叶枫可是没有采取半点的防御，也没有用真元力抵抗，而是实实在在的以肉体相抗！
　　叶枫自然不会知道人群此刻在想些什么，只见他嘲讽的看了火烈一眼，手掌微微抖动了下，直接扣在灵剑之上，下一刻，火烈脸色一白，心神受创，这一瞬间，叶枫竟然将他与灵剑的灵魂联系给断绝了，抹除了他的灵魂印记，那灵剑，已经不再属于他。
　　“他是怎么做到的？”火烈在心中问自己，目光瞪得滚圆，他竟然连叶枫是如何将他的灵魂印记抹除都不知晓，而能够做到瞬间抹除他元婴后期境界的灵魂烙印，只有拥有出窍境界灵魂修为的强者才能够做到，而叶枫，他怎么可能拥有出窍境界的灵魂修为。
　　叶枫没有理会火烈此刻的震惊，在灵剑上烙印上自己的印记，而后心神微动，灵剑消失，进入了叶枫的体内，更确切的说，是被叶枫收入了创世空间当中。
　　“看清楚了，什么是炼器！”叶枫看向火烈，冷笑了一声，下一刻，他的眼眸微微闭上，竟陷入了沉寂当中。
　　愤怒的火烈刚想有所动作，而听到叶枫的话，他的目光不由得露出一丝好奇与阴冷的神情，想要看看，叶枫是如何炼器的，竟大言不惭。
　　天火宗，拥有一套非常不错的炼器法决，而天火，更是能在炼器中起到极大的作用，这才让他能够炼制出下品巅峰灵器。
　　不过沉静了片刻，却不见叶枫有半点的动作，只是眼眸闭上，火烈不由得有些不耐，刚想开口，却见叶枫的眼眸遽然间睁开，一抹绚丽的强光闪现，刺痛着众人的眼眸，无比锋锐的气息传出，这是中品灵器的气息。
　　下一刻，他们在叶枫的头顶，看到了火烈炼制的那柄灵剑，不过此刻这柄灵剑已经属于叶枫，而且，它也不再是下品灵器，而是中品灵器。
　　“怎么会，这怎么可能？”火烈的笑脸再度苍白如纸，如此短暂的时间，自己炼制的下品灵器，到达叶枫的手中，瞬间成为中品灵器，甚至都未见叶枫有何动作，只是闭了闭眼眸，这与火烈心中所想，相差太大了，他可是一直以为叶枫并不懂炼器，强烈的落差让他的心境再度受到重挫，身上的气息都不稳的波动着。
　　“没什么不可能的，天火宗少宗主，拥有好的炼器材料，也拥有强大的火焰，炼制出来的灵器却不过废物，我不得不说，天火宗之人根本不懂炼器！”叶枫缓缓的往前踏出，声音如一柄重锤，强猛的落在了火烈的心头。
　　火烈听到叶枫的重锤之音，只觉灵魂为之一颤，身体头退了几步，脸色慌乱迷茫，随即，一口鲜红的血液从火烈的嘴中喷出，让火烈只觉浑身脱力，双腿发软。
　　“火烈，你乃是天火宗最优秀之青年，不过一直太过顺利了，今日之败，你不但不需要怀疑自己，反而应当庆幸，以此为戒，时刻记住今日之教训，将来一雪前耻，圣仙城天火宗的未来，是你的，你将会是天火宗之领军之人，怎能怀疑自己！”突兀的，一道猛烈的喝声传出，如醍醐灌顶般，狠狠的在火烈的灵魂当中响起。
　　脸色苍白的火烈目光凝视空中的父亲，缓缓的，那一抹颓废消失，脸色渐渐的恢复坚毅，比之以前的放荡自大，此刻的火烈，显得更加的成熟坚毅了。
　　叶枫感受到落在身上的冰冷之气，目光转向空中的火枭，脸色淡漠，心中苦笑一声，他在炼器上挫败火烈，而后又以碎狮吟之音波攻击口吐狂言，颤动火烈灵魂，攻击对方心性，想要让火烈从此一蹶不振，修为无法再进寸步，而他也的确差点便达到了自己的目的。
　　不过，火枭在瞬间便察觉到了叶枫的用途，因此也在极端的时间内展开行动，对着火烈提醒，他的话语同样如巨斧，劈开了火烈那险些要闭合的心境，将其打开，让火烈豁然开朗，有了一丝觉悟，正如火枭所言，今日之经历，可以铭记，但却不能惦记，这是用来激励他前行的难忘教训。
　　而后，火烈身形闪动，直接下了炼器战台，他也无言继续呆在这里。
　　叶枫则是目光抬起，朝着空中的圣仙谷谷主看去，淡笑了一声，说道：“看来，你挑选的人，也不怎么样吗，圣仙谷谷主的眼光，还真够妖孽的。”
　　讽刺的话语是这般的刺耳，被一小辈几次挑衅，即使圣仙谷谷主的耐性非常的好，身上也有了一丝怒意在波动着，太可恶了，但她却也不得不承认叶枫的天赋，那么短暂的时间，轻而易举的将下品灵器变化为中品灵器，而且众人甚至都不知道他是如何做到的，这即使是极为强大的炼器师，也绝不可能做得到，但这神奇的青年，又一次让人群刮目相看了。
　　“天火宗的炼器实力如何，我也并不是太清楚，这并不能代表什么。”圣仙谷谷主很好的调整着自己的情绪，心中冷笑，想要激怒自己，并让他圣仙谷颜面无存，就凭这点，还差得远。
　　“是不能代表什么，这只能证明你的眼光差而已，不过，你圣仙谷的仙术，竟也这般垃圾，却让我不解了！”叶枫轻笑了下，身形闪动，来到仙术战台，在这里，有所多人被救援醒来，但也同样有一些人仍然躺在地上，要么是受伤极严重，要么便是被中了毒决。
　　总之，这些人，是仙术战台的人群无法治疗成功的，而在仙术战台中，最多的仙师自然是来自圣仙谷，叶枫这才有此狂妄一言。
　　“难道他还懂仙术！”人群听到叶枫狂妄的话语，目光凝聚，他们的心已经有些麻木了，从阵法战台开始，叶枫随即又降临毒术战台，击败毒谷圣女，硬抗幻无心的怒印决，而后，再转战炼器战台，瞬间将火烈炼制出的灵器据为己用，再又炼制成中品灵器，而此刻，叶枫又降临仙术战台，除了剩下的炼丹战台之外，叶枫其它四座战台都到达了，这简直是个怪物，人群在心中暗暗想到。
　　圣仙谷谷主被叶枫气得不轻，这一小辈，竟三番五次挑衅自己的权威，这简直罪无可恕，但此刻她却只能硬生生的怒气忍住，心中暗道，不杀叶枫，誓不罢休，等到从秘境中出来，即使叶枫不死，血杀也不会再管叶枫死活，那时，灭杀叶枫轻而易举，如今她也犯不着为了叶枫与血杀翻脸。
　　此刻五座战台都基本安静了下来，人群的目光都看向叶枫，看这奇异的男子，能够再次带来惊讶与震撼。
　　只见叶枫的目光在仙术战台扫视了一圈，而后落在芷云身上，此刻，芷云正关注着身前的一位伤者，只见对方身体不断的抽搐着，脸色呈酱紫色，还带着丝丝的黑气，极为的惨淡，中毒之深，令芷云都束手无策，即使她用了许多仙术法决，但仍然无法治疗好眼前的伤者。
　　不过，芷云身前的伤者，在这些活着的人群当中，可以说是最严重的了，这也并不能怪芷云的仙术不行，实在是对方中毒太深了，已经毒入骨髓和灵魂。
　　“芷云，让我来试试吧！”叶枫面带微笑，缓缓的朝着芷云方向走去，在他面前的人群，不由自主的让开了一条道路，极为配合。
　　芷云听到叶枫的话，面色一喜，她可是知道，叶枫的仙术与她相比，只强不弱，而且，她也不会有和他师尊一样的想法，叶枫的仙术强，她心中只会高兴。
　　“叶大哥，那你来看看！”芷云轻笑了一声，那浩亮的眼眸，让人想要亲近一番，却生不出半点的歹意。
　　叶枫走到伤者身旁，看了空中的圣仙谷谷主一眼，只见圣仙谷面露嘲讽神情，不屑的道：“不知所谓的小子，在某些方面有所建树，便不知道自己是谁了。”
　　“你意思是说，我无法将他治好！”叶枫抬起头看向圣仙谷谷主，并未因对方的话而有丝毫的生气，非常平淡的说道。
　　圣仙谷谷主冷哼了一声，眼眸中的不屑仍然挂在那里，懒得回答叶枫的话，但她的意思，众人都心知肚明。
　　“那我今日便让你看看，你圣仙谷的仙术，有多么差劲！”叶枫冷笑了一声，目光转过，看向地面的伤者，光华闪烁，圣洁之光华将伤者笼罩在其中，让伤者的眼眸恢复了一丝清明，同时，叶枫的手掌朝着地面随意的击出，伤者的身体弹起，而后悬浮于空，被一股外力拖住。
　　突兀的，叶枫的眼眸竟然变得肃穆凝重了起来，随即，竟然缓缓的闭上，在他眼眸闭上之时，一道道绚丽的光华闪烁亮起，这些，竟然都是由星辰之力凝聚而成的细小银针，如星辰般耀眼。
　　叶枫的双手动了，这一动，便无法停止了下来，只见叶枫像是在弹奏一首悠扬的曲音般，十指连挥，那些由星辰之光凝聚而成的银针便不断的闪动着，化作一道道的光束，在悬浮于空的伤者身上来回穿梭者，而且，所有银针射入与出来的位置都极其的有规律，稳重无比，甚至没有发生半点的偏差。
　　没过片刻，叶枫的额头竟然渗出了丝丝汗水，让许多人都为之不解，目光闪烁，不知道叶枫这种银针仙术有何妙用，竟让叶枫耗费如此巨大。
　　而此刻，在空中的圣仙谷谷主以及毒谷谷主两人，眼神却变得无比的凝重与肃穆了起来，心头狂颤。
　　“化！”叶枫突然大喝一声，那些星辰银针从伤者的所有各处要穴进入，这一次，再也没有出来，而悬浮于空的伤者身上，不断的有着黑色的液滴滴出，奇臭无比，极其的难闻，叶枫再一次使用净化之光，才将那些臭气阻隔在内，将之净化掉。
　　过了一些时刻，伤者的身上不再释放出臭味，也没有液滴继续滴出，叶枫睁开的目光又是一凝，肃穆的道：“大治愈术！”
　　叶枫话音落下，圣洁之光闪亮，涓涓细流顺着伤者的浑身各处要穴，涌入对方的体内，渗透进骨髓，滋润灵魂，过了片刻，那人微微动了动，眼眸睁开，竟然凌空缓缓的站起来，眼眸浩亮，哪有丝毫的病态。
　　“越某谢过叶大师救命之恩，此生难忘！”伤者虽然神智模糊，但隐隐也知道是谁将自己从鬼门关拉了回来。
　　“没什么！”叶枫淡淡的挥了挥手，没有在意，他救对方，可不是为了让对方感谢自己。
　　“叶大哥，你的仙术真强，芷云见都未曾见过！”芷云面带和煦笑容，悦耳的涓细声音响起，在她的眼中，带着真挚神色。
　　“呵呵，芷云，有机会我将它教给你！”叶枫轻笑了下，说道。
　　“真的！”芷云目光微微一亮，露出一丝期待。
　　“当然是真的。”叶枫微微笑了笑，而后目光又看向空中的圣仙谷谷主，嘲讽道：“圣仙谷的仙术，不过是浪得虚名而已，也不知道坑害多少天赋异禀的仙术奇才，芷云，你的天赋比我看强多了，但懂得的仙决却太少了，圣仙谷，浪费了你的天赋，也浪费了太多人的天赋！”
　　圣仙谷谷主身上的气息终于不稳的波动着，胸口都微微有些起伏，以仙术闻名修真界的圣仙谷，在叶枫的嘴中，竟然成为了浪费他人天赋之地，但面对叶枫的强大仙术，她又无力反驳对方的话，而对叶枫使用的仙决，她也心头狂颤。
　　此时，众人也都开始怀疑起圣仙谷的仙决了，圣仙谷是否真如叶枫所说的那样，浪得虚名，不过不论如何，此刻的人群都明白，正如叶枫所说的那样，今日，圣仙谷的颜面，算死彻底的丢尽了，被一青年，狠狠的践踏着！


第442章 魔菩提
　　圣仙谷中央地带，那一望无际的宽阔之地，三大宗门成掎角之势立于此。
　　血杀门，厚重的魔道气息令人感到压抑，在此地的人群，会不由自主的变得肃然，想要获取强大的力量。
　　在一处大殿当中，血杀站在正前方，目光在人群之上扫过，在他那漆黑的瞳孔中，带着深邃的黑暗之芒，极其的锋锐，令人心神都忍不住微微颤动。
　　此刻叶枫也在这些人群当中，看着眼前的血杀，百年之战结束，三大宗门各自像那些参战之人抛出了橄榄枝，而后，众人也都随着三大宗门而去，而血杀门，除了叶枫之外，便只随意的挑选了两人，叶枫在百年大战上的璀璨光芒，令无数人震惊，四大战台，都有着他的光芒闪烁，血杀对此意外，也感到惊喜非常。
　　在血杀的身旁，还站着两人，左首那人，竟和叶枫有过一面之缘，是在仙露居拍卖血幻珊瑚那日，坐在叶枫身旁的那人，在当时，叶枫便感受到了对方的不凡，那若有若无的魔道气息，给人压抑之气息，而如今，他竟站在血杀的身旁，在血杀门的地位可想而知。
　　站在血杀右首的那人，浑身都带着丝丝的黑色魔气，甚至面目都遮掩住了，身上丝丝的魔气缭绕，头上带着黑色长袍上的黑帽，整个人都带着神秘而压抑的气息。
　　两人的气息都表现在元婴后期巅峰境界，但在叶枫周围的人群当中，元婴巅峰之境的人并不在少数，但面对两人，却仍然感到压抑，非常危险。
　　叶枫对两人都仔细打量了一番，心中暗自留意，这两人，竟让他感受到了丝丝的危险，没有一人是省油之灯。
　　“羽儿，此次的任务，便交给你了，进入秘境之人，由你全权负责！”血杀看向左首的魔道青年，淡漠的说了一声，青年点了点头，没有多说什么。
　　“天师，你负责协助羽儿！”血杀又对着右首之人吩咐了一声，并递过一抹深意笑容，神秘黑袍人也微微点了点头，而众多人群，也都没什么意见，被称作羽儿的青年，那是血杀的亲传弟子，至于他的性命，无人知道，只知道血杀一直称呼他为羽儿，而血杀门的人群，则都称呼他为羽师兄或者羽师侄等等。
　　神秘黑袍人，他的真正身份更是不详，连称呼都没有，人群只知道门主喊他天师，对他极为重视，而他的能力，更是非常变态，据说擅长巫鬼咒法之道，神秘莫测，威力无穷，曾经有血杀门的强者因不服他，与他发生冲突，天师只是微微一笑，下以咒语，第二日，那人七窍流血而亡，正是咒语应验，五人敢在惹他。
　　天师虽然是元婴后期境界修为，也非血杀门主弟子，但血杀对他却非常重视，礼遇有加，如今在血杀门中，人群都尊称他一生天师。
　　嘱咐完两人，血杀的目光又看向了叶枫，看不出他在想些什么，淡淡的道：“叶小友，此次，还需要仰仗你协助我血杀门，如若最终成功，我血杀必有重谢，在你为难之时，我保证，也定祝你一臂之力！”
　　血杀目光凝重，在看到叶枫在百年大战的表现之后，他对叶枫的看法又改变了，此子天赋太强了，而在此次行动中，或许可以扮演极为重要的角色，他不得不放下面子，拉拢叶枫，甚至否定当初的话，同盟结束便两不相干。
　　叶枫心中冷笑，脸色不变，看着血杀，淡淡的道：“前辈，我想知道，星辰秘境中的具体状况，而你所说的最终成功，又是指什么？”
　　“星辰秘境，变幻无穷，据进入其中的人所言，每百年的情况都不尽相同，这次会如何，即使是我也不可能清楚，等你进入其中，自会明白，而羽儿对里面也更为了解，你只要负责协助他便行，至于我的最终目的是什么，也可以告诉你，我想要得到一株药草，魔菩提。”
　　“魔菩提！”叶枫的心脏狠狠的抽搐了下，却尽量掩饰住，不让自己表现出来，他明白，血杀竟然会告诉自己，定是认为自己不知道魔菩提为何物，如若不是叶枫拥有创世禁典，他也绝不可能知道魔菩提为何物，看此刻身边的人群一脸茫然便知道了。
　　叶枫的面上平淡无奇，气息波动稳定，没有丝毫的异样，心中却极不平静，魔菩提，魔道至宝，极为的稀少，甚至听说过魔菩提的人，都是少之又少，而这些人无一不是魔道巨擘，强大无比的老怪物，甚至在这些人面前，血杀都算不得什么。
　　“那星辰秘境当中，竟然连魔菩提都拥有吗？”叶枫心头震撼无比，现在他隐隐明白，难怪血杀对此事如此的在乎了，而圣仙谷谷主以及毒谷谷主在这点显然没有血杀上心，因为他们对这种变态的药草，知道的可能没有血杀多，叶枫突然有种感觉，血杀之所以突然崛起于圣仙城，或许便是因为他在药草方面的博识以及对星辰秘境的了解。
　　震撼的同时，叶枫心中也有些兴奋，既然秘境中连魔菩提都有，那么，九脉龙须草以及地品甚至天品融魂心木虽然珍贵，但也极有可能是存在的了，对此次的星辰秘境之行，叶枫也更为的期待了起来。
　　“叶小友，只要能够拿到魔菩提，以前的小事我都不会计较，而且，你也将是我血杀门的真正盟友，另外我会送你上品灵器一件！”血杀又看着叶枫说道，软硬兼施，他和叶枫都心知肚明，虽然两人现在是盟友关系，但在一些事情上也暗中较劲了，比如血杀当着蛟龙王面说的在七个月之内和叶枫是盟友，叶枫心中一定是有疙瘩的。
　　想要让叶枫尽全力帮助自己，血杀这次是真的下决心了，不惜开出极大的诱惑筹码，让叶枫尽心尽力，不过，血杀还有没说出的那句话，如若没有得到魔菩提，一切就会另当别论了，这点，叶枫当然也明白。
　　叶枫面色冷静，带着一丝微笑，只是对血杀微微点了点头，沉默不语，也不知道他在想些什么，血杀的目光仿佛要透视叶枫心灵，却看不出任何的端倪。
　　目光转过，血杀又扫视了人群一眼，说道：“拿到魔菩提，所有人都可以进入我血杀门之魔阁当中，任意挑选宝物三件！”
　　话音落下，人群的眼眸立刻闪过道道的光华，这开出的条件，太具诱惑力了，人群都砰然心动，血杀也不怕人群将消息传出去，即使他人知道了，也来不及应对，此刻，他们便到了出发的时候。
　　“好了，我们现在，便前往秘境吧！”血杀淡淡的说了一声，目光抬起，仿佛穿透层层的魔雾，看到天空中浩亮璀璨的星辰。
　　而后，身形缓缓的腾空，血杀当先御空飞行闪动，而众人也都腾空而起，跟上血杀，三大宗门各有名额一百之数，又从百年之战的战场挑选了几人，这一百多号人，浩浩荡荡，不多时便飞出血杀门，朝着某处方向而去。
　　天空中，浩亮的星辰带着皎洁之光华，映照在众人的身上，星辰的波动，在这一夜显得更为的明显般，此时，血杀要去的地方，是圣仙城禁地，黑暗森林，这里，圣仙城任何宗门，都不得进入其中，即使是三大宗门都是如此，据说除非是三大宗门都同意，才能够进入这圣仙城的禁地当中。
　　不过，有人却心知肚明，如若是平时，三大宗门之人，不可能会让人进入这块禁地的，因此，这禁地，便是百年一度的星辰秘境开启之地，只有在这一特殊的时日，才会让人进入这块黑暗森林当中。
　　没有过久，血杀带着人群来到了黑暗森林的外围，阴森的气息让人感到压抑，不愿踏入其中，在里面，翻滚着浓郁的魔气以及肃杀之气。
　　在远古，这里并非是如此，而是一片宝地，黑暗森林的形成，可以说是圣仙谷一手制造的，便是发现星辰秘境这一秘密之后，便将这里布置得如禁地般阴森恐怖，目的便是不允许任何人踏入，怕星辰秘境的秘密被他人发掘。
　　血杀带着众人禁制踏入了黑暗森林这片禁地当中，阴森潮湿的空气令人感到不舒服，四周尽都是无尽的黑暗，星辰之光都很难射入这里，过了片刻，众人来到了一处飓风前，在人群的视线处，一道道狂猛的黑暗飓风旋转着，气息强大，仿佛要吞噬一切般。
　　血杀上前踏出，手中法决掐动，黑暗之芒闪现，血杀二字清晰的浮现在半空之中，带着黑暗魔气。
　　“融！”血杀冷喝一声，血杀二字朝前浮动，直接印在那吞噬的漩涡当中，突兀的，飓风缓缓的变得平静了下来，在飓风的中央，竟出现了一扇门，黑洞之门，深邃的黑暗之门竟无法看到尽头，灵识也无法穿透过去！


第443章 星辰秘境
　　“走吧！”血杀淡漠的说了一声，脚步虚空朝前踏出，竟然直接进入了黑暗的洞口。
　　人群也都不再迟疑，紧跟着血杀，也踏入洞口内，洞口宽达两米，只能容纳几人并肩而行，左右两方，撕裂的飓风仍在呼啸着，极其的刺耳，如若被卷入其中，恐怕会瞬间被割裂身躯，灭杀当场。
　　人群都非常谨慎，尽量避免并肩行走，分前后，一人接着一人，这种恐怖的撕裂空间之飓风，任谁也不愿去尝试，那不是找死么。
　　压抑的气氛仿佛持续了很久般，人群通过飓风通道，竟感觉心神都有些疲惫，虽然并未受到任何的攻击，这便是强大恐怕力量带来的威压。
　　此时，人群的眼眸发现，在前方，无比漆黑的洞口仿佛多出了一抹亮色，心头一喜，暗自猜测是否走到了飓风通道的尽头。
　　果然，在踏入飓风洞口之后，眼前豁然开朗了起来，星光明亮，这里是一片光芒笼罩之地，带着丝丝的梦幻色彩，如无尽的星空般，或者说是一巨大的星云图。
　　在血杀门之前，已经有不少人来到了此处，分三处阵营林立，正是圣仙谷、毒谷，以及七情魔君带领的人群，只不过圣仙谷和毒谷的人群要多出许多，而七情魔君的阵营不过只有三人而已，七情魔君、幽青云以及幻无心。
　　血杀出了飓风通道，一言不语，只是找了一处空地，淡淡的站立于那，而他带来的人群，也自主的站在他的身后，目光凝视前方，在那里，飘渺的星云空间滚动着，构成一幅绚丽的奇景，让人目眩神迷，不由得心神都被吸引进入其中。
　　没有人说话，他们的目光都凝视前方星云，一切都已准备就绪，只等秘境开启了。
　　众人显然都提前了许多时间过来，等待了许久，前方的星云仍然浮动着，没有发现任何的异常，不过眼前的人群几乎都是元婴境界之辈，这点的耐性还是有的。
　　又是等待了一些时刻，突兀的，天空中的星云更加的绚丽了起来，一道璀璨的星辰之芒从天空映射下来，照射在前方的星云之上，那一副绚丽的星云图卷，突兀的爆发出一阵强烈的星辰之光，刺人眼眸，而那滚动的星云，竟如水流般，缓缓的浮动着，朝着两旁拉开。
　　绚丽的奇景持续了片刻，前方的星云图卷，竟出现了一扇画中之门，神秘莫测，让许多第一次来到此处的人群心神震颤，被这天地间的奇景所吸引，这种的天地异象，绝非人力所能造成的，属于天地间的玄妙。
　　星辰秘境，百年开启一次，而今天，正是百年之期，此刻星辰秘境，也再度开启，令人血液沸腾。
　　“进去吧！”血杀淡漠的说了一声，在他身后的人群立即身形闪动，朝着里面而去，同时，其他三方的人群也都动了，也朝着前方那扇绚丽的星辰之门涌动，而星辰之门也缓缓的拉大，不多时，人群便都进入了其中。
　　外面，随着天空中的星辰光华变幻，这扇星辰之门又缓缓的闭合，再度恢复了以前的景象，而里外之间，也彻底的断绝了联系。
　　血杀、圣仙谷谷主、毒谷谷主以及七情魔君并未离开，淡淡的站立于原地，目光都凝视前方，仿佛四座木雕般，一动不动。
　　叶枫踏入星辰秘境当中，目光顷刻间凝固在那，天空中，日月星辰高悬于那，不过日月之光却显得有些暗淡，这片空间，以星辰光华为主导，这里，和叶枫脑海中的创世空间，竟然有着惊人的相似，如此一幕，如何能够不让叶枫心神狂颤。
　　叶枫本以为创世空间为他独有，而此刻，这里却也出现了一块相似的空间，而且比他体内的创世空间要高级许多，因为这片空间无边无际，极其的浩瀚，星辰之力也是极为的浓郁，不过有一点便是，这片空间，非常的不稳定，正如那些人所说，如若有出窍强者踏入这里，恐怕会引发空间坍塌，而叶枫体内的创世空间，虽然等阶不高，但比这里，却是稳定不知道多少，根本非人力所能够撼动的。
　　叶枫深吸了口气，平复心头的震动，脑海急速的旋转着，创世空间，乃是师父给他的那颗神秘水晶珠融合到体内才形成的，当时师父便和他说过，那水晶珠乃是他所得，虽无法勘测出其中的奥妙，但却知道那并非凡物，后来的事实也证明了师父的话。
　　叶枫之所以敢肯定自己此刻所站立的星辰秘境与创世空间有着惊人相似，是因为在这片秘境当中，也和创世空间一样，除了星辰之力外，还有着源源不断的生命气息以及容纳百川的宏大，不过这些气息，却非人力所能控制的，而创世空间中的气息，却非他所能够掌控的。
　　只需要闭上眼眸，叶枫便能够随意控制星辰之力涌入自己体内，不过此刻，显然不是修炼之时，叶枫更想探索出这星辰秘境的奥秘，同样，也是探索创世空间的奥秘，他还想知道，这片星辰秘境，是否和他拥有的创世空间有着联系。
　　“跟着我！”羽说了一声，抬起脚步，朝着前方踏去，星辰秘境广袤无边，想要达到目的地，只能慢慢摸索了。
　　许多人都应了一声，跟上羽的脚步，不过叶枫却没有立即动身，而是目光扫视这片秘境空间，眼眸闪烁，在他的灵识笼罩范围之内，便有着几株药材，而且对普通的元婴境界之人，都有着不小的吸引力，正如外界之人所说的那般，这里的灵草，可是有着许多，而且都非常珍贵。
　　叶枫没有动，跟着叶枫而来的风寒天他们自然也没有动，此次，叶枫将风寒天、小蝶、许家七人以及云落他们都带上了，光这些人，便占据了血杀门的不少名额，不过血杀却并没有任何的意见，叶枫虽然已经给众人带来太多的震撼，但他的表面修为，至少仍是金丹境界，需要自己人保护，合情合理，这也是血杀答应过叶枫的。
　　“走！”天师转过身，黑雾当中，那双漆黑的眼眸若隐若现，给人淡淡的压力，声音虽然平淡，但却带着丝丝命令。
　　叶枫收回目光，看着眼前的天师，淡淡的道：“你这是命令我？”
　　“是有如何，你不要忘记了此刻自己的身份，到达这里，一切都要听从羽和我的话！”天师声音冷漠，不带丝毫情感。
　　羽诧异的看了天师一眼，目光闪烁，也不知道在想些什么，而叶枫也同样有些意外，天师被血杀所看重，显然有着不凡之处，但此刻看对方对自己的态度，怎么感觉也是头脑简单之辈。
　　“我是血杀门的人？”叶枫对着天师反问了一声。
　　天师摇头，看不到他的表情。
　　“我有求于你或者我有求于血杀门？”叶枫继续问道。
　　天师继续摇头。
　　“原来你也不是白痴，既然知道我不是血杀门之人，又不有求于血杀门，我为何要听你命令，你算什么，别忘了，是你血杀门现在在求我做事，所以，说话客气点！”叶枫冷漠的说着，同时，身上绽放着丝丝的冷意，让人感到一阵寒气袭来。
　　叶枫毫不客气的话语令得众人目光都微微一凝，血杀门人，都对叶枫怒目而视，不过却找不到半句反驳的话语，至始至终，都是血杀在拉拢叶枫，而叶枫也未主动提出过任何要求，到达这里，没有了血杀压制，叶枫凭什么会听他血杀门人的话。
　　“天师，像叶大师道歉！”羽此刻不再沉默，突兀的说道，让人群的目光又是一阵惊讶。
　　天师转过身，看着羽，丝丝的冷漠气息释放，有些怒意。
　　“我让你，道歉！”羽冷冷的喝了一声，身上的冷气不由自主的绽放，冷冽无比，让人群感觉坠入了冰天雪地当中般，感受到怒意中的肃杀，他们都毫不怀疑，如若天师不向叶枫道歉，羽甚至会对天师出手。
　　“你”天师吐出一字，身上的气息波动，不过随即看了人群一眼，他没有忘记，此次血杀门众人的指挥权，血杀给了羽，也就意味着，血杀一句话，所有人将可能同时对他进行攻击。
　　“叶大师，刚才多有失礼，抱歉！”天师和羽僵持了片刻，随即终于妥协，对着叶枫淡淡的说道。
　　叶枫冷哼了一声，甚至未曾看天师一眼，心中疑惑，看来羽和天师两人有些不对劲啊，按常理而言，两人都是血杀看重之人，血杀在进来之时定会安排好他们，但事实并非如此，一进入秘境中，两人便以他为中心，进行了一场暗战，让叶枫嗅到了丝丝不同寻常的味道。
　　“叶大师，失礼了，师尊让叶大师协助于我，希望叶大师能够配合，出了秘境，羽绝不会忘记叶大师的贡献！”羽对着叶枫拱了拱手，诚恳的道，而此时，他们都未发觉，在那被雾气笼罩的天师眼眸中，闪过一抹狡黠的冷厉笑容，极其阴险！


第444章 毒物区域
　　羽都这般说了，叶枫也没有继续刁难，淡淡的点了点头，而后一行人开始朝前方行进，另外几大阵营的人群，可是都已经走远，不过羽表现得非常淡然，丝毫没有焦急，在这秘境当中，想要获得至宝，可不是那般简单的，况且，他们此行的最终目的，是魔菩提。
　　身形闪动，众人很快便赶上了另外几方的人群，他们也并未急着赶路，灵识扩散开来，在浩瀚的秘境当中搜索着珍贵的灵草。
　　不多时，人群仿佛是感应到了什么般，身体遽然间加速，朝着某处的方向闪烁而出，比刚才快上了许多。
　　很快，人群来到一处地方，在前方，一处处灵药园出现在那，仿佛是有人管理种植的般，在灵药园当中，有着许多生长成熟的灵草，有不少都非常珍贵。
　　“三叶草、千灵髓、凤眼灵芝”叶枫一眼扫过前方的灵药，目露惊讶之色，这星辰秘境果然是一巨大的灵药宝库，没走动多少距离，在这普通的灵药园中，便发现了不少珍惜药草，这些，对元婴境界的强者，可是都有着极其大的吸引力。
　　只见人群目光炽热，露出贪婪神情，甚至已有人身形闪动，朝着灵药园中而去，有些兴奋。
　　血杀门的阵营中，是最为整齐的，血杀门的阵营中，绝大多数的人群都是血杀门中的子弟，而剩下的便是叶枫一行人以及从百年大战挑选而出的不多的几人，圣仙谷和毒谷则不然，他们当中，有不少其他附属宗门之人，如天火宗，也有着一些名额，便是在圣仙谷的阵营当中，相互合作，因此，圣仙谷和毒谷难免良莠不齐。
　　当然，幻无心和幽青云二人组成的阵营要另当别论，他们二人也都驻足原地，未曾动过分毫。
　　转眼间，便有着十几人来到了灵药园内，伸手摘得灵药，并将之收起，面上竟是喜悦的笑容，心中还隐隐得意，暗道其他人太过谨慎，拥有他们拿到的灵草，出了秘境，他们的修为很可能再度精进。
　　不过下一刻，他们的目光微微一凝，脸带黑色，难看无比，随即，黑色的鲜血从嘴角滑出，这些元婴境界的强者身体，竟直接倒下，眼睛瞪得大大的，在灵药园中死亡，死得莫名其妙。
　　“毒！”叶枫看到这一幕，心中暗道一声，谁说星辰秘境没有危险，没有的话，那么这些人又是如何死亡的，当然，叶枫也没有将那些听来的话语放在心中，只有亲眼见到的，才能够相信。
　　星辰秘境本身的确没有危险，当然，前提是，你不去贪婪星辰秘境内的灵草，不过那样的话，进入星辰秘境当中，又有何意义。
　　要得宝物，岂会没有危机，真实的状况是，在星辰秘境当中，危险越大，机遇便越大，三大宗门挑选五种天赋强大的人才进入秘境当中，并非是没有原因的。
　　此刻，那灵药园内，地面上，黄土渐渐的变化为黑色，很快，黑色的毒气将整个的灵药园笼罩在内，那些珍贵的灵药，顷刻间全部枯萎在那。
　　人群心头颤动，暗道这灵药园内毒药的强大，不敢在随意行动。
　　“没有我的吩咐，所有人都不许乱动，否则，后果自负！”羽突兀的开口说道，众人都深以为然的点了点头，作为血杀的弟子，羽对星辰秘境的了解，显然比他们更多，跟随着羽，危机自然也少许多。
　　而另外两方人群也都下达了同样的命令，虽然他们可以早些提醒，却并未那样做，只有见证了人的死亡，才能够更让人群记住这教训。
　　“林道友，丹药是否准备妥当了！”羽的目光转过，看向一位中年男子，微笑着说道，这位林姓中年，是此次血杀门邀请的炼丹师。
　　“恩！”林丹师点了点头，从身上取出一个大瓶，递给羽，说道：“这是避毒丹，服用下它，可以增强对毒药的抗性，即使毒药很烈，也可以抵抗一阵，在配合仙师治疗驱除毒素，不至于瞬间中毒而亡！”
　　羽点了点头，将避毒丹分给了众人，叶枫也服下了一粒，除非林丹师不要命，否则的话，这避毒丹绝不会有问题的。
　　绕过灵药园，人群继续朝前方行进着，很快，众人便又一次遇到了一灵药园，仿佛这片空间，有人打理般，非常奇异，在灵药园内，自然少不了珍贵灵草。
　　羽没有让血杀门人群动，而圣仙谷的阵营当中，却有人动了，只见芷云独自前行，来到那灵药园的前方，看了一眼灵药园，纤细的双手伸出，法印掐动，举手投足间，都让人感到目眩神迷，圣洁的诗意气息从她的身上绽放，对许多男人而言，芷云的吸引力，比那灵药园更大。
　　尤其是一直对芷云有心思的火烈，身形闪动，走到芷云的身后不远处停下，带着淡淡笑意，神采飞扬，几天不见，叶枫在火烈的脸上，已经看不到了颓废，而是带着刚毅，百年大战之时，经受叶枫的打击，再又被火枭的话语震醒，火烈更加的成熟了。
　　芷云法印掐动间，圣洁的光华将她那曼妙的身姿笼罩，朦胧的星辰之光映照在身上，芷云整个人，更是宛若画中仙子般，身躯舞动，芷云朝着那灵药园而去，双脚悬浮在灵草上空，伸出双手，摘取了其中的一株药草，在药草脱离地面的瞬间，黄土开始泛黑，朝着四周扩散，不过芷云的柔美身躯突兀的加快舞动的速度，瞬间将她想要得到的灵草席卷而空，摘到手中，而后身形闪动，离开了灵药园。
　　“芷云仙子，你没事吧！”火烈看到飘然若仙的芷云，心头悸动，如若能够与芷云结为道侣，那该多么美好，如此娇妻，可是难得一求。
　　芷云的目光看了火烈一眼，带着淡淡的微笑，始终保持着与对方的距离，不过碍于圣仙谷和天火宗的关系，她也不好做得过分，对着火烈微微摇了摇头，而后不再说什么，朝着远处返回，回到阵营当中，火烈也不介意，跟着芷云身后。
　　叶枫看着芷云摘取灵药，虽然她看似美丽柔弱，让人忍不住想要怜惜，但该出手时，却非常的果断，率先给众人做出表率，没有顾忌灵药园的毒药。
　　之后，众人继续朝前方行进着，遇到了不少的灵药园，圣仙谷和毒谷的人都出手夺得了不少，而血杀门的阵营以及幻无心和幽青云，倒是非常老实，没有参与进去，仿佛这些都与他们无关般。
　　三天后，人群踏入了秘境深处，突兀的全部停下脚步，目视前方，在那里，雾气飘荡，从中散发出令人窒息的气息，前方的道路，竟被毒物所阻隔住了，想要继续朝着深处前进，便不得不通过这片毒物。
　　“真正的机遇，到了！”叶枫看到羽的眼神微微波动了下，心中暗道一声，前方的灵药园，不过是人群的小大小闹而已，很可能，在这片毒物之后，才会接触到真正的机遇，不过想要通过这片毒物区域，恐怖也不会那么简单。
　　转过目光，羽对着叶枫说道：“叶大师，能否通过这片毒物区域，要靠你的帮助了！”
　　叶枫看着羽，目露深意笑容，当初，血杀可并不知道自己在仙术方面的造诣，而只是看重自己在阵法上的能力，他不相信，除了他之外，血杀门会没有其它的应对之法！


第445章 五行之地
　　羽见到叶枫一直看着他，眼眸带着微笑，也不移开，过了片刻，终于败退，移开眼神，将目光转向天师。
　　“交给我吧！”天师倒是很爽快的说道，身形朝着毒物区域而去，张开嘴，一口气从他的嘴中吐出，点点的青绿火焰飘荡，如鬼火般，带着诡异的气息。
　　火焰吐出，朝着毒物区域而去，毒物竟闪躲开来，露出了一道口子，同时，那青绿鬼焰爆散开来，化作点点的鬼火幽光，将毒雾驱散一片，很快，一足以容纳人身体的道路浮现，鬼火转动，毒雾无法靠近。
　　接着，天师竟然直接一步跨出，朝着里面而去，那点点的青绿鬼火在他的身周游荡着，将毒雾驱散得更开。
　　血杀门的人群目光微微一凝，除了羽之外，其他的人群都目露诧异神色，显然不知道天师竟还有着这般诡异的能力，仿佛正好克制住这毒雾区域般，人群都开始在心中暗赞血杀的明智，恐怕布局已久了吧。
　　另外几处阵营的人群也都非常诧异，圣仙谷中，火烈踏上前，对着芷云说道：“芷云仙子，我来开路，圣仙谷之人使用仙决覆盖，防止毒气入侵吧！”
　　“好！”芷云点了点头，没有拒绝火烈的好意，此刻他们是盟友关系，合作在所难免。
　　见芷云应允，火烈一喜，朝前踏出，来到毒雾区域前方，一团金色狂躁的火焰出现，其中还有着吞噬的漩涡。
　　火烈右手甩出，金色的天火化作一道道火色莲花，扩散成圈，而在火焰的中央，还有着一金色的莲台，隐隐一成阵型，炽热的火焰触碰到毒雾，瞬间将毒雾燃烧得霹雳作响，出现一块真空地带，虽然比起天师的动作要繁琐些，但凭借天火的强大狂躁，以及那火焰攻击阵法，还是能够制造一条通道的。
　　而毒谷之人更是直接，径直踏入了毒雾当中，仿佛没有将毒雾区域放在眼中般，他们本就是使毒的祖宗，而擅毒之人，必然对毒非常了解，也知道如何抗毒，否则，他们有何面目自称毒谷之人。
　　随着踏入毒雾区域，叶枫感受到灵识受到极大的压制，只能扩散十几米，而目光更是极难穿透毒雾，人群紧跟着一起，紧随着天师开拓的通道行走。
　　“嗯？”在踏入毒雾区域一段时间后，叶枫的目光微微一凝，在左上方几米处，竟有着一片金叶漂浮于那。
　　“金灵叶！”叶枫心中暗道了一声，露出了一抹微笑，双手法印掐动，叶枫直接在自己身上打出了几道仙决，而后脚步踏出，直接离开了人群，进入毒雾当中。
　　血杀门的人群目光微微一凝，没想到叶枫竟如此大胆，离开队伍，他们自然也发现了金灵叶，不过却不清楚那是何物。
　　瞬间，叶枫来到金灵叶旁，而后拿到手中，将之塞入嘴中，而后撤除仙术法决，自然的立于毒雾当中，毒雾触碰到叶枫的身体，立刻便会有着淡淡的金光闪现，让毒气无法对叶枫进行侵蚀。
　　那些灵识注意着叶枫的人群目光不由得凝固住，没想到那简单的金叶，竟会有如此的效果，之后，叶枫身形闪动，直接冲入了迷雾当中，金灵叶拥有百毒不侵的效果，这么好的机会，叶枫怎么会不好好利用一番，既然毒雾中拥有金灵叶，那么，便也会拥有其它的药草。
　　在血杀门当中，有不少人砰然心动，也想和叶枫一样，即使是羽都有些心动，不过想到此行的任务，他便将各种的想法压制住，对着人群道：“继续紧跟着天师，所有人不得有其它想法，叶大师自会回来！”
　　血杀门的人群听到羽的话，将心中悸动压制住，他们不必叶枫，敢无视羽和血杀门，那样的话，后果会很严重，而跟随叶枫而来的人群，没有叶枫的命令，他们自然也不会乱动，凭借叶枫与风寒天几人的灵魂烙印联系，叶枫能够随时找到他们。
　　转眼间在毒雾区域已经过去了九天，在这九天内，天师一直使用着鬼火开道，在他的额头，丝丝的汗水开始渗透而出，显然九天来，他的消耗也是极其大，非常不舒服，这也正是叶枫没有接下这棘手任务的原因，鬼才知道这片毒雾区域有多广阔，要让他已仙术维持这么多人不受毒雾侵蚀，这种事，叶枫才懒得干。
　　终于，在此刻，前方传来一声长长的吐气声音，随即，众人都陆续走出了毒雾区域，脸上露出一抹笑意，在里面活动的区域都非常有限，这种感觉，可并不怎么好。
　　不过在下一刻，还未来得及惊喜的人群目光便再度凝固住，只见人群的前方，竟是无边的火焰海，炽热的空间令人心生暴躁之心，浑身都非常不爽。
　　滔天的火焰遮天蔽日，将道路阻隔住，此刻，退有毒雾区域，进有无边火海，人群竟然陷入了进退两难的境地当中。
　　毒谷和圣仙谷之人还都未曾出来，羽也并没有急着踏入火海，而是静静的在原地等待，另外让众人休息一番，这九天中，虽然未曾战斗，但经历了九天的压抑，人群的心神都消耗不少，如若在踏入火海，再遇到遇到意外的话，很可能会崩溃掉。
　　等待了几天，叶枫首先出来，面带微笑，和血杀门的人群汇合，这一次，他可是收获非常丰富，血杀门人群在谨慎状态下穿行的速度与他的速度根本不能相比，不过他却一直在寻宝，甚至还炼制了几炉丹药，直到风寒天通知他，他才过来。
　　而后，毒谷和圣仙谷的人群也相继出来了，不过圣仙谷的人群却少了一些，而且都面带丝丝憔悴，显然并不好受，而毒谷人群都容光焕发，眼中尽是喜悦，和圣仙谷之人的状态截然相反，甚至人也没有少几个。
　　羽睁开微闭的眼眸，对着人群说道：“前方，是五行之地，而且还有着雷电区域，如若能够安然通过，对于你们今后的修为必然有着极大的作用，或许能从中顿悟一番，不过想要安全通过，也并非那般简单，因此，各凭实力了！”


第446章 冰焰花，秘闻
　　血杀门的人群站起，就想要有所行动，仿佛急着赶路般，而也在此刻，却听见毒谷方向一女子说道：“羽，你认为，单凭借你血杀门一门之力，能够到达那里吗？”
　　羽的脚步微微一顿，阴厉的目光朝着毒谷方向扫了一眼，面带不悦神色，随即，又将目光移向叶枫，带着一抹深意。
　　“羽，我明白血杀门主打着什么主意，想要借助叶大师的天赋，通过那里，不过，你是否想过，叶大师会上你血杀门的当吗？即使通过了那里，叶大师恐怕也会脱力，变得极其虚弱吧！”毒谷那女子眼中闪过一道冷笑，声音淡漠，目光无意中看了叶枫一眼。
　　叶枫能够清晰的感受到对方对自己微微点了点头，让他感到有些奇怪，他可是将毒谷其中一位圣女心寒月给废了，毒谷为何还要示好自己。
　　仿佛是感受到了什么般，叶枫又将目光投向圣仙谷阵营，在那里，芷云在对着自己使眼色，同时传音道：“叶大哥，她说的是实情，血杀定时看到你在炼器以及阵法方面的强大天赋，因此想要依靠你一人之力通过后面的一道坎，不过即使能够通过，叶大哥也绝不会好受，那时若血杀门之人对你动手，将会十分危险！”
　　看到芷云那星光般璀璨的眸子中蕴含的忧色，叶枫微笑着对她点了点头，示意不用担心，自己岂会那般容易被血杀门利用。
　　羽仿佛被人戳穿阴谋般，漆黑的眼眸中寒光闪过，不过随即便被掩饰了起来，淡淡的道：“哼，我血杀门此次与叶大师合作，相互坦诚，绝没有任何心思，岂是你们能够挑拨的！”
　　“呵呵！”那毒谷女子嘲讽的一笑，不屑再说什么，话说到这一步，她知道叶枫该懂了，不需要她继续提醒了。
　　“坦诚相待！”叶枫冷淡的一笑，他可是问过几次血杀星辰秘境的情况，不过血杀每次都敷衍了事，没有和自己相谈，只是说让羽负责，这也算坦诚么。
　　“叶大师，是和他们一起行动，或者我们独自先行，全凭你一人决定！”羽对着叶枫微微一笑，目光中带着和煦的神情，阴谋被戳穿，他立刻对叶枫‘坦诚’了。
　　“和他们一起吧！”叶枫淡淡的回应了一声，笑看着羽，直接将对方内心的一丝希望给打破来。
　　“叶大师既然决定了，那我们便等他们修养好之后，再一齐动身吧！”羽笑了笑道，此刻他的心反而松了下来，说实话，他的内心其实也有些矛盾，即想要独自行动，又想和圣仙谷毒谷人群一起行动，独自行动，他们或许能够抢得先机，但一切的希望便都寄托在叶枫身上，而一起行动，机会便更大，也是因为他的犹豫，才等到毒谷和圣仙谷之人出来了。
　　半天之后，众人一齐准备启程，不过令人群有些意外的是，他们一直都未看到幻无心以及幽青云出现，仿佛他们二人失踪了般，不过这些人可不会去理会那两人。
　　来到滔天的火焰边缘，叶枫只觉浑身一阵焦干，太热了，这股的热度，普通元婴强者根本无法承受得了，也不知道这无边的滔天火焰是如何形成的，叶枫虽然拥有强大的星辰天火以及天火焚焰决，却不敢随便对这滔天的火焰动手，鬼知道这是什么火焰，万一使用天火焚焰决时，被这无边的炽热火焰反吞噬，他会被焚烧得连渣都不剩。
　　锋锐的气息传出，叶枫身旁的许家七子，将身上的中品灵器长剑取出，想要以阵法抵御这无边的火焰，却见叶枫摆了摆手，转过身对着他们吩咐道：“将灵器收起！”
　　众人虽然疑惑，但却非常果断的将灵器长剑收了起来，对叶枫的话，他们不会有半点的违逆。
　　“这无边火焰，何尝不是一种历练，在你们没有达到极限之前，都不得以阵法抵御，既然这是五行之地，或许你们能够从中领悟到什么！”叶枫对着这些人传音说道，自己交给他们的阵法非常强大，如若用来抵御火焰应该没有问题，但这五行之地，便起不到应有的历练之效用了。
　　众人听到叶枫的话，都暗暗点头，也意识到自己太过依赖叶枫所教的阵法了，本身的实力才是一切。
　　三大阵营的人群，分三处位置，依次踏入到阵法之内，刚踏入阵法，那股炽热之气息席卷，叶枫的整个身体周围，都围绕起火色之焰，不过凭借这种火焰的强度，却并不足以对叶枫造成伤害，也无法伤害到踏入阵法当中的任何一人，进入星辰秘境中的，可无一不是元婴后期境界实力的强者。
　　叶枫感觉得到，在他踏入阵法之时，许多道灵识在自己的身上扫过，不过却只停留了瞬间，他们也终于能够确定，叶枫的修为，至少是元婴境界，而不是金丹境界，这股炽热火焰，可不是金丹境界之人抵抗得了的，不过他们心中也都有所准备，并没有太多惊讶，只是震撼于叶枫隐匿气息的能力，竟能够瞒天过海。
　　叶枫也并不在意实力，经历了这么多事情，他表面的实力，显然是无法再隐瞒得了有心人的，脚步继续朝前，火焰的温度点点的递增，两天后，烈焰变得更加的凝实了起来，仿佛要燃尽一切，叶枫只觉身体水分缺失严重，嘴唇都微微干裂开来。
　　“吼！”突兀的，一声震颤之声响起，令人耳膜发颤，火焰当中，突然窜出一凶猛的火焰兽，张开火焰巨嘴，扑向人群，瞬间，有着几人在猝不及防之下，被火焰兽吞噬掉，而火焰兽在吞噬掉几人后，直接消失不见，再度没入火焰当中。
　　人群心头抹了把汗，太恐怖了，火焰本就难以抵抗，让人群都聚集了全部心神，突然从火焰中冒出火焰妖兽，哪里来得及防备。
　　接下来的路程，人群的步伐明显减慢了些许，都将心提到嗓子口，防备着火焰兽的偷袭，不过随着温度的继续增高，不需要火焰兽攻击，已经开始有人承受不住，身体在烈焰当中被焚毁灭杀，化为虚无。
　　此时，叶枫注意到，前方羽以及血杀门的人群都微微有了些许动作，不断的为自己增强防御，而在同时，一道悦耳之声响起：“火焰之极，便是五行之水了，大家都小心防备！”
　　叶枫的目光朝着左边方向看去，深邃的目光仿佛穿透重重的火焰，看到了芷云那美丽的身姿，这是芷云的声音，她刻意说得这般大声，而不是使用灵识对着圣仙谷人群传音，或许是为了提醒自己的。
　　“布阵，保护好天绝他们！”叶枫淡淡的说了一声，许家七子立即明白，在他们一行人中，云落昊天绝等人实力较弱，在进入火焰两天后，便陆续使用的了灵甲护身，抵御住火焰的侵袭，而现在得到芷云提醒，叶枫自然不会大意。
　　果然，过了片刻，叶枫看到前方之人突兀的消失，仿佛进入了另一片空间般，非常奇怪，随即，叶枫也朝前迈出，一股侵入骨髓的寒气令叶枫的身体狠狠的哆嗦了下，冷、太冷了，而且，刚刚经历过火焰之地，又突兀的跨入极寒之地，强烈的反差让叶枫感觉身体都在膨胀，仿佛要爆裂般，极为的难受。
　　四处都飘荡着无尽的冰雪，整片的空间呈现银白之色，在前方，还有着一道道的锋锐寒冰扫射，非常猛烈。
　　在叶枫的身前，十几具尸体静静的躺在那，化作了银色的冰雕，这冰寒程度本不足以要他们的性命，但冰寒两重天的极端转换，瞬间让他们无法承受得住，要了他们的命，即使叶枫都感受到一阵刺骨的疼痛，灵魂颤抖。
　　灵识铺散开来，正好感受到风寒天他们也陆续踏出，都是脚步一顿，脸上的表情不断变幻，极为痛苦，随即，在阵法中的许家七子和昊天绝他们也出来了，还好他们有所准备，都相安无事。
　　看到众人都平安，叶枫身形一闪，朝着冰火双极之地的中央而去，转瞬间便又回来了，而在他的手中，多出了几株绚丽之花，火色烈焰火焰，却有着冰晶，叶枫目光炽热，看着手中的花瓣，低语道：“冰焰花！”
　　冰焰花又称阴阳花，蕴含水火双极，阴阳相调之意，生长于冰火双极之地，此地也正好符合，叶枫没想到在这竟能得到这种罕见的灵草。
　　服用冰焰花，可中和体内冰火，增强水火抵御能力，并调和人体阴阳，人体都分阴阳双属性，极阴和极阳都是亿万中无一，当然，阴阳平衡的体制属性也同样稀少，达到阴阳调和，这种人的天赋潜力极强，无论修炼功法还是法决，都会比普通人快许多，而冰焰花，便能促进人之阴阳调和，得到如此宝物，叶枫如何能够不喜。
　　二十天后，所有进入星辰秘境的人群再度聚集在一起，包括那失踪的幻无心以及幽青云，当然两人并非是真正意义的失踪，而是比众人先行一步，率先通过了五行之地以及雷电区域。
　　此刻，人群的数量已经减少至原来的四分之一，而且许多人都非常狼狈，无一例外，衣衫褴褛，都无法将躯体遮蔽住。
　　在人群的身后，滚滚的雷电仍在咆哮着，噼里啪啦的响声极其刺耳，五行以及雷电当中，雷电攻击最为强悍，也正是在这片区域，死亡的人数最多。
　　叶枫等人在经历了火焰区域、冰雪极地后，又陆续跨过漫天黄沙飘荡的土行之地，而后又是一片原始森林和锋锐的金行之地，最后，则是身后的雷电区域了。
　　此刻，虽然人群都显得非常狼狈，但他们的眼眸中，都带着炽热兴奋之色，心头得意非常，在五行之地以及雷电区域中度过了这漫长的二十多天，他们仿佛经历了几十年般，对五行或者雷电的感悟更加的深刻了，五行和雷电都属自然天道，感悟越深，潜力自然越大，此次的历练，对他们的修炼有着极大的帮助。
　　而且，人群中还有着不少人获得了许多极其珍贵的灵草，譬如叶枫得到的冰焰花，尤其是在那木之地，原始森林当中，虽然毒瘴之物非常的多，但那里的灵草都是非常珍贵的，而且还不少，此刻仍或者的人群，他们多多少少都有着不小的收获。
　　“难怪说进入星辰秘境并活着走出去的人群，只要不死，都能够获得重大突破，朝着更高的境界攀登了。”叶枫心中暗道了一声，隐隐有些明白，这些人群当中，许多人在五行雷电之地都经历了九死一生的生死历练，又都对五行或者雷电有所领悟，同时还获得了不少灵草，他们的天赋本就很强，此次更是再度增加一个台阶，如若出去，就算将来不叱咤一方，至少也会小有名气。
　　不过，此次的星辰秘境之行可并未结束，在人群的前方，还有着一更为恐怖之地，那是一被灵器所笼罩之地，各种锋锐的气息割裂的空间，空间处，仿佛出现一道道细微的裂缝，令人心神战栗，即使实力强大，人群都不敢踏进里面一步，他们能够感觉得到，再上前一步，便会死无葬身之地，瞬间被眼前的灵器阵法灭杀。
　　叶枫目光投向身后的雷电区域，像是等待着什么般，在他们踏出那区域后，雷罚独自一人，却选择了停留在其中，叶枫直接便同意了，原因无他，雷罚拥有罕见的雷电天赋，属于雷系体质，而叶枫也将在湮天魔殿中获得的那部雷系功法给了雷罚修炼，进步极快，此次通过雷电区域，雷罚显然是有所顿悟，才停留在其中。
　　同样的一幕，也在这二十天中发生在了昊天绝的身上，先天金灵体，天赋之恐怖，叶枫都有些自愧不如，在得到那部叶枫赠予的金系功法，并服下青慧仙霖后，昊天绝的修炼高歌猛进，不断的跨越，仿佛他的修炼没有瓶颈般，让叶枫不得不暗叹人与人的天赋差距之大。
　　而在经过金系之地之时，昊天绝一朝顿悟，直接从元婴前期境界，横跨一阶，到达元婴后期境界，恐怖得令人咋舌，要知道，当初叶枫带昊天绝来到修真界之时，昊天绝的实力可是最弱的，因为昊无伤一直没有金系功法的缘故，为了怕影响昊天绝的先天金灵体这变态的体制，一直不让他接触功法，只是锻炼其肉身。
　　不过叶枫只为昊天绝感到高兴，心中还隐隐有些得意，自己唯一的两个弟子，可都是变态，婉儿是预言师，而昊天绝则是先天灵体，都堪称妖孽级别，他们实力的不断增强，也让叶枫时刻激励自己，拥有两套逆天功法并掌控轮回大道的自己，还奇遇不断，怎么也不能比自己的弟子差吧。
　　“嗤嗤！”一道霹雳的雷电声响将叶枫的思绪打断，雷电区域当中，一道人影闪烁而出，身体瘦削，面带坚毅，浑身雷电缠绕，滚动不休，不断的发出噼啪的响声，这出现的人影，正是雷罚。
　　“又是一元婴后期境界！”人群看到浑身缠绕雷电的雷罚，心头都狠狠的抽搐了下，这已经是叶枫身旁第二人在星辰秘境中突破到元婴后期境界了，人群都心中暗叹，这是一群什么变态啊，不但叶枫够变态，他身旁的人也都如此，想到自己当初从元婴中期到后期可是几百年的光阴，便郁闷不已，同样有所领悟，但对方的领悟，却比自己恐怖多了，尤其是昊天绝那元婴前期境界的小子，竟跨级跳跃，人群甚至都怀疑昊天绝是否和叶枫一样隐藏了修为，后面才表现出来。
　　雷电攻击能力比普通攻击要强大许多，如若是同样的境界，掌控雷电的修士比普通修士可要恐怖许多，因此人群看向雷罚的目光都带着丝丝的异样。
　　“少爷！”雷罚来到叶枫的身旁，微微欠身，目露恭敬神色，眼眸中还带着些许的兴奋之色，无论他实力多强，雷罚都不会忘记，这都是叶枫赋予他的，想当初，自己不过是一世俗中的杀手精英，还洋洋自得，以为多么了得，现在才知道当时的自己有多么的幼稚可笑，和现在的自己相比，当年自己连蝼蚁都算不上。
　　“好，不错！”叶枫露出一丝温和笑容，拍了拍雷罚的肩膀，欣喜的说道。
　　“雷罚，恭喜了！”云落和独狼都祝贺了一声，不过他们的眼眸中都带着一丝是失落神色，当然这并非是嫉妒，只是当初他们同时追随叶枫，也都一齐选择了来到修真界，而现在，不但云落实力反超他们，雷罚也率先踏入元婴后期，失落自然在所难免。
　　叶枫很敏锐的捕捉到了两人的异常，笑道：“云落，你应该算是最早追随我的了，我一直便相信你的天赋，你对自己也应该有自信，雷罚体质特异，天赋比你们强大一些，但你也不要妄自菲薄，天赋，并非实力决定性因素，反之，天赋强大之人，往往比心志坚毅、勤奋苦练之人跑得更慢，独狼大哥，你的心志之坚，我从未怀疑过，你也要相信自己。”
　　说完，叶枫还深深的看了一眼雷罚以及昊天绝，这不仅是对云落和独狼的鼓励，也是对雷罚以及昊天绝的警示。
　　“是，少爷！”几人都微微躬身，露出感激的神色，而雷罚那进阶后的兴奋也淡了些许，更为沉稳了些。
　　叶枫微微点了点头，转过目光，朝着羽的方向看去，因为他的灵识感受到，羽一直在注视着自己，仿佛有什么话说般。
　　“呵呵，听叶大师一席话，羽也感到受益颇深！”羽看到叶枫转过目光看向自己，对着叶枫微笑着点了点头，笑容真挚，但落在叶枫的眼中，却怎么感觉那笑容是那般的虚伪，不知道为何，叶枫对羽的印象非常的不好，比对天师的印象还差，他感觉此人心机太过深沉了。
　　虽然每次都对自己笑脸相迎，但危机时刻，却从未提醒过自己什么，在冰火双极之时，还是芷云出言提醒了一声。
　　“叶某短浅之见，如何能够入得了羽兄弟法眼！”叶枫同样很‘真诚’的一笑，看不出虚伪，你阴险，我也会。
　　“叶大师，此地乃是灵器阵法，这也是我们此行的最后一道坎，通过此地，将有着逆天的诱惑等待着我们，不过，多少万年来，能够通过这地方的人，寥寥无几，据说只有两次踏入秘境的人群成功了，而多少年来，无数人都是被困在这里，无法再前进一步，只能等待着秘境将开启，将人群传送出去。”羽并没有在刚才的问题上纠缠，思维直接跳跃到另一话题，微笑道。
　　“只有两次？”叶枫有些惊讶，也露出了一起有趣的神色，无数年来，多少杰出英才，却仅仅只有两次成功突破了这道坎么。
　　“没错，只有两次，此事可是惊天秘闻，只有我圣仙城三大宗门的高层才知道，今日，我相信叶大师能够带领我们，成为第三批踏过这块阵法的人群。”羽目光有些飘忽，缓缓的说道：“第一次通过这阵法的人群，其中有一人，他在修真界的威名，无人不晓，那便是紫宵仙君，而第二次，通过阵法的人群当中，其中有一人，虽未达到紫宵仙君的高度，却也崛起于圣仙城，成为圣仙城三大巨头之一，那便是我的师尊，血杀！”
　　“紫宵仙君、血杀！”正如羽说的那样，这乃是一极大的秘闻，人群听到后，都心头震撼，没想到唯一两次通过这阵法的人群当中，都是一方巨擘，尤其是紫宵仙君，更是修真界的一大神话，修真界，流传着他的无数传奇！


第447章 到达目的地
　　“你和我说这些，是想要说什么吗？”叶枫沉凝了片刻，看着羽的眼神，深邃的目光仿佛要将羽隐藏的心思都看透来。
　　“呵呵，我告诉叶大师这些，只是为了说明，只要通过这最后一道坎，将有着意料不到的机遇在等待着你。”羽的目光也不躲闪，和叶枫对视着，面含深意笑容，他那炽热的眼神，仿佛看穿了叶枫的贪婪和野心，他相信叶枫定会全力以赴的。
　　叶枫笑了，笑看着羽，虽然接触时间不多，但羽却给叶枫留下了极其深刻的印象，心机深沉、算计厉害，甚至懂得观人心，他承认，听到羽的话，他心动了，定会尽全力，设法通过这灵器阵法，看看在那后面，有什么在等待着他，当然，即使没有羽的诱惑话语，他也想试一试，这里，可是和他的创世空间极为相似。
　　“叶大哥，羽的话，你只能信五分，此人危险至极，叶大哥务必要小心防范！”此时，芷云那清脆的声音突兀的在叶枫的脑海中想起，话语中还有着一丝难以察觉的担忧神情。
　　叶枫听到芷云的灵识传音，有些疑惑，也传音对芷云道：“芷云，难道羽说的并非是实话？”
　　“不，羽说的的确是实话，但据我所知，第二次踏过这片阵法空间，可并非是血杀的功劳，当时血杀是元婴后期境界修为，在进入这星辰秘境的人群中甚至不算太出色，属于放在人群中丝毫不起眼的人物，而当时那群人中最为优秀的是一天赋强大的预言师，实力非常恐怖，阵法造诣也极高，正是他将人带过了这片阵法空间，不过最后，那预言师却没能从秘境中走出，相反，毫不起眼的血杀，在失踪百年后，便开始了他的征伐崛起之路，最终创立圣仙城顶尖势力血杀门。”
　　芷云对着叶枫耐心的解释道，不过灵识交流比起说话可是快上许多，只需要以意念传达自己的话便可，对方瞬间便能够接收到，因此，俩人的灵识交流看似虽然有些话语，但其实都发生在极其短暂的时间内。
　　叶枫心中也明白了芷云话语中的深意，如今的他似乎正扮演着那预言师的角色，而羽呢，他扮演的是否是当年的血杀？
　　只听芷云说着又继续传音道：“羽身为血杀弟子，深不可测，从不显山露水，比圣仙谷和毒谷任何一名圣女都要神秘，没有来历，不知出处，甚至没有人知道他的实力有多强，不过据我圣仙谷对羽的调查，此人心机之深，足以与血杀相提并论了，是极其危险的人物，叶大哥与他在一起，务必谨慎再谨慎。”
　　“嗯！”叶枫在心中深以为然的点了点头，心思更加的警惕凝重了起来，虽然他一直防备着羽，但凭借对自己实力的自信，叶枫潜意识中，仍然没有将羽当做能够威胁到自己生命的存在，而此刻听到芷云的再三提醒，叶枫也改变了些许看法，或许应该重新审视羽这一人物了。
　　听到叶枫应了一声，芷云也不再多说什么，虽然她对羽有着极高的评价，但叶枫，在她心中何尝不是神秘而强大，而且也非常聪敏，相信她说了这么多，叶枫会明白该怎么做的。
　　叶枫转过目光，看向羽，说道：“我们如何能够通过这灵器阵法？”
　　“炼器，布阵，我师尊曾经通过此灵器阵法一次，他老人家告诉我，只需要炼制与这阵法中一样的灵器，并使用这些灵器，布置成阵，而且是与眼前的阵法一模一样的大阵，才能够抵消灵器阵法的毁灭攻击，缓缓的通过他。”
　　“你是说，我们需要炼制这片阵法空间中同样多的灵器，还需要布阵一模一样的阵法，并随着阵法的布置而缓步前行！”叶枫的目光凝固，语气说道表现得平静，但却蕴含着一幕惊异，这似乎也太困难了些吧，这灵器阵法，鬼知道有多广阔，灵器何止千百万，另外要布置如此庞大的大阵，又该有多难。
　　“没错！”羽非常肯定的点了点头，又道：“如若不是极其艰难，圣仙城多少年来，又岂会只有两次有人群通过这灵器大阵，而且，我师尊也不会千方百计，寻找阵法天才，而最终我师尊选定叶大师，他老人家定时相信，叶大师能够带着我们完成这艰巨的任务，当然，这片阵法空间也并非太广。”
　　不得不说，羽的马屁工夫确实非常不错，在不知不觉中，将叶枫捧得高高的，从血杀门的未来门主口中说出的奉承话语，分量可是不轻，相信许多人听到都会洋洋得意一番，而叶枫也同样如此，有些飘然，谁会不喜欢听好话，不过，在飘然的同时，叶枫的警惕却没有半点的放松，思绪也没有被影响。
　　“那你刚才，让血杀门独自先行前来，是要我一人完成此任务？”叶枫目光凝视血杀，带着丝丝的冷色。
　　血杀听到叶枫的话，脸色不变，淡淡的解释道：“刚才是我疏忽了，对此我向叶大师道歉，只是在百年大战中见识到叶大师的炼器速度之快，以及阵法能力之高，让羽对叶大师有着极其强烈的信心，又因为一些私心，才做出了刚才的决定，还望叶大师不要介意！”
　　叶枫笑了笑，不得不佩服羽的口才，在奉承自己的同时也坦言自己的私心，撒谎都这般的高明。
　　“叶某自然不会介意，对于此阵，叶枫定会尽力而为，不过炼制灵器，叶某便没那工夫了，我只负责阵法的布置。”叶枫的目光扫视了人群一眼，说道。
　　“叶大师的意思是说，你有办法布置与眼前阵法一模一样的大阵？”人群的目光都微微一凝，有人开口急问道。
　　“没错，我有信心！”叶枫点了点头，眼眸中射出一抹自信的神色，豪气干云、当仁不让。
　　听到叶枫自信的肯定话语，众人的眼眸都亮了起来，道道的精芒流转，他们看向叶枫的目光，仿佛是看着至宝般，不过他们也有些疑惑，是什么，让叶枫有着如此强烈的自信，试都未曾一试，便敢言自己能够布阵相同阵法。
　　叶枫之所以敢如此自信，并非是没有原因的，凭借对创世禁典中阵法的领悟，叶枫在阵法方面，本就有着极其高的造诣，而在这星辰空间当中，叶枫感到一切都有种莫名的熟悉感，眼前的灵器阵法也是如此，仿佛自己挥手间便能够布置般。
　　不过叶枫也明白，此阵乃是星辰之阵，能够布置之人，只能够是预言师或者说是像他这种懂得星辰之力以及阵法的人，叶枫心中也明白，除了与血杀一起的那预言师外，第一次通过这片阵法空间的紫宵仙君，他定然也是一名预言师，否则不可能能够布置此阵。
　　“好！”片刻后，羽突兀的喊了一声，声音中透着丝丝的兴奋，目光看向人群，说道：“众位道友，叶大师既然有信心能够布置此阵，那我们，便合力炼制灵器，助叶大师一臂之力，如何？”
　　众人看到羽的目光，都微微点了点头，目光中透着丝丝的期待，听到羽说出当年秘闻，竟然只有紫宵仙君以及血杀走到过阵法的另一边，要说他们不动心是不可能的，此刻，他们心中正幻想着，或许自己通过阵法之后，得到逆天宝物，一跃成为圣仙城甚至修真界高高在上的人物。
　　既然拥有同样的目的，且没有利益冲突，那么，做起事来便容易多了，只见人群迅速分工，炼器师主动站出，而三大宗门的人群更是准备好了足够的炼器材料，尤其是羽等人，拿出的炼器之物令人惊叹，显然做好了充分的准备。
　　人群早已仔细观测了一番前方的灵器大振，乃是以循环之势呈现，每隔两百米宽，其中的灵器布置成一小阵，在由无数小阵，连成一片，最终将空间塞满，拦住前方的道路，因此，在炼器之时，只需要炼制出这两百米宽距离的灵器，交给叶枫，布置这一小阵，而后从小阵而入，进入阵法当中，羽也是这般交代众人的，否则的话，要炼制这无边无际的阵法空间的所有灵器，那根本是人力所无法达到的。
　　二百米区域分为四大阵营，圣仙谷、毒谷以及血杀门各自负责一大区域，另外幽青云和幻无心也别想坐享其成，也负责了五十米区域的灵器炼制，而这任务，则落在了幽青云的身上，幽青云除了在阵法上有着极高的造诣之外，他对炼器是非常精通，毕竟，一名阵法大师不会炼器，岂非可惜了天赋。
　　就在灵器阵法以及雷电区域之间，炽热的火焰腾空而起，虚幻飘渺的烟雾飘荡，叶枫静静的矗立在一旁，观看者前方的阵法，同时，他身上的星辰之力不断的流动着，试图与天地间的星辰沟通，产生感应。
　　在自己的创世空间内，叶枫便是其中的主宰，很容易的，便能够沟通天地星辰，但在外界，却除非陷入顿悟的状态，否则，便无法引动星辰天地间的星辰之力，不过叶枫却隐隐感觉到，似乎距离引动天地星辰之力，已经不远了。
　　时间缓缓的流逝着，星光依旧璀璨，忽明忽暗，这由星辰主宰的空间，充满了神秘之感，不过人群更多的却关注着炼器以及阵法，而没有去理会这神秘的空间，或许只有叶枫能够与这片空间产生共鸣。
　　过了许久，一声锐啸之声传出，第一件灵器炼制而成，是幽青云炼制的灵器，品质达到下品灵器巅峰，仿佛只差一步之遥便可突破中品界限，幽青云的幽泉魔焰略微比火烈的奇异天火差些，但炼制出的灵器品质丝毫不比火烈差，而且速度也更快些，这让众人都明白，幽青云的炼器实力竟比火烈更强。
　　在前方的浩荡大阵，使用的都是下品灵器，毕竟，如若是中品灵器的话，人群便几乎不可能能够通过他了，能够炼制出中品灵器的元婴境界强者，少之又少，即使有，也不可能同时出现许多在这星辰秘境当中，如何能够炼制出如此多的炼器。
　　一天后，叶枫站立在阵法之前，而在他的周围，几百柄灵器悬浮于那，璀璨的光华有些刺眼，此时，这些灵器，都被叶枫的灵识控制着，在人群将这些灵器炼制成后，便将与灵器间的烙印抹去，而后叶枫将它们控制，于是，便有了眼前的一幕。
　　经常使用万剑弑杀剑阵的叶枫，同时御动几百柄灵器并不算太难，只见他脸色平静，气息平稳，没有半点的虚浮之感，挺直的背脊让人群心中不断的燃气希望，或许这神器的叶大师，将再次让他们见证奇迹。
　　心神微动，百柄灵器同时闪动，按照前方阵法的规律，坐落于各自的位置，不过却并没有前方那般强烈的肃杀之气以及毁灭空间的能量，灵器各自悬浮于自己的位置处，仿佛各不相干。
　　此时，人群的手心都紧握着，甚至渗出丝丝的汗水，成败，都寄托在叶枫一人的身上了，对阵法的另一头，他们都充满了好奇与期待，他们自然都希望叶枫能够成功。
　　羽的目光紧紧的凝视着叶枫，进入星辰秘境从始至终便淡定无比的他，此刻的眼中，竟也充满了希翼与期待，心神贯注集中，心无旁骛，相信如若此刻他身旁之人偷袭于他，或许都能够得手。
　　叶枫动了，只见他的头微微抬起，看向天空中的漫天星辰，一道璀璨的星辰之芒从他那双幽深的眼眸中射出，双手法决掐动，突兀的，绚丽奇异的一幕出现了，空中的星辰，竟突兀的有着淡淡的星光洒下，和以前不同的是，此次洒下的星光，竟成实质状，宛若银白丝线，而非虚幻之光。
　　星辰的光束降落在叶枫身周的灵器上方，一道道璀璨的金色光华从炼器上射出，将所有的灵器连成一片，绚丽无比，突兀的，肃杀的气息爆射而出，空间狠狠的震颤了下，无边的锐啸割裂着空间，和前方的阵法，一模一样，不过奇异的是，处在其中的叶枫，经历着锐利风刃的切割，竟毫发无损。
　　“成功了！”人群的眼眸中，一抹精光爆闪而出，手握得更紧了起来，不过随即又松弛掉，在他们的双眼中，此刻蕴含的，除了兴奋，再也看不到其它的神情。
　　羽那双深邃漆黑的眼眸中，更是宛如夜明珠般璀璨，从中闪过的光芒，让他眼眸前方的空间都微之一亮，深邃无比。
　　“果然如此，他果真是预言师！”羽紧握双拳，看着空中洒下的星辰光华，心中兴奋的吼道，只有在这一刻，他才真正敢确定，叶枫是一名预言师，不过，他却不知道自己的肯定确实错误的，叶枫并不是什么预言师，只不过他和预言师一样，同样能够借助星辰之力，而且，叶枫更为恐怖之处在于，预言师只能借助星辰之力，而叶枫，不但能够借助，而且还能够控星辰之力。
　　芷云脸上露出一抹喜悦的神情，为叶枫而感到喜悦，不过，在喜悦的同时，她心中又有一些落寞和遗憾，如若圣仙谷没有和叶枫交恶那该多好，而以如今圣仙谷和叶枫间的恶劣关系，根本无法相容，被一名预言师惦记着，可并非是什么好事。
　　而毒谷人群的当中，曾揭露羽阴谋的那位女子，目光闪烁，心中暗道：“回去后定然要让毒谷交好此子，凭借莫英与他的关系，想必应该不会有太大问题。”
　　这女子乃是毒谷三位圣女中除心寒月以及莫英外的另外一位，是毒谷第一圣女秦若兰，虽然莫英和她很可能会走上敌对，但她却真心希望毒谷能够发展壮大，成为超越圣仙谷的存在，这也是毒谷所有人的心愿，而与一名潜力无限的预言师交好，这无疑是非常不错的选择。
　　不过对于众人的想法，此刻正关注于阵法的叶枫却并不知道，只见他眼神微凝，淡淡的喝了一声：“去！”
　　话音落下，他所布置的阵法顷刻间朝着前方涌动，在空间处留下锋锐的气息，很快，叶枫布置好的阵法与前方的阵法缓缓的相交，并融合到一起，在这狭小的空间内，那强烈的肃杀气息，竟疯狂的减弱着，那不断闪烁的利刃寒芒，也渐渐的淡去，极为的奇异。
　　叶枫做完这些，转过目光，对着羽说道：“这样可以了吗？”
　　羽重重的点了点头，面带笑容，开口道：“叶大师在阵法上的造诣，果真登峰造极，接下来，便要继续辛苦叶大师了。”
　　羽说完，身形闪动，朝着那融合的空间阵法当中而去，人群也都跟着踏入其中，果然，阵法融合在一起后，肃杀与锋锐的气息都非常微弱，而攻击也几乎消失不见了，只有那没有完全嵌合的缝隙中，偶尔射出一道锐利之芒，但这种的攻击，人群都能够凭借实力抵挡住。
　　“将叶大师以及炼制师围绕在中，其他人帮忙抵抗四周的攻击！”羽对着众人大声说道，众人也都非常配合的展开行动，面临这种如今的状况，必须要齐心协力才能够通过这座灵器大阵。
　　叶枫与那些炼器师的灵识朝着前方扑去，观察着那不同的阵法以及灵器，炼器之人继续开始了炼器之旅，而叶枫，则是闭目养神，或者研究阵法。
　　在灵器炼制成功后，叶枫再又根据前方的阵法，布置相同的大阵，然后再度将阵法相融，人群便可继续朝前方行进不多的距离，如此周而复始之下，众人不断的朝着阵法深处行进着。
　　三个月后，人群也不知道自己身处何地，不过，那些炼器之人，身上尽都被汗水浸湿，心神消耗极大，即使在期间他们轮番气息，但如此高强度的炼器，仍然让他们元婴境界的心神吃不消，感觉浑身都有着一种说不清楚的莫名疲惫。
　　出乎人群意料之外的是，叶枫的状态倒是非常的好，布阵速度仍是那般的快，好不拖泥带水，而且动作流畅无比，呼吸均匀、气息平稳，看不出他有丝毫和三个月前不同的地方，人群都在心中暗叹，这阵法大师也太彪悍了吧，不间断的布置如此强大的阵法，竟一切如常。
　　他们不知道的是，叶枫此刻正沉浸在对阵法奥妙的领悟当中，随着百般不同阵法的参照领悟而后又布置，叶枫在阵法上的造诣，又再度提升了，这种好处，也是他意想不到的，众人更不可能猜到。
　　此时，人群再度朝着前方融合的阵法踏出，来到另外一片狭小的空间，灵识朝着前方扫去，这已经形成了习惯，叶枫每次布置阵法的距离，都是灵识所能够观察到的距离，而此刻，人群的灵识再度集体朝着前方而去，下一刻，他们的目光凝固在那，不过随意，又出现了一抹狂喜的神情。
　　看到了，他们的灵识竟然已经看到了阵法之外，不过却有些模糊，只剩下最后一次阵法的融合，他们便能够踏出这折磨人心灵的阵法，进入无数年来只有两批人群到达过的彼岸，他们仿佛看到了机遇，在向他们招手。
　　兴奋的人群都尽自己最快的速度将灵器炼制成功，而后交给叶枫，让叶枫布置成阵法，同样的，再度让阵法相融，肃杀锋锐气息减弱，带着亢奋的心情，人群踏足下一块融合阵法空间，再又通过这融合阵法空间，踏出了整个的灵器阵法，到达的另外一片空间当中，这里，也正是羽所指的地方。
　　这里是极为绚丽而奇异的一片空间，看到眼前的一幕，人群的脑海都短暂的停止了思考，瞪直了双眼，震撼得无法说出话来。


第448章 时间，规则
　　此刻，众人的身后，那阵法灵器空间，只剩下最后一小块，也就是叶枫布置并融合的那一小块阵法空间，而不是像他们进来时一样的无边广阔阵法空间。
　　也就是说，这是一逐渐缩小的空间，无论人群从哪块小空间踏入，最终出来之地，都只会是这里。
　　而出现在众人前方的景物，宏阔、浩瀚，这是一条百米快的通道，幽深看不见尽头，这块通道中，星辰的光华不断的闪烁着，而在通道的两旁，竟是一片星辰无雾海，飘渺无边，灵识无法进入其中，这是一片谜一般的星辰空间，如梦似幻，谁也不知道，在这片空间中有着什么。
　　无边深邃看不见尽头的星辰通道，有着一眼望不到边际的珍贵药草，任何一株，放在外界都是千万年难得一遇，不过令人群心头震撼的是，这些灵草，他们的生长周期太过短暂了，或者说他们生长得太快了。
　　在片刻前，这些灵草只有一株幼苗，而眨眼工夫，灵草或许便生长成了成熟的植株，所有的灵草，都无规则的生长着，周期紊乱，但共同点便是，快，这些灵草的生长速度，比之外界，快了不知道多少。
　　“时间加速！”叶枫心头狠狠的抽动了下，万物皆有规律，灵草的生长周期，不可能因为地方的不同而产生差异，他感觉得到，这灵草之所以生长如此迅捷，并非是真正的周期缩短了，而是这里的时间法则，和外界不一样。
　　这里和叶枫的奇异阵法空间有些相似，不过，他那奇异阵法空间当中，时间比外界更加的缓慢，外界一天，空间内却有十天，而这里的时间规律，却更加的快，时间规则的改变，让这里的灵草，生长奇快。
　　空间通道之上，点点的星光闪耀，仿佛有着虚幻的水晶若隐若现，如开屏的孔雀般绚丽，张开的星辰之光，包容一切，将整片的通道都映照到，人群虽然未到达那尽头，但也感觉得到，那里，才是这星辰秘境的起源。
　　瞬间的恍惚过后，有人率先从震撼中清醒了过来，再也顾不得相互间的阵营，朝着通道中的灵草扑去，速度之快，令人惊叹。
　　在他进入通道之时，并未发生什么异常，也没有人去阻挡，瞬间，那人的右手便触及到了最近的那一株灵草，眼眸中露出喜色，将灵草摘取下来，面上海带着笑容，不过旁边之人，却一个个都瞪直了双眼，在他们震撼的目光注视下，眼前之人在触及到灵草的瞬间，他的漫天乌黑之发，瞬间被淡淡的雪白所侵蚀，很快，那一头黑丝，涌现了许多银白。
　　同时，在眼前之人的脸上，光华的肌肤竟出现在褶皱，在这么极端的瞬间，他却仿佛苍老了几百年，如此恐怖的一幕，让人群的嘴都张得大大的，震撼无法表达出来，那人仿佛也察觉到了什么，脸色微微一边，随即身形狂退，瞬间回到原处，苍老停止了下来，他的容貌，定格在了刚才离开的那一刻。
　　“时间、规则！”在人群的心中，一道声音响起，即使在之前他们还有些疑惑，但看到眼前的一幕，他们如何还会不明白这代表着什么，虽然这种状况，他们以前闻所未闻，但真正发生之时，他们还是推断了出来。
　　这片空间的时间，竟有着特殊的规律，且还是区域性规律，这规律，只作用于灵草的位置上，一旦离开，时间又恢复如常。
　　没有人理会那还呆滞在那的苍老之人，又有人展开了行动，身形微微前移，而后在一株灵草快要成熟的刹那，那人的脚步狠狠的往地面一颤，灵草从地面上腾空而起，而那人也直接伸出手，强大的吸力出现，直接将灵草拉到自己身边，不过可惜的是，那株灵草，已经萎蔫了。
　　“可以！”那人丝毫没有因为灵草萎蔫而失落，眼中反而出现了兴奋的神情，不止是他，人群也都是如此，既然有办法拿到灵草，只要把握好时间梯度，便能够将之拿到手了，当然，要想要拿到灵草之时灵草正好是成熟的，却也不那么简单。
　　通道地面上，萎蔫的灵草又重新生长，仿佛无穷无尽般，而那被刚才那人摘走的萎蔫灵草，地面上却空空如也，没有再出现新生的灵草，这也给众人提了个醒，这里灵草虽然众多，每一株都非常珍贵，但如若想要得到，却没有重复的，一株灵草，只能被一人拥有，或者说萎蔫浪费掉，因此，此次灵草的争夺，激烈程度可以想象得到。
　　人群的脚步都朝前踏出，目露兴奋神情，同时也警惕的看着身周之人，既然已经到达了这一步，除了自己外，任何人都不能够相信，否则会死都不知道怎么死的。
　　羽和天师两人，相互对视一眼，从对方的眼眸中，他们都看到了同样的意思。
　　天师的嘴角微微蠕动了下，突兀的，诡异的一幕出现了，叶枫以及身周的人群身体竟然一紧，仿佛被束缚住了般，像是有什么物体在挤压着自己，极为的奇怪。
　　叶枫目光微微一凝，没想到才刚踏入这片空间，天师便会对他下手，叶枫不知道是该感到荣幸还是郁闷，显然，天师选择自己，而没有选择他人，证明着他最忌惮自己。
　　巨大的肉体力量爆发而出，叶枫试图睁开身上的无形束缚，而在此刻，在他以及身周的风寒天、小蝶等人身上，突兀的出现了一巨大的缚字，那是一有着金黄色彩的符纸，抵抗着叶枫等人的强大力量，符纸出现了一道道裂痕，却并未瞬间碎裂。
　　同时，羽的身形也顷刻间转过，法印早已掐动，一血色的巨大字符凭空浮现，竟是一血色的杀字，字体鲜红若血，充满肃杀的气息。
　　“血杀！”羽冰冷的喝了一声，叶枫等人只觉一股巨大的推力传来，强烈的爆破感将他们的身体同时推动了起来，朝着左侧狂射了过去，瞬间，便进入了旁边星辰雾海当中。


第449章 魂融星空，不死不灭
　　叶枫只感觉到自己的胸口处，传来极其强烈的切割力量，血色浓郁，杀意映入灵魂当中。
　　心中升起一片冰冷，他虽然一直防备着羽和天师，但却未曾想到，两人的配合攻击竟有着如此强大的杀伤力，而且也非常诡异，防不胜防，两人默契的配合起来，更是无法阻挡得了，叶枫等人，甚至都来不及做出应对之法，便被两人联手推入了星辰迷雾之中。
　　此刻，在叶枫的脑海当中，升起一片的混沌之感，睁开眼眸，只有无边的浩瀚星辰，灵识被阻隔住，扩散距离甚至不到一米，不要说寻找其他人，此刻，他感觉得到，自己已经陷入了这片星辰雾海当中，以羽的心机，怎会做无用功，既然对自己动手了，显然是有着充分的准备并把握十足。
　　星辰闪耀，空间浮动，一切都这般的虚幻奇异，朦胧之中带着绚丽，不过叶枫此刻却没有工夫去欣赏这壮阔的奇异景象了。
　　身形闪动，叶枫凭借感觉朝着刚才抛入的地方而去，不过很快，叶枫便失望了，空间当中，除了星辰仍是星辰，根本见不到出口，也失去了与其他人的联系，这里，竟是一片星辰迷幻之境，进入后便无法自拔。
　　外界，通道当中，羽和天师完成了默契的一击，互相对视了一眼，从对方的眼眸中，他们都看到了一抹得意的喜色，四级阵法大师，对他们的威胁可是非常大，他们可是听说过叶枫的伟大战绩，只要给他时间，阵法一旦布置而成，出窍高阶的强者都能灭杀，他们再强，也不可能能够到达那种境界。
　　“星辰迷雾，这可是一天然大阵，进入其中，便永世别想再出来了，就像当初那预言师一样！”羽的嘴角勾起一抹阴险奸诈的弧度，心中暗道一声。
　　其他人的眼眸也都看向两人，有佩服、也有忌惮以及警惕，这两人的配合太过恐怖了，瞬间将阵法大师叶枫以及他的十几名强者同伴给入星辰迷雾，虽然他们当中有许多人不知道进入星辰迷雾中会有何种结果，但总之绝不会有好处。
　　芷云也被这突来的一幕给震颤住了，快，一切发生得太过了，以至于她根本来不及提醒叶枫，此刻，在芷云的眼眸中，带着丝丝的浓浓的自责神情，自责自己竟然没有将如此重要的事情告诉叶枫，才导致刚才的一幕在眼前发生。
　　其实这也并不能怪芷云，她又哪里知道叶枫真能够带着人群通过那神器的灵器大阵，如此壮举，纵观圣仙城的历史都只有两次，此次却在叶枫的手中完成了，她甚至还没来得及惊喜，又被眼前出现的奇景震撼住了，虽然有一些耳闻，但真实见到这神奇的空间，芷云仍是因为震撼而想不起其它事情来，才没有来得及提醒叶枫。
　　双手紧紧的握着，芷云看着叶枫进入的星辰迷雾方向，目光中有些不知所措，仿佛心中突兀的少去什么般，这种感觉，是心痛，从未有过的心痛。
　　三天后，星辰迷雾当中，叶枫如无头苍蝇般，不断的闪动，却终究仍是一无所获，停下漂浮，叶枫目光凝视周围的炫丽星辰，长叹了口气，他明白，继续这般寻找下去，仍然是不会有任何结果的，等待他的，只能是被困千万年，等待实力强大到能够突破这层空间的桎梏，才可以出去，但这种结果，是叶枫无法接受的。
　　“既然无法出去，那便在这里突破吧！”叶枫喃喃低语了一声，目光中闪过一抹精芒，他早就感受到自己离突破已经不远了，而此时既然被困，那么便趁此机会，突破乾坤淬体境吧。
　　想到这，叶枫开始体悟这片神秘浩瀚的星辰空间，这里，对叶枫而言，绝对是块宝地。
　　体悟良久，叶枫眼眸缓缓的闭上，虚坐于空，不需要意识沉入创世空间，眼前的环境，星辰之力占据整片空间，修炼吸收星辰之力的效果，定然比创世空间强上十倍不止，安静的在这修炼，未尝不是一件好事，如此浩瀚的星辰空间以及看到外界的壮阔奇观，叶枫心中，也有着非常大的感触。
　　星辰的光华，不断的朝着叶枫汇聚而来，疯狂的涌入叶枫的体内，叶枫的体内，星辰之力已经快要遍及全身，叶枫拥有自信，在不久后，他必然能够突破乾坤淬体境界，到达乾坤锻魂境。
　　时间在不经意间流逝着，叶枫宛如那不变的雕像般，静静的坐在那里，体内，那颗星辰凝聚的星辰之珠碎裂，星辰之力从紫府，到经脉血肉，进入骨髓，并缓缓的渗入那虚无缥缈的灵魂当中，仿佛在补充着什么般，当然，此刻叶枫自己也不知道自己处于何种的状态当中，他的脑海中，只有一片混沌星空，星空充满浩瀚星辰，其它的，他便一无所知了。
　　又一次，叶枫陷入了这种奇妙的境界当中，在不知不觉中感悟、体会星空。
　　也不知道过去了多久，突兀的，叶枫有了一丝感觉，灵魂战栗了下，心神微颤，此刻，在他的虚幻灵魂当中，仿佛有着一种莫名的物质铺满在那，看不见、摸不着，只能凭借模糊的感应，这是，星辰的力量。
　　灵识当中，感觉到那虚无缥缈的迷幻自身，叶枫嘴角处，勾勒起一弯曲的幅度，像是在笑般，他知道，这是出窍境界才能够做到的，灵魂自视，在不知不觉中，他的灵魂境界，已经踏过了元婴后期这一道坎，进入了出窍境界，同时，星辰之力充斥身体，成功渗入灵魂，这也意味着，他已然突破了乾坤淬体境之极，到达了乾坤锻魂境。
　　睁开眼眸，一道星辰的光束从那星辰之眸中射出，穿透虚空，逝去于远方，在叶枫的眼眸，带着一抹喜悦神色。
　　出窍境界的灵识朝着四周扩散而去，不过随即，叶枫的眼眸微微一凝，喜色消失，他竟然仍是无法将灵识扩散出去，这片混沌的星辰，阻隔住了一切。
　　目光闪烁，叶枫的眼眸中闪过一丝凝重，又试探了几次，不过随即，叶枫终于放弃，微微发出一声叹息，即使是到达出窍境界，恐怖也很难出得这片混沌星辰空间，那么，分神境界、合体境界呢，又能否出去？叶枫心中不由得暗问了一声。
　　“创世禁典！”叶枫低语了一声，此刻，只能寄希望于创世禁典，能够再度创造奇迹了。
　　想到这，叶枫的灵识沉浸到创世空间当中，又一次来到那散发强芒的禁典前方，三页禁典翻开于那，金光闪烁不定。
　　叶枫的强大灵魂力量，凶猛的扑出，朝着禁典而去，试图翻开那第四页禁典，不过仍是和上次一样，禁典颤动，嗡鸣不断，过了一些时刻，那带着绚丽色彩的第四页禁典，才缓缓的翻开。
　　灵识侵入其中，透入灵魂的字又一次出现，而这句话是：魂融星空，不死不灭！
　　“魂融星空，不死不灭！”八个字进入叶枫灵魂，叶枫只觉心神颤抖，这是在说，魂魄与天地星空相融合，做到永生不死，乾坤不灭吗？
　　但面对更强大的对手，真能够做到不死不灭？
　　叶枫心中暗问了一声，而后灵识继续查探禁典第四页的信息，其中，便是记载着魂魄与星空相融合之法，乾坤锻魂境，以星辰之力锻造灵魂，同样以星辰作为灵魂的坚实后盾，试问，除非天地湮灭，否则，怎会没有星辰，而与星辰相融的灵魂，又岂会破灭。
　　从某种意义而言，似乎真能够做到不死不灭，但是，叶枫也明白，一切都需要自身的实力为后盾，除非哪天能够真正做到灵魂将无尽的星空全部串联，借助一切星辰力量，否则如若对方太过强大，同样能够将你灭杀，但至少，能够做到灵魂融于星空，能够极大的增强灵魂防御之力，同时还能锻造灵魂，已经非常变态了。
　　突破至出窍境界，禁典再度翻开，乾坤七星决之四也出现，这套法决与魂融星空的能力紧密相连，名星魂决，借助星辰之力，灵魂引动星辰，借为己用，化为星魂，进可攻、退可守。
　　“如若真能将灵魂与星空相融，那么，这片混沌星辰空间，岂非不再神秘！”良久，叶枫从惊喜中醒来，喃喃低语了一声，这片星辰雾海，不外乎是星辰而已，做到魂融星空，让自己的灵魂与这里的星空相连，如何还会愁出不去。
　　想到这，叶枫的心头又升起了丝丝希望，闭上眼眸，沉浸到修炼当中。


第450章 吞噬天火
　　星辰雾海当中，叶枫虚坐于那，虚幻的灵魂化作千丝万缕，不断的朝着星空扩散而去。
　　千万缕灵魂丝线，缓缓的蔓延开来，与周围天地间的星辰空间相连，扩散的距离也在不断的增加，过了许久，千万缕灵魂丝线终于停止了移动，到达了扩散的极限，而这一片的空间中的景物，尽都清晰的浮现在了叶枫的脑海当中。
　　“好恐怖的距离！”叶枫睁开眼眸，感受到方圆百里的景象，眼中不由得露出了一丝欣喜神色，虽然在这里灵识受阻，但在外界，以出窍前期的灵魂境界，灵识最多能够扩散几十里距离，而通过魂融星空，他能够清晰的探测到百里内的一切景物，即使是出窍后期境界的强者，灵识也传递不了这般远。
　　而且，叶枫知道，通过这魂融星空的能力探测方圆的一切，即使有比自己更强大不少的人，也绝发现不了自己在窥视，通过使用魂融星空能力，叶枫的灵魂完全与星空相连，谁会想到，星空竟也会窥视。
　　方圆百里，这是何等恐怖的距离，在这之前，灵识只能扩散一两米，即使有人在自己身旁几米处，自己都无法发现得了，在这片浩荡的星辰雾海中，如何能够找到风寒天他们，那无疑是海底捞月，而现在不同了，随着他的不断闪动，方圆百里尽收眼底，也不会重复到达同一地方，即使和风寒天他们相隔再远，叶枫也有信心将他们都找到，只不过是时间的问题而已。
　　外界的无尽通道当中，星辰之光映射在上，给通道增加了几分迷蒙的色彩，不过在通道内，却带着丝丝的肃杀之气，还有着不少的尸体横亘着，许多灵草都已经不再，不是被成功摘取便是萎蔫在原地。
　　通道的人群，分散到不同的位置，通道内的灵草都是珍贵无比，而他们有的认识、有的却从未听闻过，且需要不同的灵草。
　　在刚进入之时，因为同一株灵草曾发生过几场大战，死伤不少，人群心中都有所感悟，既然这边灵草这般多，何必在一棵树上吊死，因此人群会尽量避免战斗，去寻找自己所需要的珍贵灵草，除非是几人同时碰到了非常适合自己的灵草，才会因此大打出手，不惜一切。
　　此刻，火烈正在一株火属性的灵草旁静静的等待着，这株成熟的那一刻灵草高一尺，茎叶都非常的细，通体曾火红之色，带着炽热的火焰气息，这是火属性极其浓郁的烈阳草，服用可增强人体的火属性，让服下他的修士朝着先天火灵体靠近，增强火焰亲和力，对主修火属性功法的强者有着极大的帮助。
　　火烈呼吸均匀，但弧度却比平常大上许多，深呼深吸，目光紧紧凝视前方，如一头饿狼般，丝丝的盯着猎物，随时准备动手，火烈已经在这里等待七天了，看着这烈阳草生长凋零、又继续长出再凋零，如今的火烈，已经能够做到把握这烈阳草的任何一个生长细节，任何一丝的波动，火烈都推断得出烈阳草生长到了哪一步。
　　烈阳草极火属性，生长条件极其苛刻，火烈也不知道眼前那小块的极火之地是如何创造出来的，但他明白，一旦在烈阳草未成熟之前踩摘，那烈阳草将必死无疑，无法存活下来，而如果晚一步，又会导致烈阳草枯萎，因此，火烈此次行动，容不得半点差池，拿到烈阳草，别说是等待七天，就算是七年都是值得的。
　　火烈的眼眸缓缓的闭上，灵识扩散开来，周围的一切，都清晰的映入脑海当中，哪怕是空间的波动，星辰的光华，都被火烈演算了千万遍，只要不出现意外，这次，火烈有把握成功摘取到正好成熟的烈阳草。
　　终于，火烈静止于那的身形动了，手掌缓缓的前伸，一道细微的漩涡缓缓的形成，漩涡不断的前行，朝着那烈阳草扩散，压制住心头的激动，出窍境界，已经在朝着他招手，火烈相信，服用下烈阳草，十年内，他必然能够做出突破，到达出窍境界。
　　前进的漩涡已经到达烈阳草的边缘，而此刻，烈阳草即将成熟，火烈心神微动，漩涡扑出，随即，烈阳草破土而出，朝着火烈而来，不过并非如火烈预料到的那般美好，出现在他手中的烈阳草，竟然已经萎蔫掉了。
　　“轰！”火烈的睁开眼眸，在他那眼神当中，尽是凶厉与狰狞，缓缓的转过身，看着那突然出现在他后方的身影，正是叶枫。
　　原来就在刚才，火烈控制漩涡动手接近烈阳草之时，叶枫突然出现在了他的灵识当中，虽然漩涡仍然继续朝前扑出，他的动作仿佛没有耽搁什么，但偏偏却是那极其短暂的一瞬间，却抹杀了他的希望，这几乎可以忽略掉的短暂迟滞，却让他错过那成熟之期，烈阳草枯萎，而造成这些的，都是叶枫。
　　“别这么看着我，虽然我是故意的！”叶枫淡淡的一笑，看着火烈的狰狞，他仿佛非常喜悦般，神情淡然，面带戏谑，正如他所说的那样，叶枫是故意的，找到出口，叶枫的灵识正好感觉到了这边的火烈，虽然他可以提前出来，但却没有，而是选择了捉弄一番火烈，在这最为关键的时刻出现了。
　　想到火烈当初在他面前趾高气昂的模样，叶枫再看此刻火烈的样子，便感到心头快意，这种捉弄自己所讨厌的人的感觉，似乎也不错。
　　怒气潮涌般扑出，空间变得冰寒刺骨，自己等待许久的珍贵之物，甚至可以让自己得到极大好处的灵草，在即将得到的瞬间，被人破坏，这种从无限憧憬到绝望的感觉，可以想象得到。
　　叶枫的目光始终淡然无比，看着火烈，哪有半点做错事的觉悟，不过这种眼神，却没有让火烈继续暴怒，火烈身上的暴虐热气缓缓的收敛，很快，整个人平静得没有半点的波澜，丝毫感受不到危险，但叶枫明白，此刻的火烈，比刚才危险太多了，当然，对他而言，是没有危险可言的。
　　“比起当初的火烈，如今的他可是成熟了很多。”叶枫脸上淡漠，心中却暗道了一声，如若给火烈时间，或许对方会成长到很高的一步，可惜，火烈注定不会有机会了，因为，他的对手是自己。
　　伸出掌心，一团带着金黄色彩的火焰缓缓的升起，炽热的烈焰袭卷而出，比之火烈在通过第一道关卡毒雾空间之时使用的火焰，更加的强烈了，显然在当时，火烈并未只想着在芷云面前表现，反而是隐藏了实力。
　　叶枫笑了笑，没想到在百年大战之后，火枭竟又找到强大的火焰，让火烈的天火来吞噬，增进火烈的修为，并提升火烈的天火之焰，此刻，即使出窍前期境界的强者，恐怖也不愿面对此刻火烈的天火了，不过现在看来，火枭是在帮助自己呢，火烈的天火越强大，不是正好用来吞噬吗。
　　“你倒是镇定，此时还笑得出来，等下，我会慢慢的煅烧你的肉体，再焚灭你的灵魂，让你在生不如死中度过！”火烈面带狰狞，冰冷的说道。
　　“出手便选择最强手段，又在这里废话试探，虽然你实力提升了不少，可惜，你还是从心里畏惧我。”叶枫饶有兴致的看着火烈，怎会不明白对方心中所想，微笑着说道。
　　火烈的心思被叶枫说穿，目光不由得微微一凝，带上一丝冷厉，炽热的天火变得更加的狂躁了起来，吞噬的漩涡疯狂的转动着。
　　“既然你想早点尝试，那我便不客气了。”火烈说着，脚步朝前踏出，虽然语气中带着轻挑与自信，但在他的眼眸中，仍然透着凝重。
　　“是吗？”叶枫淡然的说了一声，手掌抬起，淡淡的火苗窜出，烈焰的温度炽热，但却看不到叶枫的真火。
　　火烈看到叶枫竟以火焰挑衅于他，感觉天火受到了极大的侮辱，冷哼了一声，身形突兀加速，火焰划过一道绚丽弧线，三朵火焰，连成一线，将周围的空间都锁定住，凶猛的朝着叶枫而去。
　　“出手了么！”叶枫冷冷的一笑，抬起的掌心处，无比炽热的温度突兀的如海浪惊涛般扑出，天地为之色变，火烈只觉浑身燥热无比，心中反而冰凉，瞬间，他所使用出的天火仿佛产生了畏惧的情绪，犹豫着前行，而在顷刻间，叶枫的身体消失，出现在了那连接三朵火焰的天火之前，手掌挥出，无比强大的吞噬之焰瞬间将火烈的天火包裹在其中，并缓缓的蚕食。
　　“噗！”一抹殷红从火烈的嘴中吐出，他的目光凝固在前方，不可思议的看着那吞噬着他那强大天火的星辰之焰，是那般的眼熟，曾经，他被这团强大的星辰天火，追杀千里，最终一名出窍强者牺牲，才报得自己的性命，而现在，这团星辰天火，又再次的出现了。


第451章 芷云的危机
　　“这怎么可能？”火烈低语了一声，强大的气势仿佛在瞬间萎蔫掉了，失去了战斗之勇气，面对眼前的天火之焰，他生不起半点的战意，但眼前的青年，不是那阵法大师叶枫吗，如何也会拥有当初那魔道修士掌控的天火之焰。
　　叶枫的嘴角勾勒起一抹嘲讽的弧度，冷笑道：“没什么不可能的，今日，便为你当初的行为付出代价吧！”
　　包裹火烈天火的星辰之焰，继续蚕食着天火，很快，天火的光华不断的减弱，那一团火焰也越来越少，直至彻底的消失不见，而将之吞噬掉的星辰之焰，更加的狂猛了起来，天地间都仿佛经过了炙烤般，滚烫无比。
　　嘴角处，丝丝鲜血不断的滑落，火烈将一颗火属性的丹药抛入口中，极度微弱的气息增强了些许，身上的炽热之气也恢复了些，身形闪动，火烈转过身，急速的朝着前方急速闪动，离开这快地方，逃离叶枫这吞噬他天火的恶魔，他明白，面对那强大的星辰烈焰，他没有半点的抵抗能力，必死无疑。
　　叶枫看着火烈的背影，脸上露出一丝冷笑神情，既然到了这里，他岂会让火烈活着离开，在他的身上，极度冰寒暴虐的霸道之气突兀的绽放而出，魔气缭绕，叶枫整个人又一次充满了无边的冰冷，魔道的精髓力量，在此刻，狂放的爆发出来。
　　而在同时，巨大的羽翼从叶枫的背后，缓缓的出现在那，并张开来，随意的挥动了下，叶枫的身形遽然间疾驰而出，迅如风，锐如鹰，刹那间，叶枫的身体直接出现在了火烈的身旁，与火烈并肩而行。
　　火烈转过身，双腿发软，浑身提不起半点的力量，这是发自灵魂上的恐惧，对这股强大魔道气息的恐惧，同时，也是对这魔头的恐惧，他做梦都未曾想到，那时常带着人畜无害的淡然微笑的金丹境界青年，和当日那凌云天地、霸决而恐怖的魔头竟会是同一人，而此刻，正出现在他的身旁，这股魔道的气息，比之当初，又强大了不知道多少，这是出窍境界的气息。
　　在魂融虚空之后，叶枫对灵魂的体悟不断变得深刻，湮天魔功，也仿佛水到渠成般，突破了元婴境界的束缚，到达了出窍境界，出窍境界的湮天魔功有多强，叶枫不清楚，但此刻，火烈感觉，在叶枫的面前，他提不起丝毫的战意，只有无尽的虚脱无力感，心中暗道，如若当日叶枫有这种实力，恐怖那日自己便被叶枫灭杀了般，即使那出窍境界的强者，也绝非叶枫的一合之敌，要知道，当日的叶枫，不过是元婴中期境界的魔头。
　　火烈的心狠狠的抽搐着，如此短暂的时间，叶枫的魔道修为，竟从元婴中期之境，跨入出窍境界，如此恐怖的进阶速度，让火烈有种不真实的感觉，他甚至怀疑此刻的叶枫和当日的魔头不是同一人，虽然他们两人的身上气息极其接近，只是强度不同，但至少，当日的叶枫和眼前的叶枫，相貌还是有所不同的。
　　脚步停下，他的速度即使再增加十倍，也绝对逃不脱不了，叶枫看到火烈停下，也不再继续闪动，停下脚步，邪意的看着火烈。
　　“真的是你？”火烈在这股无边的魔道气息笼罩之下，就仿佛在滔天的巨浪中翻滚，随时可能被淹没。
　　叶枫自然明白火烈话语的意思，没有回答，不过他相貌，却缓缓的变化着，很快，便和那日的魔头重叠。
　　“看在你天火宗送给我天火焚焰决以及两次天火的份上，我让你死得明白些！”叶枫气质冰冷，化身魔头的他，和不久前的叶枫相差实在太大了，那星辰天火从掌心挥出，一扫而过，火烈看着那降临的星辰天火，眼神反而变得平静了，闭上眼眸，他恨，恨自己为何会得罪叶枫这一煞星，他知道，像叶枫这种的强大魔道修士，从来都是有仇必报，行事狠辣，而自己的死，天火宗绝不会放过任何可能灭杀自己的人，以叶枫的恐怖天赋，今后，天火宗有难了。
　　星辰之焰落在火烈的身上，势如破竹，没有遇到丝毫的阻碍，火烈的身体，在强大的星辰天火的焚烧之下，缓缓的消失，直至彻底的湮灭。
　　击杀火烈之后，叶枫面无表情，身上仍然散发着冰寒气息，魂魄与星空相连，方圆百里内，没有任何的人影，叶枫才肆无忌惮的行事，随即，叶枫并未掩饰自己的魔道气息，也未将相貌改变，只是略微的将强大的魔道气势收敛了许多，化身为一元婴后期境界的修魔者。
　　虽然没有了刚才的凌云天下的霸道魔气，但此刻收敛了许多的叶枫，浑身上下，仍然透着丝丝的冰冷肃杀之气，生人勿近，这是纯粹的魔道之气。
　　身形闪动，叶枫没入了星辰雾海当中，而后朝着星空通道的前方而去，通道尽头的星光之虚影，深深的吸引着他，让叶枫想要一探究竟，不过叶枫也明白，虽然那星光处看似近在咫尺，但距离这里，定然还有很快，而选择从星辰迷雾中前行，就算到达他人身旁，也没有人能够察觉得到，这样，更加方便行事。
　　叶枫虽然不是一怕麻烦的人，但能够将事情更简单化，他还是非常乐意的，而且，叶枫实实在在的突破到了出窍境界，但这片空间，却仍然可以容纳自己，让叶枫在心中猜测，这片空间的前部分或许无法容纳得了出窍以上境界强者，否则的话血杀等人也不会不进入星辰秘境，但此刻他所踏的这块空间，却和前面不同，或者说要稳定许多，可以容纳得了出窍之境的强者。
　　而血杀既然进入过这里，定然也是知道这种状况的，既然如此，怎会没有准备，想必羽等人，也可能有着强大的底牌。
　　此时，圣仙谷之人围聚在一块，不过进入星辰秘境的百人，此刻却只剩下了为数不多的十人而已，芷云俏脸煞白，站在人群的前方，看着对面的四人，四人分别是羽、天师、幻无心以及幽青云，四人都是魔道修士，此刻，在他们的四人脸上，带着丝丝的·邪之气，看着对面的芷云，仿佛是饿狼看着待宰的羔羊。
　　“圣洁无双、据说没有人之情感的芷云仙子，原来骨子里也这般，为了一男人要死要活的，不知道被你师尊知道一手调教出的圣女与男人偷情，会作何感想！”天师语气邪恶，目光肆无忌惮的在芷云美妙动人的身躯上来回扫动着，像是欣赏一件完美的雕塑般。
　　芷云看到天师迷雾当中，那若隐若现的·邪目光，目无表情，面色冰冷，看了身后的人群以及躺在地上的几具尸体，她的脸色惨白，心中充满了罪恶感，是她将圣仙谷的强者推上了绝路，不过芷云也没有想到，本想集圣仙谷的力量对付羽以及天师，但却遭到血杀门之人抵抗，而后幻无心以及幽青云也加入，这才导致如今的局面，圣仙谷伤亡惨重。
　　“你们都离开，不要再贪图灵草了，告诉师尊，是芷云对不起她！”芷云看着身后的众人，目光中带着一抹决然神色，又看了一眼旁边的血杀门人以及毒谷人群，心中叹息一声，暗问自己此次是对是错，此时圣仙谷损失惨重，又没有得到血杀门以及毒谷收获丰富，等到出去后，她们圣仙谷的实力，甚至可能被这两大宗门拉开。
　　圣仙谷的人群听到芷云的话，深深的看了芷云一眼，又看向对面虎视眈眈的众强者，在刚才，她们已经领教过了对方的强大，知道硬拼只有死路一条，眼中闪过一抹无奈神色，人群对着芷云躬身，说道：“圣女保重！”
　　不过在这话语中，却透着无力之感，她们离开的话，芷云如何还能幸免，但她们也顾不得许多了，身形闪动，急速朝后闪烁离去，血杀门的人群瞬间跟上，不过羽四人却身形不动，继续凝视芷云，目光·邪。
　　“啧啧，有意思，她们都走了，那你岂非要陪我四人好好乐乐了。”天师舔了舔嘴，邪笑道。
　　“如果她不是处的你也要？”幻无心听到天师的话，说了一声。
　　“不是处的话就有些可惜了，虽然无法用来修炼，但圣仙谷的仙子，我还没有爽过呢，不知道滋味如何？”天师看了幻无心一眼，面带深意，淫邪无比。
　　羽静静的听着两人的对话，目光闪烁，此刻的天师可是和以前大不相同，邪恶，而且是肆无忌惮、没有半点收敛的邪恶。
　　芷云羞愤交加，不过心中却有着丝丝的无力感，看来今日是在劫难逃了，不过即使是死，也绝不容许对方玷污。
　　“既然如此，那便动手吧！”幻无心的眼神仍是带着那深入灵魂的怒气，淡然的说道，四人是身形，缓缓的朝着芷云近！


第452章 再现魔影
　　芷云明亮的眼中，挂上了一抹决然之色，取出几根银针，朝着自己的胸口方向扎去，随即又瞬间拔出，几道法决打出，在芷云的身上，瞬间出现绚丽的圣洁光华，同时，芷云的气息，也在瞬间增长了许多。
　　一道强光闪过，芷云双手掐印，美丽的双掌探出，在芷云的身上，竟出现了一道妖兽虚影，似牛如马，却生有独角，圣洁之光笼罩妖兽，那独角妖兽咆哮前行，一圈圈光色波纹从独角妖兽的身上扩散而开，那光波辐射出去，无可阻挡，直接降临到了对面的四人身上。
　　羽四人在看到那独角妖兽虚影之时，便目露凝重神情，这可是圣仙谷的极其强大攻击之一，以针御穴，激发魂力，化魂为妖，攻击灵魂。
　　四人脚步停下，谨守心神，羽淡漠立于那，眼眸微闭，却没有做出何种的动作，天师身上的雾气更甚，扩散至全身，将他整个人笼罩住，光波侵袭而来，竟一时无法侵入迷雾之内，幻无心则是身前一巨大的欲字凭空浮现与那，抵挡在前，并不断的散发出欲印，扩散及全身，幽青云的身上，黝黑深邃的幽泉魔焰升起，发出噼啪的响声，四位强者，面对芷云一击，竟都凝神以对。
　　芷云脸色渐渐苍白，随着妖兽虚影的光波不断扩散，她的额头，也不断渗出汗水，胸口起伏不定，显然耗费颇大。
　　突然，一缕异样之感从芷云的内心深处攀爬而起，仿佛是无边的欲望，让芷云目光微凝，心神颤动了下，独角妖兽之灵魂虚影瞬间变得虚幻了些，而后又缓缓的消散在空间中。
　　芷云脚步虚浮，微微退后了几步，脸色失去了血色，苍白无比，刚才那一击，已经将她的灵魂力量都消耗一空，但面对四位青年一辈的杰出者，即使芷云消耗全部力量，也无法对他们造成实质的伤害，四人的身份，可是没有一人弱于芷云。
　　睁开眼眸，四人面带一丝嘲讽，天师更是目露邪之笑，同时朝着芷云的方向踏去，而芷云的脸色，由苍白渐渐的涨红了起来，让天师四人目光微凝，冷道：“想要自爆，哪有那般简单！”
　　芷云目光凝固，刚才那种奇异的感觉再度的升起，让她的动作停滞，而在此刻，一只手掌突兀的搭在了她的肩头，同时，竟有人将她摇摇欲坠的身体环腰抱住，在她刚想有所动作之时，浓郁的生命气息不断的朝着她的体内渗透而去，这是仙术法决，治愈伤势的同时，还恢复着她的灵魂之力。
　　“叶大哥！”芷云面色一喜，心中暗道一声，这熟悉的仙决，不正是叶枫上次给她治疗之时使用过的法决吗，迫不及待的转过身，芷云看到了一张陌生的面孔，冷漠、寒气袭人，那双眼神，深邃、黝黑，宛若万丈之渊，深不见底。
　　“嗯？”芷云愣了愣，不过随即，在那双黝黑的眼眸中，芷云仿佛看到了一抹笑意，独自面对她的笑意，仿佛很亲切般。
　　“叶大哥，是你吗？”芷云灵识传音，虽然感觉是叶枫，但她又有些不敢相信，那温文尔雅的青年，和眼前深藏不露的魔道修士，竟会是同一人。
　　叶枫淡淡的点了点头，脸色仍然冰冷，仿佛骨子间便透着冷漠，无可转变得了。
　　芷云见到叶枫点头，面色一喜，乖巧的半倚在叶枫的怀中，仿佛很享受这种温馨般。
　　而对面四人见到有一人突然出现，都是目光凝固在那，凶光毕露，他们竟然没有发现叶枫，对方便突兀的出现在了眼前，这太过不可思议了，尤其是眼前的魔道修士，他们根本未曾见到过，或者说，眼前的叶枫，并没有进入星辰秘境，但此时，却出现在了他们身前。
　　“你是什么人？”羽的目光紧紧的凝视叶枫，带着质问之声，同时，眼眸中也有些凝重，能够凭空出现在他身边之人，羽不得不重视。
　　“滚！”叶枫没有回答羽的话，冷冷的吐出一字，面无表情，霸道无比的气息从滚字中透出，锋锐刺骨，宛若利刃般。
　　羽四人的眼神都微微眯起，眼前的魔道修士，似乎也太嚣张了些吧，羽的脸色微沉，冷哼一声，一道法决掐动，魔气滚动，一柄黑雾魔刃急速旋转，割裂空间，朝着芷云的方向而去，随意的试探攻击，竟也非常强悍。
　　叶枫抱着芷云的手微微动了动，他的身体立即出现在了芷云身前，面色不变，也未采取任何的动作，静静的看着那道攻击而来的魔刃，在众人惊异的目光注视下，强烈的魔刃直接切割在了叶枫的身上，滚滚的魔气咆哮，不过震撼的一幕出现了，那道魔刃在叶枫的腰间旋转，发出滋滋的切割之声，但却并没有鲜血飞洒，魔刃持续了片刻，魔气渐渐的变弱，直至消散在空间处。
　　叶枫仍然那般淡漠，目光中无边点的波动，宛若不倒的魔尊般。
　　“好强的肉体！”人群心头震撼，眼前突兀出现的魔道修士，面对那魔刃的攻击，竟没有半点的抵挡动作，任由魔刃切割肉体，如此强悍的肉体防御，眼前的人群自问，他们都无法做到。
　　身后的芷云也怔怔的看着倒在自己身前的高大身影，那总是面带温和笑容，仿佛人畜无害的青年阵法大师，竟有着这般强大的实力，而且，还是正魔双修，此刻的叶枫虽然冷漠无情，但站在前方的他，仿佛更能给人带来安全感，厚重的身影、让芷云看到了那钢铁般的意志，就算天塌地陷，前面的身影，也会为她撑着。
　　“哼！”天师冷哼一声，也未曾料到会出现叶枫这一变数，迷蒙的雾气当中，眼神处出现点点幽绿之光，鬼火点点，叶枫感受到心头异样之感，冷笑一声，巍然不动，天师的脚步缓缓朝前踏出，每踏出一步，瞳孔中的迷蒙鬼火更甚一分，仿佛要将叶枫的灵魂都燃烧。
　　叶枫的眼眸，突兀的收缩，黝黑深邃的瞳孔，仿佛要吞噬一切，那黑暗之深渊，令人沉醉，无法自拔。
　　天师眼中的点点鬼火与叶枫的黑暗魔瞳相触，只觉心神狠狠的战栗一番，闷哼一声，眼眸中的幽绿火焰暗淡了些许，脚步停滞，看着叶枫，眼眸中闪过一抹狠辣与骇然。
　　“哼！”天师目光凝固，身形突兀的转过，朝着前方而去，迅捷无比，羽三人看到天师的动作，冷冷一笑，深深的看了叶枫一眼，而后也朝着前方闪烁而去。
　　眼神微微眯起，叶枫看到几人的动作，露出了一丝笑意，看来四人也都各怀鬼胎，刚才都一直停滞不前，而现在被他打破僵局，天师朝前而去，其它三人也就立即采取行动，很显然，那前方绚丽的星光虚影，才是他们的最终目标，而叶枫对星辰秘境还不是很了解，血杀曾经进来过，羽这里的了解，想必比任何人都要清楚一些，只有跟着他，叶枫才能找到自己所需之物。
　　魂与星空相融，方圆百里处，尽都清晰的浮现在了叶枫的脑海当中，放开芷云，叶枫那黝黑的双翼缓缓张开，随意的拍打了下，他的身体，瞬间消失。
　　芷云看着那魔道双翼，震撼得无法说出话来，而在一旁，毒谷圣女秦若兰看着消失的叶枫，喃喃低语了一声：“是他，追杀火烈与天火宗出窍强者并让天火宗颜面尽损的魔头，他怎么会出现在这里？”
　　随即，秦若兰的眼中露出一丝笑意，带着毒谷人群也朝着前方而去，暗道此次越来越有意思了，那击杀出窍境界的魔头竟然莫名的出现在这里。
　　星辰秘境的尽头处，星光璀璨无比，映射天地，此刻，羽四人目光前视，在那里，一虚幻的水晶虚影出现在那，无边的星光张开，扩散于天地间，那虚幻的水晶虚影之地，让人群感觉到，在那里，本该拥有一真真切切的水晶，不过现在却消失不见了。
　　羽目光凝视那水晶虚影，平静的心悸动了起来，眼眸深邃，势在必得。
　　“当年紫宵仙君将水晶取走，只剩下最后一次机会了。”羽心中低语了一声，目光深邃，捉摸不透。
　　羽回头看了一眼身旁的三人，只见他们眼眸也都炽热无比，凝视眼前的水晶虚影。
　　而在此刻，脚步声响起，羽四人回过头，便看到叶枫的身影缓缓的出现，仍然是那无边的冷漠，不同的是，眼前的魔道青年背后，一对巨大的黝黑双翼，缓缓的拍打着，强烈的魔道气息，令人心神为之一颤。


第453章 我就是血杀
　　“我应该猜到的，圣仙谷很久没有出现过如此天赋的青年魔道修士了，寒风宗以及天火宗之事，都是你干的吧。”羽凝视叶枫身后那拍打的羽翼，淡漠的说道，虽然叶枫的实力强大，但此刻，站在叶枫身前的四人，都平静无比，即使叶枫曾经击杀过出窍境界的强者。
　　叶枫身上散发出淡淡的冷意，那深邃的眼眸中，只有无尽的寒冷，看不到他心中在想什么。
　　并没有回答羽的话，或者说，叶枫根本就不屑回答羽的话，魔影每次现身，都会伴随战斗与杀戮。
　　羽目光淡然，并没有因为叶枫的无视而产生丝毫怒意，他的双手缓缓的动了，法决掐动，随之，在他的嘴中，吐出一字，道：“封！”
　　封字落下，在通道的前方，一道血色光华闪现，在那里，羽竟布置了一强大的禁制，让后面之人无法到达这里。
　　叶枫眼神虽然不变，但他却仍是有些意外，自信，至始至终，羽便仿佛掌控着一切般，带着无比强烈的自信，竟然设下禁制，连自己的后退之路都封死掉。
　　“羽，我们一起联手，先击杀这人如何？”天师声音中透着一股邪气，冷淡的道。
　　羽回过头，看向天师，冷冷的道：“莫非，你真以为我不知道你的身份？”
　　天师听到羽的话，微微愣了愣，随即邪笑道：“那你说，我是什么身份？”
　　“七情魔君，他人都以为有七人，我却知道，七情魔君其实只有六人，其中，怒魔以及欲魔，是同一人，而他，也是七情魔君的老大，怒欲七情魔君有两位弟子，一人修炼了他的怒，而另一人则修炼欲，而在百年大战之时，怒欲七情魔君以及幻无心都出现了，却不见他的弟子‘欲’，天师，你和我说说，欲在哪里？”羽看向天师，目光中带着笑意，仿佛要将迷幻中的天师看透。
　　“很精彩，继续！”天师面带笑容，显得很平静般，但心中却是非常惊讶。
　　“人皆有欲，从某种意义而言，一个人，都由欲望组成，而七情魔君的弟子‘欲’，无疑在这方面有着非常高的造诣，能够影响人内心之欲，如若实力比他弱之人，根本无法抵抗得了，欲甚至可以选择如何让一弱者如此死去，这与天师你的巫鬼之道，是否很相似呢？”羽看着天师，继续说道。
　　“既然你知道我是欲，想必血杀也知道吧，既然如此，他为何一直信任我，甚至告诉我星辰秘境的秘密，并让我进入秘境当中，另外，我有些不明白，你的自信，来自何处？”天师知道自己的身份已经被看破，也没有什么否认的，淡淡的道，这点，确实是他疑惑所在。
　　“既然知道被七情魔君盯住了，我索性便演了一场戏给七情魔君看看，甚至说出星辰秘境的秘密，这样的话，七情魔君便不会再怀疑我什么吧，而在这秘境当中击杀你二人，再将责任推到他人身上，你想想，七情魔君，还会对我怎么样吗，当然，这不过是万全之策，即使七情魔君要对我动手，此次之后，我也将不再惧他。”
　　淡漠的羽突然笑了，笑得格外的邪恶与贪婪，目光瞥向水晶，眼神炽热。
　　“你？”天师目光微微一凝，诧异的看着羽，目光突然变了，像是想到了什么般。
　　“没错，我！”羽肯定的说着，随即，他的眼神缓缓的变幻了起来，带上了凌云的霸道气质，身上魔气翻滚，此刻的他，仿佛是天生的上位者，一举一动，都浑然天成，就连他身周的魔气，都极有规律的运转着。
　　“我，便是血杀，血杀就是我！”羽说完，身上的睥睨之气狂放的涌出，这一刻，从他身上绽放的强烈自信，尽皆显现。
　　“血杀，怎么会，这怎么可能？”天师摇了摇头，虽然心中隐隐也有这种的猜测，但听到羽便是血杀，他仍然感到无比震惊。
　　“我曾经探查过羽的记忆，羽是羽，血杀是血杀，他们根本不是同一人。”天师紧紧的凝视羽，说道。
　　“难道你未曾听说过逆换分神之术！”羽冷冷的一笑道。
　　“逆换分神之术！”几人心中一惊，看着血杀，他们自然听说过这种法决，逆换分神之术，只有到达分神境界才能使用，以魂化出分身，但使用逆换分神之术幻化而出的分身和普通分身不同，本尊和分身没有双向记忆，而只有单向记忆，不过这种的记忆，却可以转移，在本尊与分身间任意转移。
　　本尊可以将记忆转移到分身之上，那么在此刻，本尊便失去了对分身的一切记忆，只有属于本尊自己的记忆，而分身此时除了自己的独有记忆外，还承载了本尊的一切记忆，也可以将之转移回本尊，而一旦转移后，分身便是分身，像是一独立的存在，失去了本尊的记忆。
　　许多人认为，逆换分神之术乃是一无用之术，试想一下，使用此术，记忆是单向的，如若记忆放在本尊身上，会影响分身的修炼速度，因此很少人使用逆换分神之术，不过在那些大神通的强者眼中，逆换分神之术却是一套强大的法决，乃是上古流传下来，使用之，将记忆一直放在本尊身上，分身完全独立，自己思考，自己修炼体悟，让他形成自己的独有神通大道，虽然过程极缓，但那些修为强大之时，想要突破何其之难，时间对他们而言，反而太多了。
　　逆换分神之术，倒是和暗幽分身有些相似，能够让分身不受本尊影响，形成独立的修炼体系，不过暗幽分身明显更过强大，他是在拥有本尊记忆，受本尊所控的状态下，还能独立修炼，拥有自身之体悟，不然的话，也不能成为暗幽一族的秘诀。
　　当然，血杀使用逆换分神之术，还有着布局之用，布置此次之局，为了此次进入星辰秘境的成功，他使用了逆换分神之术，平时由本尊掌控羽的记忆，让羽独立修炼，而他辅助羽，让羽在百年星辰秘境开始之时到达元婴巅峰修为，而在进入秘境之前，再又将所有记忆传递给羽，让羽成为血杀。
　　“逆换分神之术有一很明显的缺陷，本尊和分身相隔的距离必须在千里之内才能够转移记忆，而此刻你处在星辰秘境当中，如若你死在这里，血杀虽然知道分身被灭，但没有分身的记忆，这秘境中发生一切，他恐怕都无从得知了吧。”幻无心在此刻开口说了一声，眼中闪过道道杀机。
　　“你认为，这种情况可能发生吗，其实，你们对星辰秘境的秘密还没有全部了解，我告诉你们的，只有片面，否则的话，此次前来的，便不是怒欲七情魔君一人，而是七情魔君中的至少三人了。”羽自信的说了一声，那眼神，仿佛一切都在他把握当中般。
　　“嗯？”天师眼眸微微眯起，的确，竟然血杀很早便发觉了他，那么很可能藏着一手。
　　“只要踏足那一位置，你不是只能够得到一株灵草，而是能够创造三株灵药，三株、我不但可以获得魔菩提，还可以得到另外两株逆天灵草，倒是，你以为我还会在乎七情魔君。”羽狂妄的说道，脸上笑容诡异。
　　天师和幻无心对视一眼，非常震撼，竟是三株，难怪血杀崛起的速度那般迅猛无可阻拦了，当年，他便从这里获得了三株自己创造的灵草，如何能够不强大。
　　“那你现在为何要告诉我这些？”天师问了一声，随即想到一种可能，脸色微变，果然，此刻羽的眼中，也露出了一丝狡黠的笑容。
　　至始至终，叶枫一直静静的听着几人的对话，听到说的到达那水晶虚影的位置，便能够独立创造三株灵草，他那寒冷无比的脸上，也终于微微松动了下，出现了一抹笑意，自己此行的目的，不正是为了三株灵草吗。
　　“白痴！”叶枫听到天师的问话，冷漠的说了一声，目光中闪过一抹讥讽神色，说道：“既然出窍境界之人无法进踏入星辰秘境，羽的修为，显然是元婴巅峰，即使他是血杀，但不同的是，他进入了元婴巅峰，又承载了血杀的记忆，因此突破到出窍境界，并非难事，他和你们废话这么多，你们竟还问他的目的，真是可笑。”
　　果然，听到叶枫的话，天师脸色变了变，而同时，一声得意的之笑传出，带着浓浓讥讽色彩的笑容，在羽的身上，散发出强大无比的魔气，这是属于出窍境界强者的魔气，正如叶枫所说的那般，他一直在蓄势突破，而刚才那些废话，不过是为了争取时间而已，而拥有血杀记忆的他，即使是刚才踏足出窍前期境界，战力，却绝非出窍前期的强者能够相提并论的。
　　“既然你看出来了，为何一直隐忍不发。”羽深意的看着叶枫，问道。
　　叶枫脸色冷漠，但在那冰冷的面容上，却突兀的浮现一抹邪恶之笑，只听叶枫淡漠的说道：“因为，我一直在等你最后一句话！”


第454章 出窍境界的力量
　　听到叶枫的话，羽先是微微愣了愣，随即露出一抹狂妄之笑，属于魔道的凶猛霸气狂猛扑出，并非是之大，而是舍我其谁的魔道之意。
　　羽未曾想到，在得知他是血杀之后，叶枫竟仍然这般的自大狂妄，甚至在静等自己突破到出窍境界，只为了等自己的一句话，这确实令他非常意外，虽然叶枫也曾击杀过出窍前期境界的强者，但这对此刻拥有血杀记忆的羽而言，也根本不是问题。
　　天师看到羽突破的同时，身形便已经闪动到幻无心的身旁，两人对视一眼，同时看出了对方眼中的意思。
　　“怒、欲！”天师和幻无心同时喝了一声，一左一右，法印掐出，巨大的怒印以及欲望无形之印同时朝着他们中间的幽青云而去，幽青云目光一凝，没想到两人率先动手的竟会是自己，狂躁的魔气升起，幽青云的浑身滚动着那深邃黝黑的幽泉魔焰，不过在同时，无边的强烈欲望从心头升起，让幽青云灵魂颤动不休，想要咆哮怒吼出声，正如刚才芷云受到的莫名情绪般，无法自拔。
　　欲望之情，人皆有之，而且幽青云身上的欲望，更是非常强烈，受到天师的欲之影响，幽青云身上的无边欲望瞬间燃烧了起来，无可消除，没有太多心思控制住幽泉魔焰，怒之印也印在了幽青云的身上，滔天的怒欲升腾而起，让幽青云的脸色渐渐的狰狞了起来。
　　怒气与欲望，同时植入到幽青云的灵魂当中，让灵魂战栗咆哮，甚至在不断的增强着，幽青云的气息，竟疯狂的提升着，俨然要突破出窍境界。
　　“不、不！”幽青云狂吼出声，想到师尊和七情魔君的约定，幽青云只觉浑身冰凉无比，麻木刺骨，他，竟然不过是幽泉魔君的一枚棋子，舍弃的棋子，进入秘境当中，不过是成为幻无心以及天师的受体，他知道，即使自己在短暂之时突破了，可以拥有出窍强者的实力，这种实力，也只能由幻无心以及天师所主导，而且，他本身最终也会爆体而亡，试想一下，本没有出窍境界的实力强行将实力提升，发挥强大实力之后，他的肉体灵魂如何还能够承受得住。
　　不过一切都已经晚了，灵魂之处的无边愤怒以及欲望，让幽青云的实力突破到了出窍境界，不过他的心神灵魂，仿佛已经不受自己主导般，意识也渐渐的变得模糊，灵台无法清明，在他的眼眸当中，只剩下无边的冰冷。
　　“七情魔君以及幽泉魔君为了这次行动，竟付出了这般多，可惜，他们注定仍然要失败。”羽冷漠的撇过了幽青云一眼，面色不变，淡淡的说道。
　　强大的灵魂之力凶猛的扑出，同时将叶枫和幽青云几人笼罩在其中，突兀的，那朦胧的黑暗契约诅咒突出现在了他的感应当中，让羽的面色微微一凝，精芒闪过，看着叶枫的眼神，带着一抹有趣神色。
　　“叶枫，没想到叶大师，竟然还是一如此强大的魔道修士，这倒是让我感到意外，你总是能给人带来惊喜。”羽凝视叶枫，冷冷道，那黑暗蛟龙在诅咒契约虽然被叶枫的魔气压制了许多，但仍然被他发现了，但他却有些不解，元婴境界的叶枫，如何能够压制得住如此强大的诅咒契约，让他变得朦胧，若非是他突破至出窍境界，恐怕都无法发现得了。
　　此刻羽心头也非常不平静，那神奇的叶枫，不但隐藏了实力，拥有阵法等四种天赋，同时，还是曾经击杀过出窍境界强者的青年魔头，甚至，进入了星辰雾海的叶枫，竟然安然无恙的出现在了这里，难怪刚才叶枫会救芷云了。
　　听到羽的话，幻无心和幽青云目光一凝，惊异的看向叶枫，实在无法从眼前的魔道修士身上看出叶枫的身影。
　　“算计于我，是你犯的最大错误！”叶枫淡淡的撇了羽一眼，而后直接将之无视，朝着幽青云看去，说道：“趁着你还拥有一丝灵智，将幽泉魔焰交给我，我会让你痛快的死去，至少不用沦为玩物傀儡。”
　　叶枫说着，手掌前伸，缓缓的抬起，炽热狂躁的星辰天火突兀的浮现在叶枫的手掌之上，空间瞬间发出噼啪声响，这股星辰天火的炽热，竟然让几位强大魔道修士身上散发的冷意都减去了许多，他们更是从星辰火焰当中，感受到了危机感，尤其是幻无心和天师，目露惧意，这股火焰，能够瞬间灭杀他们二人。
　　迷茫空洞的眼眸中恢复了一丝清明，幽青云的眼中闪过丝丝挣扎之色，天师喝了一声，虚空打出一道掌印，落在幽青云身上，瞬间，幽青云身上的魔气翻滚，身体扑出，幽泉魔焰在掌中燃烧，覆盖全身，强大无比，幽冷、深邃，同时，在叶枫的心中，竟然升起阵阵的欲望之火，直接映入灵魂，无形无影。
　　叶枫面色冷漠，双翼展开，在他的身上，强大无比的魔道之气散发而出，霸道、寒冷、睥睨天下、凌云至上，这股强大的魔气，瞬间将叶枫心头那升起的欲望抹除掉，消失得无影无形，而感受到此刻叶枫身上的滔天魔气，幻无心几人，心神颤动，露出浓浓忌惮，即使是羽也是如此，此刻的叶枫，比之刚才，可是恐怖十倍不止，甚至那黑暗蛟龙之契约诅咒，也被压制到了最低，仿佛要消失般。
　　“咻！”一道锐啸之声响起，天魔翼挥出，金色之光华妖艳无比，在那光华之上，还带着锋锐与炽热，而这天魔翼之速度，更是迅猛得无可抵挡，瞬间落在了过来的幽青云身上，幽青云竟怡然不惧，手掌挥出，火焰魔气缭绕，欲要抓住那舞动的天魔羽翼。
　　锋锐的天魔翼触及到幽青云魔气涌动的肉掌，划过一缕血色光华，没有片刻的停顿，幽青云的左手至手腕处，直接消失，而幽青云身形不止，竟然眉头都未皱动一下，仿佛不知道疼痛般，一团黝黑的幽泉魔焰升起，印象叶枫的脑海，不过在此刻，叶枫的眼眸，黑暗魔瞳使用而出，深邃黝黑，即使幽青云失去意识，但灵魂的战栗仍然让他闷哼出声，身形止住，眼中又恢复了一缕清明。
　　“交出幽泉魔焰，我赐你一死，并帮你击杀天师以及幻无心二人！”叶枫冷冷的说了一声，声音带着无比强烈的穿透之声，深入到幽青云的灵魂当中，幽青云身体颤抖，挣扎不休，天师和幻无心没想到叶枫的实力竟强大到了如此恐怖的地步，两人的双手同时挥舞，法决朝着幽青云打去。
　　叶枫冰冷的目光憋了二人一眼，星辰天火使用而出，化作一道火焰之线，将两人的使用出的法决光华直接吞噬掉。
　　“啊！”幽青云的惨叫一声，紧咬嘴唇，鲜血渗出，与其被当做行尸走肉般的工具，痛快的死去的确是他最好的归宿，而且，叶枫还答应为他报仇，幽青云没有怀疑叶枫的话，他那穿透至灵魂的声音，仿佛有着一股令人信服的力量。
　　幽青云的身前，深邃黝黑的幽泉魔焰缓缓的出现在那，叶枫面无表情，心神微动，星辰天火瞬间狂猛的扑出，将幽泉魔焰吞噬掉，并继续增强着星辰天火。
　　在吞噬掉幽泉魔焰后，叶枫冷淡的看了幽青云一眼，这不过也是一可怜之人而已，随意的挥了挥手，星辰天火继续朝前，又直接将幽青云包裹笼罩，燃烧为灰烬，肉体灵魂尽皆在星辰天火之下，消散于天地间。
　　幻无心和天师身形狠狠的颤动了下，强大，叶枫给他们的感觉，是无敌的魔尊，他们没有任何能够战胜的可能，天师的眼中，再也没有了那股自信神色，本以为拥有元婴巅峰之境的幽青云作为受体，凭借他和幻无心联手，控制幽青云，让他成为出窍境界，在这星辰秘境中将有着极大的优势，却没有想到，他们却是最弱势的一股，羽竟然是血杀，叶枫竟然是那魔头，两人的实力，都不是元婴之境，而是出窍境界。
　　“扑！”双翼拍打，风声呼啸，叶枫瞬间出现在了幻无心以及天师的眼前，那团星辰天火直接印在了幻无心身上，幻无心甚至连反应的机会都没有，便被击杀，而天师，却整个人都因恐惧而颤抖着。
　　“死！”叶枫的嘴中冰冷的吐出一字，出窍境界的黑暗魔瞳使用而出，天师只是接触了叶枫的黝黑双眸一眼，便再也无法拔出，灵魂湮灭，便目光涣散，倒地而亡。
　　“冰冷、霸道、狂放！”羽的目光紧紧的凝视叶枫，没有掩饰实力的叶枫，终于让他的眼中出现了凝重，此刻的叶枫，宛若魔尊，恐怖的是，叶枫仅仅是出窍境界，便如此深得魔道精髓，这种魔道之气质，即使是分神境界甚至合体境界的强者，也不一定拥有。


第455章 灭杀羽
　　天师和幻无心实力不可谓不强，凭借对人之七情怒以及欲的掌控，足以让他们称霸元婴之境了，可惜，他们遇到的却是出窍境界的叶枫，修炼了湮天魔功的叶枫，星辰天火经历四次吞噬，即使是出窍境界之人遇到，也得退避，焚之必死，而黑暗魔瞳，对付一元婴巅峰的天师，如何不瞬间让他魂魄湮灭、“你修炼的，是什么魔功？”羽看着叶枫身上的霸道冰冷之魔道气息，问了一声，在他是出窍境界之时，也没有叶枫这般强大的魔道气势，甚至相差甚远，可以想象，叶枫修炼的魔道功法，必然极其强大。
　　“你没必要知道。”叶枫转过身，眼神射出道道冷厉电流，难怪芷云几次提醒自己小心羽这人物，真可谓阴险至极，竟然是血杀之分身，如若自己不是拥有创世禁典这等逆天宝物，能够让魂魄与星空相连，恐怕他不知何时才能够踏出那星辰雾海。
　　“为何？”羽淡漠的问了一声。
　　“因为，你马上会是个死人。”叶枫面带冰冷，身形往侧面一闪，而在他刚才站立之处，一道血色光点一闪而没，空间为之洞穿。
　　“你知道，拥有本尊记忆的我，比你有何等的优势吗？”羽见到叶枫闪避开攻击，面色不变，又说道。
　　叶枫脸色冷漠，没有说话，而羽继续说道：“拥有本尊记忆的我，虽然是出窍初期境界，但凭借对各种能力的掌控，出窍中期之人，也不会是我敌手。”
　　羽说完，在他的背后，魔气翻滚，黑暗的魔气，竟凝成一虚幻的魔翼，一双巨大的魔翼闪动，竟出现呼啸的风声，让气流都为之疯狂的涌动。
　　叶枫目光微凝，拥有血杀记忆的他，即使没有炼制的羽翼或者法决，也能够以魔气化为魔翼，这种对魔气精准灵活无比的控制，绝非叶枫能够比拟的，那生出的魔翼，宛若天成，和叶枫的魔翼倒是有些类似，不过比之天魔翼，却少了霸道威严的魔道精髓之气。
　　身形闪动，羽的身影断断续续，宛若短暂的瞬移，让叶枫的眼眸再度一凝，在他的眼中，羽的身影化作断续的幻影，无法捉摸透，轨迹模糊。
　　“噗！”突兀的，叶枫的胸口处，一道血色杀字出现在那，宛若交叉的利剑，不断的朝着叶枫体内而去，魔气翻滚，叶枫闷哼一声，星移决使用而出，身体瞬间出现在了后方远处，而那道血色杀字，仍然停留在原地，绞杀空间，让那片空间暴乱无比，血色缭绕，气息极其的暴虐。
　　“嗯？”停下身形的羽目光微微一凝，惊异看着叶枫，被血字杀印击中者，必会被绞杀至死，而叶枫却只是发出了一声闷哼，混若无事，甚至还能够闪退身形，脱离开血色杀决，这种情况，他可是极少遇到。
　　叶枫身上气息冰寒，又是在心中暗叹，刚才羽的话并未夸张，比起普通出窍境界的强者，拥有血杀记忆的羽，对各种能力的掌控力，要强大太多了，不但能够凝聚羽翼，速度奇快，而且身法诡异无可捉摸，在刚才，叶枫有种感觉，那周身的空间都被羽所笼罩了，无论从哪一方向闪躲，都必会被血色杀印击中。
　　“出窍强者，最重要的是对灵魂力量的运用，而我虽然刚踏入出窍之境，但却可以做到灵魂融入天地间，这便是我拥有本尊记忆的最大优势，无论你修炼何种强大魔功，败的都会是你，不过，如若你愿意将魔功交出，并退出这片空间，我可以饶过你。”羽看着叶枫，淡漠的说道。
　　叶枫听到羽的话，目露一丝嘲讽之色，他也是出窍境界之人，并且能够做到魂融虚空，如何不知道灵魂与天地相连的难度，即使是血杀也不可能做到灵魂完全与天地相连，能够真正做到那一点的，即使是瞬移大神通，也能够使用出来，天地即为我魂，想要出现在那，不过是一意念而已。
　　羽的身形虽宛如瞬移，但却终究不是瞬移，而且每一次残影相隔最多不过几十米，也就是说，羽能够融入天地的灵魂，不过是他灵魂之力的千万分之一而已，而叶枫不同，魂融星空与魂融天地，异曲同工，但凭借创世禁典的无穷奥妙，他能够与星空相融的灵魂，比羽多多了，不然也不可能掌控方圆百里的一切动向，不过此时的叶枫虽然能够运用，但还未真正领悟，无法做到和羽一样拥有鬼魅身形，但等到他彻底魂融星空，那时的叶枫，恐怕真能掌控瞬移大神通也不一定。
　　“乾坤锻魂境！”叶枫心中低语了一声，心中非常期待，不仅能够让魂与星空相融，还能借助星空之力淬炼灵魂，也不知道到达乾坤锻魂境之大圆满境界，会是何种的状况。
　　嘴角勾起一抹弧度，叶枫的灵魂之力弥漫而出，与无尽的星空相连接，顷刻间，方圆百里的一切，都无比清晰的映入到他的脑海当中。
　　此刻，羽的身影又一次动了，不过比之上一次，他闪动的轨迹，在叶枫的眼中，却不再是残影，而是实实在在的身影，虽然极为迅速，但仍能被清晰的捕捉到。
　　血色杀之印再度来到叶枫的身旁，而在此时，叶枫身体微微偏移，闪躲开来，羽的血色杀印也同样偏移，继续朝着叶枫进行攻击，快、准、狠，比之刚才的血色杀印，此次攻击更为强大。
　　叶枫身上磅礴的魔道之气扩散，在极端的瞬间，他已经有过千百个动作，而同时，羽也一样有着千百个动作，在这之后，血色杀印终于击出，不过却是击在了空气当中，叶枫的身影，正好出现在那绞杀空间的血色杀印后面。
　　“怎么会，你是怎么做到的？”羽目光凝固住，紧紧的盯着血色杀印后面的叶枫，脸上尽是震撼之色，叶枫竟然躲闪开了他的近身攻击，这对魂与天地相融的他，这本是不可能发生的。
　　“并非只有你能够做到魂融天地，我也能！”叶枫身影冰寒刺骨，滔天的魔气遽然间绽放，虽然乾坤淬体境大圆满，他的肉体力量足以硬抗出窍前期境界之人的普通攻击，但比起被动挨打，叶枫更喜欢掌控的感觉。
　　羽心神遽然一紧，突兀的，叶枫的身体消失，下一刻出现，直接在了他的面前，羽的反应不可谓不快，身形暴退，魔气凝聚于身前，化为血色黑拳，朝着叶枫攻击过来的黑暗魔拳攻击而去。
　　“轰！”双拳相触，磅礴的魔气翻滚，而此时，血杀的目光微微一凝，那黑暗魔道之拳后，还有着一道道爆破的劲道，仿佛要破开一切，让他的魔拳都为之狠狠战栗，皮开肉绽，鲜血溢出，却又瞬间被黑暗魔气吞噬掉。
　　身形狂退，羽的右手微微有些下垂，极为麻木，手中的骨骼经脉甚至都碎裂了，魔气滚滚不休，修复着受损的肉体经脉。
　　羽看着叶枫，目光再次变了变，他不得不重新审视这拥有强大魔功的青年，对方的攻击，竟能够破开他的防御，伤及他的骨骼经脉。
　　天魔翼闪动，狂霸的魔气如滚滚的河川，奔腾不息，叶枫的那双黝黑之拳，再度朝前方探出，这一次，羽没有再次硬抗，而是身形不断闪躲避开，两人的身形快逾闪电，空间处尽是咆哮着的魔气。
　　过了片刻，羽的眼中闪过一抹怒意，拥有血杀记忆的他，出窍前期强者，在他眼中不过是蝼蚁而已，此刻却迫得他不断闪退，让羽感受到了羞辱的感觉。
　　一股无比强大的气息蔓延，叶枫的身体突兀的暴退，在血羽的面前，一道血杀利爪划过，抓裂空间，那澎湃的血色魔气，令叶枫心神震颤，目光凝视羽，此时在他的手中，竟握着一巨大的血色指骨，从指骨上，散发的强大魔道气息令人震颤。
　　叶枫冰寒的目光凝视那巨大指骨，眼中露出一丝炽热光芒，而在此时，羽随意的一挥，指骨再度化为血色利爪，叶枫只觉浑身一颤，那血色的利爪化作巨大的利爪虚影，直接将他整个人扣住，羽冷漠一笑，指骨甩动，利爪虚影狠狠的颤动，在叶枫的身体上划过一道血色痕迹，飘洒于空。
　　“魔翔九天！”叶枫身体被抛出的同时，冰寒肃穆的声音从他的嘴中吐出，顷刻间，叶枫的身体消失，一道黑暗虚影，降临在羽的身前，羽手中的指骨不断挥舞而出，在他的身体周围，空间战栗不止，一道道血色虚影不断出现，抓裂空间，不过羽却只看到了那巨大的黑暗将他笼罩，强大的攻击无法触及到叶枫。
　　羽此刻有些急了，这速度太快了，快到他的灵魂之力都无法跟上，那庞大的黑暗虚影将他整个人都笼罩住，仿佛末日降临般。
　　“死！”突然，一道声音从前方传出，羽转过目光，正好便触及到了那双黑暗黝黑的魔瞳，眼眸沦陷，灵魂颤抖，羽也出现了瞬间的恍惚，这片刻的时间对叶枫而言已经够了，手中凶猛燃烧的吞噬天火直接挥出，落在了羽的身上，顷刻间，羽的身体在强绝的火焰之下消散，而那巨大的黑暗指骨，却落在了叶枫的身上。
　　看着消失的羽，叶枫浑身的冰冷魔气缓缓的消散，在他的身上，竟有着一道道清晰的血痕以及殷红的血液，法决掐动，仙术印在自己身上，恢复伤势，虽然羽刚突破出窍境界，但灵魂之力以及反应能力，堪比出窍中期后期境界强者，才对他造成如此大的阻碍！


第456章 创造
　　叶枫看着手中的指骨，磅礴的魔道气息从中散发而出，在叶枫的眼眸中，竟浮现了一抹笑意，这指骨的威力，堪比上品灵器了。
　　如若不是出窍境界的羽无法发挥出指骨的全部威力，而他使用魔翔九天移动速度也快到无可捉摸，叶枫便不仅仅是受点伤这般简单了。
　　心神微动，叶枫将指骨收入到创世空间当中，而后目光凝视前方，在那里，虚幻的水晶漂浮于空，在下方，有着一虚幻的水晶台，仿佛本就是放置水晶之地，而这本属于星辰秘境的水晶，却消失不见了，导致空间的星辰光华只凝固成了一水晶虚影。
　　眉目间挑动了下，叶枫总感觉这水晶有似曾相识之感，似乎，有些像当初师父给他的那颗化为创世空间的水晶，不过这猜测太过令人震撼，并且眼前的绚丽星辰光华与当初那平淡无奇的水晶相差太大，让叶枫不敢相信这一猜测。
　　“只要踏足那一位置，你不是只能够得到一株灵草，而是能够创造三株灵药，三株、我不但可以获得魔菩提，还可以得到另外两株逆天灵草。”叶枫想到羽不久前说过的话语，心头有些不太平静，脚步动了动，叶枫缓缓的朝着那水晶虚影走去。
　　终于，叶枫身形一闪，踏上了那仿佛准备好的水晶台上，遽然间，星辰光华变得更为的璀璨，天地为之一亮，而叶枫突然感觉到，这星辰秘境中的一切，似乎都出现在了他的脑海当中，由模糊，渐渐的变为清晰。
　　在叶枫的脑海景象当中，芷云和圣仙谷人群正在与血杀门之人战斗着，而毒谷的人群走被阻拦在羽布置的那层禁制之外，试图破开禁制，却始终无法做到，在秦若兰的面上，带着丝丝的着急色彩。
　　同时，不仅仅是空间内的所有人，包括所有的阵法，所有的珍贵灵草，全部都映入到了叶枫的脑海当中，渐渐的，叶枫感觉到了这些灵草的创造过程，他们的生长、繁衍，凭空浮现的模糊过程。
　　“三次创造机会！”叶枫喃喃低语了一声，一股莫名的信息传递到他的脑海当中，有些模糊，但叶枫有能够感觉得到，这是真真实实存在的。
　　“创造、领悟！”叶枫的眼眸缓缓的闭上，开始陷入到星辰秘境中的灵草繁衍创造的领悟当中，很快，他便陷入了那玄妙的境界当中，星辰秘境中的一切都与他紧密相连，又似乎完全没有关系。
　　此时，叶枫不知道的是，星辰秘境内的空间，开始颤动了起来，不断的出现各种的通道或者裂缝，将人传送出去，又或者将人吞入那无尽的空间裂缝当中，而那绚丽的星辰通道，也开始缓缓的坍塌，越来越剧烈。
　　没过多久，星辰秘境当中，只剩下了叶枫所在的狭小之地，以及那无尽的星辰雾海，而其它地方，先是坍塌凹陷，随即又恢复平静，不过那片所谓的秘境，在彻底的消失在了空间当中，不会再出现了。
　　三年后，在叶枫沉睡领悟当中过去，此时，叶枫眉宇微微舒展了下，眼眸缓缓的睁开，一抹星辰之芒闪过，绚亮璀璨，皓若星辰。
　　“呼！”长长的吐出一口，叶枫心中叹息了一声，没想到这一坐，竟是三年之久，不过好在那三次机会，他都没有浪费掉，此次星辰秘境之行，也算是圆满了。
　　凝视前方土地，叶枫的嘴角微微动了动，随即吐出几字：“九脉龙须草！”
　　话音落下的同时，叶枫的脑海飞速的转动着，在极端的瞬间，叶枫已然转换过千万道意识，而在那前方的土地上，一株龙形植株缓缓的冒出，植株有九脉，仿佛是龙有九爪，飞扬跋扈，栩栩如生。
　　看到九脉龙须草成熟，叶枫心神微动，九脉龙须草瞬间飘荡而出，而后缓缓的落入到叶枫的手中。
　　看着手中的九脉龙须草，叶枫的那平静的眼眸中，波动极为剧烈，透着的兴奋之色，是那般的清晰，拥有九脉龙须草，只需要亚龙精血，便能够炼制生魂龙极丹了，而亚龙，他的创世空间内便有着一头，这也就意味着，他的外公许洛阳，终于能够从沉睡中醒来了。
　　压下心头的悸动，叶枫将九脉龙须草收入创世空间当中，并刻意创造了一块空间放置。
　　随即，叶枫长吐出一口气，目光射出兴奋的神采，再度凝视前方，道：“天品融魂心木，契约仙炎！”
　　话音落下，叶枫的心神再度飞速运转，在他前方土地上，两株植株缓缓的凭空创造而出，并逐渐成形，到达成熟。
　　“三次机会，全部成功！”叶枫凝重的眼神终于彻底的松动了下来，虽说过程看似简单，但这三株植株的创造，在叶枫的脑海当中，已经衍化经历了亿万遍，叶枫这才能够做到如此的熟悉。
　　一左一右，叶枫将天品融魂心木以及契约仙炎收入手中，笑容愈加的浓郁了，这两株灵药，其中天品融魂心木能够让炼制的分身完美契合，灵魂融入到肉体几乎不受排斥，接受分身肉体的一切天赋。
　　而契约仙炎，则是叶枫为小夔牛准备的，妖兽的生长期非常漫长，小夔牛虽然天赋强大，出声便拥有金丹境界，但叶枫却不会这般容易满足，如若让小夔牛慢慢成长的话，叶枫说不定比他成长更快，很难让这朝强的妖兽成为自己的助力，而契约仙炎，便能够让契约妖兽进化，在短时间内进化成长到与和他签订契约的人类修为相一致，而且没有副作用，契约仙炎这种灵草，即使在叶枫的创世禁典记载中，都是属于极为珍稀的灵草，比之魔菩提这种魔道至宝都要稀少。
　　要知道，如若能够拥有许多契约仙炎，便能够批量制造强大的妖兽，甚至创造一震撼的妖兽军团。
　　不过，契约仙炎也有一缺点，那便是一旦妖兽服用下契约仙炎，便不能与主人解除契约了，否则会因为修为暴乱而灭亡。
　　既然紫宵夔牛将小夔牛交给了自己照顾，并让小夔牛成为自己的兽仆，叶枫使用契约仙炎，将小夔牛与自己绑在一切，也不觉得有什么愧疚了。
　　将两株灵草也收了起来，叶枫灵识进入创世空间当中，看着比当初更加浩瀚的创世空间，叶枫心神微动，创世空间忽然动了起来，一块块区域泾渭分明的摆放在空间中，有放置灵草之地，有防止灵器之处，甚至还有着星辰之力虚构的房屋，居住着风寒天他们。
　　心神微微一动，在创世空间内，百花争艳、各种绿色植株疯狂的生长而起，点缀着创世空间，让整片的空间都充满了欣欣向荣的生命之气。
　　身形闪动，叶枫出现在了放置灵草的区域，目光注视着一道灵草，叶枫心神动了动，一抹精芒一闪而逝，那株灵草生长的速度，竟变得快了许多，看到这一幕，叶枫的面容再度出现浓郁的笑容，经历了星辰秘境的领悟，在自己的创世空间当中果然也有着共同性，让他已经能够创造出一些简单的植株并控制时间流速了。
　　不过叶枫也试验了下，在创世空间中，他只能创造出简单平凡的植株，那些珍惜的灵草则无法创造出来，而时间流速，他也只能够在狭小的空间内控制到十倍流速，但这种突破性进展，已经让叶枫非常满意了。
　　做完这些，叶枫退出创世空间，身形并没有急着闪动，而是看向星辰秘境的某处方向，叶枫的明亮双眸，仿佛透过重重空间的阻碍，看到那无尽星辰雾海中的一道人影。
　　天魔翼缓缓的张开，叶枫拍动了下，顷刻间，他的身形瞬间消失在了原地，出现在了星辰雾海当中的某处地方。
　　迷幻的星辰雾气当中，叶枫看着前方的那一道背影，萧瑟孤独，仿佛亘古便存在于那，满头的银白之发，在星辰当中都发出银白色彩，只见他凝视无尽星辰，如雕塑般站立在那，似乎没有任何事物，能够打动他。
　　“前辈！”叶枫轻轻的喊了一声，但这一道极其细微的声音，却宛若一道晴天霹雳，像是来自九霄之外的巨大雷鸣，让那道背影浑身狂颤了下，叶枫能够清晰的看到，那道背影，浑身上下都在不断的颤抖着。
　　很快，又似乎极其缓慢的转过身，给人刹那千万年之感，那道背影转过，出现了一张年轻俊逸的面容，锋锐无比，眼眸绚丽无比，仿佛与星辰相融在一起，不分彼此，但在那深邃无比的星辰眼眸中，却透着孤独与沧桑，让人一眼便无法忘怀。
　　“谁，你在哪，你出现了吗？”那人连续问道，语气中的急促与他那冷静深邃的面容有些不相符，在那明亮的眼眸中，透着激动与兴奋。
　　叶枫心中暗叹，虽然对方实力强大无比，挥手间便能够灭杀自己，但在这无尽的星辰雾海当中，对方竟然察觉不到自己，而自己却可以通过魂融星空发现对方。


第457章 湮天，渡劫
　　叶枫看着眼前之人，从那沧桑男子的身上，叶枫看到了一副星辰图案，闪烁的光华，与周围的星辰交相辉映，在男子方圆十里内的地方，都散发着朦胧的光彩，沧桑男子的目光遽然间锋锐了起来，不过随即又是微微一愣，在方圆十里内，竟没有任何一人。
　　既然对方称自己为前辈，显然是发现了自己，实力也不如自己，那么，自己怎么可能会发现不了对方？沧桑男子在心中暗问自己，有些震撼，他当然明白星辰雾海对灵识的阻隔作用，十里之地，已经是他能够做到的极限了，而即使灵识能够扩散十里之地，但他仍然无法踏出这片星辰雾海。
　　“预言师！”叶枫看到那星辰图案，目光凝固，眼眸中闪过一抹精芒，早在当时魂融星空后，叶枫在星辰雾海不断的闪动，寻找到风寒天他们之时，他便发现了这沧桑男子的身影，不过却没有立即过来，而是完成了星辰秘境的事情后，才再次找到对方。
　　叶枫心中暗自猜测，眼前的沧桑男子，很可能是在和血杀同一辈的人，那次进入星辰秘境便没有再出去的预言师。
　　身形闪动，叶枫的身影缓缓的来到沧桑男子的身前，沧桑男子看到叶枫出现，压住心头的悸动，长出一口气。
　　“前辈！”叶枫的眼眸中露出一缕微笑，说道。
　　“你终于出现了。”沧桑男子的声音虽然平静，但他身体的轻微颤抖，叶枫仍是能够清晰的感受到。
　　“你知道我要来？”叶枫好奇的问了一声，暗道自己真有传说中的王霸之气，各方小弟都等待着要投奔自己？不然的话，紫宵夔牛知道自己会出现，一直在那等待，而眼前的强大预言师也是如此。
　　“知道，我虽然是一名预言师，不过却无法推衍到自己的命数，然而，你并非第一个到达此地的人，在百年前，有着一强大无比的预言师来到了这里，我恳求他带我离开，不过他却并未答应，而是告诉我，百年后秘境再次开启之时，自会有人来带我离开，想必他说的，便是你了。”沧桑男子目光凝视叶枫道。
　　“嗯？”叶枫面上微微动容，竟有人预测到自己会来，问道：“他比你还强大？”
　　沧桑男子给叶枫的感觉，那便是深邃锋锐，无法看透，这种感觉，和血杀曾经给他的感觉一样，而对方若是比沧桑男子还强大，会是何等境界。
　　“对，他比我强大太多了，一个眼神，便能够让我灵魂战栗。”沧桑男子遥望远方，目光飘忽，仿佛看透时间转轮，看到百年的那人。
　　“不过我却有些疑惑，你的实力并不强，灵识如何比我还强大，而且，你并非是一名预言师，而是正魔双修吧。”沧桑男子将目光拉回，又看向叶枫，说道。
　　“呵呵！”叶枫淡淡的一笑，也没有否认，不过他却也有些惊讶，血杀和圣仙谷毒谷谷主都无他看透他是魔道修士的身份，而眼前的男子却可以。
　　“前辈，你就这么肯定，我能够带你离开？”叶枫露出一丝深意笑容，看向对方。
　　男子自然也听得出叶枫的弦外之音，其一是叶枫是否有能力带他离开，其二则是叶枫是否愿意带他离开，不过锋锐男子的脸色并未变化，看向叶枫的眼眸带着一抹自信，微笑道：“你可以提出条件，凭借我的实力，相信对你是有很大帮助的。”
　　世间纷攘，无非是利来利往，沧桑男子对此显然看得很透彻，既然叶枫出现了，证明自己对叶枫而言是有利用价值的，否则，叶枫也不会来和他闲聊两句。
　　果然，听到沧桑男子的话，叶枫目露思索神情，随即说道：“随我百年，如何？”
　　“百年么，可以，不过，这百年，我只呆在圣仙城，另外，我不会去对付比我更强之人。”沧桑男子微微点头，说道。
　　叶枫没想到对方答应得这般爽快，不由得有些郁闷，早知道应该开口千年的，的确，在叶枫看来，百年时间已经很长了，但在沧桑男子的眼中，百年时间如白驹过隙般，晃眼便到，只要能够出得这里，别说百年，即使叶枫提出千年，他也可能答应。
　　至于沧桑男子所说的只留在圣仙城以及不会对付比他更强之人，叶枫自然也不会有什么意见，叶枫可不会吃了没事干，去招惹比眼前预言师还要强大的存在。
　　“百年时间，够了！”叶枫目光飘忽，百年，对拥有各种超强底牌的自己而言，已经很漫长了，对着沧桑男子点了点头，叶枫微笑道：“前辈，等我一些时间，我们便一起出去。”
　　看到叶枫答应，沧桑男子的眼眸中也闪过喜悦之笑，爽朗的道：“别喊前辈了，你直接称呼我独孤吧！”
　　“我还是称呼你独孤前辈吧！”叶枫洒脱的一笑，别人敬他，他也会敬他人，何况称呼对方一声前辈，本就理所应当。
　　之后，叶枫又将心神沉浸到创世空间当中，来到奄奄一息的蛟龙殿下身前，目光中闪过一抹微笑，叶枫缓缓的坐在，闭上眼眸，灵魂虚影浮现在上空，磅礴的灵魂之力疯狂的旋动，朝着蛟龙肉身中去，沉浸入暗幽分身的炼制当中。
　　一个月后，蛟龙的眼眸突兀的睁开，巨大的眼眸中闪烁着一人性化的神情，张开巨嘴，吸过身旁叶枫手中的天品融魂心木，直接吞噬入体，而后，灵魂缓缓与肉体契合，过了许久，叶枫心神微动，蛟龙分身化为人形，相貌也缓缓变化，成为了叶枫幻化的魔道修士模样。
　　叶枫转过目光，先吞下几株从星辰秘境中得到的修复灵魂的灵草，而后对着分身说道：“今日开始，你的名字，叫湮天！”
　　“是本尊！”湮天对着叶枫说了一声，举止平和，态度也不恭敬，他们本是一人，不分彼此，不过暗幽分身湮天，也拥有一定的独自思考能力，这也是暗幽分身最大的特点，他继承了叶枫的灵魂，不过在本质上，他是以叶枫为主，叶枫的意志，便是湮天的意志。
　　“度魔！”叶枫嘴中吐出两个字，在他的身上，磅礴冰冷的霸道魔气疯狂了起来，并不断的朝着湮天的体内而去，湮天化作一吞噬的无底魔洞，欲要将叶枫的一切魔道气息和修为吞噬入体，或者说接受传承。
　　叶枫虽然可以让湮天重新修炼湮天魔功，但那样的话，湮天除了那具强大的肉体以及强悍的灵魂，其它的都要重头开始，这并非是叶枫的计划，他要将自己的魔道，全部传承给湮天，这样的话，湮天才能成为完整的湮天，当然，这一切也和叶枫的湮天魔功中本就拥有度魔这一法决有关。
　　又是过了许多时刻，叶枫身上再也没有半点的魔道气息，气息温和圆润，给人极强的亲和力，而他身前的湮天，霸道、冰冷、凌云天地，此刻，他便是化身为魔的叶枫原型，当然，现在的他，叫湮天。
　　叶枫满意的一笑，随即道：“融！”
　　话音落下，顷刻间，湮天的身体缓缓的与叶枫相融合在一块，叶枫的身上，再次出现在两种不同的气息，温和的生命气息以及霸道的魔功气息。
　　叶枫心神再次一动，湮天从他的身体中分离而出，又化为了独立的湮天，冷漠如寒冰，在他的身上，只有无尽的魔气，即使相隔很远，都能够清晰的感受到从他身上散发的冷冽之意。
　　“你就在这里修炼吧。”叶枫淡淡的说了一声，而后灵识退出创世空间，外界，独孤目光闪烁，不断打量着叶枫，眼中闪烁道道的光华。
　　太怪异了，叶枫的魔气，竟然缓缓的消散掉，并最终消失不见了，看到叶枫睁开眼眸，独孤的眼中也露出一丝笑意，并没有问什么，出窍境界的叶枫，在这片星辰雾海当中，灵识比他还要恐怖许多，而且能够将他带出这片空间，叶枫本身，便是迷一般的存在，他虽然好奇，但也不会去探索他人的秘密。
　　“独孤前辈，我们出去吧！”叶枫对着独孤温和一笑，见对方点头，叶枫魂融星空，身形闪动，朝着某处方向而去，过了五六天，叶枫和独孤来到了星辰缠绕的洞口，让叶枫不由得露出一丝苦笑，在踏上水晶虚影之时，他便发现了这里，但到星辰雾海当中，竟又迷失方向，通过不断的摸索才到达这里。
　　“走！”孤独的声音急促，朝着星辰洞口外而去，光华闪烁，当两人踏出星辰洞口，发现他们所处的位置，竟然是在虚空之中，而回首间，那星辰秘境，再也看不到半点的端倪，消失不见。
　　平静的夜空突兀的变得暴虐了起来，空间的云层剧烈的咆哮翻滚，此刻的独孤再也没有了在秘境当中的冷静，那张锋锐俊逸的瞳孔不断收缩，仰天怒吼。
　　“七千年，我独孤，终于出来了！”
　　随着毒谷的吼声，整个圣仙城都轰动了起来，空间气流滚荡，叶枫只觉一股巨大的气流涌向身上，竟让他的身体不由自主的后退开来。
　　同时，夜空中偶尔闪烁着几道雷电的光华，发出霹雳之声，紫色的雷光闪没，让夜空呈现一片奇景，更诡异的是，那些雷电之光，竟不断的朝着独孤的头顶上空奔来，夹杂着雷电的怒吼和咆哮，很快，那夜空中的星光被一片乌黑的云所遮挡住，长达万里之云，遮天蔽日，让圣仙城笼罩在一片巨大的阴影当中。
　　这一刻，圣仙城的所有人同时凝望一处地方，在那里，空间在战栗着，天地在咆哮，一道响彻天地的声音不断的耳膜处回荡。
　　“七千年，我终于回来了！”
　　而圣仙城的许多强者，身形闪动，朝着那咆哮之声而去，想要一探究竟。
　　叶枫看着空中的独孤，此刻的独孤眼中的张狂锋锐，如一柄出鞘的刀剑，只要和他的眼眸微微接触，便能够感受到深入骨髓的冰冷，那无尽的压抑以及孤独仿佛要在咆哮中全部发泄出去，压抑七千年，叶枫也能够理解此刻独孤心中的感受，在那片星辰雾海当中，毒谷面对的，只有那无尽的星辰，虽然星辰浩瀚而美丽，而且能够有助于独孤修炼，但七千年如一日，那会是何种的感受。
　　凝望那空中闪烁的紫色雷电之光，叶枫身形闪烁，远远的离开了这边，有过一次的见识，他如何不明白，此刻的景象，是雷电天劫即将来临的征兆。
　　独孤一出来，雷劫便来临，这意味着什么，叶枫自然也能够猜测到一些，独孤的实力，至少已经到达了渡劫中期境界，雷劫，便是在修士渡劫中期境界时来临，而那片星辰秘境，竟然能够让雷劫延后，或者说，星辰秘境，将雷劫屏蔽掉了，等到独孤来到外界，雷劫才降临。
　　雷电疯狂的汇聚着，而圣仙城的许多强者也陆续赶到，看着浩荡的天地间劫云滚滚，他们的眼眸中大多都露出了恭敬与兴奋之色，恭敬，是对强者的恭敬，而兴奋，自然是因能够看到这万年难得一遇的渡劫而兴奋，在修真界，许多强者可能一生都无法遇到有人渡雷劫，毕竟，修真界之人随着修为的提升，定然会得罪许多人，拥有不少仇家，而渡劫之后，往往是强者最微弱之时，如若被乘虚而入，后果可想而知，因此他们的渡劫之地，都会选择在隐蔽之地。
　　叶枫目光凝视空中，这次的雷劫和上次紫宵夔牛之劫不同，这是修为到达渡劫中期都必须经历的一个阶段，能够有机会接触雷劫，对今后自己渡劫也会有好处。
　　周围之人不敢靠近，否则被雷劫笼罩，后果不堪设想，他们都只是远远的观看谈论着，看着那林立于虚空的身影，银发飘飞，万丈豪情，还不断长啸出声。
　　突兀的，三道无比强横的灵识在人群的身上扫过，叶枫的眼眸中闪过一道精芒，不过此刻，他的气息早已通过幻隐匿息改变了许多，因此这三道强横的灵识并未在他的身上停顿，仅仅是一扫而过。
　　血杀看向虚空中的人影，目光极其复杂，在那眼眸的深处，道道的冷厉光华不断的闪烁，仿佛有着森冷的杀机。
　　而同时，独孤停止长啸，目光穿透空间，落在血杀身上，仇恨的光华闪过，七千年，就是因为血杀，让他在星辰秘境中度过了七千年，这笔仇恨，如何能够化解得了，不过血杀实力进步之快，也令他非常的惊讶，七千年，虽然很长，但能够到达渡劫境界，天赋也是极其的恐怖了，像岳老和风老，许多千年的老怪物都不过是金丹后期境界而已，元婴境界都只有风老一人，修真的困难可以想象。
　　独孤之所以进展如此迅速，除了身为预言师的天赋之外，还有着星辰秘境环境之因素，预言师本就将就以沟通天地星辰来修炼，在星辰秘境当中，星辰之力何其浩瀚，又心无旁骛，这才使得独孤到达渡劫境界，而血杀，却并没有身为预言师的天赋以及好的修炼环境，他的修为也提升这般迅速，独孤暗自猜测，血杀定然是当初在星辰秘境中得到了什么。
　　“轰咔！”一道惊天的雷声将众人的万千思绪打断来，空中汇聚的紫色雷电，疯狂的旋动，化作一无比粗壮的雷电圆柱，轰然的朝着独孤砸下，独孤目光不变，银发横竖，眉宇飞扬，好不潇洒，显得极其的嚣张与狂妄，仿佛没有将天地雷劫放在眼中般。
　　“轰！”无比粗壮的雷电终于落下，不过在到达独孤头顶之时，一绚丽如梦幻般的星辰图卷浮现在那，天地间星辰的力量都疯狂的汇聚起来，闪动着耀眼光华，抵抗着那无比猛烈的雷电。
　　轰鸣之声持续良久，那粗壮的紫色雷电缓缓的消散，最终烟消云散，然而独孤却仍然矗立于虚空，面色张狂，没有受到半点的雷电侵袭，这一幕，让无数人为之愕然，那令他们心悸，一丝一毫便足以毁灭他们的雷电，竟然连落在独孤身上的资格都没有，这强者是哪里突然冒出来的变态。
　　不过血杀三人似乎早已料到会有这种结果般，面色不变，仿佛这是理所当然的般。
　　“渡劫后期！”叶枫目光微微一凝，看到孤独的强大，竟不需要借助灵器便能够抵抗第一道天雷，很显然，独孤的实力已经突破了本该渡劫的时期，渡劫中期境界，而是达到了渡劫后期的修为。
　　雷电消散之后，天地间只平静了瞬间，狂风继续卷动，无比的紫色雷电再度从方圆几百里汇聚而来，再度汇聚成第二道雷电之劫。
　　叶枫看到这里，目光闪动，在其他人目光灵识都紧紧凝视独孤渡劫之时，他却悄然的离开了这边，朝着远处而去，让那些过来之人都略显诧异。


第458章 殇
　　独自来到远处，四下无人，叶枫心神微动，湮天瞬间出现在了眼前，没有任何废话，湮天与叶枫心意相通，身形直接闪动，朝着圣仙谷方向而去，然而叶枫，却是原地返回，朝着独孤渡劫之地而去。
　　湮天的身上，浩荡的魔气滂湃，翻滚不息，冰寒霸道之气，十几里之地都能够清晰的感受到，许多实力不强者，在这股冰寒霸道的魔气之下，只感觉浑身发冷，身神都有些战栗，有一股从心底生出的寒意。
　　在湮天的出现的那一瞬间，与圣仙城相隔万里之外的无边海域，蛟龙领地当中，蛟龙王和黑煞的眼眸都遽然间睁开，锋锐的寒芒闪过，尤其是蛟龙王，在他的眼眸中，透着浓郁无比的杀气。
　　目光仿佛透过空间的阻碍，蛟龙王看着湮天的方向，冷冷的说道：“三年多了，你终于又出现了吗？”
　　说完，蛟龙王身形闪动，便朝着圣仙城的方向而去，三年多时间，血杀的期限早已过去，叶枫已经不再受血杀保护，这次，他势必要击杀叶枫，为儿子报仇，他而的儿子蛟龙殿下，便是在不久前灵魂玉简碎裂，灵魂破灭，彻底的死亡，蛟龙王对叶枫的仇恨，已经上升到了极致。
　　圣仙城，湮天携翻滚浩荡魔气，朝着圣仙城方向一路疾驰，无数修真之士遇到浑身带着冰冷魔气的湮天，都退避三舍，让开道路给湮天前行。
　　在湮天的身上，有着一无法抹去的黑暗蛟龙之诅咒契约，这是叶枫在使用度魔之时将之传递过来的，凡是与魔气有关的一切，都转移到了湮天身上，不过虽然有灵识扫过湮天，却并未发现那诅咒契约，湮天身上的滔天魔气，将那诅咒契约压制得几乎没有喘息之地，极其的微弱，也就只有蛟龙王以及黑煞能够清晰的感受到吧，叶枫相信，如若他想要刻意掩饰的话，即使血杀或者独孤，也别想发现他的身上的契约诅咒了。
　　正所有一物降一物，物极相克，诅咒契约属于黑暗魔道气息的另类，而湮天魔功的魔气，则是纯正的魔气，魔道的精髓在湮天魔功身上尽显，也正因为如此，湮天魔功才能够死死的克住黑暗诅咒契约，以这种趋势，等到湮天再度晋级，成为分神强者，说不定能够将这契约诅咒彻底压制下去。
　　圣仙谷，许多强者目光凝视远方，那浩荡的雷电劫云，即使相隔千里之遥，也能够感受得到，而圣仙谷内的许多强者，更是离开了圣仙谷，去了那渡劫之地。
　　突然，一股冰冷霸道的气息清晰才传来，让驻留在圣仙谷的人群目光凝固住，朝着这股魔气的方向看去，在那里，一魔道修士身裹霸决凌云之意，双翼闪动，迅猛无比，朝着圣仙谷的方向而来，那无尽的冰冷，让圣仙谷无数人群只觉身陷冰窖之中，无法自拔。
　　驻留了圣仙谷的元婴境界以及出窍强者，身形闪动，急速的朝着湮天的方向汇聚过来，此刻，圣仙谷许多强者都去了那强者渡劫之地，这也是圣仙谷谷主的意思，如此机会，观赏渡劫的机会，不能错过，或许他们在观赏过程中能有所领悟，天地之威，可非随便都能够见识到的，这些留在圣仙谷的人，大多数都是天赋不是很强，实力稍弱的人群。
　　作为圣仙城三大宗门之一，圣仙谷之人怎么会想到有人敢来袭击圣仙谷，而且仅仅是一出窍境界的魔道修士。
　　“阁下何人，圣仙谷之地，禁止踏入。”一行人影拦截在湮天的身前，冷喝道，他们甚至有些怀疑，湮天是否弄错了对象，一出窍境界之人敢招惹圣仙谷，这不是找死吗。
　　湮天神色依旧冰冷，丝毫不变，淡漠的虚立于空，悬浮在那，魔道之气疯狂的扩散，无法无天，仿佛是刻意在吸引圣仙谷的强者般。
　　没过片刻，圣仙谷的许多强者都汇聚过来，看到许多的出窍强者，圣仙谷之人也都微微松了口气，虽然湮天身上魔气浩荡，但毕竟对方只是出窍前期境界的魔修，一人面对或许有些恐惧，但这般多的强者，他们也就不在乎湮天了。
　　“都到了吗？”湮天的冰冷目光中，突兀的浮现一抹嘲讽笑容，仿佛君临天下，藐视眼前人群，在他那霸道冰冷的眼眸中，对眼前的这般多强者，竟不屑一顾。
　　淡漠的话语让圣仙谷的所有强者微微愣了愣，这般嚣张的魔道修士，可是少见的很。
　　“辱我圣仙谷，死！”一出窍中期境界的强者冷喝一声，身形闪动，在他的手中，浮现一碗状物，直接挥舞而出，一道法决在那出窍中期强者手中打出，金色的光华闪烁，那碗状物竟然疯狂的变大，升入空中，笼罩在湮天头顶，突然间倒扣而下，迅速、猛烈。
　　“自取其辱！”湮天声音冰寒刺骨，仿佛没有看到那从虚空倒扣而下的巨碗，只是淡淡的站立于原地，那巨碗直接扣下，一声颤鸣响起，湮天的身体被巨碗笼罩，金色的光华将出口淹没，那出窍中期强者心神微动，巨碗竟又缓缓的缩小，在他的眼眸中，带着一抹狰狞的冷笑，没想到这般容易就解决湮天了。
　　不过这出窍中期强者笑容还未来得及消失，便是一口鲜红之血从嘴中喷洒而出，脸色瞬间苍白如纸，不可置信的看着前方，在那里，一声巨大的碎裂响声传出，他的中品灵器巨碗竟四分五裂开来，而一拳蕴含魔气拳头，从中探出，这可是中品灵器，是何等的坚固，竟然被湮天凭借肉体给摧毁了。
　　别忘了，湮天的肉身，可是出窍境界的蛟龙殿下之肉身，这具肉身的力量何其的强大，出窍境界，除非一些超强妖兽或者神兽出现，否则将没人能够与湮天的肉体相比肩，更何况湮天魔功对肉体也有着强化作用，湮天这才能够做到一拳摧毁中品灵器。
　　将巨碗灵器摧毁破碎后，湮天的动作并未停止，天魔翼闪动，湮天的身体突兀的消失在原地，而那出窍中期境界强者心中突兀的升起了极度危险的感觉，身形狂闪，冰冷霸道的气息将他笼罩，而后，一双魔气缭绕的拳头朝着他击出，惨叫之声都未来得及发出，出窍中期强者，身体爆裂，化为灰烬，湮灭于天地间，不过也在同时，那人灵魂出窍，欲要遁离，却直接被一团深邃宛若来自魔渊的火焰包括，无根之灵魂顷刻间随之破灭，这团魔焰，自然是湮天魔功的魔尊之焰。
　　灭杀的动作在瞬间完成，人群甚至都被震懵了，来不及反应，本以为困住了湮天，但却这般简单的被翻盘，甚至连那出窍中期境界的强者也被瞬间灭杀掉。
　　“你是什么人？”一出窍后期境界的强者眼眸警惕无比，他绝对无法做到湮天做到的一切，摧毁中品灵器，秒杀出窍中期境界强者。
　　“记住，我叫湮天，魔道湮天！”从湮天的嘴中，冰冷的吐出几个字，说完，天魔翼闪动，一窜黑色魔影闪烁，在那漆黑的魔翼边缘，竟有着白色的锋锐光华若隐若现，在白色光华之中，透着阵阵锐意，仿佛要割裂一切。
　　魔影划过，惨叫之声传出，在这极短的瞬间，便有着不少人鲜血飞洒，甚至肉体破灭，而魔影，划过一道绚丽弧线，直接朝着远方而去。
　　“外敌入侵，传令，开启护谷大阵！”一道冷喝之声传出，朝着圣仙谷的各个角落扩散而去，圣仙谷中的气氛，瞬间都绷得紧紧的。
　　湮天一路前行，朝着问情居住的地方而去，身上魔气翻滚，而在湮天的前方，仍是不断的有人阻拦。
　　湮天目光不变，冷视前方出现的人，凡是触及到湮天那冰寒刺骨的目光，所有人都露出冰寒之意，胆战心惊，想要退避，但已经来不及了，只听噗噗的闷响不断传出，凡是胆敢阻拦在前方者，瞬间被灭杀，莫名其妙的死亡。
　　此刻完全沦为魔道的湮天，杀戮之心以及暴虐之意无法遏制，欲要破天灭地，谁敢阻拦自己，一律杀无赦。
　　看着那空中不断掉落的人影，许多远处的人群只觉肝胆俱裂，有着万分恐惧，他们甚至不知道湮天是如何击杀那些人的，没有人再敢上前，他们只在心中诅咒，护谷大阵速度开启，灭杀那空中的魔影。
　　湮天看到无人敢在上前，那些圣仙谷强者都龟缩了起来，张开巨大的天魔翼，魔翔九天使用而出，顷刻间，湮天的身体消失在原地，下一刻，直接出现在了问情的住处，跨入院落当中，此次，问情也感受到了远处的魔道气息以及圣仙谷的混乱，只见她的目光遥望远方，却正好见到湮天到来。
　　美眸中带着丝丝的疑惑与警惕，问情似乎并未得罪过魔道修士吧，虽然知道有强大的魔道修士入侵，但问情却并不认为和自己有太大关系，但此刻，湮天竟然来到了这里，出现在了她的面前。
　　“问情，是我，叶枫！”湮天那冰冷的魔气仍然在咆哮着，不过在他那本冰冷无情的眼眸中，却离奇的浮现了一抹似水柔情，极其的不协调，张狂霸道的魔道气势，却有着一双充满爱意的双眸，这是怎样的矛盾组合。
　　“枫！”问情喊了一声，从湮天的眼眸中，她也看到了那浓浓的情意，这熟悉的眼眸，是她盼望已久的，展颜一笑，顿时如春风拂过，天地间充满暖意，那圣洁的光彩，照亮整片的空间。
　　湮天身形一闪，来到问情的身旁，将问情搂入怀中，感受到问情身上的柔若无骨，湮天的心中没有任何疑虑旖旎之念，内心被爱意所填满。
　　“问情，我说过，我会来接你的，现在，我就带你离开。”湮天温和的看着问情，细语柔声的道，问情温顺的半依靠在湮天的怀中，而在此时，天地间绽放一抹奇异的色彩，一束妖艳的蓝色光华冲天至上，带着无比浓郁的肃杀之气，蓝色光华不断移动，仿佛在寻找着什么般，圣仙谷上方，空间也剧烈波动了起来。
　　“护谷大阵！”问情面色微微一变，她在圣仙谷也呆了这般久，对这从未开启过的护谷大阵也有些了解，非常的恐怖。
　　“我们走！”湮天面色一凝，感受到那股光束的毁灭气息，他的心中也升起了一丝危机之感，而且，圣仙谷上空波动的空间，仿佛是要将圣仙谷封闭。
　　“等等，枫，你快离开。”问情微微推开了湮天，急道。
　　“问情？”湮天的目光微微一凝，问情竟然推开了自己，不愿和自己离开。
　　“来不及了，快走！”问情焦急的喊了一声，手上用力，竟将湮天推开了两步，而此时，那道毁灭的蓝色光束已经来到这边，欲要降下。
　　湮天看着问情，脸色苍白，目光中带着不解、疑惑、质问以及无限的失落。
　　“魔翔九天！”天魔翼张开，湮天机械般的张开口，目光仍然紧紧凝视问情，喃喃低语了一声，巨大的羽翼闪动，顷刻间，湮天消失在了原地。
　　“枫！”问情张了张嘴，想说什么，看到消失的湮天，却终究什么也没有说出，毁灭的光束降下，又失去了目标，继续寻找，而问情仿佛没有看到般，如水的眼眸中，如一汪池水，点点的泪花在那闪烁，并缓缓的往下流逝着。
　　仿佛过了许久般，问情才将那看向湮天消失背影的眼眸收回，朝着自己前方那一片灵草看去，含着泪水的眼眸，突然间闪过一抹笑容，顿时百花失色。
　　“枫，问情不想拖累你，即使我们离开了，又能够逃得过圣仙谷的追杀吗，只要等到这株引魂草成熟，我体内的仙魂草药效，便能够全部发挥出来，那时，我就可以帮你了，我们也可以一直在一起了！”问情呆呆的看着前面的灵草，喃喃低语着，仿佛没有的愿望即将实现般，在她的面上，尽是期待的笑容，可怜问情不知道的是，湮天虽然是湮天，但也不过是身外化身，只要带走她，凭借创世空间，要藏一个人再简单不过了。
　　此时，湮天出现在圣仙谷外，遥看问情方向，眼中尽是不解，心中不断暗问为什么，问情为何不肯跟自己离开。
　　“在这里。”一道冷喝之声将湮天的思绪打断，十几位圣仙谷的强者疾驰而来，在他们的前方，竟有着一座小山峰，缓缓的扩大。


第459章 坦然面对
　　那些圣仙谷的强者，真元力疯狂的朝着那小山峰注入，金色的光华闪烁，那小山峰很快便化作一高耸入云的巨峰，巍峨壮观，给人沉重压抑的窒息感。
　　湮天的身上滔天的魔气疯狂的释放着，冰冷霸道的气息蔓延到整片空间，因为问情之事，湮天的心情很不好，非常的不好，他的心在不断抽搐着，想要去问清楚原因，但那遍及圣仙谷的护谷大阵却让这种可能化为泡影，不过湮天仍愿意相信，问情这么做一定是有原因的，在问情看他的眼眸中，分明就是浓浓的情愫。
　　但面临这般状况，湮天心中仍是非常不舒服，甚至是纠结和痛，如若没有圣仙谷，这一切都不会发生。
　　“去！”一圣仙谷出窍后期境界强者手指湮天，眼中爆出一道锐利的寒芒，遽然间，巨峰带着磅礴的气势，轰隆隆的压向湮天。
　　“魂融天地！”湮天神色肃穆，眼眸冰冷，心中冷喝，灵魂瞬间与天地相融合，在领悟魂融星空之后，虽然没有创世禁典和创世空间的湮天无法做到，但湮天却领悟了另外的一种能力，那便是魂融天地，虽然这种的融合，比起叶枫融入星空之魂要弱很多，但也能将灵魂与方圆几十里的天地相融合了。
　　魔拳缓缓的抬起，湮天看到那压制过来的震天蔽日之巨大山峰，不但没有闪避，反而携带无边的魔气，朝着巨峰发动的冲击，悍不畏死。
　　“轰！”魔拳与巨峰碰撞，空间狠狠的战栗了下，湮天只觉灵魂一颤，与天地相融合的灵魂也断开了许多，融合程度不如刚才，如若这种的灵魂攻击强大到一定程度，湮天与天地相融的魂魄便会彻底的断裂开来，不过一次或几次这种强度的攻击，却仍是没有办法做到的。
　　同时，湮天的魔拳上传出一股锥心之痛，但湮天却是脸眉头都未曾皱动一下，相反，那巨峰在叶枫的魔拳之下，也微微的抖动了下，压迫力短暂的消失。
　　天魔翼闪动，叶枫的身体划过一诡异的弧度，绕着巨峰，直接来到另一边，带着湮天之魔气，朝着人群扑去，一拳轰出，空间震颤，无人敢接，叶枫的肉体力量太过恐怖了，连灵峰他都敢硬碰，和他对战肉体，这不是找死吗，但可惜的是，拥有天魔翼的叶枫，速度太快了，魔影划过，必然伴随着圣仙谷强者的陨落。
　　“走！”那些圣仙谷强者见势不妙，竟想要逃遁离开，湮天的眼眸中却浮现一丝冰冷，肃然的喝道：“法相魔尊！”
　　话音落下，两尊黝黑伟岸的魔尊突兀的从叶枫体内而出，悬浮于空，魔道肃穆，天地失色，无尽的魔气以及黑暗光华闪烁，顷刻间，整片的空间便被这狂霸的魔道气息从充斥，无边的恐惧开始在人群的心头蔓延，眼神触及到那两尊魔尊，他们便能够感受到灵魂的战栗。
　　两尊魔像之上，无边的魔气朝着人群扩散，而不是针对某一人，片刻后，两尊魔像都变得虚幻了许多，但那些圣仙谷强者，却尽都陷入无尽的深渊，灵魂抽搐，恐慌无法自拔，湮天天魔翼闪动，每到一处，都必然会留下一道的强者身影，同时化魔也不断在湮天手中使用而出，将磅礴的真元力转化为魔气，为己所用。
　　“咚、咚、咚！”宛如九幽魔渊的声音陆续响起，极有规律，像是摄魂曲音，勾走人的生命。
　　一位速度迅捷，反应灵敏的圣仙谷强者逃离开两尊魔像的魔渊笼罩，回头看了一眼，脸色的表情极为精彩，从外出看去，那一片空间，仿佛被两尊巨大的魔尊虚影包裹在其中，两尊魔尊虚影身上，浓郁至极的魔道之气扩散，整片空间沦陷为魔地，仿佛要塌陷般，容不得其它之物，冰冷霸道。
　　再也没有第二次回头，那人身形化作一道流光，朝着远方遁去，都不敢却理会同伴的死活。
　　过了片刻，两尊魔尊虚影消失，滔天的魔道之气也缓缓的散去，而在魔渊之地，再也没有了一道人影，他们仿佛都凭空消失了般，在空间处，只余下淡淡的温热气息，仿佛在刚才有着烈火在这里燃烧过般。
　　湮天的身影浮现，在他那冰冷的眼眸当中，突兀的勾起了一抹邪恶的弧度，遥望了圣仙谷一眼，而后身形闪烁，朝着独孤渡劫之地而去。
　　独孤渡劫之地，第三道雷电降临，这道雷电和前两道不同，并没有那种强烈恐怖的外方气势，而是带着压抑的寂灭气息，更为令人战栗的是，这道寂灭的雷电之光，竟呈乌黑之色，气息虽然不强，但比起前两道雷电，这种压抑的感觉，更是让人踹气不过气来，灵魂战栗。
　　在独孤的眼眸中，也挂上了一抹肃穆之色，眼眸微微闭上，心无旁骛，雷电降临在身上，独孤身体颤抖着，持续了许久，那带着寂灭的黑色雷电之光，才渐渐的消散，天空中的狂云渐渐隐去，浮现一抹肚白之色，而独孤的双眸，也在此刻睁开，浩若星辰、璀璨如银，那锋锐之芒，以及浑身的气息，比刚才全盛之期还要强大。
　　血杀的眼中闪过一道锐利之芒，强大的气息一闪而逝，随即眼眸又缓缓的变得平淡，心中暗叹一声，没想到独孤竟有这般强大的实力，自己的算盘也只得落空了，可惜此次星辰秘境之行，没有得到魔菩提，而羽也在秘境中身亡。
　　“年轻陌生的魔道修士！”血杀心中低语了一声，目光漂浮，据说七情魔君以及幽泉魔君的弟子也在秘境中身亡，而和他们一起进入最后一块空间的人，是一年轻陌生的魔修，似乎击杀寒风宗的少宗主寒逸以及追袭火烈并击杀天火宗出窍强者的那人，也是一没有见过的青年魔道修士吧。
　　“嗯？”就在血杀思绪飘忽之时，目光突兀的凝固，随即一抹笑意在眼眸中扩散，没想到这般巧合，眼眸移动，在血杀目光所视之地，魔云滚滚，天地动荡，冰冷狂霸的气息，远远的传来，很快，一浑身散发滔天魔道气息，且有着一对黑暗天魔羽翼的魔修青年，出现在了众人的眼眸当中。
　　即使在这边的人群实力都强大非常，但他们看到那道魔影，仍然心神微颤，如此强大的魔气，本不该在一出窍前期境界的魔修身上出现，况且这股魔气的精纯，让许多比湮天强大许多的魔道修士都自愧不如。
　　“是他！”毒谷的众强者目光微凝，带着炽热的气息，湮天出现在这里意味着什么，意味着进入星辰秘境最后的胜利者，极有可能便是湮天了。
　　同样，寒风宗以及天火宗的人群目光都丝丝的盯着湮天，这强大的魔道修士，又一次出现了，虽然寒风宗之人并没有目睹寒逸被击杀，但从天火宗的人群口中得知，击杀寒逸之人，正是那有着强大天赋的魔道修士青年。
　　“他怎么会来这里？”芷云看到湮天，美丽如水的眼眸却是露出了一丝担忧神情，他人不知道，但芷云却是认得这魔道青年，正是叶枫，不过她不知道的是，此刻的湮天，不过是叶枫的身外化身，而不是叶枫本尊。
　　湮天仿佛没有看到众人各色的眼眸般，在他的那双漆黑瞳孔之中，冷漠霸道始终挂在那，而在湮天的身后，竟还跟随着一道道的流光，这些人，是圣仙谷的人群。
　　人影闪动，顷刻间，便有着许多人朝着湮天的方向扩散而去，但令他们诧异的是，湮天面对如此众多强者不善的眼眸，竟混若无事般。
　　“犯我圣仙谷，万年来，你是唯一一人了。”圣仙谷谷主目光冰冷，看向湮天，虽然她的面上带着面纱，遮住了面容，但透过那双冷然的双眼，可以想象，在她的脸上，定然是寒冰一块。
　　“是吗？”湮天目光凝视圣仙谷谷主，冷漠的道：“我并不觉得这很荣幸，圣仙谷，圣仙城最古老的宗门，却先是分裂出毒谷，而后又是血杀门崛起，我想，不需要多少年，你圣仙谷可以退出圣仙城的历史了。”
　　“我圣仙谷似乎并未和你结仇吧，你为何入侵我谷。”圣仙谷谷主听到湮天的话，身上寒意滋生扩散，但那却是不可否认的事实，随着时间的转轮推动，圣仙谷的实力，不断的被削弱着，如今，已经有人言，血杀门已经取代了圣仙谷在圣仙城的地位，隐隐成为圣仙城第一宗门。
　　“看不惯你圣仙谷而已。”湮天声音淡漠，仿佛做了一件微不足道的事情般，随着他话音的落下，周围的圣仙谷强者冷意再也无法遏制，从来都只有他圣仙谷看不惯其他人，想动手便动手，而现在，竟有人敢对圣仙谷做出这种事，这是侮辱，裸的侮辱。
　　“杀！”圣仙谷谷主神色一冷，淡漠的说道，目光俯视湮天，仿佛已经宣布了对方的死亡。
　　“等等！”突兀的，血杀淡漠的声音传出，只见他身形前移，微微朝着湮天靠近了些，淡然道：“将你在秘境中得到的东西给我，我保你不死！”
　　“血杀！”圣仙谷谷主听到血杀的话语，声音寒冷，刚才湮天便说道她的痛楚，而此刻血杀便站出来抹他圣仙谷脸面，让她如何能不怒。
　　血杀目光转过，与圣仙谷谷主对视，锐利的双眸碰撞在一起，都没有丝毫避退，在两人身周的气场，都显得极其的压抑。
　　湮天却目露嘲讽的看了两人一眼，有了星辰秘境的经历，对狡诈的血杀，湮天早已没有了半点的信任。
　　“你的话，我不相信！”湮天声音依旧淡漠，冷淡的说道，没有给血杀丝毫面子，让血杀目光一凝，冷意释放，而圣仙谷谷主，却是带着一丝有趣神情，这魔道修士，胆子还真够大的，得罪了自己圣仙谷，又敢得罪血杀。
　　“我血杀说过的话，一定做到。”血杀人的锋锐目光凝视湮天，眼眸中带着丝丝的冷意，仿佛湮天再敢说声不，他便会出手般。
　　“在我看来，你说的话，就是放屁！”湮天冰寒的眼眸中闪过一丝嘲讽，冷到道：“另外，我还可以告诉你，你所想的那人，并非是我，而是你自以为玩弄于鼓掌之中的人。”
　　“嗯？”听到湮天这句话，所有人都露出了若有所思的光芒，血杀身上散发的冷意也微微一顿，脑海中突然闪过一道身影，叶枫。


第460章 双强出手
　　“你想把自己撇开吗，从秘境中出来的人都知道，叶枫可是被击入了那无尽星海当中，怎么可能出得来？”血杀冷视湮天，目光中略带嘲讽，盯着湮天，如一头凝视猎物的饿狼。
　　“我就是要将自己撇开！”人群当中的叶枫心中冷笑一声，而湮天却仍然面无表情，冰寒冷漠，对血杀的话浑然没有在意，冷道：“此刻我站在这里，似乎已经将你和圣仙谷得罪了吧，你们会放过我？我有必要撇开自己吗？”
　　湮天的话倒是让人群目光微微一滞，的确，湮天胆敢站在这里侮辱血杀以及圣仙谷，还会在乎什么吗？
　　血杀目光闪烁着，抬起头看了空中的独孤一眼，带着若有所思的神色，通过出来之人传出的消息，正是叶枫带人踏入那秘境最后之地的，叶枫是预言师的身份已经确定，而既然独孤都出来了，同为预言师的叶枫呢，独孤的出现，是否和他有关系呢。
　　“呵呵，原来他叫叶枫！”独孤此刻微微一笑，锋锐之意收敛。
　　血杀听到此言，心中更是一凸，竟然是真的，独孤竟是因为叶枫而出来，那么湮天的话，也极有可能是真实的了。
　　“那么羽，是你杀的，还是叶枫杀的？”血杀仿佛想到了什么般，问道。
　　“羽？是那四个无耻的魔道败类中的一人吗，如果是的话，那便是我杀的。”湮天神态平常，淡然的说道。
　　“败类？我看你才是最大的败类。”圣仙谷谷主冷笑一声，冷意绽放，见到湮天也丝毫不给血杀面子，她可是高兴的很，今日，湮天必死无疑了。
　　湮天转过冰寒的目光，冷漠的寒意竟朝着圣仙谷谷主侵袭而去，面带一丝嘲讽之笑，不过却也没有说什么，但这种眼眸却让圣仙谷谷主很不爽，身为圣仙谷谷主，今日一晚辈竟这般狂放的与她对话，甚至几次对她露出嘲讽的目光，她如何能够舒服。
　　“他说的没错，那的确是四个无耻的魔道败类，师尊，当日如果不是这位道友，芷云便无法站在这里了。”在圣仙谷谷主的身后人群的当中，一席橘黄衣衫，透着纯净圣洁气息的芷云踏出，但此刻在她那和煦的身上，竟带着一丝怒意，看着圣仙谷谷主说道。
　　湮天诧异的看了芷云一眼，心中微有些感动，芷云站出来，显然是希望圣仙谷谷主能够放过自己。
　　圣仙谷谷主听到芷云的话，明显也略微怔了怔，不过随即神态又恢复如常，看向湮天，冷道：“他们是不是败类暂且不提，但你确难逃一死，就凭你入侵圣仙之罪，便无可饶恕。”
　　芷云的看着圣仙谷谷主的眼眸中，失望的神色一闪而过，心中叹息一声，略微后退些许距离，她也明白，那四人身后站着的，可是血杀、幽泉魔君以及七情魔君，即使身为圣仙谷谷主，她也不敢追究什么的，最多心中记恨，但让芷云失望的是，圣仙谷谷主似乎仍是想要湮天的命，没有丝毫宽恕之意。
　　“自作多情。”湮天漆黑的瞳孔扫视了圣仙谷谷主一眼，仍是那么的不屑，嘲讽说道：“我何时想要你宽恕过，况且，你身为如今的圣仙谷谷主，只能恃强凌弱，遇到更强之人，便像缩头乌龟般，说得好听点暂且不提，你干脆说你没那胆子为自己的弟子出头，反而更磊落些，有你这种谷主，圣仙谷如何能不没落。”
　　湮天的话语字字如针，刺在圣仙谷谷主心中，在她的身上，磅礴的怒气与杀机极为的凛冽，冷喝一声：“杀！”
　　圣仙谷谷主话音落下，空间处杀意凛冽，肃杀之气弥漫而出，一些出窍境界以及分神境界强者顷刻间朝着湮天闪烁而去，他们可是知道湮天的恐怖实力，用太强大之人丢圣仙谷脸面，若是出手之人太弱却更是无法击杀湮天，同样有损圣仙谷威严，此刻动手的人群，都是受到传音之人。
　　“再见！”湮天心中暗道一声，但却在同时，一道淡漠声音传出，平静而威严，祥和又锋锐。
　　“这么多人对付一出窍前期境界的后辈，七千年，圣仙谷，竟已经没落到如此地步了吗！”
　　独孤话音落下，空间星辰闪烁，顷刻间，那些圣仙谷的分神强者，眼眸突然变得呆滞无神了起来，身体由空中，缓缓的坠落。
　　分神强者当场云落，那些出窍强者身体集体凝固，停滞在原地，看向独孤，没想到这刚刚度过天地雷劫的强者竟会插手此事。
　　“出窍前期境界实力，敢如此张狂放荡，有趣！”独孤看着湮天，面含深意，心中也是非常惊异，在湮天的身上，他竟然感受到了叶枫曾经给他的气息，那股曾隐藏在叶枫身上的魔道气息，不过他却也无法确认，叶枫和湮天，有何关系，而这两位青年，都一样的出色，有魄力。
　　“小友说的没错，如今的你，竟已经恩怨不分，或者说没有胆识去分，圣仙谷谷主，还是换一人吧。”独孤看着圣仙谷谷主，眼眸平淡，七千年，物是人非，高高在上的圣仙谷，竟已经沦落到如此地步，从眼前的形势，独孤也看得出来，他的仇人血杀，竟已经拥有了和圣仙谷分庭抗礼的资本，这不由得让独孤也心中感慨。
　　圣仙谷谷主心中此刻怒意滔天，在她那本美丽的眼眸中，却显得怨毒狰狞，再也没有了往常的平淡祥和、如沐春风，一日之内，她竟不断受到言语侮辱攻击，偏偏却她又无可辩驳，只恨自己实力不够，无法以行动来填补自己的无尽怒意。
　　“你也想与圣仙谷为敌？”圣仙谷谷主目光凝视独孤，神情肃杀，身为预言师的独孤，和他拥有同等境界实力，如若相拼，后果难以预料。
　　“我无意与谁为敌，只是看不惯你圣仙谷行为而已，想要对付这魔道小友可以，但分神境界及以上境界强者，不得插手。”独孤看到圣仙谷谷主仇恨眼神，面色没有丝毫动摇，不紧不慢的说道。
　　圣仙谷谷主冷漠的目光凝视独孤，独孤也毫不示弱，双方的眼眸在空中碰撞，竟有着白色的光华以及星辰之锐芒。
　　“如你所愿，那便出窍境界之人吧！”圣仙谷谷主目光中的锋锐褪去，冷冷的说道，话音落下，几十位圣仙谷出窍境界强者瞬间出手，磅礴的气息狂猛的朝着湮天袭出，各种灵器在空中闪烁，朝着湮天而去。
　　湮天面带冷笑，本想通过叶枫离开，但既然只有出窍境界强者，他也就不那么急着遁去了，先击杀圣仙谷一些人群，岂非更妙。
　　天魔翼挥动，冰冷霸道的魔气滚动，湮天的身体缓缓的朝前方的强者而去，双拳幻化出一道道的魔影，攻击而出，顿时，魔气滚动，这股冰冷气息，让无数强者震惊，这才是魔道，真正的魔道之气。
　　血杀眼眸明亮无比，神色贪婪，他相信，即使叶枫到达了最后之地，但以叶枫有限的阅历，得到的三株灵草也不一定对他有何用处，相比湮天身上的魔功，那三株灵草，便显得不足为道了。
　　“噗、噗！”一道道人影跌落，许多实力弱些的强者，直接莫名的陨落而亡，同时也有许多圣仙谷强者，触及到湮天那双漆黑的瞳孔，瞬间一阵失神，魔拳到达，他们的身体顷刻间陨灭，在瞬间，便有着十几名出窍强者丧生于湮天手中。
　　同时，一柄黝黑的魔刀浮现，黑暗之气划过，无边的冰冷肃杀传出，那些圣仙谷强者，即使是出窍巅峰之境，也无法撼动阻挡湮天毁灭的步伐，天魔羽翼、蛟龙肉身、魂融天地、毒气飘飞、黑暗魔瞳、魔杀九刀，此刻的湮天，化身为魔神，收割着圣仙谷强者的生命，无可抗拒。
　　这种局面，不由得让无数强者震颤，眼前的湮天，只有出窍前期境界修为，实力却强悍如斯，恐怖至极，如若给他足够的时间，或许圣仙城将会成为他的天下。
　　然而却在此时，圣仙谷谷主的眼眸，闪过一道冰寒之笑，极度的邪恶，而她的身体，也动了，幻化成为一片白色残影，朝着湮天袭击而出，看到湮天的恐怖魔道天赋，她竟不惜丢脸，以圣仙谷谷主身份，对出窍前期的晚辈出手，可以想象，她对湮天的必杀决心。
　　圣仙谷谷主化为残影，气息冰冷、锋锐，独孤面色一冷，星辰光华闪烁，在空间处，凭空出现点点繁星，而那些繁星闪烁之时，便会出现独孤虚影。
　　却在此刻，独孤面色一变，灵识笼罩之地，圣仙谷谷主面带邪笑，阴谋得逞的邪笑，而另一方向的血杀，也同样动了，在同一时刻，两位圣仙城巨头，同时不顾身份，对湮天出手了，这一幕，不由得让无数人为之愕然，暗自为湮天而叹息，但唯独湮天本人，面色淡漠，丝毫没有担忧。


第461章 动我妻者，一个不留
　　独孤目光凝固，他也没有料想到两位渡劫境界的强者，竟会同时对叶枫这出窍期的小辈出手，在修真界，许多强者都会自重身份，尤其是血杀以及圣仙谷谷主这样的一方巨擘，对晚辈出手，只会让自己蒙羞。
　　不过独孤还是低估了血杀和圣仙谷谷主的决心，只见圣仙谷谷主强横的灵识扫射而出，独孤的强大灵魂之力顷刻间将湮天笼罩，灵识狠狠的与圣仙谷谷主碰撞在一起，而在同一时刻，另一方向的血杀手掌探出，血色的利爪抓向湮天，遽然间，旋风扫荡，湮天只觉一股巨大的拉扯之力传来，欲要将他的身体拉过去。
　　圣仙谷谷主的目的，是要灭杀湮天，而血杀，则是想要活捉湮天，夺取湮天所修魔功，这种功法，足以让任何一魔道修士动容了。
　　独孤灵识抵挡圣仙谷谷主的攻击，身形逆转方向，朝着血杀而去，繁星点缀空间，从他身上传出的气息，平和中带着肃杀。
　　血杀手掌微变，探出的血色掌力化为锋刀，朝前劈出，顷刻间，一柄十几丈的血色巨刀浮现，空间都仿佛要被割裂般，从血色巨刀上弥漫的杀气，让周围的人群都目露深深的忌惮，渡劫境界的任何一击，都非他们能够接下的。
　　独孤双手法决引动，星辰光线贯穿天地，由天空降下，星光弥漫，仿佛黑暗中的萤火虫，疯狂的朝着血色的巨刀扑去，从点点的星辰中，传出的澎湃力量，竟让血色巨刀的巨大冲击之力受阻，刀光为之一顿。
　　但独孤的面色却没有半点的放松，在他凝神对付血杀的同时，圣仙谷谷主的身影已经来到了湮天身前，霞光闪烁，绚丽的五彩光线，却带着锋锐的割裂杀意，凝成一粗壮的五彩之绳索，朝湮天而去。
　　湮天神色冷漠，露出嘲讽神情，而在同时，芷云面带一抹决然，双手掐动法决，耀眼炫目，奇快无比，如蝴蝶震翼，仙子起舞，而她的身上的气息，突然间变得微弱了许多，身影渐渐变得虚幻，下一刻，在湮天的身前，出现一道人影，赫然竟然是芷云。
　　湮天目光一凝，圣仙谷谷主动作也一顿，五彩绳索止住，她那黑色发丝，迎风而展，怒意狂飞，她一手培养出的弟子，竟在此刻帮助湮天。
　　“师尊，她救过我，这是我欠他的！”芷云看着圣仙谷谷主浑身绽放的怒意，声音淡然，不卑不亢。
　　“回圣仙谷，禁闭百年，不得踏出圣仙谷一步，另外，取消你圣仙谷圣女身份！”圣仙谷谷主面色冷漠无情，身份高贵的她，今日连番收辱，而此刻，自己的弟子如此做，让她情何以堪，这无疑是在她脸上狠狠的甩了一耳光。
　　“你还没有你弟子有担当！”独孤来到湮天身旁，欣赏的看了芷云一眼，而后对着圣仙谷谷主说道，刚才那一刻，如若圣仙谷谷主没有收手，芷云必在那一击之下毁灭。
　　湮天心头感动，芷云虽说是为报救命之恩，但何尝不是因为自己是叶枫的缘故，心中暗叹口气，湮天身形朝前踏出，挡在芷云身前，此刻的他，便正好面对着圣仙谷谷主，只见湮天面带淡然，说道：“圣仙谷圣女，不做也罢，不过，即使你不出现，这老女人，也奈何不了我，我要走，没人可以留下！”
　　“轰！”圣仙谷谷主听到怒气狂放，冰寒道：“好大的口气，今日，你必死！”
　　“是吗？”湮天面带冷漠笑容，天魔翼张开，双翼颤动，一道魔影闪烁，逝去于远方，消失在人群的视线当中。
　　圣仙谷谷主眼眸中的冷笑戛然而止，随即回过神来，身形疾驰，朝着魔气翻滚的去处飞奔，不过很快，她便失望而回，魔气断绝，方圆百里之地，没有任何湮天的身影，湮天，仿佛凭空消失了般，无影无形。
　　血杀的目光同样凝固在那，他的灵识早已铺开扩散，将近乎百里之地笼罩在内，但湮天的魔道气息，却真真实实的没有了痕迹，仿佛他从未出现过般。
　　“有趣！”独孤看到湮天消失的踪迹，面带惊异笑容，太神奇了，此刻他都隐隐猜测，叶枫和湮天，是否就是同一人，不然叶枫是如何在无尽的星辰雾海中找到自己，并将自己带出来的，当时在星辰雾海，叶枫的灵识，可是比他都要强大。
　　芷云看到湮天不见，也略微松了口气，暗道自己是多此一举了，不知道为何，在她的心中，竟泛起淡淡的失落之感。
　　人群当中，叶枫看着众人的反应，心中暗笑，此刻湮天，正在他创世空间中呆着呢，之所以湮天敢到这里来，便是因为本尊在此，只要本尊的灵识能够湮天笼罩，便可以随意将他收入创世空间当中，叶枫在，想要击杀湮天，根本不可能。
　　“湮天消失，也该到我出场的时候了。”叶枫心中暗道一声，让湮天将击杀幻无心等人都承担，而后自己出现，便不容易引人怀疑，而事实上，幻无心等人，也确实是在他化身为魔道修士之时灭杀的，说是湮天干的，并没有错，只不过，湮天即是他，他也即是湮天而已。
　　不过也在同时，叶枫的目光微微一凝，投向远方，在那里，他竟然感受到了轮回之气息，这种的气息，他只在三人身上见到过，他自己，以及千叶和叶啸，不过叶啸已死，他更不可能，那么这股轮回气息，只有千叶了。
　　眼眸闪烁，魂魄与星空相融，顷刻间，方圆百里多地，一草一木，尽皆清晰的浮现在了叶枫的脑海当中。
　　在东南方向，人影闪烁，一群人正追杀着一人，被追杀的是一女子，面带血色红发，在空中摇曳飘飞，淡漠冰冷的双眸，却透着坚毅，如水的美丽，无法被愤怒所掩盖住，那精致到完美的脸蛋，有着一双殷红的嘴唇，如血般，给人极度妖异的感觉，不但没有让她的美消失，反而更增添了几分妖艳。
　　“千叶！”叶枫脸色大变，身上的气息不由自主的波动了起来，怒意勃发，几年不见，千叶竟仿佛换了一人般，失去了似水柔情，而是透着锋锐的杀伐气势，手握轮回骷髅权杖，血海轮回。
　　而追杀千叶的人群，其中一人叶枫认得，正是圣仙谷的夏霜，只见她面带杀机，指挥着圣仙谷众强者围攻千叶，即使看到同伴被灭杀，也眉头不皱，势必要击杀千叶。
　　人群也都看到了那边的情况，不需要他们过去，千叶在圣仙谷众人的追杀自己，正朝着这边而来，很快，便到达人群之处，千叶手中的血色骷髅权杖挥舞而出，在她的身前，瞬间出现一道虚幻的血海光华，一位出窍境界的强者，触及到那血海光华，瞬间被灭杀，消失不见。
　　“好诡异的能力？”人群看到这一幕，都暗叹一声，不过对于千叶他们也并不陌生，轮回血女，在这几年，可是风头正劲，是圣仙城新崛起的青年强者，出窍前期境界，却在圣仙谷三年追杀当中相安无事，也算得上是一传奇吧，不过圣仙谷追杀轮回血女之人，都是出窍强者，而没有出动更强大之人。
　　“轮回，千叶竟然掌握了一丝轮回能力！”叶枫心头震撼，千叶随意一挥间，竟然蕴含了轮回的力量，让那人直接湮灭消失，比拥有轮回大道的他，都率先懂得运用轮回了。
　　“这三四年中，到底发生了什么？”叶枫眼中闪过一缕缕冷漠，杀机毕露，他了解千叶，如若不是被迫出她心中的煞气，千叶断然不会化为如今的模样。
　　“圣仙谷，为了报复叶枫小友，竟追杀他人家眷三年多，真是锲而不舍。”在毒谷的人群当中，一道冷漠之声传出，带着嘲笑讽刺。
　　圣仙谷谷主今日心情很不好，听到这话，更是冷意连连绽放，道：“今日不许在失手，死活不论。”
　　“是，谷主！”夏霜答应了一声，脸上浮现一抹狞笑，芷云却喊道：“师尊，我们圣仙谷，不能做这种事。”
　　“不要喊我师尊，我没你这种弟子。”圣仙谷谷主未曾看芷云一眼，冷然的喝道。
　　“欺人太甚！”叶枫心中怒意滔天，他没有想到，在他进入星辰秘境的三年多时间，千叶和婉儿，竟一直在被追杀，难怪千叶会被迫得如此地步，那轮回骷髅权杖，似乎也和杀之剑般，有了丝丝进化。
　　“杀！”夏霜冷喝一声，圣仙谷强者再度袭向千叶，而在同时，四面八方的人群当中，突然也遽然间同时响起了一道声音：“杀！”
　　杀字落下，十几道光华压下，鲜血飞溅，围杀千叶的强者身形闪退避开，但仍有着不少人被击中，惨叫声连连，突来的一幕让众人都是愣住了，而在人群的下方，一道冰冷的声音响起：“动我妻者，一个不留！”


第462章 星魂决
　　一道身影从地面之上缓缓的升空，身材略显瘦削，给人淡淡的沧桑之感，在那俊逸的面容之上，透着丝丝刚毅，看不出实力的他，气息却带着冰寒，那双浩亮如星辰的眼眸，射出一缕缕怒焰。
　　“叶枫，叶大师！”人群目光微凝，那消失三年多时间的奇迹青年阵法大师，在百年之战创造历史的青年，又一次出现了，不知道为何，感受到叶枫那冰冷如利剑的眼眸，那些围攻千叶的圣仙谷之人竟带着无穷的畏惧，如陷入了冰窖当中般。
　　“你们，都得死！”叶枫嘴中冰冷的说道，身形闪动，人群竟不由自主的让开了一条道路，叶枫轻松便来到了千叶的身旁，看着妖异令又一番魅惑的千叶，叶枫心中有些愧疚，这三四年，千叶可是时刻面临着危机，他也未曾想到，圣仙谷之人竟会这般不要脸。
　　“枫！”千叶美眸中异彩连连，泪水在眼眶中转悠，仿佛随时都可能滑落，此刻的她，身上的血色消失，又恢复了那纯净天然之姿，静静的依靠在叶枫的怀中，千叶感到极度安全与满足，心中彻底的安定了下来，仿佛天塌下来叶枫都会为她顶着。
　　冷冽的杀气绽放，另一边的圣仙谷强者身形闪动，朝着叶枫杀去，却听到一道闷哼之声响起，那些强者的身体，直接由空中坠落，而独孤的身影，则是出现在了叶枫的身旁，冷冷的凝视圣仙谷谷主，寒冷道：“叶枫小友将我从秘境中带出，我也答应过他，护他百年，如若他在你圣仙谷之人手中出现什么，我保证，圣仙谷从今日开始，将永无宁日，我会杀到只剩你一人。”
　　独孤淡漠并不响亮的话语却透着决然，没有人怀疑他话语的真实性，如若叶枫被圣仙谷之人所杀，圣仙谷，将会迎来灭顶之灾。
　　“你们也一样！”独孤的目光又在血杀以及周围的人群身上一扫而过，锋锐刺骨，那双眼眸，仿佛一柄星辰利剑，将人群刺痛。
　　人群目光凝固，听到独孤的决然话语，无人敢轻举妄动，而许多人也知道，独孤，果真是叶枫从秘境中带出，这也证实了那魔道修士的话语，叶枫，才是到达秘境最后之地的人，谁也无从得知，在秘境当中，到底发生了什么，这恐怕会是一永远的谜了。
　　威胁，裸的威胁，和刚才那魔道修士不同，独孤护他，不过是随心行为，即使那魔道修士被击杀，独孤最多愤怒而已，但叶枫不同，既然独孤是由叶枫带出，独孤也答应叶枫护他百年，叶枫如若身亡，他独孤还有何颜面，因此他的话语绝非是表面的恐吓。
　　圣仙谷谷主心中怒气在心头缭绕，面对独孤的威胁，她不得不三思而行，独孤实力和她相当，虽无法对付他，但若是要对付圣仙谷的其他人，便易如反掌了，正如独孤所说的那般，圣仙谷，将永无宁日，直到剩下最后一人。
　　“回来！”圣仙谷谷主明白今日只能认栽了，谁让她家大业大，而独孤不过是光杆一条，硬拼起来，她承受不起，便对着夏霜喝道。
　　夏霜听到谷主的喝声，不甘的看了叶枫和千叶一眼，带着仇恨神情，身形想要闪退，却只听一声震魂响音，灵魂颤抖，同时，强大无比的凛冽杀意绽放，一道杀之光华直接朝着夏霜身上而去，夏霜心中恐惧蔓延，身体颤抖，不过也在同时，一声碰撞之声响起，光华四射，一位出窍中期境界之人感到，为夏霜挡住了风寒天的杀之剑一击，救下了夏霜。
　　冷汗涔涔掉落，夏霜回过身看着空中的两道人影，一男一女，女子美丽清纯，仿佛是未经世事的少女般，而男子浑身散发着丝丝黑暗魔气，冷峻无比，凛冽的气息令人心中升起淡淡寒意，正是小蝶和风寒天，他们二人以及许家等人都在叶枫的创世空间中呆了三十多年，已经到达了出窍前期的巅峰之境。
　　“现在才想走，我说了，你们，都得死！”叶枫身形闪动，朝着夏霜等人所在之处闪烁而去，冰冷的杀机弥漫于空。
　　圣仙谷谷主脸色一寒，刚才一魔道修士狂妄无比，如今，眼前的叶枫叶大师，狂妄程度似乎丝毫不亚于那魔道修士。
　　“你们最后不要出手，否则，我便会出手，后果，我怕你承受不起！”独孤随时注视着圣仙谷谷主的行动，看到对方的寒冷脸色，淡漠的说道。
　　“需要我出手吗？”圣仙谷谷主冷笑一声，夏霜等人，可是几十位出窍境界强者，还有着出窍中期后期强者不少，然而叶枫既然能踏入星辰秘境，不过是元婴之境，即使三年后做出突破，也最多出窍前期境界，只要独孤不出手，她岂会怕。
　　风寒天和许家等人都站了出来，许家等人也都到达了出窍境界，不过气息却不如风寒天以及小蝶强悍，一行人站在一块，严阵以待，随时准备动手。
　　“都退下！”叶枫淡喝了一声，风寒天等人都是一怔，不过随即身形闪退，将人群都让给叶枫，对叶枫的恐怖，他们几乎是盲目崇拜的，尤其是许家等人，叶枫，就是他们的信仰。
　　身形闪动，叶枫独自来到圣仙谷人群当中，冰冷的目光凝视夏霜，冷冷道：“我本不想这么早杀你，奈何你要自己找死。”
　　“大言不惭！”夏霜触及到叶枫的眼眸，只觉心神微颤，但仍然让自己保存镇定，叶枫不过是一人而已，想要对付他们这么多人，谈何容易。
　　“杀了他！”夏霜突兀的大喝一声，叶枫可是还有着阵法大师这一身份，决不能给他时间，否则后果会很严重。
　　人群显然也都明白，身形闪动，强大的气息弥漫，许多强横的灵识攻击着叶枫，不过在叶枫魂融星空的状态之下，虽然与星空相融的灵魂不断颤动，但这种程度，想要让叶枫的灵魂与星空脱离，却不太可能。
　　人群目光凝固，灵魂本为非常脆弱之物，在修真界，拥有强横灵魂的强者，要对付弱者只需要一个念头而已，而灵魂的攻击也极难防御，但对付叶枫，他们这么多的强者同时使用灵魂攻击，却见叶枫目光仍然清明，丝毫不动，淡漠的立于原地，虽然平静，却给人淡淡的压抑之感。
　　叶枫仰起头，看向空中，目光肃穆，一缕冰冷之意散开，魂融天地，以魂为引，借星辰为用，星魂决。
　　高空之上，点点绚丽的星辰之光华闪烁，磅礴的灵魂肃杀之气突兀的从星辰中传出，一道道锐利的星辰光束，化为猎魂之手，席卷而下，顷刻间，那些实力强大最先到达叶枫身前的出窍强者，被星辰之魂映射到，只觉灵魂战栗，脑海一片恍惚，灵魂本脆弱，以星辰为魂，魂击如实质，这将是何等强大的灵魂攻击。
　　目光涣散，双眸再无神采，那些出窍后期以及中期强者，在叶枫一击之下，竟全部被秒杀，灵魂湮灭，魂飞魄散，他们的身体，也无力的朝着下空掉落。
　　震撼的一幕让所有人目光都凝固在那，呆呆的看着叶枫，本以为湮天给他们的震撼已经够多，叶枫已经很难在让他们是神经触动，但事实却仍是这般的令人震颤，这先后崛起于圣仙城，一魔道青年，一阵法大师，同样的神秘、优秀，天赋绝伦，如若众人知道，湮天和叶枫本为一人，不知道又会有何种感受。
　　叶枫的手脚都未曾动过，只见星辰引动，天地肃穆，圣仙谷强者便陨落在地，绚丽的秒杀，让人群在心中喝彩，看着叶枫的眼眸，无比复杂。
　　夏霜目光凝固，怔怔的看着那些从空中坠落的人影，当年实力弱小的叶枫，自己可以任意揉捏的叶枫，如今，已经成长到了自己需要仰望的地步，强烈的落差，让夏霜只觉无法接受这是事实。
　　叶枫只觉心神消耗巨大，星魂决，以魂引动星辰，将星辰化为星魂进行攻击，消耗也是非常的恐怖。
　　看着夏霜的神情，叶枫冷笑一声，身形闪动，速度奇快无比，能够魂融星的他，犹如鬼魅，残影阵阵，叶枫的身体虚幻飘忽。
　　“噗、噗、噗！”一道闷响之声传出，人群只见叶枫每到一处，必有圣仙谷之人陨落当场，避无可避，而叶枫，不过是简单的肉体攻击而已，乾坤淬体境大成，叶枫浑身布满星辰，深入经脉骨髓，真正做到返璞归真之境。


第463章 恭贺七星宗
　　当然，圣仙谷也并非都是庸手，许多人实力强大，反应迅速，抵抗叶枫的攻击，但他们的结局却没有改变，甚至更为凄惨，死无全尸。
　　在叶枫和他们对碰之时，瞬间便会有一缕缕暴乱无比的火焰，无声无息的入侵到他们体内，顷刻间，他们的生机焚烧毁灭，燃烧灵魂以及肉身。
　　很快，在那片空间之内，竟只剩下了夏霜一人，而其它所有人，尽都被叶枫灭杀。
　　看着一个个倒下或者湮灭的身影，人群都一阵愕然，尤其是圣仙谷之人，目赤欲裂，但见到独孤目视他们，只要稍有异动，便会承受独孤的怒火，因此没有敢动，只能看着谷中强者被叶枫虐杀。
　　“就剩下你了！”叶枫目光冷漠，凝视夏霜，淡漠的眼神，让夏霜心神微颤，慌乱无比，甚至朝着圣仙谷谷主投去求救的目光。
　　圣仙谷谷主目光挣扎，刚才她还自信满满，但没想到这么快，叶枫却颠覆了她的认知，如今，只剩下了夏霜一人，她应该出手相救吗？如若救了，独孤的怒火，圣仙谷能承受吗？另外，即使她从叶枫手中救下夏霜，独孤还在那，这有用吗？
　　圣仙谷谷主连续在心中暗问自己，叹了口气，目光淡漠，终究没有采取什么行动，但在她的心中，对叶枫的恨已经能够与湮天相比肩了，有机会的话，定当灭杀叶枫。
　　夏霜触及到圣仙谷谷主的眼眸，只觉浑身冰冷，绝望无比，站在高处之时，你可以俯视他人，任意玩弄他人的命运，甚至可以理直气壮的言道，因为我比你强，受伤的，不过是他人而言，而自己的虚荣却反而得到满足，但一旦位置调换，自己成为了弱者一方，命运被他人掌控，便会知道何谓绝望，这种感觉可就不怎么好受了，甚至可以说非常的痛苦，任谁的生命被他人掌控，尊严被践踏之时，心都会承受钻心之痛，只不过他们却忘记了自己站在高处之时他人是如何感受的。
　　叶枫身形闪动，绚丽的星辰之光在空间留下窜窜影子，顷刻间，叶枫便已经到达夏霜的身前，夏霜神色凛然，但退即是死，索性不闪避，几根锋锐的细小银针出现在手，狠狠的朝着前方叶枫的穴道扎去。
　　脸色冰冷，叶枫不闪不避，右掌探出，直接叩向了夏霜的左肩，夏霜见到这一幕，冷笑一声，她手中细小的银针，可非普通之物，而是中品灵器，叶枫竟敢不闪不避，这不是找死么，银针果断扎到叶枫的身上，但夏霜目光却微微一凝，银针突兀的顿住，再也无法前行，叶枫竟凭借肉体，抵挡住她的刺入的中品灵器。
　　虽然夏霜只是仓促间出手，但出窍前期境界的她外加中品灵器，攻击力不可谓不强大，却被叶枫的肉体所阻隔住，同时，左肩的骨骼噼啪作响，夏霜的脸上略微扭曲，露出痛苦神色。
　　“咔嚓！”一声轻响，夏霜闷哼了下，肩部碎裂，叶枫手掌微微一带，巨大的力量从他那手掌中传出，夏霜只觉身体仿佛已经不属于自己，无力的在空中甩动着。
　　叶枫欺身而进，瞳孔中透着冷意，冰冷的凝视夏霜，说道：“在我眼中，你就是蝼蚁而已，可以任意虐杀！”
　　夏霜听到叶枫的话，心头一片冰凉，遥想昔日，她俯瞰叶枫，乃是圣仙谷之人，到达龙域，身份尊贵，无人不敬，如今，当做圣仙谷谷主以及众强者之面，叶枫将她控于掌心，随意玩弄，圣仙谷众人，无一人为她说话，此刻，她身份不再高贵，而是被抛弃的可怜虫而已。
　　“死吧，为你的作为受到惩罚！”叶枫身上杀机一闪而逝，手掌往夏霜的左肩拍下，一缕星辰天火注入其中，顷刻间，夏霜的身体化为虚无，在空间处没有留下任何的痕迹，只是在那里，空气略显炽热，仿佛火焰燃烧过般。
　　做完这些，叶枫身形闪动，回到千叶身旁，看着千叶，目露和煦的阳光之笑容，此刻的他，和刚才那嗜杀的叶枫，区别极大，宛若两人，偏偏却协调无比，那笑容，仿佛渗透入人之灵魂，从叶枫身上散发的包容万象以及生命之气息，让人忍不住心生亲近之感。
　　此刻的叶枫给人一种错觉，只能亲近，不能为敌，否则这股包容以及生命的气息消散，面对你的，将是狠辣果断的杀伐。
　　千叶甜美的一笑，销魂无比，让周围人群一阵艳羡，暗道珠联璧合，轮回血女在圣仙谷闯荡的同时，也有着无数人对她心生爱慕，想要结为道侣，只是看到她被圣仙谷追杀，才无人敢去接近。
　　芷云看了千叶和叶枫，目光微微有些痴呆，脸上出现甜美的笑容，那是对叶枫和千叶由衷的祝福以及羡慕。
　　“记住你今日的行为，圣仙谷，将铭记这一天！”圣仙谷谷主声音冷漠，肃杀的气息将和煦的画面打破，让人感到冷漠刺骨。
　　叶枫转过目光，投向对方，微微松开千叶，叶枫身形闪动，缓缓腾空升起，目光扫视人群，肃穆道：“今日，我叶枫身为七星宗宗主，宣布七星宗正是招收宗门子弟，建宗门与圣仙城内，凡是被七星宗收入宗门之人，将赠送中品灵器一件，以及合适的功法一部。”
　　人群听到叶枫的话语，目光微微一凝，没想到叶枫在此时会突然宣布七星宗成立一事，树立强敌的叶枫，不但没有远遁离开圣仙城，反而选择建立宗门，这不由得让人群大是意外。
　　他们哪里知晓，叶枫也有着自己的打算，一个人的力量终究有限，譬如这次他进入星辰秘境当中，千叶和婉儿竟被追杀，还好两人都没事，否则叶枫岂非要后悔愧疚死。
　　独孤也是有些意外，苦笑着摇了摇头，不过在他看向叶枫的眼眸中，却闪过一丝赞赏之色，叶枫懂得如何借势，他已答应在圣仙城内护叶枫百年，如若叶枫建立宗门，在百年之内，他便与这宗门绑在一起了。
　　“另外，我以七星宗宗主身为为誓，七星宗的第一件目标，当是，覆灭圣仙谷！”叶枫目光凝视圣仙谷谷主，吐字清晰，霸气的说道，在这一刻，空间内寂静无声，无所人为之愕然，他们做梦都未想到，叶枫成立七星宗的第一目标，便如此宏大，这真有可能实现么。
　　“呵，呵呵！”圣仙谷谷主听到叶枫的话，几乎以为叶枫疯了，眼眸中尽是鄙夷与嘲讽，圣仙谷多少万年的历史，岂是一句话能够覆灭的，何况只是叶枫一出窍境界之人的话语，这无疑是痴人说梦，偏偏叶枫的眼神肃穆，丝毫不像是在玩笑。
　　独孤眼眸中的亮芒一闪而逝，虽然这一目标很遥远，但目标越高，越需要攀登的勇气与决心，更加有朝上的动力。
　　“我先加入七星宗，不知道宗主可否愿意，或者是否要经历什么考核。”独孤淡淡的一笑，对着叶枫说道。
　　叶枫听到独孤话语，露出一丝笑容，看着独孤的眼神露出一丝感激神色，说道：“前辈愿意加入七星宗，欢迎之至，岂需考核，今日起，独孤前辈便为七星宗大长老，除我之外，可调动七星宗的一切。”
　　独孤微微点了点头，笑而不语，淡漠立于原地。
　　人群谈论出声，私语不断，独孤率先加入七星宗，意义不可谓不大，这可是一名足以对抗圣仙城另外三大巨头的强者，修真界，真理只掌控于少数人手中，便是那些凌驾于众人之上的强者，而独孤，无疑也是这类人之一。
　　“圣仙城第四巨头，要崛起了吗？”人群心中暗道一声，非常不平静。
　　“你以为，凭借一人之力，便可以撑起一大宗门吗？”圣仙谷谷主虽然也非常震惊，没想到独孤竟愿加入七星宗，他的实力可是比叶枫不知道强大多少，但这么一来，在名义上，叶枫地位比他还尊了，但嘴中，她仍是出言讽刺。
　　“咻！”圣仙谷谷主话音落下，远处，一道锐啸之声传来，那是一绚丽的白色光华，极其迅捷，肉眼几乎无法看到，白光闪烁，瞬间来到众人的上空，突兀的，璀璨的光华爆闪，刺目的白色令人目光为之一顿，随即，在空中，一道银色水幕高挂于那，而那银色水幕之中，竟有着几个绚丽的大字：“恭贺七星宗建立！”
　　看着那如镜花水月般泡影的白光，人群目瞪口呆，远处，一道道破空声响传来，众人透过目光，看到的却是一窜窜星辰白色光华，这些星辰白色光华速度之快，令人恐惧，顷刻间也到达众人的身前，光华止住，露出了，却是一道道人影，有十几人之多，在他们的身上，都透着深不可测的气息。


第464章 大礼
　　人群目光凝固，看着那出现的人影，气息内敛，双眸有神，虚立于空，看似极其的普通，但没有一人敢轻视这些出现的人影，这种内敛的气息，让人感觉到了阵阵的压抑之感，这是属于强者的威压，不需要刻意绽放强大去表现出来，而是一种天然的气场。
　　“出窍境界、分神境界、分神境界合体境界渡劫前期境界、渡劫前期境界，看不透的修为境界！”独孤、血杀、圣仙谷谷主以及毒谷谷主四人的强横灵识扫射，他们的眼眸，彻底的呆滞了下来，这些出现的人群，除了一位出窍境界之人外，其它的，全是分神或分神以上境界，而其中，渡劫强者都有两人，而为首那人的实力，他们的灵识，竟然无法看透，这也意味着，此人，比他们的实力还要强大。
　　几人抹了把汗，心中震撼无以复加，在圣仙城，竟然出现了一股如此强大的势力，而且仅仅是小队人群，阵容便强悍如斯，而看到那恭贺七星宗建立的七个大字，圣仙谷谷主只觉浑身冰凉，这些人，竟是祝贺叶枫而来？叶枫何时，拥有如此强大的后盾？
　　四位渡劫境界强者都心头震颤，内心掀起巨大的波浪，更遑论其他人了，当然，此刻叶枫也疑惑非常，看着出现在眼前的一行人影，在人群当中，为首的两人，其中一人是独孤几人无法看透修为的那位强者，而另外一人，是出窍境界之人，这人叶枫也认得，两人曾经有过一面之缘。
　　昔日，叶枫踏足龙域之时，曾经得罪叶家龙家，在许多布下大阵，龙家之人为破阵法，请动了破阵门的一位强者，那位名叫岳阳的强者，正是此刻出现在他眼前的出窍境界之人，看他站立的位置，似乎在这股人群中的地位并不低，但破阵门，似乎没有这般的能量吧。
　　叶枫的目光投向独孤，露出询问之色，独孤立即明白叶枫的意思，将这些人的修为状况说给了叶枫听，叶枫心神狠狠的抽搐了下，他何时和这些变态有过交集了。
　　“前辈！”叶枫对着为首的强者微微欠身，连独孤都看不透修为的人，对方在修真界的地位，可想而知，完全能够受得起他的一躬，当然，叶枫之所以这般客气，也是因为在对方的身上，他未曾感到丝毫的恶意，只见眼前的强者面带微笑，眼眸友好，微微打量着他，仿佛在欣赏着什么般。
　　而接下来的一幕，更是让人群目瞪口呆，那深不可测的强者，见到叶枫微微欠身，身形瞬间闪退开来，避开了叶枫欠身的方向，同时，在他的身后，人群也急速闪向两旁，让开了一条清晰的道路，无数人为之愕然。
　　叶枫抬起目光，露出疑惑神情，眼眸尽是不解，修真界等级森严，别说他与对方实力相差极大，即使是一阶的差距，喊声前辈，欠身以示尊敬，都是再正常不过的事情，但出乎意料的是，对方却闪躲开来，避开了他的欠身，不仅是一人，而是全部的人都避开了，出奇的一致。
　　“叶小友客气了，不过，小友的躬身，我可承受不起。”那人微微一笑，面带和煦之色，看着叶枫说道。
　　“靠！”人群听到这话，都暗骂叶枫无耻，太无耻了，感情这家伙背景深厚的很，还在这里装小辈建立宗门，可怜的叶枫他也是被冤枉的，他的确不知道对方是何人，又为何如此对他，仿佛他的身份高贵无比，像传说中的王子般，但此情此景，人群不误会叶枫才奇怪了呢。
　　带着一脸的疑惑，叶枫将目光投向岳阳，人群当中，岳阳算是唯一的熟人了，或许能为他解答疑惑吧。
　　岳阳看到叶枫将目光投向自己，微微一笑，说道：“叶小友，前辈让我们这些人带他向你问好，顺便庆贺七星宗建立，假以时日，七星宗定当成为圣仙城最大宗门，傲立于修真界。”
　　“前辈？”叶枫低语了一声，疑惑不解，另外，他建立七星宗，似乎是发生在不久前的事情吧，难道这些人能够瞬息千万里，瞬间从遥远之地赶来为自己庆贺，即使如此，自己建立七星宗的消息，似乎都还未传出去吧？
　　“叶小友，昔日我曾多有得罪，竟妄图破解小友布置的阵法，被前辈教训，说起来，这也算是我人生中的幸事了，后来我又遇到前辈，前辈不介意我天资愚钝，收留我于身边，才有了今日的岳阳。”岳阳看向叶枫，目光恳诚，毫不做作，此时的他，早已没有了昔日的狂态，谦卑无比，这是在见识过外界天地之后，才导致心性的蜕变。
　　“是他！”叶枫目光一凝，脑海中浮现了那隐士高人的身影，当日他突然来到自己的阵法当中，引动星辰轻易破解自己的生杀无极阵，并让婉儿预言师的天赋觉醒，岳阳口中的前辈，显然便是指他了，可是，自己和那隐士高人后来并未相遇过，没有交集，对方为何会派人来贺。
　　“前辈他如何得知我会建立七星宗的？”叶枫疑惑的问道，只觉心中拥有太多的不解，从他踏入圣仙城开始，他仿佛拥有了王霸之气般，许多事都莫名其妙，例如紫宵夔牛的等待与托付。
　　“叶小友难道忘了前辈的身份，天生异象，七星连珠，耀眼于空，前辈如何会预测不到七星宗将降世！”岳阳淡淡一笑，在说道前辈二字之时，他的眼眸中，充满了无尽的崇拜敬仰之意。
　　“预言师！”叶枫心头微颤，预言师的能力岂能低估，而且以那隐士高人的恐怖，预测一七星宗的建立，想必不会太难，但问题是，对方为何要预测有关他叶枫之事，并且出动这么多的强者阵容，为自己壮声势，叶枫可不会以为对方只是来简单的恭贺一声，看此刻周围人群的目光便知，他们对七星宗，有些心动了。
　　人群听到叶枫和岳阳的对话，心思转动，很显然，他们口中的前辈，是一名预言师，同时，他们又想到了叶枫的预言师身份，确实，在修真界，预言师何等的稀少与高贵，叶枫既然拥有预言师天赋，岂非没有恐怖的背景，想到这，他们跃跃欲试，他人，或许七星宗，真能问鼎圣仙谷，他们可是没有忽略，在刚才，那为首强者说七星宗将会成为圣仙城最大宗门，傲立于修真界之时，三大宗门的巨头，可是屁都不敢放一个，这意味着什么，人群都心知肚明。
　　“那替叶某向前辈道谢，昔日一别，便无缘再赌前辈风采，若有机会，叶某当拜访前辈！”叶枫目露微笑，既然想不明白原因，索性不去多想，以对方的恐怖实力，不可能图谋自己什么，根本没有必要，对方要灭自己，独孤也只能看着，绝对轻而易举。
　　“叶小友，会有机会的。”那为首强者目露微笑，对着叶枫说道：“叶小友，我还有一物要赠予你，这也是前辈所托。”
　　说完，那人心神微动，光华闪烁，在他的手中，出现了一副卷图，只见他将卷图扔出，刹那间，光华四溢，卷图缓缓的朝两边离开，一张梦幻般的山河图出现在里面，而在卷图正中，还刻着三个清晰大字：七星宗。
　　卷图柔软无骨，飘荡摇曳，卷图当中，波光粼粼，碧云如洗，山河浮动，字迹闪烁，仿佛都处在动态之中，而奇异的是，这柔软的卷图，却偏偏又给人群极度锋锐之感，仿佛是利刃，能够割裂一切。
　　卷图飘荡，缓缓的来到叶枫的身边，叶枫伸手接过，看着那山河卷图以及七星宗三个大字，只觉心神战栗不休，对天地的领悟，都仿佛更精进了些许，这种感觉，极其的玄妙，不仅是他，人群撇过卷图，也决得心神微颤，感悟颇多。
　　“这是一副至宝！”叶枫心中暗道一声，将卷图捧在手中，没想到对方竟赠送如此大礼，虽然受之有愧，但叶枫仍然收下了，以隐士高人的身份，既然将东西送来了，他不收的话，岂非反而让对方面上无光，即使不坦然，也当接受。
　　“前辈赠予，叶枫铭记于心！”叶枫对着那为首强者微微欠身，不过无奈的是，对方身形再次闪动，避开了叶枫欠身方向，让叶枫露出一丝苦笑，也就没有坚持。
　　“叶小友，我们的任务已经完成，这就告辞了！”那人对着叶枫微微躬身，让叶枫心头忐忑，不过却微笑着点了点头，对方一行人瞬间化为一道道白色流光，顷刻间全部消失与这边，逝去于远方，只留下仍然处于呆滞状态的众人。


第465章 山河图
　　叶枫目送人群离去，心中暗暗感激，这一次，对方赠送给自己的，可不仅仅是山河图卷这一份大礼，还有圣仙谷、血杀门等各大宗门的忌惮，以及圣仙城人群对七星宗的信服，毕竟，单单只靠独孤一人的实力以及他叶枫的几句话，并不一定能取到多大效果，而这些人的露面，无疑是让情况彻底改变。
　　心神微动，将山河图收起，叶枫目光扫视人群，只觉此刻众人的眼眸都有些变化了，仿佛在他们的眼中，自己充满了神秘之感，无法看透。
　　“叶宗主，毒谷也恭贺叶宗主建立七星宗，另外，我毒谷愿与七星宗相守望，结为同盟，不知道叶宗主意下如何。”毒谷谷主面带微笑，看向叶枫，突兀的开口说道，此刻她称呼叶枫宗主，言语客气，仿佛已经将叶枫摆在了与自己等同的地位。
　　叶枫微微一笑，并没有对毒谷谷主的表态感到意外，他不久曾言，七星宗的目的乃是覆灭圣仙谷，而圣仙谷一旦覆灭，最大的受益者是谁，显然是一直与圣仙谷争名的毒谷，看到叶枫那边的阵容，毒谷谷主提出此要求，可谓非常聪明，此时七星宗刚成立，也正是需要强大盟友之时。
　　“谷主厚爱，叶某怎会拒绝，今日起，七星宗与毒谷，便是盟友。”叶枫微微一笑，目光温和，看向毒谷谷主说道，这么好的事，他如何会拒绝。
　　毒谷谷主听到叶枫的话语，同样目露笑容，目光扫向毒谷人群，言道：“今日起，毒谷与七星宗结盟，相互守望，七星宗有事，你们务必倾力相助。”
　　“是，谷主！”毒谷人群齐声喝道，声音震颤，叶枫微微一笑，同样对着七星宗不多的几人说道：“你们也同样，毒谷有难，定然竭尽全力以助。”
　　“是，宗主！”风寒天等人也一齐开口说道，就连独孤，也喊了一声，既然自愿加入了七星宗，便当做自己分内之事，而且，看到刚才那些人群，独孤对七星宗也有些期待了起来，他在这段时候，也观看星辰变数，想要推演预测叶枫命数，却发现自己竟然无法做到，感觉非常朦胧，还耗费极大心神，从其中，独孤也明白，叶枫的命数，注定不凡，非人力所能妄测。
　　毒谷与七星宗的结盟，又是让人群各有所思，圣仙谷之人都极其不爽，尤其是圣仙谷谷主，面带冷色，颜面无光，今夜，注定是属于叶枫的夜晚，而她圣仙谷，竟沦为陪衬，被几番侮辱。
　　而血杀，同样面色不太好看，他和叶枫之间的矛盾，也不可谓不激，此刻血杀，竟有了丝丝后悔，如若当初能与叶枫交心，此刻又会是何种局面。
　　“叶宗主，圣仙城中，毒谷有一块属地，占地颇为广袤，如若宗主需要，毒谷可以暂借于宗主。”毒谷谷主面带微笑，对着叶枫说道。
　　不过叶枫却是淡淡的摇了摇头，委婉拒绝道：“谷主好意叶某心领，不过七星宗已经有了建宗地点，就不再劳烦谷主了。”
　　叶枫语气温和，话语客气，无可挑剔，人情这东西最是难以说清，虽然成为战略同盟，但不过是建立在利益基础之上，除了莫英之外，他和毒谷其他人并未有太大交集，能不欠对方人情，还是不欠的好。
　　“叶宗主既然有建宗之地也好，不过，如若七星宗有需要用到毒谷的地方，请尽管开口。”毒谷谷主温和一笑，也没有在意叶枫的拒绝，客气的道。
　　“一定。”叶枫笑着点头，敷衍应了一声，而后目光看向芷云，面带柔和，传音说道：“芷云，如若在圣仙谷呆不下去，便来七星宗吧。”
　　芷云听到叶枫的话微微一怔，看了一眼自己师尊，直接圣仙谷谷主面带寒气，芷云苦涩一笑，传音回道：“好的，叶大哥。”
　　叶枫听出芷云话中敷衍之音，也不强求，他也明白以芷云的性格，不可能会做出叛变师门之事，即使她在圣仙谷中过得不好。
　　目光扫视人群，叶枫再次朗声说道：“七星宗，欢迎众位的到来，叶某便先告辞了！”
　　说完，叶枫也不留恋，带上千叶，而后一行人一起，身形闪动，朝着圣仙城内而去，也无人敢去拦截。
　　不多时，一行人来到圣仙城中的一处院落当中，还未进入其中，便看到精灵般的婉儿跳跃出来，朝着叶枫扑来。
　　“师父！”婉儿小嘴撅着，略带委屈，一头栽入了叶枫怀中。
　　几年不见，婉儿又变成熟了一些，身材高挑，丝毫不亚于有香港第一美女之称的姐姐南宫雪了，乌黑的长发洒落在肩，修长的大腿性感迷人，一举一动都充满了无尽的魅力，叶枫不得不承认，这丫头已经长成了个尤物。
　　“丫头，你多大了，知不知道你师父是正常男人啊！”叶枫感受到婉儿身上淡淡的处子凝香，发育良好的挤压着自己宽阔的胸膛，一阵无语，难道这丫头不知道自己的诱惑力有多大吗，虽然自己也是为人师表，但师父也是男人吧！
　　“咯咯！”婉儿笑了笑，这丫头不但没有挣出来，反而朝着叶枫的怀中拱了拱，柔软之处令人销魂，令叶枫血脉喷张。
　　“师父，正常男人就正常男人，反正师父要婉儿负责，婉儿也没意见的。”婉儿丫头调笑的说道，真要叶枫的命啊。
　　“我可不想被人骂做禽兽不如！”叶枫翻了翻白眼，说道。
　　“那师父意思就是要做禽兽罗。”婉儿从叶枫的怀中钻出，笑呵呵的说道，让叶枫要崩溃了，这丫头还真什么都敢说啊。
　　“好了，让师父看看，有没有少几块肉，都瘦不少了吧。”叶枫摸了摸婉儿的脑袋，带着丝丝宠溺。
　　“这叫苗条！”婉儿鄙视了叶枫一眼，说道。
　　“好，这叫面条！”叶枫一阵无语，此时，独孤也来到叶枫的身旁，看着和叶枫打趣的婉儿，目光带着丝丝亮芒。
　　“婉儿，这是独孤前辈，和你一样，也是预言师，你可要跟着独孤前辈好好修炼。”叶枫看到独孤的神色，对婉儿介绍道，如若独孤肯教婉儿，婉儿定能少走不少弯路。
　　“婉儿见过独孤前辈！”机灵的婉儿立刻对着独孤微笑，鬼精鬼精的，让人很难不对她生出欢喜之情。
　　“恩，不错、小丫头以后修炼上有什么问题，就来找我。”独孤微笑着说道，忍受了七千年的寂寞，他的内心极为沧桑，见到精灵般的婉儿，也有些欢喜。
　　“婉儿替师父谢谢前辈了。”婉儿甜美的笑道，让叶枫愣了愣，无语道：“什么叫替我谢谢前辈，是你自己应该感谢前辈吧。”
　　“师父，你这就不对了，本来是你应该教我的，前辈替你分担了，我替你谢谢前辈，有什么错吗。”婉儿听到叶枫的话，有些不乐意的说道。
　　叶枫白了白眼睛，这是哪里来的理论啊，而独孤也是被婉儿逗乐了，露出喜悦的舒心笑容，这也是婉儿丫头的特点，和他在一起，任何人都能够感到轻松快乐。
　　一行人步入院落当中，聊了一些时刻，商量了许多事宜之后，便都各自休息去了，千叶和婉儿被追杀几年，也该睡个舒心的觉了，如若不是婉儿能够布置星辰阵法，恐怖两人早已落入了圣仙谷的手中，每想到这，叶枫便会生出冰寒之心，欲灭圣仙谷而后快。
　　第二日一早，天色朦胧，圣仙城内，一普通院落当中，叶枫漂浮于空，在他的身后，也有着不少人群，正是独孤以及风寒天等人，此刻他们的目光都注视着叶枫。
　　不仅仅是他们，在暗处，有着无数人都注意着这边，昨夜那么大的动静，已经传遍圣仙谷，叶枫之名，席卷而出，圣仙谷之人无人不晓，而据叶枫所言，他欲要建立七星宗，如何能够不受到人群关注。
　　通过魂融星空，周围百里多地的一切都清晰的映入叶枫脑海之中，看到一道道的人影，叶枫自信一笑，光华闪动，在他的身前，那山河图卷漂浮于那，竟发出哗啦啦的流水之声，非常清脆。
　　法印掐动，叶枫手中出现道道的光华，天地星辰之力引动，竟由天而降，落在山河图卷之上，奇异的一幕出现了，山河图卷，缓缓的张开，不断的朝着空中漂浮，很快，山河图卷竟化为一副巨大且壮丽的空间图卷，将天空中方圆几十里地，尽皆笼罩在内，可谓遮云蔽日，好不壮观。
　　突然间，那山河图卷之内，江河湖泊之水，竟湍流而出，水池天降，巍巍壮观，让无数心神颤抖。
　　很快，天降之水落于地面，山河图卷之上，光华映射，将周围之地尽皆笼罩，为其披上一层梦幻的光彩。
　　江河湖泊降落在地，竟将原来的建筑淹没，化为和图卷中相似的湖水江河，梦幻无比！


第466章 滚
　　圣仙城，临近仙露居之南三百里地，一座巨大的院落拔地而起，或者成为小城更为合适。
　　在这小城当中，各种风格建筑林立，波澜起伏，湖泊河流、苍松翠林，古色生香，一片清明胜景，钟灵毓秀。
　　别致、雅观、却又大气磅礴，在这小城上空，碧云如洗，据说，在这里从未有过乌烟瘴气以及狂风暴雨。
　　天地灵气充足无比的小城，仿佛被一片仙之气息笼罩住，沁人心脾，即使远远路过的人群，都忍不住驻足停留，在心中暗自赞叹一声。
　　而这些都不是小城最吸引人之处，在整座小城，最为奇异的是，在小城的空中，荡漾着如洗过的洁净碧波，仿佛水面般，波光粼粼，而在那摇曳生姿的水波之间，竟稳稳的挂着三个巨大的字体，七星宗。
　　七星宗三个大字，苍劲、肃穆，在其中，仿佛有着无穷的玄奥，让人会不自觉的沉浸其中，无法自拔。
　　在七星宗宗门处，时而有着人影进出，老少皆有，各个都神清气朗，彩色飞扬，仿佛浑身都充斥着无尽的精气神般，他们昂首挺胸，行走于圣仙城内，为属于七星宗的一员而自豪，在圣仙城，七星宗，是地位的象征。
　　七星宗宗主叶枫，也同样是七星宗始祖，乃是天赋绝伦之辈，据外界传言，此子极为年轻，甚至都不超过五十，而且很少露面，但每一次出没，都会有一番惊动整个圣仙城的动作，以叶枫出窍境界实力，在圣仙城内虽算不得顶尖，但叶枫的声望，绝非出窍二字所能代表。
　　那已经公开且永不存在的星辰秘境最后走出的强者，据说叶枫在其中获得天大好处，渡劫后期，堪比圣仙城三大超级宗门宗主的强大存在独孤，听闻对叶枫的话语言听计从，有传音独孤乃是叶枫从星辰秘境中所救，因此他欠叶枫一命，于是追随叶枫，也有传言独孤本是叶枫所在家族实力的仆人。
　　七星宗始祖叶枫本人，更是全能修士，炼器、炼丹、阵法以及仙毒之术，无所不通，乃是最后一次百年大战的终结者，如果这些还不能够代表七星宗地位的话，那么，十年前的一段影像，则是深深的刻画在许多人的脑海当中，七星宗成立之时，有十几位莫名强者前来恭贺，在这些强者面前，圣仙城的各大势力，包括三大超级宗门的修士在内，都噤若寒蝉，无一人敢有半句言语，这段流传下来的影像，引发无数的遐想。
　　而七星宗这座小城，据说便是当日祝贺之人所赠的那一副图卷所化，包括七星宗上空，如亘古便傲立于那的三个大字，那副神奇的图卷，不但能够化为河流湖泊，楼阁山川，同样，还是一极为强大的阵法。
　　在许久前，有一批从无边海域而来的妖兽强者，前来找叶枫复仇，为首之人，更是蛟龙之王，但是，叶宗主甚至都没有理会这些蛮横强大的妖兽，这些妖兽却没有自知之明，试图入侵七星宗，结局却极为惨淡，还未真正踏入，这些妖兽便都鲜血狂喷，身体发软，直接逃离遁走，来的速度比离开，快上几倍不止。
　　这种种的一切，导致如今七星宗在圣仙城的地位，极其超然，甚至能与三大宗门相比肩，许多拥有强大天赋的青年子弟，他们甚至宁愿选择进入七星宗，而不选择三大宗门，因为，只要成为七星宗子弟，立即便能得到一套强大功法以及一柄适合自己的强大灵器，这种诱惑，可是少有人能够拒绝得了。
　　七星宗招收弟子的方式极为奇异，没有繁复的考核以及历练，也没有规定要先成为外围弟子，而后成为正式弟子，最终成为核心弟子，往往等到成为核心弟子之后，都已经不知道过去多少年月，甚至许多人终其一生，都只能是外围或者正式弟子。
　　只要进入七星宗，便一视同仁，直接列为核心弟子，考核方式也极其简单，只需要回答一位美丽的七星宗修士几个问题，并检验天赋便可以，看似极其简单，偏偏能够通过后考核者，万中无一，倒不是因为七星宗对天赋要求极高，而是因为那几个看似简单的问题，却鲜有人能够让那美丽的女修士满意。
　　那美丽的女修士也因此而博得一不雅的称号，阎罗女，叶枫郁闷的是，美丽单纯外表下的小蝶，他实在很难将她与阎罗二字联系在一块。
　　今日，七星宗宗门之内，罕见的能够自由出入，一时间七星宗门庭若市，往来者不计其数，而在七星宗内的一座宽广之地，摆放着几张简单的石制座椅，在那里，几道人影静坐在那，看着眼前排成长龙的成千上万之众，这一日圣仙城注定无法平静，因为今日，是七星宗举办的第十一次每年一度的招收弟子之日。
　　坐在中间石椅之上的那人，长长的睫毛映衬着那如月般美丽的双眸，面上几乎细嫩白皙，带着丝丝的红润色泽，双眸中那勾魂的浅笑，夺人心魄，让下方许多来参加考核的修士都一阵失神，暗道人间尤物，此女自然是小蝶无疑。
　　在小蝶的右首，风寒天淡坐于那，如万古不变的寒冰，身上虽然无半点气息散发出来，却也同样给人一种压抑之感。
　　而小蝶的左边石椅上，则坐着一长须白发老者，身材略显瘦削，长须无风飘动，给人不怒自威之感，面目自带威严，在他的身上，偶尔散发而出的强横气息，令人心神都为之一颤，此人乃是厉魔，魔道修士，同时，厉魔也是七星宗二长老，分神境界修为。
　　七星宗成立之后，加入宗门的，可不仅仅是实力弱小的后辈，也同样有着不少实力强横的老怪，厉魔便是其中之一，当然，也是除独孤之外唯一一位分神以上境界强者，这并非是说只有厉魔一位分神强者来参加考核，只是其他到来的强者都心怀鬼胎，因此都为被接纳，这些修炼了千万年的老怪物，哪里却甘愿屈居于人后，厉魔可以说是一另类了。
　　此刻，一面如冠玉的青年走上前，带着欣赏的目光看着小蝶，面带笑容，极具亲和力。
　　青年对着小蝶的方向微微点头，顿时有着一股和煦的柔风拂过，让人舒爽无比。
　　“你为何想要加入七星宗？”小蝶看着这可以和女人相媲美的俊逸青年，心中略带诧异，面上却没有半点的变化，带着一缕微笑，重复着千万遍的问话。
　　人群都只看到小蝶面带迷人微笑，却不知道小蝶有苦难言，每年的这十天，一到晚上，她的面部肌肉都僵硬无比，似笑非笑，这自然是天明之时始终保持同一个表情产生的结果，她也曾抱怨过，但无奈的是，叶枫却对她说道：“小蝶的倾城的迷人微笑，最容易让人失去抵抗力，心中的一切都尽都表现出来，包括贪婪。”
　　每次听到自己明恋的少主夸奖自己倾城之笑，小蝶便会在心中暗道：“我忍了。”
　　“为你！”青年面容上挂上一自认为最迷人的笑容，回应了一声，那双明亮美丽的眼眸，欣赏毫不掩饰，与小蝶对视着，可惜他不知道的是，在悄然当中，小蝶已经将他的心事窥得一清二楚。
　　“此女这般美丽，修为也与我相当，若是能和我结为双修道侣，实在是一大美事，即使将来厌倦，也可以使用采补之术，吸收她的阴元，提升我自身修为。”青年心中暗暗想到，但面上却不动神色，可谓没有半点破绽。
　　小蝶的心中闪过丝丝的厌恶神情，虽然有怒，但神色如常，仍然面带笑容，她能够窥探人之内心想法的秘密，可不能，否则的话，七星宗招收弟子的秘密，也将人尽皆知了。
　　在风寒天的下首之处又有不少位置，而末尾之地，有一气息极为普通的修士身着白色衣衫，静静坐在石椅之上，但即使静坐在那，他的身影仍是引来许多道的灵识与目光，听到小蝶的传音，只见他心中暗叹一口气，看着小蝶那迷人的笑容，暗自说道：“是有些委屈她了。”
　　这修士，面目俊逸，双眸有神，只是气息太过普通，又坐在下首位置，因此并不显眼，他正是七星宗宗主叶枫，每年的这时候他都会抽出一日前来看看，而小蝶得到他的授意，会将对方心中所想一字不漏，第一时间灵识传音给叶枫。
　　“你可以走了。”叶枫突兀的开口说道，声音中透着丝丝的冷漠，生人勿近。
　　人群微微一愣，今日已经过去几个时辰，还未有一人被七星宗收为弟子，而七星宗开口下决定之人，一直都是小蝶，叶枫的话，瞬间将无数道目光吸引了过去。
　　小蝶也是微微一怔，不过随即面上却不动神色的浮现一抹喜色，一闪而逝，心头感受到了丝丝的温暖，有些疲惫的心神也仿佛好了许多。
　　那美丽的青年修士听到叶枫的话，眉头微皱，不过随即有露出一丝温和笑容，淡淡的道：“不知这里有没有你说话的资格？”
　　虽然青年语气柔和，但嘲讽的意味却极其明显，叶枫所在的位置实在太过尴尬了，末尾之地，气息也非常弱小，地位可以想象，因此青年才会这般嘲讽，心中暗骂一声：“一元婴前期境界修士，也敢口出狂言。”要知道，青年本身，可有着出窍中期境界的修为。
　　“滚！”叶枫听到青年的话，冷冷的吐出一字，虽然气息不强，但他却给了不少人淡淡压抑之感，尤其是美丽青年，在叶枫滚字落下的那一刻，竟感觉心底升起了一丝寒冷，让他感到面色无光，心中冷意连连。


第467章 皇甫情殇
　　出窍境界的强者被元婴之人呵斥，任谁恐怕都受不了，如若换过一人，此刻恐怕已然动怒，或者拂袖而去，但不知是美丽青年脸皮太厚的缘故，恶毒的目光在叶枫身上扫了一眼后，青年脸上瞬间又恢复正常，看着小蝶，面带迷人之笑。
　　如若小蝶看不到他的心思，恐怖便会被此人的外面骗过，正所谓伸手不打笑脸人，微笑总是能够给他人带来亲和之感，叶枫让小蝶保持微笑，也有这层意思，但得知青年心中的想法，小蝶看到对方的笑容，便觉得对方太过虚伪、甚至恶心了，但她的美丽面容之上，却一如既往的保持着灿烂神色。
　　“你没听到他的话吗？”小蝶看着美丽青年，目光带着一丝单纯的笑容，但在青年的眼中，却看到了一抹拒人千里之外的冷漠，让他的目光不由得微微一凝，心中疑惑，他自问表现不赖，实力也非常强大，再不济，也不至于在第一轮问话中便被淘汰。
　　不过七星宗的规矩偏偏这般古怪，许多到来之人抱着各种心思，往往是短短的一两句话，他们便被排除在七星宗之外，而那些能够加入七星宗的人，也没有回答太过深奥的问题，同样是一两句问答，他们却可能是万人中的唯一一人，这种考核之法，也曾引起过一番热烈争论，但七星宗蒸蒸日上，出没于圣仙城的七星宗门人都非常优秀，让人很难找到诟病，小蝶被称为阎罗女，也因为她有着一双阎罗眸，仿佛能将人看穿。
　　“为何？”青年眉头挑动了下，眼中偶尔闪过一道冷煞之气，看向小蝶的目光带着一丝质问之意。
　　“因为，他让你滚。”小蝶面容带着淡淡浅笑，看了叶枫一眼，说道，这话让人群的目光都是一怔，诧异的看了叶枫一眼，这坐在末尾位置，实力也比较弱小的修士，竟然能够左右阎罗女的决定么？
　　叶枫心中苦笑了下，没想到小蝶仍有保持着调皮的纯真，竟然将他给出卖了，看着一道道目光朝着自己射来，叶枫面色不变，淡定自若，让人群对他的看法又是高了几分，在人群当中，元婴境界之人可是有着无数，出窍境界强者都有些，如此众多的目光所形成的气场便能让人感到压抑了，但叶枫却没有表现出半点异常。
　　美丽青年邪异的看了叶枫一眼，冷笑一声，缓缓的朝着一旁走动，将位置让给他人，但他却并未和许多失败者一样离开这边，而是来到了一旁，淡定自若。
　　“元婴修士而已，只是拥有宗门为后盾便自以为是了么，今后，你最后不要从七星宗踏出，否则”
　　静坐在那的叶枫眉头微皱，不过也就片刻便恢复了正常，青年的传音，让久未动手杀人的他，心底升起了一丝寒冷杀机，这股杀机一闪而逝，而且只针对青年一人，竟让青年感到心神微颤，眼眸中精光闪烁，紧紧的凝视叶枫，仿佛想要将叶枫看穿来，但此刻叶枫恢复如常，身上气息平淡，除了俊朗不凡外，看不出有其它特质。
　　之后，又是一人一人轮过，小蝶大都重复着几个简单的问话，空中的阳光渐渐的高悬，已到午时，不过奇异的是，今日七星宗还未收下一人，而且，似乎每年的这十天都有这一古怪规律，十天当中，必会有一天比其他时日严格，他们没有注意到的是，那严格的一日，正是叶枫到场的那一日。
　　此时，又是一人从人群当中踏出，此人面色粗狂，气息略带狂野，那若有若无的煞气，也从他身上扩散，此人显然是杀人如麻之辈，才会带有这种气息，而且，小蝶注意到，在刚才，他是抢夺了身后一人的位置，而那被抢夺位置之人，仍是站在那，眼中闪现浓浓的杀机，却选择了忍气吞声，没有言语。
　　“你为何加入七星宗？”小蝶继续重复着单调的问话。
　　“为了变强！”那人眼眸中的炽热毫不掩饰，心中暗道：“鬼知道情殇那混蛋这般能逃，整整一年时间，昼夜不停，我从龙域一直来到这圣仙城才追到他，不过这圣仙城的强者无数，修真文明之高比起龙域不知道好多少，而这七星宗也被人传得神乎其神，若是能加入这里，老子也懒得再回龙煞宗了。”
　　想到这，狂野男子的灵识还冰冷的在身后青年身上扫过，暗道对方运气不错，竟然逃入七星宗，让自己不得不暂缓下杀手，否则的话对方已经是个死人了，他身后的青年，正是他从龙域一路追杀，最终逃到这里的情殇。
　　小蝶读心术看到对方心中所想，心头一惊，立即灵识传音叶枫，她也知道，叶枫便是从龙域走出的，当年，被迫到达天玄宗，入侵荡天魔域，最终在湮天魔殿中得到奇遇，收她为仆，即使相隔许久，小蝶对那些时日仍是记忆犹新，那时的叶枫，每次出手，都给所有人带来强烈的震撼。
　　“龙域、情殇，龙煞宗！”叶枫目光一凝，直视这狂野男子，他自然能够从对方的气息中看出，狂野男子应该属于魔道修士，而龙域，似乎没有一成为龙煞宗的魔道宗门吧，还有，天玄宗怎会让魔道宗门出现在天玄境内荡天魔域之外。
　　叶枫脑海中闪现一缕缕的回忆，龙域，仿佛离他很远，却又近在咫尺，晃眼十几年过去，恐怖如今的龙域已经物是人非了，早在几年前，许家之人陆续迁徙，大都到达了圣仙城七星宗，即使仍有一些留下的也都是资质较差，很难踏入仙途之人，与修真之士无法接壤，因此叶枫对龙域的消息，非常陌生。
　　“你原本属于哪一宗门，实力如何，你又为何叛变？”小蝶接到叶枫灵识传音，目光凝视狂野男子，又问道。
　　“我属于龙域龙煞宗子弟，但比起七星宗，龙煞宗实在很弱，修真界强者为尊，我有机会加入更为强大的宗门，自当争取，何来叛变之说。”狂野男子面色不变，不卑不亢的说道，心中又想：“龙煞宗不过是由以前的龙家所组而已，虽然有炼狱宗的影子，但怎能与圣仙城这边相比，就这里的天地灵气，就比龙域不知道浓郁多少。”
　　“龙家、炼狱宗！”叶枫眼中闪过一抹冷厉的寒芒，很久没有听到他们的消息了，叶枫得到九脉龙须草之后，也使用湮天的体内之血，炼制了一颗生魂龙极丹，不过这颗生魂龙极丹的品质却不高，因此叶枫并未给许洛阳服用，而是以一些在星辰秘境中获得的灵草喂与许洛阳，让他先渐渐恢复一些。
　　而一旦服用下生魂龙极丹，第二粒的功效便就不大甚至没有了，叶枫可不想外公醒来后有什么遗憾，他要让许洛阳醒来之后，天赋不但不减，反而更增，因此叶枫才迟迟未动手，想到等到实力更强大一些后，再炼制生魂龙极丹一试。
　　当然，叶枫还有一大胆猜测，若是抓住使用龙魂分身的龙家老怪，取出精血，再以湮天之血与之融合，不知道能否诞生出更为精纯的龙之血。
　　十几年来，对龙家与炼狱宗的仇恨，叶枫从未淡去过，每当看到许洛阳，他便感到心头抽搐，一阵疼痛，在十六岁那年失去双亲之后，在许洛阳身上，叶枫才再次感受到亲情二字，这股情，是血脉之情，是难以磨灭的情，叶枫怎能遗忘。
　　他本为重感情之人，不然，领悟湮天魔功也不会这般迅速，如有的水，道心种魔，魔由心生，情之越浓，魔越强烈。
　　此次，再看得知龙家与炼狱宗的消息，叶枫的双拳紧握，青筋，久未出现的煞气一闪而过，让那狂野男子在刹那间如坠黄泉，仿佛在鬼门前走过一遭，目光茫然四顾，朝着前方看去，此刻他身上的狂野煞气，也消散了许多，比起刚才那一闪而逝的冷厉杀机，他身上的煞气还差太多了，元婴中期境界的他，甚至找不到杀气的源头在哪。
　　“看来，要回天玄境一趟了。”叶枫目光仰望苍穹，追忆起那张慈祥的苍老面容，随即，问情的美丽容颜也缓缓的浮现，一切，都由天玄境之争引起，也都该去了结了，叶枫从未忘记过天玄境之事，而如今七星宗稳定下来，他与湮天的修为也都有着不少提升，也是时候该回去了。
　　另外，了却天玄境事之后，叶枫也打算将海欣和小月接来，在这十年当中，叶枫也只是通过星辰传送阵回去过几次，来去匆匆，距离最近一次回去，已经三年，这一回，叶枫准备让海欣和小月永远留在自己身边。
　　“好了，你可以站在一旁了。”小蝶淡淡的看了狂野男子一眼，说道。
　　“站在一旁？”狂野男子微微一怔，随即问道：“这是否代表七星宗收下我了？”
　　小蝶没有回答狂野男子的话，说道：“让你站，你便站。”此刻她收起微笑，反而露出了一丝冷漠，让狂野男子目光一凝，心中闪过狠厉，听到小蝶的语气，他明白自己也同样被七星宗拒之门外，但他不明白的是，拒绝之人本可以直接离开，小蝶为何让他站在一旁，这让他的心中升起了一丝的不安情绪，仿佛血兆要降临般。
　　和小蝶对视了片刻，见到对方眼中的冷漠越来越浓，狂野男子心头升起冷意，终究沉默的站到了一旁。
　　而后，后面一人走上前，此人是一青年，并非是因为修为强大而显得年轻，而是实实在在的青年，这青年的年龄，恐怖不超过二十，但修为已达金丹后期之境，可以说，天赋非常不错了，不过此刻青年脸色苍白，气息微弱，且不断波动着，仿佛生过一场大病般，但在他那双漆黑的眼眸中，却透着不服命运的坚毅。
　　叶枫心头微怔，仿佛从青年的身上看到了自己的一丝身影，而且，心中也升起了一丝亲近感觉，仿佛很熟悉般，但他却敢肯定，他以前绝对未曾见过眼前之人。
　　“为何想要加入七星宗？”小蝶的脸上再度挂上了一抹笑容，对着青年问道。
　　在青年清澈坚毅的眼眸当中，渐渐的闪过一抹血色，看向一旁的狂野男子，冰冷道：“报仇，保护我的亲人，不让任何人从我身边夺走他们，伤害他们。”
　　叶枫惊异的看了青年一眼，青年语气当中，透着一股任何事都无法改变的决心，是那般的刻骨铭心。
　　“你叫什么？”叶枫突然问道，让人群都是微微一怔，看向叶枫，此人竟又插嘴，青年也看了叶枫一眼，叶枫那深邃的眼中，他看到了深邃，还有着一丝的亲切，看了小蝶一眼，见到小蝶点头，青年回应道：“我叫皇甫情殇！”
　　“皇甫情殇！”叶枫目光凝固，闪过一道锐利之芒，这道锐意十足的眼神，竟让青年浑身一颤。
　　叶枫终于想起了为何会有这股熟悉感了，这股熟悉感，是来自皇甫云身上的，也是来自皇甫傲天身上的。
　　“你和龙域皇甫家族有何关系？”叶枫再次问道，声音竟带上一抹急切。
　　“皇甫家族，便是我的家族。”青年疑惑的看向叶枫，回应道。
　　“皇甫傲天和皇甫云与你有何关系？”精芒闪过，叶枫情绪再次有了一缕波动。
　　青年眼眸中的疑惑更甚，但却仍是老实回答道：“皇甫傲天是我爷爷，皇甫云，是家父。”
　　“我只知道皇甫云有一女，名皇甫问情，却不知道他有儿子。”叶枫盯着皇甫情殇，一股淡淡的威压将他笼罩，皇甫情殇眉目闪过一丝倔强，仍然保持淡然，说道：“我今年十八，你所说的皇甫问情是我姐，不过从我出生，便从未见过我姐，我爷爷和我父亲说我姐被大神通者掳去，让我提升实力，将来帮助我姐夫救出我姐姐。”
　　皇甫情殇竟毫不犹豫的选择将事实脱口说出，在他的眼中，叶枫看到了一丝博意、为生而搏，若是七星宗收下他，报仇有望，不收下，他今日必死。
　　冷意如潮水般，顷刻间消失不见，在叶枫的眼眸当中，罕见的闪过一丝温和之色，让皇甫情殇感觉浑身神清气爽，一切都已清晰，叶枫心中一算，十八年了，岁月划过，没有留下丝毫痕迹，尽管皇甫情殇心志坚毅，但却仍然年轻，他才十八岁而已，在地球，十八之人，许多人还在学校上学，是个孩子。
　　“你姐夫，叫什么？”叶枫目视皇甫情殇，问道。
　　“叶枫！”皇甫情殇说道，仿佛带着丝丝自豪般，老祖皇甫无悠以及爷爷父亲都常和他提起，他有一天赋极强的姐夫，而他姐夫，也一直在为营救他姐姐而努力着，皇甫无悠等人都希望，他的实力，能不断朝着叶枫迈进，虽然，他从未见过他那姐夫，而且，他奶奶对此还颇有微词，却也未表露太多。
　　皇甫情殇话音落下，顿时，所有人都是一愣，包括在小蝶身旁的许多人，但却控制着不去看叶枫，没有叶枫的命令，他们不得叶枫身份，除非叶枫自己开口，而人群更是惊呼出声，虽然他们没有见过叶枫，但七星宗宗主大名，他们又岂会没有听过，此刻见到皇甫情殇说他姐夫是叶枫，人群如何不惊。
　　“扑哧，这傻子，不会是疯了吧，他说他姐夫是叶枫？我还从未见过这般拙劣的表演。”一人无法忍住，嗤笑出声。
　　“哈哈，我看也是。”有人附和出声，像是见到极其有趣的事情般，在七星宗排队，想要加入七星宗，却说宗主是他姐夫，人群如何不笑。
　　皇甫情殇转过目光，眼中闪过一道冷色，说道：“表演？我姐夫本就叫叶枫，为什么是表演？”
　　叶枫心中苦笑，皇甫情殇，或许就不知道七星宗的宗主，就叫叶枫。
　　“叶枫是你姐夫，那你现在，还会站在这里？”人群见到七星宗无人制止吵闹，议论之声渐大。
　　“小子，你知道七星宗宗主是谁吗，没弄清就出来糊弄，你当七星宗的人都是傻子啊！”又有人起哄说道。
　　皇甫情殇眉头紧皱，这些话，他怎么一句都听不懂，而在此刻，小蝶挥了挥手，人群瞬间安静，无人敢再喧哗。
　　叶枫笑看着皇甫情殇，这皇甫家族的苗子，可是比皇甫家族中任何一人天赋都要出色呢。
　　“情殇，你可知道，七星宗宗主是谁吗？”叶枫面带微笑，对着皇甫情殇问道。
　　“是谁？”皇甫情殇反问一声，面带疑惑，丝毫没有作假。
　　“七星宗宗主，是叶枫！”叶枫微笑了下，说道，而听到这话，皇甫情殇神情一呆，木然的站在原地，半天说不出话来，此刻他也终于明白，那些人为何嗤笑于他，将他当做傻子了。


第468章 我在话，便是规定
　　“你有何仇恨？”叶枫看着有些呆滞的皇甫情殇，又问道。
　　“我与龙煞宗之恨，不共戴天。”皇甫情殇听到叶枫的问话，眼眸中闪过丝丝的血色厉芒，每当想到这，他便感受到一股锥心之痛。
　　原来，皇甫情殇出生之后，取名情殇，本就有纪念问情之意，而皇甫家族发现了皇甫情殇的天赋，让他隐匿起来，安心修炼，从不露面，皇甫家族从叶枫身上看到，一天赋超绝之人，足可扭转乾坤，他们要将皇甫情殇也培养成能够扭转乾坤的强者，不惜一切。
　　皇甫家族，皇甫傲天天赋非常不错，无奈却被废，虽然后来被叶枫恢复，但年岁已经不小，想要继续朝上攀登，难度极大，在皇甫傲天之后，皇甫辰天赋极强，却因爱身亡，皇甫云天赋则一般，之后千叶天赋也不错，而天赋不怎么好的皇甫云，仿佛是将本该拥有的天赋完全传递给了皇甫情殇，皇甫家族出了这么一人，自然集所有宠溺于一身，从小教导，悉心培养，皇甫情殇，便是皇甫家族的未来希望。
　　尤其是在龙煞宗出现之后，隐隐有一统龙域之势，让皇甫家族更是察觉到了危机。
　　皇甫家族隐忍至深，试图等到皇甫情殇成长起来，但这一切预计的美好，都因一年前皇甫情殇的出外历练而破灭，皇甫情殇，虽从小受到熏陶，心志坚毅，势要让皇甫家族崛起，解救姐姐，但他毕竟青春年少，情窦初开，在那一次，他遇到心爱之人，因果之下，身份，皇甫家族迎来灭顶之灾。
　　龙煞宗，让皇甫家族交出皇甫情殇，否则，三日杀一人，直到皇甫家族尸横遍野，一个不留。
　　皇甫家族没有妥协，他们怎能够将家族的希望交出，所有人都明白，交出皇甫情殇，他必死无疑，这也不过是龙煞宗对皇甫家族动手的理由而已，即使交出了，龙煞宗也同样早晚会出手，索性拼一把。
　　皇甫家族选择了将皇甫情殇送走，并将家族重宝都让皇甫情殇带走，龙煞宗得知后，派出许多元婴强者追杀，而皇甫家族的结局，可以想象，三日杀一人，如今一年已过，皇甫家族恐怕已然横尸百具，每想到这，皇甫情殇便敢一阵锥心之痛。
　　皇甫情殇看着叶枫的那双充满亲和的眼眸，竟然非常信任，将家族之事全盘说出，这也并非是什么重大秘密，说出也无妨。
　　叶枫看着皇甫情殇那双还略显幼稚的眼眸充斥着仇恨，心中暗叹，如今的他，早已非当年之叶枫，实力变强，心境蜕变，对叶君如以及皇甫家族的一些怨念，也随着时光渐渐淡去，那毕竟是他两位妻子的家族，而且，如今皇甫情殇称他一声姐夫，显然皇甫家族已有悔意，承认了他。
　　人群也都静静的听着皇甫情殇的诉说，心中有些感慨，修真界弱肉强食，这本不是什么稀奇之事，因小怒而灭门之事屡见不鲜，前提是你有强大的实力。
　　突兀的，一股冰冷至极的气息散发而出，深入骨髓，七星宗内，一道白影闪烁而出，美丽的容颜之上，充斥着无边的怒气，在她的眼眸当中，仿佛藏着一片汪洋血海，在那不断咆哮，随时可能喷涌而出。
　　“宗主夫人！”小蝶身后的众人看到千叶出现，都微微躬身，小蝶等人也都站起身来，微微欠身，如今七星宗已是一宗主，自然有着森严的等级与规矩，虽然叶枫与千叶都很随和，但礼节却绝不能少。
　　“轮回血女！”人群听到七星宗之人对千叶的称呼，都心中一惊，果然如传言中的那般，轮回血女眼中藏着血海，一怒，血海轮回，感受到此刻千叶身上散发的冰冷的气息，人群俱都心惊胆战，即使是那出窍中期境界的美丽青年，也是心头震撼。
　　叶枫看到千叶出现，心中暗叹，皇甫家族，毕竟是千叶的跟，家族之情，岂是那般容易抛下的，即使因为叶枫，千叶对皇甫家族总是冷漠，但她的体内，始终是流淌着皇甫家族的血脉，斩不断，抹不去。
　　千叶看了皇甫情殇一眼，面带柔和，随即将眼眸投向叶枫，叶枫对着千叶一笑，让千叶的心也放下，冷意消失，看来，叶枫也将当年的那一段恩怨放下了，在千叶的心头，挂上了一丝感动。
　　“你想杀他吗？”叶枫转过目光看向皇甫情殇，指着狂野男子说道。
　　皇甫情殇眼中浮现一抹杀机，冰寒的道：“想，我想杀尽龙煞宗之人。”
　　“既然想，那便动手吧。”叶枫目光淡然，轻声说道，仿佛说出一件微不足道的事情般，让皇甫情殇一愣，却没有动手。
　　“你不敢？”叶枫看到皇甫情殇不动，激将道。
　　“谁说我不敢。”皇甫情殇目露倔强，转过身，看向狂野男子。
　　“既然敢，那你还不动手！”叶枫催促说道，皇甫情殇怒视叶枫一眼，双手青筋，如一头愤怒的狮子，盯着狂野男子，咆哮一声，音浪滚滚，几头健壮的雄狮狂猛的扑出，正是碎狮吟，在皇甫情殇的手中用出，竟有几分火候。
　　狂野男子眼中浮现一抹轻蔑的冷笑，抬起手掌，真元力汇聚，朝着前方猛然的轰出，不过随即，他的脸色突兀的狂变起来，他骇然的发现，体内的修为，竟然被禁锢住了，无法使用而出，恐怖，开始蔓延。
　　“死！”此刻，雄狮虚影已然轰在了狂野男子身上，皇甫情殇眼眸中闪过嗜血的红芒，宛若疯狂的野牛，在他的手中，浮现一漆黑的手印，狂猛的朝着浑身颤抖的狂野男子压下，遽然间拍在了对方的天灵盖上，狂野男子双目涣散，死不瞑目。
　　元婴遁出，皇甫情殇反应竟然极快，又是音波吼出，一缕蓝色寒芒闪过，匕首划过元婴，狂野男子彻底被灭杀。
　　做完这一切，皇甫情殇只觉浑身脱力，身体微躬，口中还不断的喘着粗气，在他的眼眸中，有兴奋，但有迷茫，过了片刻，他才回过神来，看向叶枫的眼眸不再愤怒，而是充满感激，叶枫并非是让他去送死，而是让他亲手报仇，很显然，狂野男子被叶枫动了手脚，才会被他灭杀。
　　“好，很好。”此时，一旁的美丽青年冷笑出声，说道：“你竟然在七星宗招收弟子之日，帮助他人袭杀想要加入七星宗的人群，七星宗，有何规矩可言。”
　　人群也都窃窃私语，傻子都能看出，刚才定然是叶枫等人做了手脚，不然的话，皇甫情殇怎会那般轻易灭杀狂野男子。
　　“七星宗从不强求他人加入，随意行事，愿来便来。”叶枫冷芒闪过，盯着美丽青年，说道：“另外，我要杀他，杀了，又何妨。”
　　“大言不惭，一小辈也敢如此妄言，在这指手画脚，七星宗，还有无一点规矩。”青年看着叶枫冷冷一笑，声音颇大，让远处的人群都能够尽都听到。
　　“你想要规矩么！”叶枫冷冷的一笑，如一头饿狼般盯着美丽青年，而后又道：“看清楚了，碎狮吟，我只用一次！”这话，自然是对皇甫情殇所说。
　　而后，在皇甫情殇呆滞的注视之下，只见叶枫略微跨步，腹部仿佛有着一股气流涌出，喉咙滚动，嘴角张开，突兀的，吼声震颤，天地灵气遽然疯狂的咆哮了起来，滚滚的天地气流如旋风般，疯狂的朝着美丽青年翻滚而去，一时间，飞沙走砾，天地都为之色变。
　　四面八方，凭空浮现无数雄狮虚影，这些雄狮，各个魁梧巨大，目光冰寒，浑身散发着黑色之芒，张开巨嘴，疯狂咆哮。
　　以美丽青年为中心，空间暴虐无比，仿佛末日降临般，震颤人心，美丽青年脸色狂变，身体化为流光，想要闪避，但气流音波降临在他身上，令他心神狂震，灵魂战栗，随即，雄狮也疯狂扑向了他。
　　青年咬破舌尖，鲜血喷射而出，手中出现一杆血尺，疯狂摆动，在他的周身，竟浮现一道道血墙，将雄狮虚影阻隔，而在此刻，又是一道咆哮的音浪滚动而来，空间乱流疯狂折叠，雄狮虚影也欲吞天，青年喉头一甜，鲜血飞洒，随即，血墙崩溃，血尺碎裂，雄狮虚影全部咆哮到他身上，顷刻间，青年的身体缓缓坠落，而他听到的最后一句话便是。
　　“规定由我而定，我的话，就是规定！”
　　叶枫冷漠的看着倒下的青年，冰冷的说道，此刻，只见他长发飞舞，浑身散发出凌厉霸道之气，君临天下般，神采飞扬，刚才那平凡的青年已然消失，取而代之的，是有着凌云天下的傲然之气。
　　“我的话，便是规定。”人群心神震颤，他们也都没有想到，七星宗之人说出手便出手，青年显然也没有预料到这种结局，叶枫实力竟然如此强悍，而且无比果断，竟不顾七星宗名称，狠辣出手，不过他没有想到的是，叶枫的行为不但没有损坏七星宗威名，这震颤的一幕，反而传递开来，为叶枫重重的添下一笔，让人群更是对叶枫这一传奇人物充满好奇，都想要加入七星宗。


第469章 回龙域
　　“好强，他怎么会碎狮吟，而且还是如此强大的碎狮吟！”皇甫情殇心头狂颤，看着叶枫的眼眸充满了震惊之色，碎狮吟，即使在他皇甫家族族长皇甫无悠身上用处，也不及叶枫之万一，他甚至有种感觉，如若面对碎狮吟的是他皇甫家族的任何一人，绝对瞬间被灭。
　　人群也尽都愕然，一出窍中期境界强者，竟说杀便杀了，而七星宗，无一人站出来说什么，仿佛是理所当然般，尤其是叶枫说出最后那句话，让他们心中隐隐有了丝丝的猜测，对叶枫身份的猜测。
　　叶枫目光精芒在人群身上扫射，众人瞬间噤若寒蝉，而在主位之上，小蝶美眸异彩连连，带着一抹感动之色，叶枫果断将对方击杀，何尝不是为了她，如若不是青年心中对她的秽想法，叶枫还会出手吗？
　　看向皇甫情殇，叶枫的眼眸中的锐利消失，取而代之的是一抹柔和，微笑道：“我的名字，叫叶枫。”
　　皇甫情殇身体微微震颤了下，尽管根据众人所说，七星宗宗主便是叶枫，再又看到叶枫对他的与众不同以及使用出碎狮吟，他也隐隐有了一丝这种想法，但听叶枫亲口说出，皇甫情殇仍是有些麻木，果真如爷爷他们所说，他姐夫，是个恐怖的青年，无论是天赋还是心性，当然，恐怖是相对于敌人而言。
　　“那你便是”皇甫情殇嘴角微张，仿佛想要说什么般。
　　“没错，我就是你姐夫，叶枫！”叶枫目露笑容，开口道。
　　皇甫情殇再次张了张嘴，喃喃的道：“姐，姐夫！”
　　看到皇甫情殇的异样的神色中还带着一丝羞赧，叶枫笑了笑，在皇甫情殇的脸上，还带着一丝稚嫩，岁月，并未在他的脸上留下太多痕迹。
　　身形闪动，叶枫来到皇甫情殇身旁，搂着对方的肩膀，朝着千叶的方向走去，皇甫情殇任由叶枫带着，没有丝毫防备，当然，他也知道，如若叶枫要对他动手，即使他防备再多，也不会有任何作用，实力的巨大差距，是无可弥补的。
　　人群都看着叶枫，没有人说话，他们都未曾想到，这坐在末尾位置，气息平淡的青年，竟然便是圣仙城传奇人物叶枫，而叶枫，真是被他们当做傻子的青年的姐夫，看着叶枫，想到刚才他的果断，以及那一抹光芒四射的飞扬身材，许多青年修士的眼眸中尽都是崇拜与尊敬。
　　崇拜叶枫的狂放，崇拜叶枫的不拘，实力强大，行事果断狠辣，快意随心。
　　叶枫带着皇甫情殇走到千叶身旁，此时，千叶也正一脸微笑的看着皇甫情殇，目光中带着淡淡的柔和，这是她的亲人，流淌着和她相同的血脉。
　　“这也是你姐，千叶。”叶枫微笑了下，对着皇甫情殇说道，皇甫情殇微微一怔，看着千叶，他自然也从长辈的口中知道千叶，如今千叶站在自己的面前，皇甫情殇竟感觉有些放不下。
　　“姐！”皇甫情殇低喊了一声，此刻他的心也从紧绷中彻底的松弛了下来，逃亡一年，如今遇到叶枫，不再担心危机落在自己的身上，又见到了自己的堂姐，皇甫情殇感觉在梦幻当中般，一切都太不可思议了。
　　“恩！”千叶应了一声，目光中带着柔和的笑容，心中暗叹一声，时光飞逝，自己从未见过的弟弟，都已长大成人，让从小便很少体味亲情的她，心中升起阵阵奇异的感觉，这股感觉，很温暖。
　　“走，我们先回去聊！”叶枫看到千叶面带喜悦笑容，他心中也一片轻松，不过此刻无数双眼睛正看着这边呢，可并非叙旧之地。
　　千叶和皇甫情殇微微点头，而叶枫转过目光，柔和的光芒转为锋锐，平淡的说道：“七星宗招收弟子，继续！”说完，叶枫手挥动了下，一股柔和的劲风拂过，带着千叶和皇甫情殇一起，离开了这边。
　　天玄境，龙域，许家，三座大阵围绕，天地灵气充裕无比，在这里，仍有着不少许家之人没有离开，他们大多都实力较弱，未到达金丹境界，当然，也有着极为强者驻扎于此，起到护卫作用，不过拥有三座大阵保护的许家，在龙域，根本无人能够撼动。
　　此刻的许家略带萧条，在许家的一座院落当中，极为的整洁干净，每日都有人来清扫，将这里打理得仅仅有条。
　　这一日，一位老人正在打扫着院落，老人背部略带佝偻，面带沧桑之感，而在老人的身旁，一二十几岁的女子面色秀丽，目光灵动，容貌非常不错。
　　“爷爷，这里并未有人居住，为何我们每天都要打理啊，还要我每天都必须过来？”女子面带疑惑，鼓起勇气对着老人问道，声音略带不满，每次她问这问题之时，她的爷爷总会瞪视着她，让她很是郁闷。
　　老人看了女子一眼，面带缅怀之色，这次，他没有再说女子，轻叹了口气，说道：“秀儿，你父母早亡，修真界又险恶无比，爷爷的年纪也大了，将你放在这里，我始终无法放得下心，你还年轻，不应该一生在这里度过。
　　而这座院落，居住的是我许家从未出现过的天才，少主叶枫，如今，他已经在遥远之地建立宗门，他回来，必然先到这里，我想将你托付于少主，离开龙域这块土地，拥有不一样的人生。”
　　少女听到爷爷的话，似懂非懂，而此刻，突兀的，一道道光华闪烁，在老人和少女的身前，遽然间出现了几十道身影，这些人气息内敛，但只是淡淡的站立于那，便让人感到窒息。
　　“少主！”老人看到为首的青年，身着黑衣劲装，神采奕奕，双目有神，充满了不凡之感，不是叶枫还会有谁。
　　叶枫挥了挥手，顿时，一股柔和的风拂过，将老人躬下的身子微微托起，这也算是他的长辈了，刚才，老人的话语尽都落在叶枫耳中，让叶枫心头升起一丝愧疚，十年来，他只顾七星宗以及修炼，都将许家这里的人给忽略掉了。
　　“将许家人群聚集，几日后我便会回，带你们离开这里。”说完，叶枫身形闪动，而他身后的人群也都紧跟上，顷刻间，这几十道的人影便消散一空，无法看到背影。
　　老人身体微微颤抖，目露狂喜之色，而少女则是怔怔的看着叶枫消失的背影发呆，喃喃低语道：“那，就是爷爷常提起的少主吗！”


第470章 末日转机
　　龙域，皇甫家族，充斥着一股冤魂之气，煞气冲天。
　　此刻，皇甫家族已被封印，在皇甫家族的前方空地处，堆积起一处高台，在高台之上，极其浓郁的尸怨之气笼罩四周，死寂一片，那高台，竟然完全是由人头堆积而成，这些人头，一个个目露不甘的凶厉之光，强烈的怨气久久无法散去，而他们涣散的双眸，仍然死死的睁开，从中还能够看到无比强烈的怨毒，以及滔天的恨意。
　　在这些人头高台对面，许多皇甫家族之人双目赤红，愤怒到浑身抽搐，青筋几欲爆裂，但他们却只能眼睁睁的看着，却无能为力，或许，很快他们也会成为人头高台中的一员，皇甫家族，覆灭在即。
　　皇甫家族当中，偶尔传出一声声妇女以及小孩的啼哭声响，他们亲眼看着自己的亲人，或自己的长辈，被搭建成人头台，这股的滔天之恨以及怨气，是无法想象的，但修真界的法则便是这般的残酷，强者才有说话的权利，龙煞宗做出此等邪恶之事，却不会有人为皇甫家族站出来说半句话，他们只会看着皇甫家族覆灭。
　　也许还有人在暗处拍手称快，同情的人，反而不多，适者生存，弱肉强食，修真界不变的规律。
　　人头高台的后方，也有着不少人影，这些人都面带煞气，眼含冷漠，漠视着眼前的生命，而为首之人，是一瘦骨嶙峋的老者，仿佛只剩下骨头包着皮肉，在他的身上，淡淡的死寂之气扩散，给人极度阴森的感觉，非常恐怖，而此人的实力，也是非常强大，元婴后期境界，有此人在，皇甫家族注定，不会有半点抵抗能力。
　　“两天时间到了，你们，准备好了吗！”阴森老者对着皇甫家族的人群说道，在他的眼眸中，噙着一丝的笑意，但却给人极度阴邪的感觉，仿佛是魔鬼之笑。
　　龙煞宗对皇甫家族，本为三日杀一人，但因为得知皇甫情殇逃窜离开，龙煞宗便微微改变了下，两天杀一人，而且，这还不算反抗者在内，如若有谁反抗，杀无赦，之后，再另行清算，两天杀一皇甫家族之人，一年多时间，皇甫家族的人群，已经被灭杀两百多人，所有被杀自己，肉体被灭，头颅割下，堆积在一起。
　　此时，在皇甫家族的人群当中，皇甫无悠站在最前，一年时光，皇甫无悠头发尽都花白，脸上皱纹成堆，双目充血，却显得精气不足，如一垂暮的老者般，在他的手中，看到自己的族人一个个被割下头颅，他的心，如刀搅般痛，一年三百多日，他便受到三百多次凌迟，这种生不如死，难以想象。
　　在皇甫无悠的身旁，站着的也是一老者，元婴前期境界实力，面带痛苦与决然，此人正是皇甫傲天，而皇甫傲天身旁以及下首位置，则是叶君如、皇甫云等人，这一行人，可以说是皇甫家族的嫡系核心子弟了，他们一起站出，这意味着什么，皇甫家族之人都明白，龙煞宗的人，也明白。
　　“咳咳！”皇甫无悠咳嗽一声，苍老的身体略微佝偻，手放在嘴边，咳嗽而出的，竟是殷红的血液，触目惊心。
　　看到这一幕，众人都是心头一颤，不过随即，面色又变得坦然了起来，反正等下便是一死，还在乎伤势干什么，他们根本就没有想过，能够逃脱得了此番劫难。
　　“皇甫老儿！”阴森老者邪恶一笑，骨头印在外的手掌朝前探出，顿时，一股邪恶的阴风散开，顷刻间，在皇甫家族的人群这边，形成一道黑暗漩涡，一声惊呼，瞬间便有着一位皇甫家族的子弟被吸了过去，很快便落入了阴森老者之手。
　　没有人出手相救，死亡，不过是先后而已，那被吸去的子弟也没有恐惧，一年多，他们的恐惧早已磨光，只有无边的愤怒。
　　“咔嚓！”一声声轻响传出，阴森老者将手中之人的浑身骨骼拧碎，却并没有杀那皇甫家族之人，只是不断的折磨着，但那被折磨之人，仿佛身体不是自己的般，没有发出半点的声音，那双怨毒的双眼，刺入老者的灵魂。
　　不过阴森老者也不在意，反而一脸享受，享受这种虐杀人的滋味，过了许久，将皇甫家族那人的浑身骨骼全部硬生生的弄碎裂后，他才将手刺入对方身体，结束对方生命，而后又将头颅拧下，抛入了那头颅叠成的高台之上，那头颅的双眸，怨毒无比，死不闭上。
　　皇甫家族之人都平静的看着这一切，但他们的心，都在滴血，每日都有着这样的一幕上演，他们被刀子割裂的心，已经麻痹了。
　　“桀桀，两日后，老夫再出手杀一人。”阴森男子邪恶一笑，说道，但嘴角处，却挂着一丝深意。
　　“阴煞宗，罗天宗，总有一日，你们会被再灭一次。”皇甫无悠的白发无风自动，气势冰寒的散发而出。
　　阴森老者仿佛被戳到痛苦，面色狠厉，冰冷的道：“我阴煞宗之阴煞与罗天宗之控尸之术结合，便是不死不灭，谁能灭我们。”
　　“不知羞耻，不过是借尸还魂而已，当年若非叶枫大意，你阴煞宗以及罗天宗，焉能够存活于世，与龙家狼狈为奸。”皇甫无悠冰冷的回应说道。
　　听到叶枫二字，阴森老者身上的尸气更浓，浑身黑雾缭绕，眼中竟泛起绿光。
　　“若是当年接受叶枫，我皇甫家族焉会有今日之灾！”皇甫云听到族长的话，长叹口气，目光漂浮，仿佛回到了过去，那第一次见到叶枫之时，对方眼眸中的自信与骄傲，便深深的感染着他，而他，也一直不反对叶枫与问情之事，奈何造化弄人，或者说皇甫家族命有此劫。
　　皇甫傲天淡淡的看了身旁的叶君如一眼，叶君如眉毛跳动，身体抽搐，在她的眼中，竟露出一丝的怅然与悔意，如若当初没有她的阻挠，叶枫和问情之事，恐怖会顺利不少吧，也不会出现后来的种种是非。
　　皇甫家族之人都沉默了片刻，在他们的脑海中，同时浮现了一道年轻俊逸的身影，放荡不羁，狂妄自信，随即，另外一道同样年轻的身影跳入了他们脑海，如若皇甫情殇不死，他日必成为另外一个叶枫，回来为皇甫家族复仇。
　　“如若他还敢出现，我将剔其骨，剥其肉，割九万九千九百九十九刀，以报我宗门被灭之恨。”阴森老者恶毒无比的说道，阴煞宗与罗天宗本为一宗，属两脉，各司其职，阴煞宗修炼阴煞之气，罗天宗负责炼尸，两者相合，便能借尸还魂，多出一条性命，不过在叶枫灭门之后，两宗之人，借尸还魂之人，不到二十。
　　“是吗！”突兀的，一道冰冷的声音从四面八方传来，无迹可寻，偏偏又那般的清晰，让人群的面色都狂变了下，尤其是阴森老者，有人靠近，他竟没有半点感觉。
　　“咔嚓！”一声破裂的声响传出，空间处一抹波动浮现，仿佛什么消失了般，阴煞宗人群脸色狂变，他们自然知道，这是禁制碎裂，封印破碎了，而能够无声无息破掉禁制的人，他的实力有多强，他们不知道，但他们却知道，这禁制，是出窍境界之人布置的。
　　空中，一股令人窒息的冰冷气息降临皇甫家族，瞬间让皇甫家族充斥着冰冷与压抑，在那里，几十道人影缓缓的降落，在他们的身上，人群看到了深不可测，尤其是为首之人，一席黑袍，面色冰冷，虽无气息散发，但那仿佛能够将人洞穿的双眸，随意一扫，人群便会感觉到发自骨髓的冰寒，无法驱散，恐惧，开始蔓延。
　　在为首黑袍青年的左右，其中一人是极为美丽，长发披肩，宛若瀑布，但在她那瞳孔之中，却有着一片妖异的血海，带着丝丝的轮回气息。
　　而在黑袍青年的另一边，则是一位青年，刚毅的面容还略显稚嫩，在他那冲红的双眸当中，透着无穷的杀机，尤其是看到那堆积起来的人头高台，他的心，在不断的滴血，这些，都是他的族人，因为他而死。
　　皇甫家族的人群，第一眼，是定格在叶枫的身上，他是那般的耀眼，即使在叶枫身上，没有半点气息散发而出，但萤火之光中的皓月，再闪躲，也无法掩饰得住，瞬间，本已绝望的双眸中生机重燃，这神奇的青年，又出现了，而在他们看到叶枫两旁之人分别是千叶和皇甫情殇之时，他们顿时心中狂喜。
　　“他，遇到他了！”这是此刻皇甫家族为首几人的想法，他们自然明白，皇甫情殇对这姐夫，是非常崇拜的，而两人相遇，又并肩出现，这意味着什么，他们明白。
　　如若是皇甫无悠遇到叶枫，或者说皇甫傲天遇到叶枫，或许他们都不会这般高兴，但偏偏，遇到叶枫的，是皇甫情殇，皇甫情殇是谁，问情的亲弟弟，也同样是千叶的弟弟，叶枫再对皇甫家族有怨念，不会对崇拜自己的弟弟有记恨，他们的相遇，注定是皇甫家族的幸事。
　　“皇甫家族，有救了么？”叶君如暗道一声。
　　“皇甫家族，有希望了。”皇甫傲天目光闪烁，心中对自己说道。
　　“皇甫家族，复仇之时，到了。”皇甫云看到叶枫，面带激动之色，同样暗自说道。
　　另一边，龙煞宗的人群却不怎么好看了，看到叶枫等人看向他们眼神的冰冷，是敌是友，极为分明，为首的阴森老者，看到叶枫的刹那，他的心头狂颤了下，那刚升起的战意，瞬间熄灭掉，本以为到达元婴后期境界，再遇叶枫，他势必报仇雪恨，然而，在触及到叶枫那冰冷的双眸之时，他发现，自己错了，错得那般的离谱。
　　仅仅是一个眼神，他体内的真元力便暴乱了，变得不听从指挥，肆意挥洒，仿佛是因为恐惧，那冷漠的眼神，让他有着深入灵魂的冰冷，无法抵挡的冰冷。
　　“你不是要剔我骨，剥我肉，割我九万九千九百九十九刀么，现在，我就站在这里。”叶枫寒冷之芒凝视阴森老者，冷冷的说道，看到那堆积而起的尸骨，对龙家的恨意，再次上升到一极致，他要让龙家，或者龙煞宗，承受更为惨烈之痛，他相信，不单是他自己，千叶和问情，都希望他这般做。


第471章 轮回之门
　　“呼！”狂风扫过，阴森老者听到叶枫的话，瞬间展开了动作，从对方的眼眸当中，他看到了冰冷的杀机，不反抗，也是死。
　　一杆魂旗出现在手中，浓重的怨气从魂旗中散发而出，阴风阵阵，许多冤魂从魂旗中扑出，狰狞厉啸。
　　叶枫目光微微一凝，这些冤魂数量极多，竟有上万之数，都是出窍境界之下的实力，最强大的冤鬼灵魂，甚至有元婴后期的，叶枫也看到，在释放魂旗中的冤魂之后，阴森老者的气息都微弱了许多，显然一击便出动了全力，将魂旗中收取的冤魂全部释放了。
　　眼中闪过一道狠厉之色，阴森老者咬了咬嘴唇，张开嘴，顿时，一口血箭喷出，血箭飞洒，滴落在那些冤魂之上，顿时，阴森老者的眼眸闪过一道蓝绿光华，但却显得有些黯淡无光，而他的气息，再度降低到了一极致，不过在他的眼中，却有着一抹嗜血的残忍。
　　叶枫等人都未动，只是冷漠的盯着这些冤鬼魂魄，这阴森老者定时极其残忍之辈，才用魂旗收了这般多的怨魂，使得他们死不瞑目，被人控制。
　　“血爆！”阴森老者冰冷的喝了一声，声音中带着一丝怨毒以及肉疼，这些怨魂，几百年时光，他才收集到，如今在这一瞬间，他却不得不全部引爆。
　　阴森老者的话音落下，顿时，那些怨魂发出呜咽的啸声，但虚无的灵魂之上却浮现血光，随即，化为一片血雾，爆裂开来，魂魄彻底的散去。
　　一道血爆威力不大，那么，百道、千道、甚至万道呢，此刻，上万怨魂血爆，狂放的血色气息吞天蔽日，空间狂乱，毁灭气息蔓延，空气都仿佛要炸裂，在皇甫家族的上空，出现一片血色海洋，毁灭一切。
　　皇甫家族的人群脸色微变，没想到阴森老者竟还有如此强大的能力，他们眼中，不由得浮现一丝忧色。
　　叶枫眼神如常，站在原地未动，而千叶的眼眸中，却浮现一道冷芒，在她的眼眸当中，那血海幻影，仿佛在咆哮，一抹抹血色气息，朝着四周蔓延，在其中，甚至还带着点滴的轮回气息，同时，光芒一闪，千叶的身体内，轮回权杖出现，血海狂舞，气焰滔天，和血爆形成的血海，辉映在一起。
　　两片血海相触，顷刻间，连成一片，血爆形成的血海，在阴森老者目瞪口呆的注视之下，竟和千叶释放的血海般，从咆哮狂乱，化为被千叶所控。
　　“收！”千叶目光一凝，冷喝一声，顿时，巨大的血海疯狂的朝着轮回权杖而去，很快消失不见，而轮回权杖的血色气息，比之刚才，竟然更加的强烈了，即使是千叶眼眸中的虚幻血海，也更为的凝视，阴森老者血爆成为的血海，竟然沦为了千叶的补品，这一幕，让许多人为之震惊与木然。
　　“好强！”皇甫无悠和皇甫傲天双双吞咽了一口口水，千叶，他们皇甫家族之人，竟然已经成长到了这一步，这种实力，恐怖已经超越了元婴境界吧，他们看向叶枫的眼神也再度微变，暗道这真是创造奇迹的青年，站在他身旁的人群，除皇甫情殇外的任何一人，都让皇甫无悠感到心悸。
　　阴森老者一口鲜血喷出，脸色苍白，身形闪动，直接便朝着远处逃去。
　　叶枫看到对方的动作，冷哼一声，伸出手，微微一握，顿时，一股强风扫过，在空中，凝聚成一只虚幻的大手，直接将阴森老者扣住，往后一甩，顷刻间，阴森老者的身体便朝着叶枫身边飞来，比逃逸之时，更加的迅速。
　　“老夫愿献祭于你，终生为仆，只求免死！”阴森老者脸色狂变，此刻他竟这般的无力。
　　“仆人，你不配！”叶枫冷淡的说了一声，即使对方是出窍强者，叶枫也不会看上，何况不过是元婴境界而已，手迅速打出一道法印，阴森老者的身体瞬间爆裂开来，化为虚无，消散于空，在他消散之地，还有着一抹炽热的气息，仿佛是火焰燃烧过般。
　　这一幕，让其他想要逃离的人都不敢动，站在原地，身体颤抖，目露恐惧，许多人甚至跪拜在地，对着叶枫哭喊饶命，修真之士也同样是人，他们可以漠视他人的生命，但当死亡的阴影笼罩自身之时，他们才会明白恐惧为何物。
　　叶枫宣布死亡的魔掌再度抬起，而却在此时，皇甫情殇却开口打断道：“姐夫，我想亲手杀了他们。”
　　听到皇甫情殇的话，叶枫微微一顿，手并未落下，转过目光看了皇甫情殇一眼，只见对方的眼中充满了仇恨以及怨毒之色。
　　“去吧！”叶枫微微点了点头，对着皇甫情殇说道。
　　皇甫情殇狠狠的点了点头，身形闪动，嘴角微张，顿时，一声震颤的吼声从他的嘴中扩散而出，音波层层递进，空间颤动，雄武之狮的虚影闪现，狂猛的奔向人群当中，那些龙煞宗的人群想要闪躲，但无奈，他们却感受到一股绝强的威压笼罩在头顶上空，让他们无法动弹半分。
　　“轰、轰、轰！”一声爆裂之声传出，碎狮吟一击之下，瞬间有着不少人丧命。
　　皇甫家族之人目光微凝，露出一丝惊异之色，此刻皇甫情殇展现而出的碎狮吟，虽威力不如元婴境界的皇甫无悠，但在意境之上，却尤要胜上几分，显然，对碎狮吟的使用，皇甫情殇竟然超越了皇甫家族的任何一人。
　　叶枫看到这一幕，同样微微一惊，暗道一声：“情殇之天赋，比之昔日的寒天与小蝶丝毫不差，若是服用青慧仙霖，天赋定当更为恐怖。”
　　只见情殇双目赤红，不断的猎杀着那些在叶枫威压之下毫无抵抗之力的龙煞宗之人，在他的口中，还偶尔发出愤怒的嘶吼。
　　仿佛过了许久般，情殇只觉浑身脱力，半跪于地，身上早已被汗水浸湿，他的身上，已经被血液所染红，而在他的身前，只剩下一堆堆尸体，那些尸体的眼眸未闭上，双目圆睁，有恐惧，也有不甘，若是叶枫亲手击杀他们，他们无话可言，但偏偏击杀他们的，却是实力并非很强的皇甫情殇。
　　“噗咚！”一声响声传出，只见皇甫情殇另外一只脚也跪下，看着那些族人堆积而成的人头尸身，重重的叩了下去，地面都微微颤动，而皇甫情殇的额头更是出现了丝丝血迹，这是他欠族人的，皇甫家族将全部希望寄托在他身上，全力培养，但他却让族人失望了，甚至引来灭顶之灾。
　　没有人阻止皇甫情殇，这将是他的心结，必须由他自己解开，否则，对他今后的修炼，将会有着极大障碍。
　　“情殇，死者已矣，你要做的是为皇甫家族复仇，让皇甫家族变得强大起来。”叶枫突然开口，声如波浪，滚滚的咆哮而出，映入皇甫情殇的脑海甚至灵魂，皇甫情殇只觉浑身一颤，眼眸中的血色消散了许多，恢复了一丝清明。
　　皇甫家族的人群都看向叶枫，露出复杂的神色，这便是实力，叶枫使用碎狮吟，不但能够攻击，竟还能颤动人之灵魂，将人震醒来。
　　而在此刻，叶枫目光突然微微一凝，在龙煞宗那些尸体身上，竟然有着丝丝黑气不断的冒出，并朝着皇甫情殇的方向缠绕而去。
　　“退！”叶枫神色一凛，手掌伸出，顿时，一股强大的空气漩涡形成，巨大的拉扯之力疯狂的传出，情殇也仿佛感受到了什么般，没有抵抗，任由自己的身体被叶枫吸离原地，瞬间便离地而起，回到叶枫身旁。
　　而在皇甫情殇刚才所处的位置，那丝丝阴森之气竟然缓缓的汇聚在一起，渐渐的，一道虚幻的身影成形，化身为魂，冷厉寒芒扫过叶枫等人一眼，顿时，一股阴风席卷而出，朝着叶枫等人过来。
　　“妖邪之物！”叶枫面带冷漠，手掌前探，顿时，一黑色的漩涡成形，抓起那些虚幻的阴森尸气，叶枫直接将之扔入了漩涡当中。
　　“咦？”那凝聚而成的虚幻人影目光闪过一丝惊讶之色，看着叶枫手上形成的漩涡，深邃黝黑，无法捉摸透彻。
　　虚幻人影张开巨嘴，顿时，无边的黑气喷涌而出，仿佛都是尸气般，极其的阴冷，让周围的人群不断打颤。
　　叶枫也是惊讶万分，没想到竟遇到这等妖邪之物，这股尸气，如若被他所卷入，恐怖会将自己都同化进去。
　　双手结印，叶枫嘴角吐出一道道复杂无比的音符，右手猛然一拉，顷刻间，那黝黑深邃的漩涡再度扩张，强大无比的吞噬之力从中传出，那些尸气疯狂的朝着漩涡当中扑去，自投罗网，而那虚幻的人影，仿佛处在风雨飘摇当中，不断的晃动，在不断的抵抗着漩涡中传出的吞力。
　　目光微凝，一丝黑线从虚幻身影的身上分出，直接朝着漩涡钻去，没入其中，而那死黑线钻入之后，虚幻身影更是朝前方飘出了两步距离，那双黑暗瞳孔当中，也露出震惊的神色，那一丝魂魄之力，竟然消失不见，彻底与他断绝联系，而且，这股熟悉的气息，他仿佛感受到过。
　　“轮回！”虚幻身影怔怔的吐出两个字，目光死死凝视叶枫，仿佛要将叶枫的身影彻底的记在心中，这青年，竟懂得使用轮回之力。
　　漩涡中传出的拉扯之力更为的猛烈，叶枫脸色一冷，身形朝前方闪动，那虚影顿时不稳，冷喝一声，虚影爆散开来，化为无数黑色丝线，朝着四面而去。
　　“既然来了，就留下吧。”叶枫嘴中冰冷的吐出几个自语，双目肃然，凝视那些丝线，吐字道：“轮回，开启！”
　　话音落下，顷刻间，空间处，六方位置，六扇黝黑之门出现在人群的眼帘，空气暴乱，漩涡中疯狂传出吸力，那些被围困的丝线，顿时如潮涌般，疯狂的钻入六扇黝黑之门当中，无可抵挡，这是属于天道的力量，轮回大道。
　　“小子，我定让你下十八层地狱，永世承受酷刑！”一道阴冷无比的声音从虚幻的空间传出，不过很快，便彻底的消散，六扇轮回之门缓缓的关闭，一切都恢复原貌，仿佛什么都未曾发生过般，但留给人群心中的，却是永恒的震撼。
　　“轮回！”他们永远无法忘记这两个充满魔力的字语，以及那六扇黝黑深邃的轮回之门，这一切，已经超出他们的所知的范畴，即使是七星宗之人也是一阵茫然，倒抽一口凉气，他们神奇的年轻宗主，竟还有着如此恐怖的底牌，在原来未曾使用过。
　　不过并非是叶枫以前不想用，只是在十年前，他对轮回大道的领悟有限，只能实力低他许多的人度入轮回，而在同级强者对战中，作用不大，更何况叶枫的战斗，每一次都是越级挑战，而十年的时间，拥有十倍时间的叶枫，已经至少度过了八九十年，凭借千叶对轮回之力的感悟，两人互相沟通，交流心得，叶枫对轮回大道的领悟，更深刻了，这才能够打开六扇轮回之门，吸收魂魄。
　　叶枫并不知人群心中所想，此刻，他目光有些飘忽，心中也不太平静，他知道，刚才他面对的，是分神境界的强者，当然，并非真正的分神强者，而是分神境界强者的一缕魂魄。
　　分神境界，便是在出窍境界之上，对灵魂拥有更为深刻的领悟，能够将魂魄分出，凝三魂七魄，各有用处，魂力更加深不可测，不像出窍境界强者的灵魂那般脆弱了，而刚才他所灭掉的，便是一强大分神境界强者三魂七魄当中的一缕。
　　此刻，叶枫所想的是，这分神境界强者，一缕魂魄，为何会隐藏在这些龙煞宗人群的身体当中，等到他们死后，才化为尸气出现，但恐怕那分神境界强者也没有想到的是，这一缕魂魄，竟然遇到了叶枫，生生的被轮回之门所吞噬，成为叶枫的补品，现在这位失去一缕魂魄的强者，对叶枫绝对恨之入骨。
　　“分神境界强者！”皇甫无悠仿佛也想到了什么般，喃喃低语了一声，在家族典籍当中，有一对分神境界简短的介绍，他从未想到过，他竟然能够亲眼看到分神境界强者的战斗，这对他而言，是高不可攀的境界，在分神境界之人的眼中，他就是一蝼蚁，一个念头，便能够让他湮灭。
　　然而，更为震撼的是，这分神境界强者，竟然被叶枫灭了，虽然只是一缕魂魄，但那却是真真实实、高高在上的分神境界之人，只可仰视的存在。
　　浑身散发出淡淡的汗臭之味，皇甫无悠知道有多么的侥幸了，如若没有叶枫，即使皇甫情殇成长到出窍境界又如何，去复仇么？那，不过是找死而已，但让他惊骇的是，叶枫，十几年不见，那从世俗界而来的青年，昔日在他眼中什么都不是的青年，如今，他只有匍匐在叶枫脚下的资格。
　　听到皇甫无悠的话，皇甫家族之人齐齐心中颤抖了下，惊骇欲绝。
　　此时，叶枫伸手一挥，顿时，皇甫家族的那些堆积人头，在火焰中燃烧起来，皇甫家族人群目光肃然，都对着火焰微微躬身，心中感慨。
　　叶枫眼眸转过，淡淡的看了皇甫家族的人群一眼，皇甫家族之人，心中都遽然揪紧，如今的叶枫，早已不是昔日的金丹青年，他们，只能仰望，仿佛叶枫的一个眼神，都给他们莫大的压力。
　　叶君如的头深深的埋下，那高傲之气，早已被消磨得干干净净，在叶枫的面前，她还有何骄傲的自卑，莫欺少年穷，那句话，时刻印在她的脑海当中，久久无法消散，后悔，此刻叶君如的心中，只剩下了后悔，自己的目光，太短浅了。
　　“姐夫！”皇甫情殇身形闪动，御物飞行，来到叶枫的身旁，满脸崇拜之色，面带坚毅笑容，在这坚毅当中，还有着一抹天真，他在心中暗道，总有一日，他也要和姐夫一样，手控天道，让那些曾经鄙视自己的，欺辱自己家人的人，全部被天道所灭。
　　叶枫对着皇甫情殇微微一笑，摸了摸情殇的脑袋，情殇头微微低头，感受到丝丝亲切之感，而在皇甫家族的其他人群眼中，看向皇甫情殇的眼眸，竟隐含羡慕与嫉妒，面对叶枫，也只有他能够这般坦然了吧。
　　人群的一切表情都落入叶枫眼中，让他心中暗叹一声，修真界，实力被凸显得太过重要了，实力的差距，能够淡化许多关系，亲情、友情以及其它，实力差距太大，即使遇到昔日之友，对方也会变得恭敬，很难找到昔日的感觉。
　　身形闪动，叶枫带着皇甫情殇来到皇甫家族的人群身旁，对着皇甫云说道：“皇甫叔叔！”
　　皇甫云只觉受宠若惊，面入苦笑，张开欲要，但他终究属于那种洒脱之人，叶枫不在意实力差距造成的间隙，他何必在乎太多，况且，自己的女儿，可是叶枫的深爱之人，想到这，皇甫云深吸口气，露出一丝笑容，说道：“小枫，一晃十几年，这次咱要喝几杯。”
　　“恩！”叶枫见到皇甫云的反应，心头微喜，这可是他的岳父，如若也因他实力强大而产生间隙的话，那也将是一种悲哀之事吧。
　　“爷爷！”叶枫又看了皇甫傲天一眼，喊了一声，经历多了，实力强大之后，心态也渐渐变化，他对皇甫家族的怨念，早已淡了许多，况且，对皇甫傲天，叶枫并未有过什么怨念，对方还是问情和千叶两人的亲爷爷。
　　皇甫傲天脸色一红，看着叶枫，狠狠的点了点头。
　　“爷爷！”此刻，千叶也同样来到叶枫身边，对着皇甫傲天喊了一声，这让皇甫傲天目露激动之色，甚至双眸略微泛红，双手重重的拍了拍叶枫，他明白，叶枫在千叶心中的地位，远比任何人都要重，如若叶枫不开口喊这一声爷爷，即使千叶心中想，也绝不会喊出口来。
　　叶君如的头仍然低着，有些尴尬，从始至终，叶枫的目光，便没有看她一眼，仿佛将她当做了空气般，让她只觉心头泛酸，但这一切，都是她自己造成的。
　　而在此时，叶枫目光又是一凝，心头微微一动，他竟感觉到仿佛有人在窥视他般。
　　心神一动，魂力扑出，与星空相融，顿时，方圆几百里的风吹草动，全部映入叶枫的脑海当中，而此刻，他的灵魂感应强度，也呈数倍递增。
　　这一刻，叶枫清晰的感受到了，有三道强横的灵识在这边扫动着，但却都隐匿起来，没有惊扰他们，若非叶枫的感应能力非凡，根本察觉不到这三道灵识，然而，在方圆几百里地，却并没有任何人影，这也就意味着，这三道灵识扩散的范围，比他魂融星空之后的距离还要远。
　　那三道灵识的主人并不知道叶枫已经发现他们的灵识，仍然在这里扫视了片刻，才将灵识退开，之后便没有再出现，但叶枫的心，却微微不平静了起来。
　　“何时龙域竟有这般多的强者了。”心中低语一声，通过魂融星空，叶枫灵魂能够观测到的距离，足以与分神境界的强者相提并论了，然而眼前的一幕却告诉他，这三道灵识的主人，竟都是分神境界甚至可能是分神之上境界的强大存在，龙域，可能有大事要发生了。
　　要知道，在天玄境，最强之人不过是天玄子以及炼狱老魔二人，当然，叶枫对那深不可测的天痴大师实力并不清楚，因此排除在外。
　　而天玄子和炼狱老魔两人的实力，也不过是分神前期境界而已，但现在龙域随意便出现了三位这样的强者，显然是有所图谋，而不会凭空出现，再加上刚才那被叶枫灭去一缕魂魄的分神强者，叶枫隐隐嗅到，一场暴风雨，正在龙域酝酿。


第472章 邪风
　　“情殇，你心爱之人，是否叫幽清月？”叶枫转过目光，突然看向皇甫情殇，问道。
　　皇甫情殇微微一怔，诧异的看着叶枫，他虽然告诉叶枫他是因为心爱之人才，但却从未说过他心爱之人的名字，叶枫又是如何知道的？
　　“是，姐夫！”皇甫情殇点了点头，面带疑惑之色。
　　“明月宗之人？”叶枫再次问道。
　　“恩！”皇甫情殇再度点头，心中疑惑更甚。
　　叶枫见到皇甫情殇点头，面露思索神色，也不知道在想些什么，过了片刻，叶枫才又说道：“两日后，龙煞宗，龙天极将会去明月宗提亲。”
　　情殇听到叶枫的话，脸色顿时有些苍白，嘴角微颤，显得有些惊慌失措。
　　“我们这就杀去龙煞宗，以报这滔天之恨。”叶君如突兀的开口说道，语气中带着冷意。
　　情殇微微一惊，暗道自己太过心急了，有叶枫在，他还需要担心什么吗，嘴角露出一丝微笑，皇甫情殇将目光投向叶枫。
　　而叶枫却冷冷的憋了叶君如一眼，让叶君如心头微颤，低下头去，皇甫无悠看到这，也是冷漠的扫了叶君如一眼，暗骂叶君如真不知死活，如今叶枫什么身份，她还当自己是谁，说得那般轻松，是对叶枫命令么。
　　“龙煞宗，没你想的那般简单。”叶枫扫了叶君如一眼，暗骂对方愚昧，似乎在刚才，便有一位分神境界强者出现吧，杀过去，说得倒是轻巧。
　　听到叶枫的话，人群顿时一惊，对啊，因为叶枫的强大实力，他们被震撼得已经忘乎所以了，竟然忽略了，在刚才，可是有一位分神境界强者出现在眼前。
　　众人都沉默了，气氛微微有些压抑，而皇甫情殇更是目露忧色，心中忐忑不安。
　　“两天后，我们也去明月宗，提亲！”叶枫目光淡漠，开口说道。
　　皇甫情殇一怔，重重的点了点头，目光希翼的看着叶枫，此刻他能够依靠的，也只有这姐夫了。
　　叶枫转过目光，看向七星宗人群，嘴中吐出冰冷字语，说道：“放出消息，今日起，龙煞宗，每日必死十人，直到灭绝为止。”
　　你狠，我比你更狠，你绝，我做得比你更绝，在修真界这么久，叶枫已经深知，善良二字，没有存在的价值，只有比他人更狠，你才能活得更久。
　　“是，宗主！”人群齐声一喝，身形闪动，遽然间从原地消失，朝四面而去，速度之快，让皇甫家族人群无不骇然，看向叶枫神色，更是震撼。
　　“宗主！”十几年，叶枫竟已成为一宗之主，随意带上一些人，便俱都是深不可测的强者。
　　皇甫家族神秘强者出现，灭杀龙煞宗围在皇甫家族的强者，并放出豪言，每日灭杀龙煞宗十人的消息，席卷龙域，传递开来。
　　刚开始，众人还有些怀疑，龙煞宗的实力，在龙域几乎一手遮天，每日灭杀龙煞宗十人，这可能么，然而，在当日，龙煞宗便真有十人失踪，第二日同样如此，消息传开，龙域顿时刮起一阵旋风，所有人都在等待着龙煞宗的反扑报复，但让他们惊讶的是，龙煞宗，却没有采取任何行动。
　　直到第四日，龙煞宗终于有所行动，一群人马，浩荡的从龙煞宗走出，不过他们开赴的方向，却并非皇甫家族所在，而是明月宗，龙煞宗，竟在今日，出发前往明月宗，向明月宗少宗主幽清月，提亲。
　　而在同时，皇甫家族，同样有着一支浩荡的队伍，出发，前往明月宗，让无数人观望，这些皇甫家族之人，难道又要从中破坏龙煞宗的提亲么。
　　这一日，安静的龙域变得热闹了起来，各方势力强者，都纷纷前往明月宗。
　　天空，柔和的阳光铺洒大地，云层飘动，凉爽的轻风偶尔拂过，龙域的天气，一片清明。
　　明月宗，占据龙域西南方向千里之地，极其广阔，此刻，各方宾客来聚，明月宗一一接待，将他们安置于明月宗的战斗广场，这里，是明月宗占地最为广阔之地，不过今日，战斗场却并非用来战斗的，气氛热闹，却并不祥和。
　　在战斗场正北方向，有着一座梯台，上方摆放一些位置，共有几十之数，这些座椅，均都由灵石制作，上方淡淡的光华闪烁，仿佛有明月印在其上，显得非常绚丽。
　　此时，一行人影从座椅侧方的廊檐走出，为首的一人是一美貌妇人，头发高高盘起，显得庄严而高贵，一身火红长裙，仿佛衬托着喜意，女子面貌出众，身材凹凸有致，极其惹火，尤其是胸口处，那红色长裙微微开叉，露出一片雪白肌肤，惹人无限遐想。
　　高贵、清雅、让人眼前一亮，此女虽然年纪不小，但却同样勾人，徐娘半老，风韵犹在，这正是明月宗宗主幽望月，而在她的身旁，一少女亭亭玉立，婀娜多姿，同样是祸水级别，在那双如水的眼眸中，却透着一抹哀伤，惹人怜惜，双目顾盼远方，仿佛期待着那想念已久的人影。
　　幽清月随母姓，此刻母女花站在一块，顿时引来无数道炽热目光，许多修士都在心中暗暗幻想，若是能将这对母女花一起收为道侣，岂非人间美事一桩，不过大多数人，也只敢在心中想想而已。
　　此刻，幽望月目光远方的空中，片刻后，一行黑影出现在那，直接朝着人群聚集的战斗场方向而去，这些人影，都身着金黄色袍子，上面雕刻着飞舞的巨龙，张扬五爪，尤其是为首之人，面目阴厉，充满了霸道的气息，身上龙袍上，刻画着一煞气冲天的五爪神龙，此人正是龙家老祖，也是今日的龙煞宗宗主。
　　在龙家老祖的左右，有一青年男女，男子俊逸，面带亲和笑容，女子则美若冰霜，不苟言笑。
　　几声嘹亮的龙吟之声颤动天地，在龙家老祖的身后，八道庞大的身影悬浮于那，那是八头金色巨龙，盘旋在八个角落，而在他们的中央，一座礼殿坐落在那，极为的震撼。
　　“幽道友，龙煞宗为少宗主龙天极，前来向清月小姐提亲。”八头巨龙同时口吐人言，身影震颤，此时，龙煞宗众人已来到战场上空，竟急速朝着下方降落，顿时，人群飞速散开躲闪，一声轰然巨响传出，大地出现许多裂缝，而龙煞宗众人的下方，出现一巨大的沟壑，沟壑竟隐隐成一字体，是一喜字。
　　不过在龙煞宗众强者降落之时，许多人群逃离不及，受到波及，受伤不轻，他们心中顿时充满怨气，却敢怒不敢言，龙煞宗的霸道，他们已不是第一次领教了。
　　幽望月面上闪过一抹不悦冷色，不过却瞬间又掩饰起来，微微一笑，对着龙家老祖说道：“龙宗主能够前来，明月宗，蓬荜生辉！”
　　而此刻，在明月宗外，一行人影朝着明月宗方向闪烁而来，为首之人面带邪气，看不出他的年龄，但在他身上，却散发着令人心颤的气息。
　　在这邪气男子身旁，有一年轻美貌女子，闭月羞花，依偎在他身上，邪气男子的手搂着少女腰间，不断摩挲着，偶尔滑过少女臂部，仿佛很是享受般。
　　此刻，另外一个方向，有着几十道人影闪烁而来，这些人影全部身着黑色长袍，面带冷漠，仿佛都由寒冰凝成，尤其是为首青年，更是冷漠无比，即使离得很远，都能够清晰的感受到他身上的冷气。
　　“门主，好冷的人，我很讨厌。”少女声音柔美，声音带着魅惑之气，邪气男子在少女的臂部掐了一把，心中暗自满意，几年时光，这少女本比较单纯，但在自己的调教之下，却非常懂得自己的心思，时刻诱惑自己，尤其是那一手床上工夫，更是极为了得，每次做事，总让自己爽快无比，这让自己许久都未换过女人了。
　　少女的话声音并未掩饰，对面的冰冷男子听到，冷厉的目光如刀，投向少女，顿时，少女只觉浑身一颤，如坠万年寒冰当中，好冷。
　　“门主，他敢吓唬柔儿！”少女朝着邪气男子身上钻了钻，撒娇道，她何尝不知道自己的变化，但在邪气男子未出现之时，那青年出现之后，毁了她的婚姻，从此，她家族也饱受欺辱压迫，甚至时刻都有覆灭危机，而邪气男子出现后，让她为侍妾，不但她家族得以保住，她也扬眉吐气，虚荣心，得到极大满足，她也尽其所能，甚至学习媚功，取悦邪气男子，她明白，如若邪气男子抛弃她，她将什么都不是，甚至可能被其他强者抓去伺候。
　　这自称柔儿的少女，正是昔日差点与叶啸相结合的雪柔，不过那场婚宴，却是一个噩梦，叶枫的出现，让叶家从此一蹶不振，废了叶啸，侮辱叶家雪家，她雪柔的名节，也受到连累，叶枫，这两个字，时刻环绕在雪柔脑海当中，恨之入骨。
　　邪气男子听到雪柔的撒娇话语，却一反常态，极为平静，看着那冰冷青年，心中翻起巨大波浪，竟然是他，他，竟然还活着。
　　风寒天目光也同时一凝，看着邪气男子，仍然目无表情，没想到竟能遇到熟人，夺魂门门主，邪风，风寒天心中暗道，果然如叶枫所说的那般，龙域，有大事要发生了，邪风出现在这，天玄境的其它强大势力，也许也能在龙域遇到吧，只是不知道天玄子和炼狱老魔是否会来。
　　“风寒天，你竟然还活着。”邪风冷笑一声，身形遽然间闪动，一双眼眸直视风寒天，在那漆黑的瞳孔中，有着一抹诡异的神采。
　　同时，邪风的身体瞬间便来到风寒天身前，探手一抓，朝着风寒天抓去，动作奇快。
　　风寒天在邪风的眼眸凝视他时，双眸便已闭上，身上的冷意突兀的绽放，双手凝印，一双漆黑的巨大手掌浮现，魔气滚荡，直接朝着邪风印去。
　　一声炸裂的轰响传出，邪风只觉一股巨大力量从那漆黑巨掌中传出，目光一凝，身形闪退，回到原地，而在风寒天的前方，一条深达两米的沟壑出现在那。
　　双目凝固，心头颤动，邪风感受到手掌的麻木，无法相信眼前发生之事竟是事实，出窍后期境界，风寒天的实力，竟已然与他相当，到达了出窍后期，这怎么可能，他可是花费了近千年才到达如今的实力，而风寒天在十几年前，还不过是金丹后期境界而已，即使修炼再快，也不可能到达如此地步吧。
　　“如若不是看在小蝶的份上，你，已经是个死人。”风寒天神态漠然，冰寒刺骨，就在邪风欲嘲笑风寒天狂妄之时，突兀的，风寒天身周的几十人，身上的冷气同时绽放，顿时，空间变得压抑无比，即使他邪风，也只觉呼吸急促，面色呆滞，风寒天周围人群，竟全部是出窍境界，即使是出窍后期境界，也有三人，更为诡异的是，这些人，竟然全部修炼了隐匿气息的法决。
　　“看在小蝶的份上！”邪风目光微凝，看向风寒天，问道：“小蝶在哪？”
　　风寒天冷漠的扫了邪风一眼，没有理会对方，身形闪动，来到明月宗宗门之前，分两旁站立，在他们的中央，留下一条大道，气势恢宏。
　　邪风一滞，刚想发怒，但随即想到如今的风寒天，已经和他站在同样的位置，不由得心中暗叹一声，看来小蝶和风寒天定然是在湮天魔殿中有所奇遇了，不然的话，他实在无法想象该怎么解释风寒天的蜕变。
　　他哪里猜测得到，风寒天不但没有奇遇，反而成为了叶枫的仆人，但也正是依靠这仆人身份，风寒天平步青云，实力不断飞跃，天赋本就非常不错的他又服下青慧仙霖，后又服用叶枫得到的冰焰花，使阴阳调和，再加上叶枫的秘境空间，十倍时间流速，风寒天才有今日。
　　雪柔也心头震惊无比，第一次，邪风竟然遇到了对付不了的人，这让她感觉从天上掉落在地，虚荣受到极大打击。
　　“我们走！”邪风脸色一冷，看到风寒天等人的阵容，猜测对方定是在等人，他惹不起，那便不去惹，从正门无法进去，那边绕道或者御空飞行进入。
　　身形朝前闪动，不过此刻，在远处，又是几道人影浮现，让邪风脚步一顿，目光一凝，他的目光，定格在远处的一道倩影身上，正是小蝶。
　　而雪柔，目光同样凝固，不过她的眼眸，却是紧紧的锁住中央那道人影，眼中露出恶毒的恨意。
　　“叶枫！”雪柔心中喊道，这熟悉的身影，她如何能够忘掉，可以说她的今日，全由叶枫一手造成。
　　叶枫也看到了邪风和雪柔，脚步停顿，面色淡漠，邪风可能不认识他，但他却知道邪风，夺魂门门主，虽然只有几面之缘，但叶枫还是记得对方的。
　　“小蝶！”邪风嘴角张开，喊了一声，凝视小蝶，目露异色，小蝶竟然也修炼了隐匿气息的能力，让他一时无法看透小蝶的实力。
　　“师尊！”小蝶目光和邪风对视，那双美丽之眸，仿佛要将对方看穿般。
　　“师尊？”雪柔心中冷笑，没想到叶枫竟和邪风的美女弟子搞到一起了。
　　“叶枫！”雪柔目光冰寒，冷冷的喊了一声，目光转过，又看向邪风，开口道：“门主，这就是我和你说过的叶枫，我要让他生不如死的叶枫。”
　　叶枫眉头微皱，这才认真看了雪柔一眼，不得不说，雪柔变化极大，虽然仍然美丽，但昔日的雪柔，虽然心机比较深，但仍算比较纯净，如雪般的美，而现在的雪柔，却是充满的妖媚的美，这让叶枫险些将雪柔给忽略掉了，此刻听到雪柔恶毒的声音，才注意到雪柔。
　　而叶枫眉头这一皱，落在雪柔的眼中，却仿佛是叶枫害怕畏惧了，毕竟，小蝶是邪风的弟子，而叶枫和小蝶在一起，如何能不怕邪风，对邪风的手段，雪柔可是见识过。
　　“如若你现在跪下求我，我或许会让你死得痛快些。”雪柔面带一丝得意的神色，对着叶枫得意的说道，在她嘴角处，挂着一抹邪异，她要狠狠的羞辱叶枫，便如当初叶枫羞辱自己一样。
　　叶枫目光转过，冷漠的扫了雪柔一眼，低语道：“你有病？”
　　雪柔目光一凝，脸色冷了下来，而就在此刻，小蝶却是身形一闪，拍的一声，顷刻间，在雪柔的脸上，多出了一清晰的掌印，带着丝丝的血痕。
　　再看小蝶，她的身形已经退回原处，冰冷的扫了雪柔一眼，让雪柔只觉浑身一颤，冰寒无比，有种坠入九幽炼狱的感觉。
　　这次轮到邪风的目光凝固了，小蝶的速度，好快，在刚才那一瞬间，小蝶的身体如一道残影般，一闪而逝，即使是她自己，随意间也不一定有这般迅捷的速度，这让他如何能够不惊讶万分。
　　“你再说一声，我现在就让你死！”小蝶声音冷漠，双眸锋锐，像是要穿透雪柔的灵魂般，让她感受到了死亡的危机之感。
　　“门主，她欺负雪柔！”雪柔面带无尽委屈，眼眸中仿佛有着泪水在转动着，楚楚动人，自有一番风采。
　　邪风这次没有理会雪柔，而是看着小蝶，淡淡的道：“小蝶，实力强大了，竟然敢在师尊面前动手了么！”
　　小蝶笑了，笑得格外的甜蜜，和刚才的冷漠小蝶，仿佛不是同一人般，只见她那双美眸看着邪风，在眼眸的深处，却带着丝丝的冷漠笑容。
　　“师尊，我早在以前就怀疑你对我那般好有所图谋了，那可不像你一直以来的作风，而在刚才，你心中所想也彻底的了出来，我还喊你一声师尊，只能说感谢你以前对我的照顾。”小蝶勾魂一笑，她的笑容，竟让邪风感觉神魂一颤，目光闪过一道锋锐的精芒。
　　“你能够看穿我的心思？”邪风目光如电，凝视小蝶，问道。
　　“难道师尊连小蝶的能力都怀疑。”小蝶面上仍然挂着笑容，突兀的，强大的气息遽然间绽放开来，冷意弥漫，让周围的空间都笼罩在一片肃杀之气当中。
　　“出窍后期境界！”邪风只觉自己的心在抽搐，难怪他的心思无法在小蝶面前掩盖了，原来小蝶的实力已经到达了和他同样的级别，接二连三的震颤，让他有种在做梦般的感觉，太诡异了，十几年，真的能够蜕变如此巨大么，风寒天如此，小蝶也是如此。
　　“滚开！”叶枫冷漠的说道，龙煞宗的人已经到了，他可不想迟到。
　　邪风目光一凝，看着叶枫，俊逸、冷漠，在他的身上，仿佛有着一种莫名的气质，令人感到畏惧。
　　叶枫见邪风不动，他的身形动了，缓缓的超前踏出，顿时，一抹旋风挂起，邪风只觉一柄重锤压在心头，让他脸色狂变，眼眸凝视叶枫，在邪风的双目中，妖异的神采浮现，仿佛要慑人魂魄般。
　　“哼！”叶枫冷冷的哼了一声，在邪风的惊骇注视之下，他的精神攻击不但没有影响到叶枫，反而，在他的眼眸当中，出现了一双深邃漆黑的瞳孔，宛若来自魔渊的瞳孔，让他无法自拔，脑海产生一瞬间的恍惚。
　　下一刻，邪风清醒过来之时，只觉一股大力传来，他的身体，顿时被抛飞出去，鲜血飞洒，在空中，一道冰冷的声音传出：“如若不是念在你是小蝶师尊的份上，此刻，你已经是个死人了，从今天起，小蝶不再欠你什么，和你没有任何关系。”
　　说完，叶枫身形闪动，没有理会邪风，继续朝前，来到明月宗宗门之前。
　　“宗主！”风寒天等人齐身躬身，喊声震天，叶枫从那大道，踏入明月宗，而夺魂门的人群，仍在原地发颤，目光呆滞，雪柔更是浑身一片冰凉，她还曾经自豪，因为有一实力强大的夺魂门门主为后盾，但此刻，她的骄傲，在叶枫面前，一文不值，可笑她还威胁叶枫给她下跪！


第473章 明月宗的决定
　　明月宗内，人群聚集之处，阶梯之上的座椅，此刻大都被人群占满，不过却独空主位在那，让许多人莫名其妙，明月宗宗主幽望月，竟没有做在主位，而是在主位之旁，那么主位，又是为谁而留！
　　在明月宗人群正对面，龙煞宗之人静坐在那，目光淡漠，此刻，龙家老祖眼眸微微闭上，一片淡然，没有人说话，气氛，显得有些压抑。
　　战斗场中，明月宗之人沉默，龙煞宗之人也不说话，诡异的一幕持续了片刻，在明月宗外，便传来战斗的轰响之声，瞬间，人群灵识扩散，目光微凝，明月宗众人，目光一起投向那边，龙家老祖的眼眸，也遽然间睁开，在他的眼眸当中，闪过一道锐利的冷芒。
　　众人这才意识到，明月宗之人以及龙煞宗人群，竟然是在等人，而他们所等的人，恐怕便是那朝着这边方向而来的人群吧。
　　人群并未等待太久，片刻之后，叶枫等人踏入明月宗战斗场，全部一袭黑袍，面带冷漠，一片肃杀，空间的压抑，更甚。
　　叶枫目光环视人群，丝毫没有意外，仿佛早已料到会有如此一幕般，抬起脚步，叶枫步入战斗场中，和龙煞宗人群并立两旁，张狂无比。
　　“叶枫，叶宗主，携皇甫家族皇甫情殇，前来明月宗，向明月宗少宗主幽清月提亲。”风寒天面色冷漠，开口说道，声音不大，但字字穿透人心，在场的人群，都能够清晰的听到他话语中的每一个字。
　　“叶枫！”许多人目光微凝，这名字，十几年前，在龙域可是掀起了极大的波澜，许多人，对叶枫二字，并不陌生，此刻，再次听到叶枫，人群不由得心头微动，那昔日震颤龙域的青年，又回来了。
　　龙家之人丝毫不惊，仿佛早已知道般，目光淡漠，龙家老祖身旁的俊逸青年，更是出言嘲讽说道：“宗主，何宗宗主？”
　　风寒天仿佛并未听到对方的嘲讽话语，仍然冷漠道：“七星宗！”
　　“七星宗，我为何没有听说过，有这一宗门吗？”青年冷漠的凝视这边，再次嘲讽出声。
　　“王寒，你何时又化身龙天极了，你祖宗，都可以乱认吗？”叶枫目光转过，眼神穿透青年瞳孔，直颤对方心灵，这来提亲的龙天极，真是昔日和宋诗在一起的王寒，叶枫曾几次放过他，却没有想到，在修真界，还能遇到故人。
　　王寒脸色不变，冷冷的看了叶枫一眼，肆无忌惮，在他的眼眸中，闪过一道邪恶的光芒，兴奋中，带着一抹仇恨。
　　“果然！”叶枫看到王寒的反应，心中暗道一声，瞬间明白了过来，正如自己猜测的一样，龙无极，是王寒，但又不是，因为，此刻的王寒，已非昔日王寒，他已经，被其他强大修士夺舍重生，不然的话，他的气质样貌也不会发生如此巨大的差异。
　　叶枫心头暗叹，为王寒感到可悲，一身皮囊，却成为他人夺舍之物，更可怜的宋诗，虽然宋诗极为阴险，但不得不说，她所做的一切，俱都是为了王寒而已，然而，现在王寒竟被人夺舍，也不知道宋诗人在何处。
　　此刻，叶枫又不由自主的想起了毒谷圣女心寒月，那和宋诗长得极为相似的女子。
　　移过目光，叶枫又看向龙家老祖，怨毒之色一闪而逝，让龙家老祖感觉浑身一颤，心头升起了阵阵的不安之感，他明白，这是血光劫难将要来临的征兆，不过龙家老祖的目光又看了一眼身旁的龙无极，那一抹慌乱便又消失不见，即使有劫，凭借强大实力，也能破化开来。
　　此时，皇甫情殇和幽清月双眸对视，露出浓浓情意，相互爱恋，让叶枫暗叹一声，自己经历过的事，叶枫绝不允许发生在皇甫情殇身上，况且他当时还同时爱着几人，尚难以承受问情被夺之痛，而皇甫情殇只钟爱幽清月，叶枫如何能不让皇甫情殇如愿。
　　心中暗暗决定，如若明月宗答应便好，不答应，那便抢人，当然，前提是幽清月也对皇甫情殇有意，否则的话，叶枫做这些有何意义，而现在看来，这一层顾虑是没有了，从幽清月看向情殇的眼神，叶枫看到了海欣千叶等人看自己的眼神，如出一辙。
　　幽望月站起身来，凝望龙煞宗人群以及叶枫等人，微微一笑，清脆的说道：“此事，由仇前辈，也是清月师尊定夺！”
　　幽望月话音落下，顿时，明月宗之人，都从位置上站起身来，光芒一闪，在那空置在那的中央位置，突兀的出现了一道人影，身着彩衣宫装女子，宫装如长裙般拖到了地上，发髻高耸，花容月貌，虽然相貌不及青涩可人的幽清月，但气质，胜幽清月不知道多少，宫装女子往那一站，顿时，人群都会不由自主的将她身旁的幽清月母女遗忘，眼中只剩下她。
　　宫装女子双眸如皓月，扫过人群，众人只觉灵魂一颤，仿佛魂魄都要被勾走般，不由得心头狂震，骇然的看着阶梯之上的宫装女子，对方的实力，深不可测，难怪幽望月连自己女子的婚姻大事，都说无法做主，幽清月有如此强大师尊，自当听从她的。
　　“分神境界！”叶枫触及到对方的双眸，心中微微一凛，暗道一声，他早已发现，在明月宗，有着强大禁止，阻隔灵识入侵，没想到竟然又是一分神强者在其中。
　　宫装女子浅浅一笑，虽算不上倾国倾城，但却独具一番美丽，让人难以抵挡，但却又生不起任何邪念，他们明白，凭借宫装女子的实力，能够轻易灭杀掉他们。
　　“清月是我弟子，她的双修道侣，无论是天赋、实力以及背景，都应当为上上之选，而此刻，龙煞宗以及七星宗都来为提亲，我也为清月感到高兴，但清月之道侣只能取其一，倒是让我有些为难。”宫装女子温和一笑，说道。
　　“你就不问问你弟子清月自己的意思？”叶枫目光淡漠，突兀的问道，让宫装女子目光微微一凝，面上不悦之色一闪而逝。
　　“我的意思，就是清月的意思！”宫装女子冷漠的扫了叶枫一眼，语气狂妄。
　　叶枫心头冷笑，神色一凛，问道：“那不知道前辈是何意思？”
　　“论天赋，皇甫情殇不如龙天极，论实力，皇甫情殇仍是不如龙天极，再论背景，皇甫家族，更是与龙煞宗相差巨大，这，还有比较的必要吗。”宫装女子声音淡然，仿佛已经宣布了幽清月的结局。
　　“师尊！”幽清月想要说什么，却见宫装女子挥了挥手，顿时，幽清月便被禁锢，无法说出话来，虽然面带焦急之色，但身体周围，一股无形的禁止，将她封印在其中，无法挣脱。
　　皇甫情殇也面露急色，却见叶枫伸出手，在他肩上拍了拍，皇甫情殇也就安静下来，但看向幽清月的目光，仍然带着急切之色。
　　“年纪大了，脸皮倒是挺厚的，你为何不拿你自己与皇甫情殇相比较，龙天极，夺舍重生之人，我不信你看不出来，而你，却将你的弟子幽清月推入火坑，甚至将弟子封印，不让其说话，也敢妄言为师，在我看来，你不过是挟持明月宗，威胁明月宗人群而已，和龙煞宗之人，本蛇鼠一窝。”
　　叶枫字字如针，毫不客气，将他人猜测却不敢言的隐情俱都说出，而宫装女子的话语，脸色渐渐变冷，盯着叶枫的眼眸，仿佛欲将叶枫吞下。
　　“不用这样看着我，我对老女人没兴趣。”叶枫继续冷笑，丝毫没有给这分神境界强者面子。
　　人群都是目光微微一凝，够胆识，面对那他们眼中无限遥远的分神境界强者，竟敢说出如此话语。
　　杀气绽放，顿时，整个的宽阔之地，俱都被宫装女子的强烈威压所笼罩，令人心神颤抖。
　　“难道你就不听听我带来什么聘礼？”叶枫面带微笑，在对方的强烈威压之下，纹丝不动。
　　“哼，说？”宫装女子冷漠无比，说道。
　　“冰焰花！”叶枫淡淡的开口，虽然他已经知道，宫装女子和龙煞宗早有约定，今日便是幽清月去龙煞宗之日，但如若能够名正言顺，叶枫还是想帮皇甫情殇明媒正娶，但不知冰焰花，能否诱惑得了宫装女子了。
　　目光一凝，宫装女子没想到叶枫能说出这等珍惜灵草，冰焰花，平衡阴阳，而分神强者，灵魂分散，成三魂七魄，魂属阴，魄属阳，冰焰花，对分神强者，作用可谓极大。
　　叶枫清晰的看到，在这一刻，宫装女子明显面露挣扎，不过很快，她便调整过来，目露贪婪之光，让叶枫神色一凛，瞬间明白了对方的意思。
　　叶枫心中暗道一声，目露冷冽了电芒。
　　“我决定，将弟子幽清月，与龙煞宗龙天极结为双修道侣。”宫装女子神色冷然，随即，又转过目光，看向叶枫，冷道：“来我明月宗捣乱者，必将付出代价！”


第474章 再灭天魂
　　“你想让我付出什么代价？”叶枫神色冷漠，看向宫装女子，问道。
　　“永远留下！”宫装女子杀机凛然，庞大的气场笼罩空间，压抑、萧杀。
　　“你倒是很自信。”叶枫笑了笑，嘴角勾起一抹诡异弧度，随即目光转过，看向幽望月，说道：“你确定，要牺牲自己的女儿，我想，你应该明白，若是幽清月与龙天极一起，不过是成为炉鼎而已，你们，不过是棋子、工具。”
　　幽望月目露挣扎，她何尝不明白叶枫的话，但明月宗，是先祖留下的基业，况且，在明月宗，除了有她女儿幽清月外，还有她儿子，她其他族人，为了这一切，她只能选择牺牲幽清月，而且，宫装女子也答应过她，会让她突破元婴之境，到达那遥远的出窍境界。
　　幽望月沉默，没有回答叶枫的话，叶枫心中冷笑，对方的沉默，本就是一种态度，默认的态度。
　　而幽清月面若死灰，眼眸中闪过一道泪水，她，注定成为了一枚棋子，被师尊抛弃，被母亲抛弃，被明月宗抛弃。
　　叶枫看向幽清月，突兀的伸出手，狠狠的一抓，顿时，一声清脆的禁制裂开声音响起，困住幽清月的禁制碎裂，宫装女子也并未阻止，在她的眼里，叶枫已经与死人无异。
　　“你，可愿放下明月宗的一切，随情殇走。”叶枫目光直视幽清月，声音肃然，直颤幽清月灵魂，问道。
　　幽清月身体一颤，看着叶枫，在对方的眼眸中，她看到了狂妄、自信，不可一世。
　　“嗯！”幽清月狠狠的点了点头，在刚才幽望月沉默之时，对明月宗，她便已经彻底心灰意冷，不再留恋。
　　叶枫微微点了点头，声音肃穆，锋锐之芒扫视人群，说道：“十息工夫，闲杂人等离开明月宗范围，否则，后果自负。”
　　说着，冰冷的气息绽放，狂妄无比，音波攻击，令许多人都心神战栗，虽对叶枫的狂妄非常愤怒，却敢怒不敢言，身形闪动，离开明月宗，即使叶枫不提醒，他们也打算停留，分神境界强者，随意的攻击波及到，他们都危险无比，在远处观看，岂非更好。
　　五息时间，许多人便离开了明月宗，剩下的，大多是七星宗、明月宗以及龙煞宗三宗之人，气氛压抑无比。
　　突兀的，远处，阵阵的怨气传来，在那里，一窜巨大的铁索横亘于空，更为狰狞的是，铁索之上，竟有着二十具尸体，二十具尸体全都保存完好，没有半点生机，看到这一幕，人群心头微颤，尤其是龙煞宗之人，更是目赤欲裂，这些尸体，正是龙煞宗之人。
　　在无数分叉铁索的中央，一身着黑袍的青年手握铁索，如九天魔尊般傲立于空，身上虽无半点气息绽放，但若触及到他的眼眸，人群便会不由自主的打一冷颤，此人，太冷。
　　“今日的十人，便在这里索取吧！”叶枫没有看空中的湮天，虽未表现出滔天的魔道气息，但湮天的发自骨子里的冰冷以及强大，让任何人不敢亲试其锋。
　　“既然是为你提亲，那么，你若死亡，不知道还有谁与情殇争。”叶枫目光扫向龙天极，冰冷刺骨，吐字道：“死！”
　　话音落下，顿时，龙天极只觉身形颤抖，肢体扭曲，本俊逸的面容却充满狰狞，手中法决掐动，右手更是往自己眉心点去，顿时，一丝丝灰色气流钻入他自己的体内，试图挽救这具通过夺舍而来的躯体。
　　“哼！”叶枫眼中冷忙闪过，说道：“夺舍后，灵魂还未与肉身相融，也妄想抵抗！”
　　说着，叶枫双手朝着空间猛然的一拉，顿时，在空间处，竟出现一道口子，一漆黑的裂缝出现在那。
　　悠远、亘古，仿佛与天道共存的气息从那漆黑深邃的洞口出现，这是凡人经历死亡之时，才能够感受到的轮回力量，而修真之士，逆天问道，除非自入轮回或因为天赋不够无法逃脱轮回循环，大限致死，否则若是因战而亡，必然魂飞魄散，没有进入轮回的资格。
　　轮回的气息，从黑暗之洞传出，叶枫的灵识笼罩龙天极，顿时，龙天极灵魂一阵战栗，魂魄挣扎，肉身更是不稳。
　　“吼！”一声怒啸传出，在龙天极的体内，一缕缕黑烟钻出，而在他放弃龙天极肉身的那一刹那，龙天极肉身生机断绝，叶枫随手一招，龙天极的肉身瞬间飞来，甩向湮天。
　　铁索一抖，穿透龙天极肉身，湮天将龙天极之肉身也连在锁链之上，漆黑的瞳孔没有半点感彩，仿佛一尊魔像般，虚立于空。
　　而在此刻，龙天极所在位置，一虚幻身影浮现，目光妖异漆黑，冷漠无比，正是那日叶枫在皇甫家族所见的分神强者。
　　“桀桀，那具肉身，老夫早已不想要了，正好，你这皮囊，老夫倒是非常满意。”虚影邪恶一笑，看向叶枫，目露贪婪之光，随即又是冷笑道：“那冰焰花，对老夫也是有用得很。”
　　叶枫冷笑一声，凝视空中灵魂虚影，说道：“如入我没有预料错的话，那日，我所灭之魂魄，当属地魂，剥夺你踏入轮回资格，而现在的你，应该是天魂吧，如若再被我灭，不知道剩下命魂以及七魄未开的你，会如何？”
　　灵魂虚影目光一滞，冰寒的扫了叶枫一眼，这无法看透修为的出窍境界强者，对分神境界的手段倒是了解得非常清楚，分神境界，可将魂魄分离成三魂七魄，三魂为天魂、地魂以及命魂，三魂缺一，便如人之残疾，地魂，主轮回地狱，缺地魂，不但实力无法全部发挥，且被剥夺踏入轮回地狱的资格，天魂，主天道，缺天魂，实力下降，且被剥夺领悟天道资格，永世无法变强，却命魂，则灵智被抹，代表生命不再，剩下的二魂七魄皆无主之物。
　　分神强者虽可将魂魄分散，同时分身几人，一起悟道，但散，实力也弱，分神强者一般都会让三魂七魄所离不远，才能瞬间合一，发挥出最强战力，然而，眼前的虚影强者明显没有想到会在皇甫家族遇到自己不可抵抗之人，倒是地魂被灭，修为受损，且注定永世止步分神之境，无法跨入合体境界，虚影强者对叶枫之恨，可谓滔天。
　　一声锐利之啸，虚影强者神色冰冷，双手结印，顿时，滚滚的黑气铺天盖地，朝着叶枫席卷而出，在空间处，一头生双脚，体壮如牛的妖兽面带凶厉之色，四蹄狂奔，朝着叶枫直接撞击而去。
　　这一刹那，龙煞宗除龙家老祖之外，其余人都是喷出一口鲜血，灵魂战栗，身体软倒在地，这股灵魂力量的余威，不是他们这些出窍境界之下的人能够抵挡的。
　　叶枫双目微凝，长啸一声，滚滚音浪破体而出，虚幻的雄狮咆哮，滚滚的朝前奔去，但碰到那奔来的妖兽，无不立即溃散，无半点抵挡之地。
　　“分神境界，果然强大，必须速战速决！”叶枫心中暗道一声，分神强者，对灵魂能力的领悟以及掌控，远非出窍境界强者能够比拟，但是，若是拥有逆天功法要诀，仍是能够弥补这种差距的。
　　魂融星空，顿时，叶枫的灵魂散开，与星空相连在一起，心中喝道：“星魂，盾！”
　　叶枫话音落下，顿时，星辰之力与魂相融，一股无形之光洒下，顷刻间，在叶枫的身形，一闪烁着耀眼光华的灵魂光盾成形，妖兽虚影轰击在上，光盾碎裂，叶枫感觉灵魂微颤，身体微晃，与星空相融合的灵魂也少了一些，但妖兽虚影，也缓缓的消散于空。
　　这一刻，无论是近处还是远方的人群无不侧目，叶枫的能力，太过诡异了，竟然能够抵挡分神境界强者的灵魂攻击。
　　叶枫心中却是冷冷一笑，魂融星空与星魂决相结合，便如最坚硬之盾以及最锐利之矛，无所不御、又无所不破，当然，这有些夸张，但若是面对同级强者，这却绝对是事实，魂融天地，不死不灭。
　　叶枫眼眸凝视惊讶的虚影强者，目光中射出一道无比锋锐的寒冷星芒，双眸肃穆，露出萧杀之意。
　　“星魂，灭！”叶枫嘴角微张，低语一声，顿时，星空之魂闪下，化为一道无形霹雳，直接朝着虚影落下。
　　虚影面色狂变，仿佛感受到了危机般，身形爆闪，然而，星魂一闪而逝，直接落在虚影之上，顿时，虚影上的气息变得无比虚弱，而且渐渐变得涣散，那张狰狞而扭曲的脸，宛若恶魔。
　　叶枫的动作并未停止，身形闪动，轮回漆黑之洞朝着虚影印去，顿时，强绝的吸力从中传出，本已涣散无光的虚影，直接朝着轮回之门中而去，消散不见，而后，叶枫伸手一招，轮回之门关闭，轮回气息消散，阴暗消失，天地恢复清明，但此刻的人群，心头无不充满震撼。


第475章 咒
　　宫装女子的目光也凝固在那，眼中射出一道锋锐的亮芒，心中暗道一声：“好强的灵魂能力！”
　　此刻，她有些不敢相信自己的眼睛，虽然那虚影强者只是一缕天魂，但分神境界，和出窍境界有着明显的界限，踏入分神，对灵魂也拥有了更为深刻的感悟与体验，灵魂能力，绝非出窍强者能够相比，但叶枫，却偏偏是一异数，竟然灭杀了一分神境界强者的天魂。
　　叶枫将虚影强者的天魂度入轮回之门后，锋锐的眼眸扫视龙煞宗人群一眼，冷意席卷，顿时，龙煞宗人群感觉浑身冰凉，深入体内，金丹战栗，元婴颤抖，突兀的，一道道凄厉之声传出，这些龙煞宗强者，身上竟都散发出一缕黑色青烟，青烟极速凝固在一块，再度化为虚影强者。
　　而那些龙煞宗强者，则一一目光涣散，灵魂破灭，倒地身亡，他们做梦都未想到，自己会是这般死法，莫名其妙。
　　叶枫神色冷漠，扫向虚影，那虚影强者顿时喷出一口鲜血，灵魂气息变得极其微弱，而后化为一缕青烟，顷刻间消失在原地，朝着远方遁去，速度奇快。
　　“叶枫，老夫还会回来的。”一道凄厉的吼声远远出来，带着无边的愤怒与怨气。
　　叶枫看着那消失的背影，目露嘲讽之笑，他自然知道，那是虚影强者的命魂，如若命魂再被他灭的话，那虚影强者便算是彻底的死亡了，不过对方显然也是吓得不清，自己不过是一个眼神而已，至于这般使用秘术逃窜吗，魂融星空以及星魂决进行攻击和防御，可是非常消耗的。
　　龙煞宗的人群，此刻只剩下了龙家老祖以及龙天娇二人木然的站在原地，眼眸一片呆滞，而龙家老祖的眼眸中，也终于露出恐惧神情，骇然的看着叶枫，这青年，竟然成长到能够让分神强者都逃窜，那么他，哪里还有半点希望。
　　叶枫嘴角勾起一抹冷意，盯着龙家老祖，缓缓的说道：“放心，我不会那般容易让你死去，这些人，并非我说杀，今天，还有九人，每日十人，直到龙煞宗的人群灭绝，我再结束你。”
　　叶枫心中冰寒，他岂能让龙家老祖死得那般痛快，他要以龙煞宗对付皇甫家族的方法，让龙煞宗恐惧，让龙家恐惧。
　　龙家老祖微微一愣，眼眸闪动，看了叶枫一眼，身形遽然间闪动，奇快无比，消失在原地，留下龙天娇木然的看着老祖的背影，美眸中流露出一丝悲哀的神色，叶枫也同样为她感到悲哀。
　　转过目光，叶枫看向宫装女子，冷笑道：“现在，你又要将你弟子送给谁？”
　　宫装女子没有回答叶枫的话，只是面带一抹贪婪的笑意，手微微挥动了下，顿时，幽清月再度被她禁锢。
　　“你能灭掉他的天魂，但却也不要太自信了，我，和他不同。”宫装女子自信的一笑，说道：“交出你的功法以及刚才使用的魂决，我放过你。”
　　“完整的分神境界强者，我当然知道你和她不同！”叶枫淡淡一笑，看着对方，眼眸同样自信，说道：“但我要带着她，你留不住！”
　　叶枫话音还未落下，星移决使用而出，顿时，星光一闪，叶枫的身影消失，下一刻出现，已然在宫装女子身形，那充满毁灭气息的铁拳，狠狠的朝着宫装女子的面部而去，这一刻，空间都微微一滞。
　　宫装女子看到叶枫消失不见，目光中闪过一道讶色，还以为对方会讲幽清月救走，因此手随意的挥动了下，在幽清月的身前打出一道法决，金色的光华一闪而逝，空间如被割裂般，如若叶枫出现在那，必然受到攻击。
　　不过此刻，叶枫的攻击，却是正对着宫装女子，感受到那足以威胁到自己的狂猛一拳，宫装女子目光一闪，盘起的长发飞扬，身体不退，在她的身前，狂猛的威压成形，空间沉寂肃杀，气场极强。
　　叶枫只觉灵魂一颤，不过魂融星空的他，却不是这般容易受到伤害，狂猛的一拳继续朝前，空间割裂着他的肌肤，竟发出咔嚓的碎裂声响。
　　“破！”叶枫冷喝一声，在宫装女子震撼的眼眸注视之下，叶枫的那双瞳孔，竟变得无比的深邃黝黑，仿佛要将她的灵魂都吞噬进去般，让宫装女子忍不住心神闪退，同样历喝一声，长发朝前席卷，化作一杆杆锋锐的利箭，要将叶枫刺穿。
　　叶枫眼眸中闪过一道笑容，他的目的，已经达到，对方退后一步，便意味着，这短暂的交锋，他已经胜了，伸手一抄，顿时，叶枫抓住幽清月，星移决再度使用而出，身体再次出现之时，叶枫已经回到了原地，直接将禁制破碎，将幽清月放出。
　　宫装女子浑身黑发无风自动，怒气冲天，她竟然被叶枫退了，虽然是出其不意，但她可是分神境界强者，这绝对是不可原谅的。
　　没有时间让她多想，在她的身体上空，几十道身影翱翔在那，隐隐成一阵型，在阵型中央，雷罚虚立于那，浑身紫色雷电咆哮，化作无边的电网，空间俱都笼罩在一层毁灭气息的雷电之中。
　　雷电系，以攻击强大着称，雷，破除世间一切妖邪之物，同样，也可毁灭一切，天劫，便也是雷电攻击的一种，此刻雷罚的身上，无边的雷电扩散，宛若雷神般，一袭黑袍卷动，天地为之色变。
　　以雷罚为中心，雷电扩散，化作一层雷网，将宫装女子围绕在内，粗壮的紫色雷电仍疯狂的降下，让雷网上的气息不断增强着。
　　宫装女子面色肃穆，露出凝重神情，她此刻才意识到，自己面对的对手有多可怕，从一开始，叶枫便已经将一切都算计好了，他自己对付那虚影强者，而这雷网，则是用来困她的，如若单是雷网仍无法让她太忌惮，但在紫色的雷网之中，竟还夹杂着一缕缕灰芒，若是她灵魂境界微弱，根本察觉不到。
　　“那是毒气！”宫装女子心神凛然，雷网和毒气，单独面对，都可轻易破解，但毒气附在雷网之中，在她暴躁出手之时，毒气入侵，雷网攻击，让她无法兼顾，那时，很可能会出现极为严重的恶果。
　　叶枫看了一眼冷静的宫装女子，冷笑一声，不愧为分神境界之人，心思慎密，行事谨慎，即使愤怒也压制于心，不得不说，活得越久的老怪物，也越精明。
　　叶枫转过目光，冷厉的寒芒扫向幽望月，顿时，幽望月只觉冷入骨髓，目露惶恐。
　　“我给过你机会，但你，没有珍惜，那么，便为你的行为，付出代价吧！”叶枫神色寒冷，身形飘荡于空，双手舞动，顿时，滚滚灰色气流舞动咆哮，如一头怒龙般，疯狂无比。
　　“咒！”叶枫大喝一声，在他的身形，一巨大的咒字成形，并极速扩张开来，将整个的明月宗都笼罩在内。
　　手掌挥动，顷刻间，巨大的咒字压下，如一股无形之气，印在巨大的明月宗内，此刻，明月宗所有人，都清晰的感受到一咒字印入自己体内，瞬间目露恐惧，身形微颤。
　　“今日起，封印明月宗，永世不得踏入修真之列！”叶枫冰冷的话语传出，让明月宗只觉灵魂受到重击，一口鲜血喷洒而出，他们骇然的发现，元婴境界强者，体内的元婴生机瞬间丧失，元婴萎靡，很快消散于紫府当中。
　　金丹境界强者，金丹颤动，躁乱无比，而后一声爆响，金丹碎裂，真元力外泄，这一刻，明月宗所有修士的修为，被打入金丹境界之下，他们这才明白，永世不得踏入修真之列为何意。
　　明月宗周围的人群，冷汗将他们的身体浸湿，暗道一声侥幸，还好逃离了明月宗，否则，他们的结局绝对不会比明月宗的人群好，将丧失修真资格，被修真界除名，那巨大的咒印，深深的刻入了他们的灵魂当中，无法忘怀。
　　雷网之中的宫装女子，看着那落下的咒字，目露若有所思的锋锐之芒，嘴角微微张开，喃喃低语道：“毒谷，毒决！”
　　这并非是什么咒语，而是一种毒决，将人修真之气抹去的毒决，但叶枫以咒字印出，给人一种错觉，仿佛是咒语邪术般。
　　“走！”叶枫对着七星宗人群喝了一声，同时，手挥动了下，皇甫情殇以及幽清月的身体顿时都悬浮在他身旁，一行人身形闪动，很快便消失在这片空间。


第476章 朱雀遗迹
　　龙煞宗，一间宽敞房屋之内，那逃遁而回的虚影强者命魂恭敬的站在那，剩余的魂之气息非常微弱。
　　在虚影强者的身前，同样有着一道虚幻身影，摇摆不定，这虚影只有一巨大的头颅，充满了威压与霸道之气，魔气滔天，他那双巨大的瞳孔，呈血红之色，极其的妖异恐怖。
　　“宗主，属下无能！”只剩下命魂的古童目光恭敬，对着头颅虚影躬身说道，那头颅虚影，如若叶枫在的话定会认识，赫然便是他时刻都记在心中的炼狱宗宗主，炼狱老魔。
　　“被一出窍境界之人灭去天地二魂，你的确无能。”炼狱老魔冷哼一声，说道：“朱雀遗迹，万年开启一次，在修真界，明面上便有八十一座传送古阵通往那里，而我等实力稍弱，只能退求龙域之地的古传送阵进入，但就连龙域这块弹丸之地，你都无法替我看好，现在，你便滚回来吧，我会让天魔替代你，为我守护一年时间。”
　　“是，宗主！”古童恭敬的应了一声，不敢有丝毫不满，虽然炼狱老魔话语平静，但古童却知道对方心狠手辣，自己这一次，恐怕不能回荡天魔域了，否则，自己的命魂，绝对会被这心狠手辣的炼狱老魔吞噬掉。
　　炼狱老魔听到古童应声，微微点了点头，巨大的头颅虚影缓缓消散，无迹可寻。
　　“炼狱老魔，昔日进入湮天魔殿，回来后你便晋级分神中期境界，并将我的实力提升到分神前期，但如今，我天地二魂被灭，也算还给你了。”古童心中暗道一声，眼中闪过一道冷色，转过身，看向门前的两人，目光闪烁不定。
　　“师尊！”其中一人见到古童的目光在自己二人身上转动，开口恭敬的喊了一声，声音略带颤抖，虽然掩饰得好，但却如何瞒得过古童。
　　古童的目光落在开口之人身上，冷道：“云中，你怕我？”
　　“没有，师尊！”云中心中打了个寒颤，嘴中却否认道。
　　“哼！”古童冷哼一声，又道：“你怕我取你肉身吧，不过，云中，你平常不是说愿意为师尊贡献一切，肝脑涂地吗？”
　　“师尊，云中愿意为师尊献出一切，万死不辞，只要师尊能用得上自己。”云中面露恭敬，头都躬到与腰相齐了。
　　“那正好，为师就借你肉身一用了。”古童冷笑，虚影顿时朝着云中扑出，顿时，云中面色惨白，身形闪退，但如何逃得脱，只见古童的命魂瞬间钻入到云中体内，云中浑身立即颤抖不休，等到恢复平静之后，在他的眼眸中，闪过一道邪异之光，不过此刻的云中，已非刚才的云中了，而是古童。
　　古童目光扫过另外一位弟子，面带惊讶之色，对方竟始终保持平静，让他心中暗暗点头，自己今后无法再求天道，便全力培养这弟子，让他将来为自己报仇。
　　“萧鹤，为师的希望，就靠你了。”古童眼中闪过一道落寞之色，深深的看了这弟子一眼，身形闪动，说道：“随我走。”
　　萧鹤身形同样御空而起，急速闪动，跟随古童而去，不多时，两人来到高空，朝着远处疾驰。
　　“师尊，那朱雀遗迹，到底是何地，为何炼狱宗主如此重视？”疾驰中，萧鹤对着古童开口问道。
　　“哼，岂止是炼狱老魔重视，那朱雀遗迹，修真界，何人不惦记着，在那里，可是有着无数拥有朱雀血脉的妖兽，分神强者可以以神兽之血凝练三魂七魄，这将是万年一次的机遇，另外，在那座星球之上，还有着各种稀有重宝。”古童目露思索，虽然他也只是听说，但对那里，他也神往已久，可惜，这次注定是没有机会了。
　　“拥有朱雀血脉的妖兽、星球？”萧鹤喃喃低语了一声，眼眸中竟闪过一道精芒，让古童目光一凝，回过头看向萧鹤，刚才那道精芒，好强的气息。
　　看到萧鹤的目光看过来，萧鹤突兀的露出一丝邪异之笑，宛若魔鬼笑容。
　　“师尊，你说，剩下一缕命魂的你，如若面对出窍后期境界强者，能否抵抗得了？”萧鹤突兀的说道。
　　古童目光一凝，身形暴退，但在同时，滔天的魔道气息绽放开来，强大无比，冷意深入骨髓，刺痛灵魂。
　　光华闪烁，在萧鹤的身体内，两道身影漂浮而出，竟是两尊巨大的魔尊，轰然的砸向古童，魔道光电飘散，古童只觉灵魂战栗不休，魔尊化作残影，将他围绕，不断有着虚影之魔尊之相，印在他的身上，那具肉身碎裂，古童的命魂浮现，不断的变得虚弱。
　　“你不是萧鹤，你是谁？”古童凄厉的怒吼一声，心中悲叹，天地二魂被灭，心性变乱，导致他竟没有发现萧鹤的异常，这才有今日结局。
　　“你才发现吗？”萧鹤面色冰寒，冷冷道，此刻他的面容，已经换了一人，气息更是变化极大，魔气滔天，正是湮天，在刚到达龙域，湮天便已混入了龙煞宗，这才能够时刻掌握龙煞宗动向，也不急于灭杀龙煞宗人群。
　　“本尊，现！”湮天冷喝一声，顿时，一道光华闪烁而来，人影凝聚，赫然正是叶枫。
　　“本尊，分身！”古童脸色苍白，心头震惊无比，本尊本就非常变态，竟还有着如此强大的魔道分身，可惜他还打算让萧鹤继承自己的衣钵，却没想到对方却是灭了自己天地二魂的叶枫分身。
　　叶枫到来，面露冷漠笑容，既然吸收了对方的天地二魂，怎能独自让他的命魂以及七魄逃窜掉，双手凝印，撕裂空间，轮回之门再度出现。
　　强绝的吸力从中传出，叶枫身形一闪，直接朝着虚弱的古童虚影而去，顿时，古童只觉一股无法抵抗的力量传来，咆哮一声，充满了凄厉与不甘，但一切都已注定，古童虚影，缓缓的消散，进入轮回之门当中。
　　深邃黝黑的轮回之门关闭，叶枫目露微笑，度化了一分神境界强者的灵魂，他的灵魂境界，已无限接近分神之境，只需依靠领悟，将魂魄分散，他便能够踏足另一境界，分神境界，到那时，分神初期境界强者，对他将没有任何威胁。
　　叶枫和湮天对视一眼，叶枫面露微笑，而湮天，仍是一如既往的冷漠，即使是面对本尊也是如此。
　　“湮天，去龙煞宗，再锁九人。”叶枫面露冷漠，淡淡的说道。
　　湮天微微点头，气息缓缓变化，霸决天下的魔气消失，相貌也微微改变，此刻的他，面如寒冰，眼眸锐利，虽然仍然让人感觉寒冷，但比起刚才湮天的魔道之气，却是相差太大，叶枫，还不打算让湮天。
　　“朱雀遗迹。”目光闪烁，精芒流转，身形闪动，叶枫化作一道流光，朝着远方而去。
　　而湮天，则是回过身，朝着龙煞宗的方向而去，手中的铁索，赫然出现，在铁索之上，锁着二十一具尸身，叶枫永远无法忘记外公被炼狱宗的魔锁锁住的情形，如今，他要导致许洛阳承受痛苦的罪魁祸首，龙家以及炼狱宗，也品尝这种炼狱铁索之灾。
　　龙煞宗，一道冰寒的身影傲立当空，无边的冷漠袭来，将龙煞宗的众人压得死死的，在那道冰冷身影的手中，握着一粗壮铁索，铁索之链上，又有许多分链，锁链之上，拴着二十一道身影，那些身影，俱都是他们龙煞宗之人，这一刻，龙煞宗的人群只觉喘不过气来，没想到厄运，会降临在他们身上。
　　铁索抖动，顷刻间，锁链化作长龙，朝着龙煞宗内探去，顿时，九道惊呼之声传出，湮天将铁索拉回之时，其上，又多出了九道身影，铁索穿胸而过，那九道身影尽都目光涣散，气息微弱，随时可能死亡。
　　“龙煞宗，如有人想逃，杀无赦，且不算入每日的十人当中！”湮天冰冷的声音朝下传递，音浪袭在众人心头，如一柄重锤般，龙煞宗的人群都等候，等候龙煞宗强者出现，但他们却悲哀的发现，无人敢出头，龙家老祖，也不知道龟缩在哪个角落。
　　“为什么？”一道怨气之声响起，传递到湮天耳中。
　　湮天神色依旧冷漠，冰寒的道：“为什么？在龙煞宗对付皇甫家族之时，可有人出来问什么，如若真要说为什么，只因为你们在龙家，因为你们与炼狱宗有关系。”
　　修真界，实力为尊，他人比你强，可以任意蹂躏你，没人会为你说话，拳头，便是道理。
　　那人听到湮天的话，沉默了，湮天伸手往天空一抓，顿时，一朵黑色魔云凝聚，飘动到湮天脚下，湮天站立在云层之上，面色寒冷，万古不化，铁索锁住三十具身体，此刻的湮天，宛若魔神，远处观望之人，无不心中抽搐，看向湮天那煞星的目光，尽是忌惮与恐惧，不敢招惹，许多人在心中暗暗发誓，今后，定要和皇甫家族搞好关系。
　　修真界，绝情山脉，连绵的白雪山脉，巍峨壮阔。
　　绝情雪峰，为绝情山脉之主脉，高耸入天，极少有人到达山顶之处。
　　此刻，绝情雪峰山顶，一座巨大的宫殿坐落在那，而在雪色宫殿四周，雪花洒落，极度的寒意，充斥天地，这里，是白雪的世界。
　　山顶边缘，一道秀丽的背影孤寂的站在那，面对雪崖，修长的细腿，魔鬼的身姿，一头青丝，如瀑布般洒落，这背影，即使往上一眼，便难以忘怀，尤其是在这雪山之巅，绝美的惊艳当中，又充满了荒凉之感，让人忍不住想要怜惜那背影的主人。
　　风拂过，雪花飘落，那身影，突兀的动了，天地间遽然间充满了绝情萧杀之感。
　　在那身影的前方，遽然间出现一道道身影，但随着她手中法决的掐动，雪箭锐利，身影碎裂，很快，在她前方，便只剩下了最后三道身影。
　　女子犹豫了片刻，终究又抬手、挥舞、身影碎，在前方，便剩下了最后一道虚影，那是一俊朗飘逸的青年男子，面带温和笑容，但温和当中，又仿佛噙着拒人于千里之外的冷漠。
　　“十年，为何那一次之后，你十年都没有回来找过我，哪怕是看我一眼，我等你，整整十年。”女子语气苍凉，在她的眼角，一滴泪水滑落，滴落在雪花之上，瞬间融入白雪当中，女子手抬起，挥动，身影碎，这一刻，绝情之气息，如万丈豪芒，笼罩天地。
　　光芒闪烁，在女子的身后，突兀的出现了一人，是一身着雪白衣衫的美貌女子，女子虽美，但你却绝不敢亲近，因为在她身上，带着的绝情气息，足以让任何人退避三舍，无人敢近。
　　“雪儿，你乃天地间罕见之先天冰灵之体，比之五行水灵更胜一筹，若是绝情道大成，修真界，谁与争锋，但要成就绝情道，必先斩断一切情丝，达到太上忘情之境，斩情二字，定要铭记于心。”
　　过来的绝情女子对着那道背影说道，那被称作雪儿的女子转过身，露出了那张倾国倾城的容颜，这一刻，天地间的白雪都仿佛失去了色彩。
　　“师尊，雪儿明白。”女子对着来人微微点头，绝情道，斩断一切情，说起来简单，但真正做到绝情二字，谈何容易，人非草木，孰能无情。
　　来人看着自己的弟子，目光闪烁，随即，抬起头，看向远方，思绪漂浮。
　　“师尊，虽然我自己无法斩断对你之情，对绝情雪峰之情，以至于绝情道无法大成，但雪儿乃是先天冰灵之体，即使绝情道无法大成，我相信，绝情雪峰，也同样能够傲立修真界，让绝情雪峰之威名，矗立于修真界之巅，是你的梦想，也同样是我的寄托。”
　　绝情女子心中暗道一声，又看向自己的弟子雪儿，说道：“雪儿，朱雀遗迹还有一年便要开启，八十一处遗迹入口，你可选好？”
　　雪儿微微点头，说道：“师尊，我想从龙域入口踏入。”
　　绝情女子听到龙域二字，略微沉吟了片刻，随即道：“也好，我从那里带你踏入修真界，你现在回那里去，正好了却你心中未完之愿。”
　　“谢师尊。”雪儿见师尊答应，点头谢道，说完，手掌挥动，顿时，一页雪花之舟浮现在前，雪儿踏上雪舟，心神微动，顷刻间，雪舟如一片雪花般，朝着远方飘去，但速度之快，却令人咋舌。
　　绝情山脉，另外一做侧峰之上，一媚眼如丝的女子，身材如妖媚，浑身上下无不充满了媚态，让人一见，便忍不住想要与她颠倒鸾凤，如若能春风一度，即使死也心甘情愿。
　　“她出发了。”妖媚女子抬头看着那主峰飘荡离去的雪舟，眼神微微眯起，喃喃低语一声，而后，她的目光，看向山间的某处方向，在那里，同样有着一座宫殿。
　　“紫月，你若想去，便去吧。”宫殿之内，一道声音传出，听不出喜怒。
　　妖媚女子听到这声音，微微一笑，身形一闪，随即化作一道流光，朝着那雪舟追去，绝情雪峰，永远都是绝情道做主，她在雪峰呆了几十年，身份却不如一来了几年的女子，而且，凭借绝情主峰的典籍丹药，以及各种灵草天宝，那女子，几年时间，修为到达出窍巅峰，直分神之境，如日中天，让同为绝情山脉天之娇女的她，不服。
　　而在妖媚女子离去之后，绝情雪峰之中，又有几道身影闪烁而出，朝着不同的方向而去。


第477章 叶枫之子
　　龙域，雪家，一道身影来到雪堡之前，目光漂浮。
　　叶枫看着眼前的古堡，与当日刚踏入修真界相比，又是另一番心情，当初巍峨浩荡的雪家古堡，如今在叶枫眼中，却是平常的很，甚至还显得有些寒酸落寞，与图卷形成的七星宗相比，如萤火之与皓月，无法争辉。
　　十几年了，叶枫再一次来到雪家，同样是为了传送阵，他本可以通过星辰传送阵直接回到自己家中，但如今龙域鱼龙混杂，强大修真之士无数，叶枫猜测，恐怕也有人会通过雪家的传送法阵踏入地球，从而将他在南极冰川布置的阵法破坏掉。
　　“雪家古堡，禁止入内。”叶枫走到那雪堡之下，一道冷喝之声响起，雪堡守卫手中银枪寒芒耀眼，指向叶枫，目露威胁不善的光芒。
　　叶枫目光一凝，冷冷的朝着那守卫看了一眼，顿时，那守卫只觉浑身一片冰凉，刚凝聚不久的金丹都仿佛被冻结般，这一刻，他几乎无法呼吸，目光骇然的注视着眼前无半点气息散发的青年男子，仿佛神灵一般存在的男子，即使家主身上散发的威压，也绝不如叶枫一眼神之万一。
　　“滚！”冰冷的吐出一字，那守卫的身体直接抛飞远处，砸在雪堡之上，而另外几人，都呆滞的看着这一幕，浑身发颤，目视叶枫踏入雪家古堡当中。
　　“何人闯我雪家。”远处，一道冷漠的声音响起，遽然间，空间处雪花飘荡，温度遽降许多，雪家之人都闪烁而出，朝着叶枫的方向而来。
　　叶枫继续往前行走，看着不断出现在周围的人群，目光始终淡漠，而雪家之人有人认出叶枫，表情瞬间变得极为精彩，在多年前，叶枫已经闯荡过一次雪家了，这次，是第二次，不过比之上一次，这次的叶枫，更霸道，也更强大。
　　落雪真人来到这边，看到叶枫，目光顷刻间凝固在那，从雪柔的口中，他已得知叶枫的实力有多强悍，即使是那邪风，都因叶枫离开龙域，失去踪影。
　　“所有人，让开！”落雪真人冷喝一声，雪家之人目光一凝，却让开一条道路，而落雪真人则是对着叶枫微微拱手，微笑道：“叶前辈来我雪家，不知道有何事，我雪家定当竭尽全力。”
　　听到落雪真人称叶枫前辈，雪家之人一个个目光呆滞，震惊得说不出话来，而一旁的雪柔父女二人，更是神色复杂，如若当初真心相待叶枫，今日这天赋变态的强者，很可能便是他雪家的助力了。
　　“我回来后，要看到雪家之人全部搬出这里，我会派人接手，违者，死！”叶枫声音冰寒，一口浊气吐出，却宛若一道利刃，音浪滚滚，击在落雪真人身上，避无可避。
　　落雪真人灵魂微颤，元婴震裂，鲜血喷出，落雪真人气息微弱无比，但他的恨，却不敢有丝毫表现，恭敬的站立在一旁，让叶枫从身边走过，因果循环，报应不爽，当日他音震叶枫三人，让婉儿略微受伤，如今，叶枫直接以音浪破他元婴，狂妄无比。
　　“家主！”雪家人群目露愤恨，但叶枫一击之威，雪家的神落雪真人便深受重创，还有何人敢动叶枫。
　　落雪真人看到雪家人群跑上前来，挥了挥手，此刻，只见他身影单薄，目光颓废，沧桑无比，顷刻间，苍老了几十年，甚至百年。
　　“三日之内，雪家，搬出雪堡！”落雪真人声音悲凉，却透着不容违抗之意，他知道，如若不搬，等待他雪家的，将是灭顶之灾，而听到落雪真人之话，雪家人群，全部呆滞在原地。
　　叶枫来到传送阵的雪洞之中，目光扫视了两名守卫一眼，两人瞬间浑身冰凉，不敢言语，恭敬的看着叶枫踏入其中。
　　来到传送阵旁，叶枫轻叹一声，先让自己的人接手这里，到百年之后，便毁掉这传送阵，让地球独立存在吧，在修真界，强者太多，随意一人便可将地球覆灭，叶枫可不愿看到这种结局。
　　这一次，除一人外，叶枫并未带其他人前往地球，他此次之行，便是想要将海欣和小月的带到身边，让自己能多陪伴二人。
　　身形闪动，叶枫踏上传送阵，将灵石放上凹槽，顿时，光华闪烁，空间颤动，恍惚过后，叶枫降落在地，便来到了南极冰川的山洞之中。
　　目光凝视前方，叶枫暗叹一声，他所布置的阵法，果然已经被破除，早已不在。
　　“看来地球，又不平静了。”叶枫心中暗道一声，能够破他所布阵法之人，定是出窍境界强者，有如此强者踏入地球，怎能平静，只希望他亲人未受到波及，否则……
　　想到这，身形一闪，叶枫化作一缕电芒，朝着天京方向而去。
　　天京市，虚空之上，叶枫看到偶尔御剑飞行而过的修真之士，目光闪烁不定，四年未踏足地球，没想到地球之上，竟已多出了许多修真之人，魂融星空，顿时，方圆几百里地，尽皆清晰的出现在了叶枫的脑海当中，在天京市，除去不多的金丹境界之人外，他竟还发现了许多先天后天境界的修士，让他一时有些感慨，而且，天京市的某处别墅当中，竟还有着一元婴境界强者，此刻正在疯狂的与一美貌女子纠缠一起，畅快大战。
　　不过叶枫也只是微微关注了他，修为不稳，纵欲过度，一看此人便无法踏足更高的境界，元婴境界，便已是他巅峰了。
　　突然，叶枫的灵识落在一人身上，那是一三岁男孩，身着普通，眼睛大大的，非常可爱，而且带着丝丝的异样神采，若是有修真之士看到，定会发现，此孩童的修真灵根，定然非常不错，不过叶枫之所以关注这孩童，并非因为这孩子拥有修真天赋，而是，他从这小孩身上，感受到了一股亲近的气息，那是血脉相连的感觉。
　　叶枫身形微颤，呼吸竟有些急促，至从踏入修真之列，叶枫已经很久没有这种感觉了，即使面临生死危机。
　　“他是谁？”叶枫心中大声呼喊，他发现，越关注那小孩，那种血脉相连的感觉，也越强烈了。
　　此时，幼儿园内，另外一女孩走到他身边，头上扎着一小辫子，手中还拿着一糖果，极为可人。
　　“给你吃！”女孩从背后的书包上掏出一糖果，递给男孩，说道。
　　男孩却摇了摇头，微笑道：“李娜，谢谢你，不过我妈妈说，不能随便吃别人东西。”
　　女孩撇了撇嘴，露出不高兴的模样，嘟着小嘴说道：“不吃就不吃，还把你妈妈搬出来干什么。”
　　“小娜，他除了搬他妈妈出来，还能搬谁啊。”另外两个男孩跑过来，对着女孩说道。
　　“就是，李娜，你又不是不知道，他根本就没有爸爸。”过来的另外一小孩也说道，这两男孩都有四五岁，说话也老气一些。
　　“谁说我没有爸爸。”刚才那小男孩听到别人说他没有爸爸，立刻不乐意了，生气道。
　　“你本来就没有爸爸，不然，你怎么连名字都没有。”大男孩也大声说道，而听到他的话，小男孩沉默了，仿佛被说道痛楚，眼眶微红。
　　“你们两个是坏人，我不和你们玩。”女孩指着两大男孩，也生气的说了一声，然后拉着小男孩的手，转身就走，还将那糖果硬塞到小男孩手上，说道：“我们去玩，不过你要吃我的糖果。”
　　“恩，好！”小男孩重重的点了点头，接过了女孩手中的糖果，仿佛将妈话给忘记了。
　　而在此时，在幼儿园中走出一道身影，四个孩子看到他，都喊道：“老师好。”
　　这是一漂亮少女，眉清目秀，面露温和之笑，正是如今幼师的典型。
　　少女看着女孩，笑道：“小娜，你爸爸马上就要来接你了，你就在这里，不要走开。”
　　“老师，他们两个欺负小叶，我不和他们在一起玩。”女孩看着老师，嘟嘴说道。
　　那少女看了被称作小叶的男孩一眼，目光中露出一丝不屑，不过只是一闪而过，小叶看到老师一闪而过的眼神，仿佛读懂了般，在他纯真的眼中，竟露出了一丝的落寞，令人心碎。
　　“小娜，你爸爸马上就要来了，小叶自己会回家，你不用管了。”少女微微一笑，看着女孩说道。
　　女孩看了老师一眼，又看了看小叶，说道：“小叶，那我明天和你玩，等下我要回去了。”
　　“恩，李娜，你不用管我了。”小叶笑了笑，非常通情理。
　　女老师牵着李娜的手，就朝着另一边走去，而在此时，另外两个大男孩贼笑了下，竟跑到小叶身边，突然举起小拳头就上去。
　　那女老师微微一愣，脚步顿了顿，不过随即又当做没看见，继续朝前走去，但接着，两道哭声响起，让女老师的脚步一顿，转过身一看，目瞪口呆，那两个大男孩，竟然被打倒在地，四脚朝天，还不断的哭着。
　　在一愣之后，甚至两个大男孩背景的老师，眼中突然闪过一道寒芒，对着小叶冰冷的喝道：“野种，你干什么？”
　　“你才是野种。”小男孩举起小拳头，愤怒的说道，他妈妈不让他欺负人，但也决不能让别人欺负，而且，小男孩最痛恨别人骂他野种了。
　　女老师微微一愣，没想到小男孩竟然敢骂她，踏上前，举起巴掌，竟狠狠的朝着一小孩甩出，小男孩举起手反抗，但他虽然有不小的力量，但如何能和大人相比，女老师巴掌甩下，小男孩的反抗的手微微一偏，顿时，拍的一声，在小男孩的脸上，出现了一不太清晰的痕迹。
　　叶枫双拳紧握，目露愤怒，此刻，他已经能够确定，那称作小叶的男孩，是他的血脉，他的儿子，不过他并未出手，他在等……


第478章 小叶
　　小叶的小脸蛋上出现了一掌印，脸上传来火辣辣的痛，但他却没有哼出声来，只是紧紧的捂着自己的脸蛋，天真的眼眸中露出了愤怒的神色，显得有些可爱。
　　很难想象，这少女老师，对这么一三岁大的小孩，竟然也能下如此重手，甚至她还未气消，侮辱道：“没家教的家伙，连老师都敢骂，不，我差点忘了，你本就是野种，哪来的家教。”
　　“我不是野种，我妈妈说了，要尊敬老师，但老师你是坏人，我会记住你，以后告诉我爸爸。”小叶张开嘴，大声说道。
　　“你爸爸，连名字都没有，也不知道是怎么生出来的。”女老师嘲讽的说道，居高临下，俯视小叶。
　　“嗒、嗒、嗒！”低沉的脚步声响起，仿佛带着沉重的怒气般，少女抬头，便看到远处，一美得目眩的女子朝着这边走来，女子身着并不亮眼，甚至可以说极为普通，但这普通的衣衫，却无法掩饰她那无与伦比的气质，仿佛她出现，其他人都只能充当绿叶的角色，这女子，看不出具体年龄，但却有着花季少女的面容，岁月，没有在她脸上留下太多痕迹，但却让那双如星辰般璀璨的眼眸深邃亮丽。
　　“好美的女子！”女老师心中暗道一声，虽然她对自己的相貌非常自负，但此刻，却有种自惭形秽的感觉，在她的心中，升起了一股异样情绪，是嫉妒。
　　“妈妈！”小叶转过身，看到女子过来，忙扑上前去，眼中还略微带上了委屈的泪水。
　　“小叶。”女子微微蹲下身，抚摸了下小叶的眼角，眼中尽是浓浓的爱惜之意。
　　“妈妈，老师说我没有爸爸，她还骂我是野种，老师是坏人，妈妈，你告诉她，小叶有爸爸。”小叶从女子的怀中挣脱出来，倔强的说道。
　　女子听到小叶的话，眼中闪过一丝怒气，在小叶出生后，她便全心全意照顾小叶，但她的爱，却并不是去溺爱，而是让小叶学会独立，从不在外表现出她的实力，她的势力，她不想让小叶成为那种盛气凌人的权贵子弟。
　　今天她心中突然升起一股异样的情绪，非常的亲切，因此她没有让小小年纪的小叶独自回家，而是来接小叶，但却没有想到，小叶在幼儿园的遭遇，竟然有这般凄凉，而幼儿园的老师，更是让她心中满是愤怒。
　　“道歉！”女子站起身来，淡漠的看着少女老师，但那淡然当中，却让女老师感受到了不怒自威，让她心中不由自主的升起了慌乱。
　　“我为什么道歉，我怎么会怕她，难道是因为她比我漂亮吗？”女老师在心中暗道一声，随即怒视美丽女子，说道：“我不认为我有什么错，为什么要道歉。”
　　“拍！”一声轻响，美丽女子狠狠的甩了女老师一个耳光，速度快得出奇，随即又道：“道歉。”
　　“你”女老师手指着美丽女子，眼中喷火，感觉受到了极大的侮辱，但她却没有想过，刚才她对小叶做的又是什么。
　　“妈妈，老师打了我，你也打了老师，我们平了，我们就不要老师道歉了吧。”小叶摇了摇美丽女子的手，说道。
　　美丽女子微微一愣，看向小叶，面带疑惑，却见小叶仿佛读懂了她的心思般，微微一笑，说道：“妈妈，你不是告诉我要尊敬老师吗。”
　　美丽女子再度一愣，看着自己的儿子，眼中尽是疼爱，这孩子，从小就懂事，有时候说的话，即使是大孩子都无法相比。
　　“不，小叶，妈妈今天一定要让她道歉，她不但侮辱了你，她还侮辱了你爸爸。”美丽女子便是海欣，这次没有顺着儿子的意思，坚定道，而小叶则有些懵懂，大眼睛转动着，也不知道在想些什么。
　　“呵呵，美女，那你儿子弄倒我儿子，你是不是也应该道歉。”一道声音突然想起，此刻，周围已经围上了不少的人群，从中踏出几人，为首的一人满身横肉，肚子极大，像是一尊弥勒佛一样，而在他手中，牵着一人，正是被小叶打倒的小孩。
　　“没错，跪下，向我儿子道歉。”又是一道冰冷之声响起，一贵妇装扮之人走出，而她牵着的，则是另外一个被小叶打倒的男孩。
　　“吴局长，华夫人。”女老师看到两人，眼中露出一丝微笑，立即上前，讨好的说道，她早已知道两人身份，因此才为了那两个大男孩而对小叶出手。
　　“天京市公安局副局长，华阳集团总裁。”海欣看着两人，声音平淡的说道。
　　吴局长的眼神微微眯起，打量着海欣，眼中露出丝丝芒，而华夫人，则是略带惊讶，但眼神却一如既往的冷漠。
　　海欣仿佛没有看见两人般，转过身，看着小叶，说道：“小叶，我现在就让你看看，其实，你爸爸一直在保护着你。”
　　海欣说完，目光凝视前方三人，淡漠的道：“都出来吧！”
　　吴局长三人都是微微一愣，突然间，人群当中，许多的身影闪烁而出，这些人身着各色衣衫，看似普通，但此刻他们往那一战，却给人深不可测的气息，很危险，而这些人出来后，直接将吴局长三人围在中央，面色冷漠。
　　吴局长见竟然有人敢将自己围住，刚想要发飙，却在此时，他看到这些人群中为首的一人，顿时，心头猛然间一颤，喉咙滚动，吞咽了口口水，硬是将想要说出口的话给吞了回去。
　　“吴局长，今日起，你可以回老家了，另外，世界所有公司，若是再敢有谁与华氏集团接触，便是与东方家族为敌。”为首男子声音冷漠，直接判处了吴局长和华氏集团的死刑，华夫人并不笨，看到吴局长的反应，再听到东方家族四字，她的心中，顷刻间也翻起了巨浪，看着那美貌女子，她知道自己踢到铁板了。
　　男子说完，转过身，看向海欣和小叶，同时微微欠身，齐声喊道：“夫人，小少爷！”这些人，都面露恭敬，丝毫没有惺惺作态。
　　海欣淡淡的点了点头，她自然知道这些人一直保护着小叶，他们，都是叶枫一手培养出来的人，可以说是叶枫去修真界是，在地球留下的精英力量，这支力量，在东方家族的地位，也是极为特殊，小叶是叶枫唯一的儿子，他们怎么敢让小叶出事，海欣也正是知道，才敢放心让小叶学会独立。
　　周围的人群都倒抽一口凉气，骇然的看着这母子二人，都在暗自猜测，他们到底是何身份，仿佛一句话便能代表东方家族般，要知道，如今的东方家族，在世界上，都是最强大、最权威的存在。
　　而那女老师，脸色更是苍白如此，从眼前的景象看来，可以推断出，小叶的父亲有多雄厚的实力，而她，竟然骂小叶是野种。
　　“妈妈，他们为什么叫我小少爷啊。”小叶大眼睛转动着，看着海欣问道。
　　“因为他们是爸爸叫来保护小叶的啊，他们都听爸爸的，当然叫小叶小少爷了。”海欣宠溺的摸了摸小叶的脑袋，微笑道。
　　“那爸爸也一直在保护小叶吗？”小叶又天真的问道。
　　海欣微微一顿，随即笑道：“当然，爸爸一直在保护着小叶，如若小叶遇到了什么难题，爸爸立马就会出现了。”
　　“那小叶现在就遇到了难题，小叶想爸爸了，爸爸怎么还没有出现。”
　　海欣看着自己聪明的儿子，一时无言以对，心中暗叹一口气，脑海中那道身影，又悄然的浮现。
　　“谁说爸爸没有出现。”此刻，一道声音突然想起，人群当中，突然出现了一人，此人面带柔和微笑，目光看着那两道身影，思绪万千，在小叶被打之时，他没有出现，他在等，他想看看海欣会怎么处理，看看暗处的人群会怎么处理，他还想看看，自己的儿子，会如何面对打他的老师。
　　但听到海欣和小叶的对话，叶枫的心中即是欢喜，又是悲凉，欢喜自己的儿子竟这般懂事，悲凉是自己愧对海欣母子，自己有了儿子，在今天，他才知道。
　　海欣看到这熟悉的身影，浑身一颤，眼泪瞬间夺眶而出，这是委屈的泪水，三四年，十月怀胎，又抚养小叶长大，她都一直忍着痛苦，她知道叶枫有自己的事要做，她没有去召叶枫回来，但直到今日，再看到这魂牵梦绕的人影，她终于忍不住哭了。
　　“欣儿，我回来了。”叶枫走到海欣身旁，为她抹去那眼角的泪，温和的笑道，这一刻，海欣仿佛觉得，一切的委屈都已经过去，苦尽甘来。
　　“妈妈，这叔叔怎么随便乱碰你啊，不是除了爸爸外公和小叶，其他男人都不准碰妈吗？”小叶看着叶枫，晃了晃海欣的手说道。
　　叶枫微微一笑，一把将小叶从地上抱了起来，嘴巴上前在小叶的小脸蛋上蹭了蹭，让小叶支支吾吾，说不出话来。
　　“小叶，你不是一直想见爸爸吗，现在，你爸爸就在你身边，你怎么还不叫爸爸。”海欣看着小叶竟有些生气，不由得微笑道。
　　小叶看了看海欣，又看了看叶枫，说道：“妈妈骗人，你说爸爸是无所不能的，但这叔叔怎么欺负小叶。”
　　“额！”叶枫被这小家伙给逗乐了，敢情海欣从小就给他灌输自己的伟大呢。
　　“那小叶说，怎样才叫无所不能呢。”叶枫捏了捏小叶的脸蛋，笑道。
　　“能让天上的小鸟飞刀小叶这里，就叫无所不能。”小叶指了指空中翱翔的飞鸟，笑道。
　　“那好！”叶枫微微一笑，抬起手，顿时，那飞鸟厉啸一声，竟从空中往下放坠落，而后，速度减慢，缓缓的降落到这边，小叶伸出手，那飞鸟，骇然的竟落在了小叶的手中，让小叶的小眼睛睁得大大的，随后又是小手往上一甩，喊道：“飞吧！”
　　果然，小鸟仿佛听到小叶的话般，又飞向了高空。
　　小叶的眼睛一眨一眨的，然后看着叶枫，说道：“你真的是我爸爸？”
　　“当然，你连你妈话都不信吗？”叶枫笑道。
　　“我相信，但是妈妈还说，爸爸能让小叶和鸟儿一样飞翔，你可以吗？”
　　“可以啊，要不我现在就带小叶飞翔。”
　　“不了，我想留到明天，不然万一飞远了，妈妈就找不到了。”小叶摇了摇头，而后看向叶枫，喊道：“爸爸。”
　　“恩，乖！”叶枫的脸上，顿时绽开了喜悦的笑，又是狠狠的在小叶的小脸上亲了个遍。
　　“坏爸爸，以后不许这么亲小叶，一点都不懂得温柔。”小叶的小手在脸上抹了抹，怒道。
　　叶枫无言，这丫头也太能说了吧。
　　“好了，好了，你可不要把小叶宠坏了。”海欣也是非常兴奋，脸上一直挂着幸福之笑，这才是她梦寐以求的日子，曾经，她有过无数次的幻想。
　　“小叶不会变坏的，小叶第一眼看到爸爸，就知道他是我爸爸了，我故意逗爸爸玩的。”小叶捂弄着叶枫的长袍，瘪嘴说道。
　　“额！”叶枫和海欣都是一愣，又听小叶继续说道：“爸爸看小叶的眼睛，和妈妈看我的一样，还有，我觉得爸爸好亲近，所以小叶就知道了，但爸爸这么久才来找小叶，小叶很生气，就故意逗爸爸玩，小叶还要让大家都知道，小叶不是没有爸爸的孩子。”
　　叶枫再度无语，暗道自己不会生了个怪胎吧，三岁的小孩，这智商，也太恐怖了吧，不过听到小叶后面的话，叶枫又感到有些心酸，摸了摸小叶的脑袋，说道：“小叶不是没有爸爸的孩子，爸爸会让所有人都知道。”
　　叶枫说着，将小叶递给了海欣，海欣也直接将小叶抱在怀中，而叶枫，则缓缓的转过身，这一刻，他的目光不再柔和，而是锋锐，如出鞘的利剑般，刺痛人的眼眸，割裂空间，而那冷漠之意，让女老师以及吴局长三人，顿时如坠入九幽之中，承受着炼狱之痛楚，这是来自肉体与灵魂的颤栗。
　　而那些保护小叶的人，在叶枫的刹那，他们的眼眸当中，都闪过狂热的神情，在他们的眼中，叶枫，就是信仰，是图腾，是无所不能的神。
　　“碰！”整齐划一，这些人全部单膝跪地，顿时，石屑纷飞，地面，竟在他们的一跪之下，瞬间裂开一道道缝隙，发出颤响，震撼人心。
　　“皇！”一声齐喊，震颤人群耳膜，这些高傲的强者，齐齐弯下了他们的腰，低下了高傲的头颅，他们的一切，都是叶枫赐予的，这是他们的皇。
　　这一幕，令得周围的人群一片木然，震惊无以复加，这青年，到底是何人。
　　叶枫淡淡的点了点头，人群这才起身，而后一齐退到一旁，躬身应命。
　　“欣儿，虽然我知道你想让小叶学会善良，但在这人吃人的世界，这种品性，是行不通的。”叶枫心中暗道一声，他当初何尝不是一善良的人，但经历，会将一个人彻底改变，命运，只有靠实力才能掌控。
　　“小叶，你记住，爸爸不准你去随便欺负招惹别人，但如若有人敢践踏你的尊严，去侮辱你，你便要十倍，甚至百倍的还给他。”叶枫声音肃然，给自己的儿子上了第一课，小叶懵懵懂懂，小脑袋微微点了点，也不知道是否明白叶枫的话。
　　“跪下！”突兀的，叶枫冷哼一声，顿时，三声轻响，女老师以及吴局长三人，噗咚的跪倒在地，此刻，他们的身上，早已被汗水淋透，在叶枫的威压之下，他们甚至都无法正常喘气，在叶枫的面前，他们也无法升起半点的反抗心理，正如那些保护小叶的人群喊的那般，叶枫，便仿佛是皇，拥有皇的威严。
　　“甩自己一百个耳光。”叶枫冷漠的说道，没有迟疑，吴局长首先动手，不断的抽打着自己的耳光，没有丝毫留手，而后，另外两人也相继动手，直到三人的脸都高高肿起，叶枫才又冷喝一声：“滚！”
　　吴局长和华夫人如蒙大赦，瞬间拉着自己的儿子离开，而那女老师，兀自跪在那，泪水不断滑下，却没有离去。
　　叶枫冷冷的扫了她一眼，说道：“像你这种品质，何以为人师。”
　　说完，叶枫不再继续看她，而是将目光投向了那叫小女孩，走过去，将手中的一些颗粒递给她，微笑道：“小朋友，小叶要和我回去了，不能陪你玩，叔叔请你吃糖果。”
　　“谢谢叔叔。”小女孩接过‘糖果’，甜甜的笑了笑，脸上出现两个深深的酒窝，煞是可爱。
　　叶枫揉了揉小女孩的脑袋，而后转过身，走到海欣身旁，将海欣怀中的小叶接过，高举在手，说道：“这是我的儿子，我叶枫之子。”
　　声音不大，却穿透人群的耳膜，并朝着远处传递而去，小叶的眼睛睁得大大的，仿佛明白今后不会有人在说他没有爸爸般，笑得格外的开心。
　　而人群听到叶枫二字，许多人目露思索，仿佛有些熟悉般。
　　等到他们想起之时，却见到，叶枫和海欣三口，已经消失在原地，也不知道如何离去的。
　　少女老师的泪水仍不断的滑下，痛心不已，在第一眼看到叶枫之时，她便认了出来，十几岁，她还是懵懂的少女，心中，便有了一无法磨灭的印记，那便是叶枫的身影，那傲立于紫禁之巅的身影，以及一个个叶枫的传奇故事，她甚至想过，如果能够见到自己的偶像一面，此生无憾了，然而，她见到了，却没有想到，是以这种方式。
　　众人都朝着少女投去同情甚至厌恶的目光，而小女孩李娜的父亲，也来接李娜。
　　张开小手，李娜将手中的糖果给爸爸看，说道：“爸爸，小叶他有爸爸，这是小叶爸爸给我的糖果。”
　　李娜的父亲看到李娜手中的糖果，放在手中，闻了闻，顿时，浑身颤抖，目露一道道精芒，问道：“小叶他爸爸叫什么名字。”
　　“小叶爸爸说他叫叶枫。”李娜拿着一糖果，扔到嘴中嚼了嚼，让李娜的父亲心头狠狠的抽搐了下，这丹药，可是洗髓丹啊，他师父做梦都想炼制的洗髓丹，而此刻，自己的女儿，却放在口中当糖果吃。
　　“叶枫”李娜父亲喃喃低语一声，目光飘渺！


第479章 叶枫怒
　　天京市，一座别墅，几道流光划过，降落在地别墅内，正是叶枫三人。
　　叶枫挥了挥手，顿时，小叶身前的光幕解除，如此急速的飞行，小叶可承受不了，因此在飞行过程当中，叶枫施加了一道光幕保护着小叶。
　　“爸爸，原来你真会飞啊！”小叶大眼睛一眨一眨的，看着叶枫，说道。
　　“小叶不是说爸爸无所不能吗。”叶枫笑了笑，在小叶的脸蛋上捏了捏。
　　“恩！”小叶点了点头，此时，三人已经踏入房门内，光芒一闪，一道身影出现在叶枫三人眼前，眼眸如水，纯净无暇，不是东方小月，还能有谁。
　　“小姨，我爸爸回来了，小叶有爸爸了。”小叶看到东方小月，张开口，就要去抱东方小月。
　　叶枫微微一笑，松开怀中的小叶，将他递给了小月，温和的道：“我回来了。”
　　“哼，你还知道回来。”小月丫头接过小叶，了一声，但目光却直勾勾的看着叶枫，眉目中深情无比。
　　叶枫颤颤的一笑，的确感觉有些对不住小月她们，伸手摸了摸小月的美丽脸蛋，叶枫笑道：“这次，我带你们一起走！”
　　“真的？”小月目光微微一凝，面带惊异，问道。
　　“真的！”叶枫点了点头，目露肯定神色，小月见到叶枫肯定，目露喜悦之色，眼中，竟泛起丝丝的泪水，缓缓的依靠在叶枫的身上。
　　“原来小姨也喜欢爸爸啊，那晚上爸爸是和妈妈睡觉一起，还是和小姨睡呢？”小叶若有所思，说道。
　　三人额头出现几条黑线，这小子，问的问题很深奥，叶枫表示压力很大。
　　“那小叶是和妈妈睡，还是和小姨睡的啊？”叶枫看着这小屁孩，问道。
　　“小叶和妈妈还有小姨一起睡的。”小叶笑了笑，说道。
　　“那爸爸也和小叶一起睡，不就可以了吗。”叶枫眼中闪过一抹狡黠，心中暗暗得意，这不算是教坏小孩吧，我仅仅表示要和自己的儿子睡而已。
　　“你想得美！”海欣和小月同时掐着叶枫的腰间，痛得叶枫咧嘴，无辜的道：“小叶，你同不同意和爸爸一起睡。”
　　“当然啊，小叶要和爸爸一起睡，妈妈和小姨也要和爸爸一起睡。”小叶天真的说道，小小年纪，他哪里知道叶枫的阴谋。
　　海欣和小月一阵无语，狠狠的瞪了叶枫一眼，拐骗儿童啊。
　　“妈妈，小姨，你们晚上不和小叶睡了吗？”小叶天真的看着海欣和小月两人，又是问道。
　　在这别墅当中，只有海欣三人居住，如今海欣和小月，也都有元婴境界的实力，也不需要保护，东方家族，可没几个元婴级别的强者，毕竟，他们哪里能得到青慧仙霖这等天宝以及各种灵宝丹药。
　　自从海欣在四年前叶枫离开后，发现自己有了身孕，小月便一直在这里照顾海欣了，而生下小叶，两人更是将全部的寄托放在了小叶身上，小叶之所以小小年龄便非常聪明，除了天生之外，和海欣以及小月的教导也不无关系。
　　叶枫此番回来，也没有想到自己竟然会突然就做了爸爸，更是感慨岁月如梭，沧海桑田，物是人非，心中感悟颇多，多年未曾波动的心性，也出现了些许的变化，这种平凡生活的感悟，仿佛也能让人的精神升华。
　　目光怅然，叶枫心中思绪不断，看着此刻正和小叶嬉戏的两女，叶枫面色严肃，说道：“欣儿，小月，我欠你们一场婚礼，便在地球办了吧！”
　　海欣和小月目光微微一凝，目光中闪过一抹异样的身材，尤其是海欣，未婚生子，这名声，可并不怎么好听，叶枫没想到这四年竟不在海欣身边，便会感到一阵内疚，而且，海欣明明能够通过灵魂玉简通知到他，让他心生感应，赶回地球，但海欣却从没有这般做。
　　两人都没有拒绝，她们都明白叶枫的心意，她们也的确希望能够拥有一场婚礼，名义上，也成为叶枫的妻子。
　　“对了，我好久没有看到东方叔叔和爸妈了，我们这就去东方家族，大家聚一聚。”叶枫像是忽然想到了什么般，微微一笑，说道。
　　而在此时，海欣和东方小月，都面露古怪神色，眉头微微皱着，仿佛有着什么心事般。
　　叶枫眉目一闪，问道：“欣儿、小月，怎么了？”
　　“爸爸，东方爷爷和外公都被坏人困住了，坏人还说要当小叶爸爸呢，妈妈不同意，小叶更不会同意？”海欣和小月还未开口，却听到小叶抢先告诉叶枫，让叶枫的眼眸中闪过一道冰冷之光，空间都微微凝结。
　　“怎么回事？”叶枫面带丝丝煞气，竟然有人敢打自己的女人和儿子的注意，不可原谅。
　　海欣和小月对视一眼，而后向叶枫说了事情的经过，原来，在天京市，突然出现了实力极为强大之人，竟然要东方家族归顺于他，而见到海欣以及小月，更是要让海欣和小月成为他的侍妾，极为霸道，但他的实力，却又非常强大，让海欣和小月一直犹豫，是否要将叶枫召来，不过此刻，叶枫自己出现了，她们也不需要再受此折磨了。
　　叶枫听到二人诉说，心头冷漠，杀意浮现，略微带着不悦，对海欣二人说道：“下次不许这样，有什么事，一定要告诉我，知道吗？”
　　此刻，叶枫的眼眸中，带着丝丝的霸道之气，不容置疑，但感受到这缕霸道，海欣和小月却都心头一暖，流便全身。
　　“他说，给东方家族三个月时间，让东方家族归降，并要将你们纳为”叶枫声音冰寒，说道。
　　海欣和小月都点了点头，说道：“恩，不过，他的实力真的很强，这也是我一直没有通知你的原因。”
　　叶枫轻叹一声，看来两人是担心自己实力不如他，才会没有召自己来。
　　“走，我们去东方家族看看。”叶枫挥了挥手，顿时，小月和海欣只觉一股大力传来，将两人的身体托起，再有给小叶附加了一道防护罩，手再度一挥，顷刻间，四人化作一道长虹，朝着东方家族疾驰而去，海欣和小月对视一眼，他们明白，叶枫展现出强大实力，便是想让她们放下心来。
　　东方家族，此刻，所有人都凝神以待，仿佛在等待着什么般，而此时，东方宏站在家族前方，凝望远处，目光汇聚。
　　没有人说话，虽然有不少人群疑惑，东方家族的族长东方宏，竟发动所有东方家族高层，在这里等人，这若是传出去，绝对震惊一时，造成轰动。
　　此刻，远处，天际之处射来一道华光，瞬间便来到了近前，虚立于空中，为首的那人，气质肃穆，面色冷漠，宛若魔神，人群几乎不敢直视他那双眼眸。
　　而在此人的身后，站着的却是大小姐以及海欣小姐和小叶少爷，这不由得让人群暗暗猜测，那青年到底是何身份。
　　不过东方家族的高层当中，也有人认出了叶枫，身形微颤，随即眼中闪过一抹狂喜神色，激动无比。
　　“跪下！”东方宏大喝一声，东方家族的人群，顿时单膝跪地，不敢出任何声音。
　　叶枫身形闪动，降落在地，看着东方宏，眼中闪烁一道道锋锐的冷芒，冰寒的说道：“谁干的？”
　　东方宏苦笑一笑，此刻，他面色苍老，须发皆白，虽然那股家主的气质犹在，却失去了那股锋锐，气息不稳，身体微弱，东方宏的浑身经脉，竟被彻底的废去，没有半点的修为，如若抛却东方家族族长这一身份，他便是一糟老头。
　　叶枫见东方宏不肯说话，不由得将目光转向海欣和小月，小月目光中露出一丝仇恨的痛苦神色，眼眶微红，说道：“爸爸不肯让东方家族归顺，他便废掉了爸爸的修为，破除经脉，他还说，如若下一次来，爸爸再不答应，他便会将爸爸真正千刀万剐！”
　　“轰！”叶枫浑身散发一股强烈的杀意，顿时，东方家族的人群，感觉背上压着一股大山，无法喘过气来，此刻，即使他们想站起身来，都是不可能，这股压力，太过沉重压抑了。
　　“好强！”人群心头狂颤，而奇异的是，东方宏却没有感受到半点的压力，仍然淡定自若的站在那。
　　此刻，在东方家族的一间别墅当中，海义风看着窗外，而在此时，一道目光投来，正是叶枫的目光，他早已发现，海义风的状况，不但不比东方宏好，而且更为严重，浑身经脉尽毁，在海义风的脸上，还有着一道深深的伤痕，极为狰狞。


第480章 怒惊天下
　　身形闪动，叶枫如一道光影，瞬间出现在海义风身旁，并将海义风带到地面之上。
　　伸出手，叶枫打出一道法印，顿时，浓郁至极的生机浮现，圣洁的光点不断的飘向海义风的脸上，然而，海义风脸上的那道伤疤，只是微微恢复了一些光泽，并未复原。
　　冷哼一声，叶枫暗道一声好毒辣的手法，以他的修为自然可以看出，这道伤痕乃是火毒所伤，可谓将那伤疤处的生机全部毁去，而且对方实力也很强，这才让叶枫使用普通仙术法决都起不到太大效果。
　　“大治愈术！”叶枫心中暗道一声，法印微变，顿时，圣洁的光华倾洒，一层耀眼的辉芒印向那道伤疤，伤疤这才缓缓的恢复，肌肉重生，恢复光泽，过了片刻，那道狰狞的伤痕尽去，在原处，散发出盈盈的光泽。
　　叶枫的动作并未停止，大治愈术的光辉同时将海义风和东方宏笼罩在内，叶枫的双手握住二老，生机疯狂的涌入，这一刻，人群无不感受到澎湃的生命之力，而东方宏和海义风脸上的皱纹也以肉眼可见的速度渐渐褪去，微弱的气息也好了许多，不多时，便见两人仿佛年轻了几十岁般、经脉已续，生机也恢复，但东方宏和海义风，仍不过是一凡人而已，只不过比普通人健康许多，生命力更浓郁些，他们凝聚的金丹已碎裂，想要恢复修为，得要重头修炼，而以他们的年龄重新修炼，难度可谓非常大。
　　“小枫，可以了。”海义风微微一笑，但笑容却略显苦涩。
　　“爸，东方叔叔，大道无情，想要踏足修真高的境界，必须要有一颗坚韧之心，为了欣儿和小月，为了以后能与子孙后辈共享天伦，你们必须要振作。”叶枫看着二老，面色严肃，他已看出，两人在经历此事之后，心性受到极大挫败，甚至可能没有再打算重新修炼的心思。
　　海义风和东方宏对视一眼，从对方眼中看到一缕苦笑，海义风更是低声说道：“小枫，你不是能够有特殊方法离开吗，现在，赶快带欣儿、小月还有小叶离开地球。”
　　“对，快点离开地球。”东方宏面色严肃，也附和说道。
　　“离开地球？”叶枫低语一声，目光中闪过一抹冷厉之色。
　　“小枫，他实力太强大了，出现在我们面前时，我们有种感觉，他就是神魔，无可抵抗，而且，他在地球到处留下修真功法法决，竟引地球之人都踏足修真，在他手下，强者也是无数，天京市便有很多，任何一人，据欣儿所说，都非常强大，你听我的，带欣儿她们走，永远不要回来了。”海义风微微有些焦急，说道。
　　“呵呵，想逃跑，你们觉得可能吗。”一道冷漠笑声传出，远处，一道人影疾驰而来，此男子面色身材瘦削，面色略显苍白，虽然拥有元婴之境，但境界却不稳，此人，正是叶枫那日灵识看到的，正在与一女子颠倒鸾凤之人。
　　“不知好歹，你们不过是一群蝼蚁而已，我主能够用到你们，让你们为他做事，让地球之人尽皆修真，这对你们而言，是荣幸，你们这群蝼蚁，竟然拒绝我主。”瘦削男子面带嘲讽，冷漠说道：“至于你们二人，拥有元婴境界，已经具备成为炉鼎资格，我主看上你们，也是你们之福气，你们当好好侍奉我主，尽心取悦。”
　　海欣和小月面色一变，怒气喷发，美丽的脸蛋煞白。
　　“坏蛋，你敢欺负我妈妈和小姨，我爸爸会打你。”小叶也仿佛知道愤怒，看着来人，说道。
　　那人邪恶一笑，看了小叶一眼，说道：“小子，你天资倒是不错，我主自会收了你妈妈和小姨，不如你也做我主的儿子吧。”
　　就在那人还想说什么般，突然，此人心神一紧，竟被一股气息牢牢锁定，让他脸色微变，朝着某处看去，顿时，一道很冷彻骨的眼神扫射而来，让瘦削男子只觉通体冰凉，元婴仿佛冻结般，身体，不由自主的巨颤了起来。
　　“怎么可能，他不过是元婴初期境界修为，怎么可能拥有如此威压。”心中狂呼，瘦削男子目露不可思议的神色。
　　“他隐藏了修为。”男子脸色更加苍白，想到这，顿时惊呼出声道：“我主神通强大，你若动我，必死无疑，你还是顺应天道，为我主做事，说不定我主能够饶你不死。”
　　“天道，你懂天道？”叶枫冰冷一笑，笑容如刀，割裂在男子身上，冰凉之意更甚。
　　叶枫转过身，看向海义风和东方宏，说道：“爸，东方叔叔，我叶枫，不信神魔，只信自己，若是实力够强，天都可灭，轮回也可掌控于手。”
　　说完，叶枫目光刺向瘦削男子，缓缓的伸出双手，法印掐出，声音肃穆：“轮回之门，开启！”
　　叶枫话音落下，顿时，风怒吼，天地色变，在瘦削男子头顶上空，六扇深邃黝黑之门出现在那，这漆黑之门，深邃无边，凭空浮现，从中，传出丝丝的轮回气息，给人感觉，仿佛踏入其中，便会入轮回之内。
　　人群看到这一幕，浑身剧颤，无不骇然呆滞，轮回，竟真入叶枫所说，人，竟可掌控轮回，这已经超出常理，超出认知，在这一刻，他们都升起了对实力的无限向往，轮回都可掌控，岂非能够做到不死不灭，要谁生，便生，要谁死，便死。
　　此时，海义风和东方宏也面色通红，看着那空中出现的轮回之门，震颤人心，那失去的向往，也重新点燃。
　　唯有那瘦削男子，面上露出无边的恐惧，他清晰的感受到，六扇轮回之门，全部印在他的身上，而叶枫的灵识，也将他牢牢锁定，此刻他在心中悲呼，自己是惹到了什么变态啊，竟然能掌控轮回，但后悔，已然无用。
　　“你主是谁，又为何想要让地球所有人修真？”叶枫看向瘦削男子，冰冷问道。
　　“你答应放过我，我便告诉你。”瘦削男子听到叶枫的话，升起一丝希望，问道。
　　“魂出！”叶枫冷喝一声，心神微动，顿时，瘦削男子身形剧烈颤抖，未到达出窍境界的他，灵魂竟然离体出窍，眼眸中，尽是无限恐惧之意。
　　“煅魂！”叶枫冰冷的声音再次响起，顷刻间，在瘦削男子的灵魂之上，疯狂的金色烈焰凶猛的燃烧而起，将灵魂包裹在内。
　　“啊”灵魂被火煅烧，瘦削男子灵魂扭曲，惨叫声震颤。
　　惨叫声持续，叶枫控制火焰之温，缓缓的让其提升着，却偏偏不至于将之彻底抹灭。
　　无边的痛苦让瘦削男子的灵魂气息不断微弱，很快，他便无法承受得住，吼道：“我并不知道他是谁，我不过是他所收的仆人而已，在地球上，便有许多和我一样的人，而他想要让地球所有人修真，似乎是为了掌控地球，将地球炼化为他所用。”
　　“炼化地球，如何炼化？”叶枫心神微颤，精芒闪过，问道。
　　“这我真不知道，该说的我已经说了，放我进入轮回吧。”虚弱的声音从火焰中传出，男子此刻痛不欲生。
　　“进入轮回？”叶枫冷漠一笑，说道：“动我亲人，你无进入轮回的资格，即使是畜生道饿鬼道也不行，我要让你承受百天煅魂之痛，直至灰飞烟灭。”
　　叶枫神色冰冷，挥了挥手，顿时，轮回之门缓缓关闭，天地间恢复清明，他本不需要召唤轮回之门，但为了让海义风和东方宏对他有信心，为了让他们修真之心重燃，也为了东方家族的人群能够更刻苦修炼，叶枫才启用轮回，展现大道。
　　“你”瘦削男子灵魂咆哮，想要说什么，却见叶枫双手结印，顿时，空间颤动，一封印禁制形成，叶枫手掌一挥，火焰连同瘦削男子灵魂，朝着地底射去，直接没入地底深处，承受煅魂之苦。
　　同时，一指弹出，火焰窜起，瘦削男子的肉身，瞬间焚灭。
　　此刻，众人仍然呆滞在原地，目光凝视叶枫，充满了无尽的崇敬与震撼，手掌轮回，这是何等的强大，他们眼中不可一世的强者，在叶枫手中，竟无半点反抗之力，随意玩弄于掌心，想灭便灭。
　　海义风和东方宏长长吐出一口气，恢复一丝清明，眼中的震惊仍未褪去，此刻，对叶枫，他们也充满了信心，没想到，昔日的秀气青年，竟已成长到如此地步。
　　叶枫并不众人所想，身体缓缓的浮空，俯瞰天京市。
　　“天京市所有修真之士，来东方家族汇聚，如若不来，杀无赦！”叶枫嘴中，冰寒话语吐出，在这一刻，天京市的温度，仿佛下降了许多，无数人感受到那深入骨髓的寒意，同时，天京市的所有人，抬头望向天空，东方家族方向，心中狂猛的颤抖，一声之威，遍及一城，一身寒意，笼罩天京市！


第481章 杀无赦
　　地球，某一个角落，一中年男子风尘仆仆，围绕地球的每一个角落行走。
　　中年速度很缓慢，时常停顿，而每当他停顿过后，便会跨出几步，而这随意的几步，却是跨越了极大距离。
　　此刻，中年又是停顿在某一处，在他方圆之地，淡淡的光幕笼罩，极为奇异，无人能够靠近，而人群，也都诧异的看着，露出敬畏神情，仙人，在地球已不是传说，而是实实在在的存在，并且在他们身边，而这中年，显然便是仙人。
　　只见中年停顿在那，取出一道光华的石壁，石壁很小，但在其内，却有着不少的画面，画面不断流动着，如若仔细观看，便会发现，这些画面，竟是地球真实存在的，一草一木，一花一果，皆都以地球为原型。
　　灵识扩散，中年将方圆之地全部笼罩在内，而后，光华闪烁，在他的手中，出现一了一支五彩朱笔，朱笔往石壁一点，顿时，石壁中散发出阵阵无形之力，将周围这片空间笼罩在其中，而后，中年眼眸微闭，全神贯注，朱笔连点，顷刻间，在光华流转的石壁之上，又是一副画面出现，交换流转着。
　　过了些许时刻，将周围的一切全部刻画在石壁当中，中年睁开眼眸，心神微动，又是一步跨出，他的身影，顿时从原地消失，让周围的人群无不称奇，而在另外一处地方，中年又重复着相同的动作。
　　许久之后，中年来到一处雪山，看着满天的雪花，中年目光坚毅，遥望远方，自语道：“昔日先祖以十万年刻画朱雀星，布下亿万阵法，并吸取朱雀星星球之力，将朱雀星封与炼神壁、洗神图当中，谁若得炼神壁，可得朱雀星。”
　　“如今，我致力于刻画这废弃星球，不知道需要多久，但可以肯定的是，一旦我能够将这颗废弃星球刻画而成，将之炼成独立空间，对我而言，无论是修为还是领悟，将是一种蜕变，破茧成蝶。”
　　中年目光中闪过一道精芒，神采飞扬，周围的雪花，顿时凝固，而后湮灭于空，仿佛被无形之利剑所摧毁般。
　　“可惜，先祖先祖飞升之后，所炼之炼神壁遗失，否则的话，若是被我得到，将是何等幸事，我也可少走无数弯路。”中年眼神又是一变，露出怅然之色，嘲讽笑道：“可笑那些修真之士，千方百计前往朱雀遗迹，去获得机遇，却不知，整个的朱雀星，都是我先祖所有，得炼神壁，将得朱雀星！”
　　想到这，中年身形又是闪动，消失在原地，继续着他的刻画之旅，以石壁记录地球上的一切气息和生机，在以朱笔印刻画万千阵法印下，最后，引动星球之力，将整个地球，融化为一片空间，封于石壁当中，自成一界，当然，前提是，刻画之人的实力，要强于这颗星球中的任何生物，否则，必遭反噬。
　　天京市，震颤之声回荡在耳，无人不惊，许多修士身形闪动，瞬间朝着东方家族的方向而去，地球的修真之士，可有不少人知道，在东方家族，有一传说中的人物，正是他，征战天下，覆印度国教、灭英国狼人、与暗幽王战紫禁之巅，怒杀杀手之王，让华夏，傲立世界，让东方家族，成为世界第一家族。
　　一道流光闪过，来到叶枫不远处，目光露凝，惊讶道：“叶枫！”
　　叶枫转过目光，对着来人微微一笑，来人一席长袍，长发束在肩后，出尘的气质让人亲近，正是神相昊无伤，不过此刻的昊无伤，面色苍老，身上也有创伤，气息微弱，大限也将至。
　　“大师，辛苦了。”叶枫温和的说道，他知道，昊无伤之伤势，正是因为帮助东方家族所致，不过他力之有限，无法扭转乾坤。
　　“回来便好！”昊无伤露出一丝笑容，随即退到一旁，不再说话，而叶枫也转过目光，魂融星空，运用于极致，这一次，他将周围的一切，都笼罩在内，没有丝毫疏忽。
　　忽然，叶枫心神微动，脸色一寒，在他的背上，一寒冰凝固而成的绚丽羽翼张开，天空之上，竟有水珠形成，不断滴落，空间的温度，再度剧降。
　　此羽翼并非天魔翼，而是从寒风宗少主身上夺得的能力。
　　寒冰羽翼张开，随意的甩动了下，顿时，一道冰冷的飓风卷过，空间颤动，叶枫瞬间从原地消失。
　　天京市西北方向，一老者面色阴沉，身形闪动，朝着天京市外疾驰而去，速度奇快。
　　老者御空飞行，并未用任何灵器，可见，他的修为，乃是元婴之境。
　　而在此刻，突然，一阵霸风卷过，寒气顿时降临，空间，充满了肃杀之意。
　　“我让天京市之修士，全部聚集东方家族，违者，杀！”一道冰寒之声突兀的响起，老者飞行的速度微微一顿，脸色苍白，他在听到叶枫的话语之时，便升起不妙感觉，至少，他没有能力让自己的声音以及气息将整个的天京市覆盖在内，而他，也在东方家族出现过，如此一来，他岂会自投罗网。
　　老者一顿之后，一咬舌尖，顿时，一缕血箭射出，老者手中法决掐动，身形不但未减，反而更快，朝着远方狂奔。
　　“死！”又是一道没有任何情感的声音响起，飞行的老者身形一滞，停滞在空，而后，一道漆黑的铁索从他的胸口穿透而过，抹杀他的性命。
　　叶枫击杀老者，铁索挥舞，牵引在身后，身形一闪，直接消失于原地。
　　片刻后，一密室当中，一位金丹修士正在修炼，在他的身周，天地灵气疯狂的涌动，此刻，正值突破边缘。
　　金丹急速的旋转，竟隐隐要碎裂成婴，而却在这关键之时，突兀的，一道冰寒的气息将密室笼罩，冷冽刺骨。
　　“噗！”金丹修士脸色惨白如纸，一口鲜血喷出，冰冷刺骨的寒意将他金丹都要冻结，更遑论破碎成婴了。
　　气息微弱，金丹修士眼眸睁开，便看到眼前站着一冷漠青年，双眸透着无情之光。
　　“违令者，杀无赦！”叶枫冷哼一声，收割性命的铁索再度袭击而出。
　　片刻后，叶枫踏出密室，在他的铁索之上，已经有着两人。
　　此刻，在天京市，无论身处何地，无论在做什么事，都需遵从叶枫之令，违者，杀无赦，没有任何理由，叶枫的实力，便是理由，此刻在他心中，正有着一股怒火，谁触犯，谁死，不狠辣、不震慑，如何成就威信。
　　一个时辰后，一冷漠青年悬浮于天京市上空，在他的左手中，握着一漆黑的魔锁，在魔锁之链上，牵引着数百具尸身，这一刻的叶枫，宛若魔神，那些遥望天空，看到叶枫之人，无不面色惨白，身体因恐惧而颤抖，这一幕，对他们的震撼太大了，足以铭记终身。
　　这些锁链之上的尸身，在不久前，都还活得极为逍遥，有人是因逃窜而被屠杀、有人因为无视叶枫之话语被灭、也有人正在、冲刺之时被结束生命，归根究底，只因为他们在听到叶枫之话语后，没有立即前往东方家族，违者，杀无赦！
　　“一炷香时刻，若还有修士未到东方家族，屠！”叶枫神色冰寒，冷意再度降临天京市，此刻，天京市一片死寂，肃穆、萧瑟，而那些警察，自然也知道叶枫是何人了，他们早已接到命令，无论叶枫做出何事，不得干扰，违者，军法处置，当然，即使上级不下命令，他们也不敢上，那是仙人，无法撼动。
　　叶枫话语落下，那些仍在观望的人群，身形展开至急速，朝着东方家族疯狂奔去，再也不敢刻意在路上缓慢前行，拖沓时间，恨不得插上一对翅膀，瞬间移动到达东方家族。
　　一炷香时间后，东方家族，人群密布，有立于空中之人，也有站在地面之上的修士，但他们此刻，无不屏住气息，凝望空中那道身影，冷漠，宛若魔神的身影，那铁索之上的尸身，提醒着他们，在叶枫面前，不得出半点差池，否则将会是万劫不复。
　　海义风和东方宏神色复杂，看着空中的人影，是什么，让纯朴善良的青年，转变为为红颜、为亲人，一怒杀天下，不过此刻的叶枫，却是真正成长起来的叶枫，果断，狠厉，并不能说他无情，因为，他因有情而无情，为情而杀戮。
　　“神魔！”此刻的叶枫，才是真正的神魔，比起当初的他，更为令人心神战栗。
　　叶枫冷眼一扫，如冰之利剑的目光，让所有人呼吸困难，身上如压着一座大山，从头到脚，冷意无边。


第482章 立盟
　　“动过东方家族之人，灭！”叶枫冷喝一声，冰寒的气息将所有人笼罩在其中，伸手一指虚空，双手凝印，顿时，轮回之门，再度开启。
　　深邃、幽冷，看不见尽头，六扇轮回之门，代表着六道轮回，此刻突兀的出现在半空当中，是何等的震撼。
　　众人只觉灵魂一阵战栗，仿佛陷入泥沼当中，不受自己控制，随时可能从身上飘荡离去，性命，无法掌控在手。
　　“啊”有人惊呼出声，身形颤抖，浑身瘫软。
　　“咻！”呼啸之声响起，有人竟要逃遁离开，叶枫神色一冷，心神微动，顿时，那些想要逃遁之人，只觉一股巨大力量作用在身，如十万大山压着，动弹不得。
　　过了片刻，叶枫冷漠一笑，笑容中，还带着一丝残忍之意。
　　“轮回，饿鬼道，开启！”叶枫伸手一指虚空，顿时，一股巨力传出，而叶枫的灵识，直接作用在了那些想要逃窜之人的身上，顿时，他们骇然的发现，他们的灵魂，无法自拔，渐渐的飘起，脱力了肉体，而空中的六扇轮回之门的其中一扇，更是发出强烈的吞噬之光，在他们骇然恐惧的目光下，他们的灵魂，进入轮回之门当中。
　　看着那一道道的灵魂进入轮回之门，叶枫神色如常，又看向东方家族之人，问道：“可还有谁动过东方家族，指出来。”
　　“他，我曾见到过。”
　　“他，曾经跟着那人一起来过。”
　　东方家族之人，许多人手指指向空中人群，目露仇恨之光，而那些被指之人，则是浑身发颤，恐惧不已。
　　叶枫眼中冷厉之寒芒一闪而逝，灵识早已将那些人群笼罩，冷道：“灵魂，出！”
　　话音落下，那些被东方家族指出之人，顿时魂魄离体而出，飘荡而空，正当他们以为也将进入轮回，承受轮回之痛之时，叶枫却是再度开口。
　　“烈焰，煅魂！”冷冷的说了一声，叶枫十指连弹，不断有着金色的炽热之焰从叶枫指尖飘荡而出，将那些飘荡而出的灵魂残绕住，顷刻间，无数点的火焰将那些人群包裹在内，惨叫之声传出，灵魂被煅，这等痛苦，无法承受，即使在旁观看之人，都只觉浑身发凉，冷汗涔涔。
　　“承锻魂百日之苦，再灭。”叶枫冷冷的说道，手指一引，这些被火焰残绕之灵魂，顷刻间朝着同一地方汇聚，叶枫双手凝印，将他们封印在一起，又朝着下方一指，顿时，这些灵魂渗入地底当中，承受煅魂百日之苦。
　　“再给你们最后一次机会，如若是他的仆人，自己站出来，否则即使你没到过东方家族，我也叫你们承受煅魂之痛。”叶枫的双眸精芒流转，在人群身上扫视，这一刻，凡是触及到叶枫双眸之人，都会感受到灵魂的颤抖。
　　不过，没有人站出来，他们都亲眼看到叶枫使用酷刑，如何还敢自投罗网，此刻，所有人都低着头，暗暗为自己祷告。
　　叶枫见到这一幕，身上冷意扩散，他可不信，没有一个漏网之鱼。
　　“既然你们不肯出来，那我便亲自动手来找了。”叶枫语气冷漠，说道：“我会在你们所有人身上种下灵魂烙印，抵抗者，承受百日煅魂之劫，若发现你不是，我自会收回灵魂烙印，放过你们。”
　　听到叶枫的话，人群虽然心中有怒，但却并未说什么，反而微微点头，虽然这是将他们的命交给叶枫，但叶枫要杀他们，易如反掌，岂需要使用这种手段，因此叶枫所说的话语，必然为真。
　　“隐藏得够深的！”叶枫看到竟无人逃窜，心中冷笑，心神微动，顿时，灵魂烙印朝着人群种下，过了一些时刻，所有人身上，都有着叶枫的灵魂烙印，只要叶枫心神微动，这些人，全部都得死。
　　在其中的十几人的灵魂当中，叶枫清晰的感受到，在他们身上，不仅仅有着自己的烙印，也有着其它一缕印记。
　　“魂出！”叶枫灵识将那十几人笼罩在内，声音冷漠，顿时，那些人的灵魂，离体而出，灵魂无不恐惧无比。
　　“煅！”冷漠依旧，叶枫话音落下，手指连弹，火苗飞射，那些灵魂，全部被金色的星辰天火所缠绕，痛苦无边。
　　叶枫静静的看着这些灵魂在火焰中煅烧，整片的空间，也同样寂静一片，无人说话，这种绝对的寂静，一直持续了十天，十天内，叶枫就这么看着那十几人灵魂被煅烧，并不断的加强煅烧之焰，而人群，也同样安静的看着，但他们的内心，都泛起滔天巨浪，他们发誓，永世不与东方家族为敌，叶枫，是绝世恶魔。
　　“灭！”十天沉静之后，叶枫吐出一个字语，语气冰寒，话音落下，这十几人的灵魂顿时湮灭，而叶枫的灵识，却并未放松，而是紧紧的将这些灵魂湮灭处锁定。
　　灵魂湮灭，但在同时，这些湮灭的灵魂当中，都有着一个光点飘荡而出，这些光点虽然小，但气息，却是非常强大，正是那人种下的灵魂烙印。
　　叶枫锁定那些灵魂烙印，冷哼一声，火焰直接朝着光点扑出，将之焚烧灭掉。
　　而在这一刻，地球某国的大城市当中，正手持五彩朱笔，在石壁中刻画着的中年目光抬起，眼中闪过一道锋锐冷芒，他那懒散的眼神，这一刻，却爆发出精光，锐利、萧杀，仿佛穿透虚空，落在了东方家族。
　　“出窍巅峰境界，有意思。”中年嘴角勾起一抹冷笑，喃喃低语了一声，而后，又继续低头，全神贯注，在石壁空间之上，刻画着自己的复杂法阵，并将这片空间的一切，融入到石壁空间当中，仿佛天地间已没有任何之事，可以打扰到他。
　　击杀这些人群之后，叶枫看着仍然聚集于东方家族的修真之士，心神微动，将灵魂烙印取出，这一刻，所有人都微微松了口气。
　　不过所有人仍然屏住着呼吸，仿佛木雕般，静静的站在原地，即使是铁血军人，也绝没有这种绝对的纪律，清风拂过，都会留下阵阵涟漪。
　　“今日起，地球，成立地球盟，以东方家族为首，东方家族之令，地球所有修士，无论是任何人，都需遵从，违者，杀无赦。”叶枫锐利的目光在人群身上扫过，不是很大的声音，却如晴天霹雳，击在众人心头，无论是东方家族人群，还是这些天京市的修士，或者周围的外来修士，无不心头猛然间一颤。
　　成立地球盟，东方家族为总盟，叶枫一句话，等于是将东方家族，推到了世界之巅，超越世俗的一切力量，成为修士之皇，而叶枫的这一句话，也彻底的改变了历史、改变了地球，东方家族，从这一天开始，真正成为了地球实际上的掌控者，站在地球巅峰。
　　叶枫看到人群没有说话，目光又是一冷，锋锐的冷意闪过，说道：“怎么，你们有意见。”
　　“没有、没有！”
　　“听从前辈吩咐。”
　　“恭贺东方家族，成为地球修士总盟。”
　　触及到叶枫眼中的冷光，人群瞬间开口，各种奉承的话语不断，总之，所有人都同意，东方家族为地球总盟，当然，他们敢不同意么。
　　“东方家族族长东方宏，任地球盟总盟主，你们，若是要加入东方家族，此时可破例，让你们成为第一批加入地球总盟之人。”叶枫再度扔出一重磅炸弹，众人都是微微一愣，随即，都纷纷表示，愿意加入东方家族，愿意效忠地球盟。
　　这些修真之人，哪一个不是聪明之士，他们明白，此次，是一次机遇，天大的机遇，他们此刻加入东方家族，虽受制于东方家族，但却可能，未来地球的领军人物，站在地球之巅的那一批人。
　　“三个月后的今日，我要世界修士，全部汇聚天京市，正是成立地球盟，同时，我也将在那一日，迎娶我的妻子，若是不来者，后果自负。”叶枫目光环视人群，淡淡的说道，而后，挥了挥手，又道：“散了吧！”
　　“是！”人群齐声说道，不过却并未离开，而是和朝着东方宏的方向而去，加入东方家族。
　　叶枫也并未阻止，目光凝视远方，喃喃低语道：“我的意思，你应该明白吧，分神境界强者，三个月后，我向你宣战。”
　　今日，注定是不平凡的一日，传言前往修真界的地球第一强者血玫瑰，在失去踪迹十几年后，再度现身东方家族，这一次血玫瑰的出现，同样做出震撼之事，一场惊世杀戮，六道轮回现，让血玫瑰的身上，再度披上了一层传奇的色彩。
　　手握天下，掌控轮回，这是何等的强大实力，此时，地球的凡人，也都听到无数属于修真者的传说，试图去寻道问仙，想要踏足修真之列，而东方家族，无疑成为了他们的目标，据说，只要加入东方家族，便有机会褪去凡骨，踏上修仙路。
　　而同时，一震惊天下的消息传出，血玫瑰叶枫，成立地球盟，而东方家族，为地球盟总盟，让世界修士，都遵从东方家族之令，同时，三个月后，血玫瑰让世界修士汇聚天京市，同时大婚，一时间，世界震惊，无数人朝着天京市的方向汇聚而去。
　　在世界震惊忙乱之时，事情的主角，叶枫，此刻怀抱儿子，带着娇妻，逍遥于世界。
　　桂林山水天下闻名，此刻，翠绿的群山环绕间，一小舟静静的漂浮着，无人，小舟自行浮动，在小舟之上，有四道人影，一青年男子，两位绝美女子，还有一三岁孩童，这四人，正是叶枫四人。
　　坐在小舟之上，叶枫抱着小叶，眼眸不再锋锐，不再冷漠，而是带着一丝恬静、一缕平淡，叶枫也安静的享受着，享受着这别样的四口之家的宁静。
　　“爸爸，小叶决定了，以后小叶就叫逍遥了，小叶要和爸爸一样，逍遥天地。”
　　在叶枫的怀中，小叶抬起小脸，目光中带着稚嫩的气息，对着叶枫说道。
　　叶枫三人对小叶说出高于三岁智商的话语早已不再惊讶，微微一笑，叶枫喃喃低语一声：“逍遥，叶逍遥，那好，小叶以后就叫叶逍遥了。”
　　叶枫对小叶说，让他自己取名，没想到小叶竟这么快便想到，自己取名逍遥。
　　“小叶，你为什么说爸爸逍遥天地呢。”小月丫头捏了捏小叶的小脸，笑问道。
　　小叶指着天空，又指了指地面，说道：“爸爸可以飞上天，也可以在地上走，不是逍遥天地吗。”
　　三人大笑，这理由，够简单的。
　　城市中，人群川流不息，为生活奔波着，四道人影，行走于人群之间，惹来无数艳羡的目光。
　　乡间小路之上，泥土气息浓郁，小叶打着一双赤脚，在泥土上小跑着，双手张开，非常快活。
　　小月和海欣都追在后面，此刻她们身上，没有穿着华丽的衣衫，而是穿着极为普通的服装，鞋底被泥土弄脏，裤子也沾上了许多黄土，但她们却浑然没有在意，仿佛是快乐的精灵，在田野间跳跃着。
　　叶枫吊在他们的身后，嘴角带着温和笑意，安详静谧，在他的身上，没有丝毫的锋锐，极为普通。
　　两个月晃眼即过，而在这两个月中，叶枫四人，却在许多地方，留下了足迹。
　　此刻，黄山之上，凉意袭来，叶枫衣袂飘飘，怀抱小叶，而一左一右，小月和海欣静静的依偎在他身上，四人眼眸看着黄山之下的苍松，笔挺的矗立在山脊，气氛一阵安详、柔和，惹人羡慕。
　　落日的余辉洒下，将天边映得通红，在这两个月中，叶枫带着海欣、小月和小叶，体验着凡人生活，看日出日落，步行于乡野田间、挤公交车、做火车、乘飞机、踏悬浮列车，在叶枫的心头，仿佛升起了丝丝明悟，但却又无法抓住。
　　身上无半点气息波动，叶枫那股气质，隐藏得更为深了，仿佛返璞归真般，但他那双漆黑的眼眸，清澈、纯净，但却又仿佛深邃无边，无法见地。


第483章 谁主轮回
　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！”
　　海边，波浪滚滚，哗啦声不绝于耳，白色的海浪不断朝着海滩冲刺，仿佛要突破海岸的束缚。
　　几声鸥鸣响起，与落霞相映，火红的天空，各种绚丽画面挂在那里，云朵幻化成雄狮、猛龙，奇景，令人陶醉。
　　“妈妈，小姨的贝壳没有小叶的大。”海滩上，海欣扶着小叶，在小叶的手中，握着一贝壳，抬头看着海欣说道，而在小叶的对面，小月的手中，也拿着一珍珠贝。
　　“哼，那是你妈妈帮你捡到的，不算。”小月光着脚丫，踏着沙滩的海水，朝着小叶走去。
　　叶枫站在一旁，看着这美妙的画面，抬起脚步，缓缓的来到海欣的身旁，将小叶接过，抱在手上，面带温和笑容。
　　周围的人群看到这一家四口，无不露出羡慕之色。
　　海欣看着天边，目光飘忽，此时，在她的脸上，有着一层母性的光辉，光彩照人。
　　“枫，我们大婚之日，还有半个月吧。”
　　海欣的声音突然想起，对着叶枫说道，叶枫微微点了点头，还有半个月，便是他迎娶海欣与小月之时，届时，千叶也会出现，他会在那一天，给三人一个名分，虽说同时迎娶三人，有些不符当今社会的风俗法律，但叶枫是何人，血玫瑰之婚姻，即使他要迎娶百人，他人也不会觉得有何不妥，反而认为理所当然，要知道，哪个有权势之人没有几个情人，况且是世界第一人，血玫瑰叶枫。
　　“枫，我有一件事，不知道该不该告诉你？”海欣转过目光，看向叶枫，眼眸中仿佛有着心事般。
　　小月目光微微一凝，看着海欣，神色同样有些恍惚。
　　“欣儿，你难道有事还要瞒着我吗？”叶枫摸了摸海欣的脸颊，温和道。
　　海欣和小月对视一眼，相互点了点头，一起看向叶枫，海欣说道：“枫，你不在的这些年，有一人，她一直在等你，我想，你应该见她一面。”
　　“南宫雪、薛晓蓉”叶枫的脑海中划过一窜的身影，随即，面露一丝苦涩笑容，对着海欣说道：“欣儿，我拥有你们，已经很知足了，我若是见她们，真不知道如何面对她们。”
　　叶枫也终于明白，难怪海欣一直没有对自己说出此事，让一个女人告诉自己的男人，情敌在找自己的男人，这是何等的困难。
　　“不，枫，你一定要见她一面。”小月却是突然说道，语气中带着一丝坚决，让叶枫又是一愣，还有妻子将自己丈夫推到别人身上的怪事吗。
　　“为什么？”叶枫有些疑惑，问道。
　　“因为，因为她已经没有多少日子了。”小月目光中露出一丝的同情神色，仿佛还有些伤感。
　　“枫，你还记得雨馨吗，她已经，剩下不多时间了。”海欣也在一旁开口说道，在她的眼眸中，也带着一丝感怀。
　　“雨馨！”叶枫目光微微一凝，脑海中，突然浮现了一道倩影，那纯净如水，身带古典气质，仿佛仙子般的少女。
　　当初，他与雨馨在纽约唐人街相遇，第一眼，便被雨馨的气质所深深吸引，太惊艳了，她仿佛是为复古而生，而叶枫也记得，短暂的接触，自己当初相救雨馨和她父亲林影，给雨馨留下了不可磨灭的印象。
　　后来雨馨来到华夏，被着名导演看重，邀请她拍电影，雨馨想让叶枫演出男主角，却被叶枫所拒。
　　“她怎么了？”叶枫神色一凛，问道。
　　海欣和小月却是摇了摇头，只听小月又道：“枫，还有半个月时间，我们回去吧，正好你去看看雨馨，我想，你应该能治好她的。”
　　叶枫沉凝片刻，随即微微点了点头，带着海欣三人，心神微动，四人身形，遽然间消失在原地，让周围之人，一齐将目光投来这边，目光震惊，看着叶枫消失的身影，恭敬的弯下身，他们知道，刚才那人，是仙人。
　　京城，一座庄园之内，古色生香，翠绿一片，充满了古典气质。
　　此刻，一女子坐在庄园的亭台之内，看着湖中的荷花，景美，人更美。
　　少女正是雨馨，十几年过去，此刻，她仍是那般美丽，仿佛是画中仙子，让人看一眼，便无法忘怀。
　　只不过此刻，少女面色微微有些苍白，气息细若游丝，仿佛生命，随时会结束般。
　　少女面带微笑，恬静典雅，但在那微笑中，却有着深深的哀伤与思念，望穿秋水的双眸，令人心痛。
　　“生如夏花，在人生最美的时刻，让我遇上了你，我也希望，在我人生最美的时刻，还能再见你一面，即使代价是死亡，我也愿意保留这种美丽，而不想再见之时，我的美丽不再，那将会是一生的遗憾。”
　　少女正是雨馨，此刻她看着湖中盛开的荷叶，喃喃低语，在她的眼眸中，那道模糊的身影，再次映入眼帘，而她的眼眸中，笑容，更美了，让周围的美景，都一阵失色，自愧不如。
　　此刻，空中，叶枫听到雨馨的话语，浑身一颤，他自然能够看出，雨馨虽然有些修为，但不过是后天境界，根本无法保持容颜不老，而她之所以保持着青春之貌，正如她所说的般，她是以死亡为代价，而换取人生的美丽，雨馨的大限，将至，十几日后，便是雨馨踏入轮回之时。
　　叶枫目光中露出一丝苦涩，他没有想到，雨馨竟然为了保持这种美丽，为了在人生最美的时刻再见自己一面，愿意以岁月、以生命来交换。
　　“你这是何苦呢，值得吗？”叶枫长叹一声。
　　“值得，为了再看你一眼，一切都值得。”雨馨目光飘忽，看着湖水，安详一笑，不过在此时，她浑身微颤，目光中闪过一道震惊之色，刚才那道声音，似乎并非虚幻，而是实实在在的出现在耳边。
　　转过目光，雨馨便看到，自己想念无数次的那道俊逸身影，出现在了自己的眼前，他还是那般的年轻，那般俊逸出尘，不过比之当年，他更为成熟，更为内敛深邃了。
　　“叶枫！”雨馨浑身一颤，随即，在雨馨的眼夹，两行清泪，缓缓的滑落，她的笑容，是那般的美丽，即使含泪，也如此的动人心魄。
　　叶枫抬起脚步，走到雨馨身旁，伸出手，将雨馨的小手握住，浓郁磅礴的生命气息不断输入到雨馨的体内，让雨馨的面容，渐渐的恢复了一丝红润，不过，在雨馨的身上，始终有着死气环绕，这是大限将至的预兆，即使生命气息再浓，也无法改变。
　　“你走吧。”雨馨突然将手缩回，对着叶枫说道，目光中仍是带着甜美之笑。
　　叶枫微微一愣，目露诧异神色，却听雨馨继续说道：“在我人生最美的时刻，又一次见到了你，我已经满足了，我不想让你看到我离去的身影。”
　　“不，我会陪你走完，这人生最美的一段。”叶枫看着雨馨，目光温和，他已经阻止不了雨馨的大限，那么，便陪雨馨，走过这最美的一段，不知道为何，此刻的叶枫，竟然感受到了丝丝心痛，尤其是看到雨馨那美丽的笑容，更是让他心神微颤。
　　叶枫也不顾与雨馨反对，将她怀抱而起，身形闪动，遽然间消失在原地，而此刻，在院落的另外一处地方，林影看着两道消失的身影，长叹一声，露出一抹怅然神情。
　　宛若流星，叶枫和雨馨来到空中，此时，雨馨安详的躺在叶枫的怀中，目露幸福之笑，这一刻，再也没有了心碎、没有了伤感。
　　阳光洒在身上，和煦无比，叶枫挥了挥手，顿时，一朵云彩凝聚，叶枫一踏，踩在祥云之上，将雨馨放下，抱着雨馨的纤细腰肢，一起观赏着远处翻滚的云彩。
　　“叶枫，我不想看这繁华虚景，如若能够重活一回，和自己心爱之人，一起体验人生，那是何等幸福之事。”雨馨看着叶枫，微微一笑，眼中带着一丝遗憾。
　　叶枫心神微微抽搐，不过面容之上，却闪过一丝笑容，说道：“雨馨，我这便带你，重活一回，体验人生。”
　　说完，叶枫身形一闪，消失在原地。
　　山间农村，一间瓦房当中，一声声挣扎的声音响起，其中，还夹杂着丝丝的焦急脚步以及各种声音。
　　突然，一声婴儿的啼哭，将一切打破，顿时，房屋当中，充满喜庆，此刻，一道霞光笼罩房屋，金光四溢，村中之人，顿时齐聚这边，议论纷纷。
　　“大牛好福气啊，媳妇生娃之时，竟然天生祥瑞，想必大牛家的娃儿，将来定会大富大贵，走出大山。”
　　“是啊，我活了几十年，都没有见到过这种景象呢，一定是神佛显世，或者大牛家的娃，就是大人物转世呢。”
　　邻居议论不断，而在大牛家中，两道身影突兀降临，骇都大牛和接生婆都想要跪拜，那青年男子气质出尘，少女更是美得不食人间烟火，他们何曾见过这等人物，叶枫两人又是突然出现，霞光照射，大牛家自然将叶枫当做了仙人。
　　叶枫将大牛身体托起，和雨馨走到孩子身旁，摸了摸孩子的小脸颊，顿时，孩子的啼哭声止住，叶枫从储物袋中取下一窜珠子，挂在了孩子的脖子上，而后身形一闪，和雨馨一起消失在原地，仿佛从未出现般。
　　而大牛家，则全部跪倒在地，连连下拜，口中还喊着扣谢仙人，大牛家的娃，注定，是个不平凡的娃。
　　幼儿园、小学、中学、大学，城市人流当中，叶枫带着雨馨，一一踏过，看世间百态，体验人之生老病死，感悟人生，体验人生。
　　敬老院中，一老人缓缓的闭上了双眸，安详的离开人世，此刻，叶枫和雨馨，便守护在老人的身旁，静静的看着这一切，天道轮回，非人力所能阻挡？
　　灵魂缓缓的飘荡入空，雨馨抬头看向虚空当中，在那里，老人的安详的面容，带着恬静，并未留下遗憾。
　　在虚空当中，六扇轮回之门赫然出现在那，呈扇形分布，而在扇形的中央，还有着一无比深邃的漆黑洞口，仿佛欲吞噬一切，在轮回之门的上空，一道冷漠模糊的身影傲立于那，仿佛亘古的存在，手持天叉，执法轮回。
　　“这，便是轮回吗？”雨馨看着那轮回之门，喃喃低语道：“那道模糊的身影，又是谁，很快，我也会进入那深邃的洞口吗？”
　　叶枫身形微颤，震惊的看着雨馨，骇然问道：“雨馨，你能看到轮回。”
　　“恩！”雨馨点了点头，说道：“六扇轮回之门，上面刻着六道轮回，它们应该代表六道，但那中央的深邃洞口，又代表什么，还有那道模糊却又清晰的身影，是执法轮回之人，还是阎王呢。”
　　叶枫身形颤抖，震惊的看着雨馨，他只能看到老人的灵魂缓缓升向虚空，但却无法看到轮回，而雨馨，她竟然能够做到。
　　“雨馨，放开你的识海，和我分享你所看到的一切。”叶枫目光微凝，对着雨馨说道，雨馨微微点了点头，放松一切，叶枫的灵识，轻易的进入了雨馨的识海当中，而雨馨，天赋竟然非常不错，将自己看到的一切，在识海中构造成一幅清晰画面，和叶枫一起分享。
　　六道轮回，真正的出现在了叶枫的视线当中，这一刻，叶枫的浑身，猛然一颤，凝望那轮回，和自己的轮回，相似，又不相同。
　　“既然我掌控了轮回大道，为何不是我主轮回。”叶枫看着那道仿佛亘古存在的手握天叉身影，目光中闪过一道锋锐之芒，自从踏出轮回境，叶枫便知道，轮回大道，已握于自己手中，那么，此刻叶枫不由得在心中问青天，问轮回，为何主轮回之人，不是他。
　　老人灵魂飘荡进入轮回之门当中，轮回消失，天空恢复如初，而叶枫的心，却不太平静。
　　天京市，人群涌动，充满一种异样气氛，说不出，道不明，今日，是血玫瑰大婚之日，也是地球盟，立盟之时。
　　各条交通要道，宽阔无比的大路，此刻，被车流塞满，而华夏国，在这一天，也出动了极大的人力维持天京市的秩序，军队、特警，游走于天京市的每一个角落。
　　东方家族，一空空旷，而在东方家族之外，一眼望去，密密麻麻，看不到尽头，有人御剑于空，有人虚立空中，也有人，环绕在地面之上，这些人，有着各种肤色，他们来自世界各地，但他们有一共同点，全部都是修真之士，修仙，或者修魔。
　　而在这些修真之人外围，才是普通人群，他们拿着各种先进仪器，遥望东方家族，他们知道，此刻在东方家族周围的人群，是仙人，无数的仙人聚集，是何等的盛世。
　　东方家族的上空，一片祥和之云上方，有着五道身影，叶枫、海欣、东方小月、千叶以及雨馨，今日，不仅是叶枫的大婚之日，也是雨馨大限到达之日，但在雨馨的眼眸当中，只有无尽的幸福与深情，她只是希望在人生最美的时刻，能够再看叶枫一眼，却没有想到，有朝一日，她能够，身披婚纱，与叶枫结为连理。
　　突兀的，叶枫目光微凝，抬头望向远方，身形闪动，朝前飞行，来到空中，手掌虚空一颤，一道狂猛的气流疯狂涌动起来，而在远处，一道炽热的火焰，如流星般，划过空间，带着无边的呼啸，朝着这边撞击而来。


第484章 夔牛现
　　火焰如一轮曜日，周围气流，均都带着炽热火流，疯狂朝着两旁涌动，在那火焰流星所过处，空中，浮现了一条火焰形成的道路，无边无际。
　　炽热的洪流让人群只觉浑身燥热无比，暴虐的气息更是令人浑身灵气不稳的颤栗，不过这也只是瞬间的感觉，流星何等迅速，一划而过，火焰的流光，瞬间来到了叶枫的身前，仿佛欲燃尽一切，穿透天地。
　　滚滚的气流并未阻挡住火焰的步伐，叶枫眼中闪过一抹冷笑，心神微动，一团金色的烈焰出现在了他的手中，这图金色的烈焰，狂躁的咆哮着，看到那疾驰而来的火焰流星，竟露出兴奋之意，朝着前方猛然扑去，张开火焰之口，化作火之巨蟒，直接将那无比迅猛的火焰流星一口吞下。
　　狂猛的火焰巨蟒身体颤动，仰天嘶吼，随即又缓缓的平静下来，而那流星焰光，却已然消失，这一幕，让无数人心神震颤，太强大了，那股流星之焰，如若降临在他们身上，足以轻易毁灭一切，然而，叶枫却轻松无比的将之抵御住。
　　火焰巨蟒吞噬流星火焰之后，那妖异的瞳孔中，竟仿佛有着一丝满足，钻入叶枫体内，消失不见，而叶枫的眼眸，却紧紧的凝视远方，目光肃然。
　　“轰！”天地间猛然一颤，仿佛地震般，众人只觉身形微微有些不稳，目光骇然，看向远方，在那里，地面之上，无数建筑顷刻间坍塌，化为灰烬，湮灭在空中，顿时，尘土飞扬，惨叫之声不绝于耳。
　　“轰、轰、轰！”一声震颤的响声不断传出，空气，在这一刻，又虚无化为实质，如巨浪般，疯狂的朝着两旁扩散，这一幕，好似天地翻滚。
　　大地颤动，在叶枫的对面，一道人影缓缓的出现，在虚空中，他的脚步缓慢的迈出，每迈出一步，便如一声重锤，轰击在人群的心头，人群只觉灵魂狠狠战栗，仿佛要破碎般，无数人匍匐在地，而那些御剑于空，甚至虚立空中的强者，此刻都尽都朝着地面栽下，骇然的凝视那出现的身影。
　　那是一中年，负手于身后，傲立当空，他仿佛是神灵般，让天地间的一切都需顶礼膜拜。
　　压力，这一刻，天地间，都被一股无形的压力笼罩，如十万大山压在心头，喘息都极为困难。
　　然而此刻，承受着绝大部分压力之人，无疑是叶枫，中年目光凝视叶枫，眼神锐利如出鞘之利剑，那滚滚的空间浪潮，化作实质的白芒，轰击在叶枫的身上，而叶枫，凌立于空，不闪不避，任由巨浪轰击在身，巍然不动。
　　中年的嘴角流露出一丝嘲讽，脚步继续朝前踏出，他的步伐，仿佛蕴含了天地至理，与天地奇妙之力辉映，竟完美的融合，步伐抬起，空间巨浪蓄力，脚步落下，巨浪如潮水般重叠，轰击在叶枫身上，一波强过一波。
　　一步、两步十步之时，叶枫浑身一颤，面色出现一抹苍白之色，但他的身体，仍然不闪不避，没有躲闪，让人群都疑惑不已。
　　中年眼眸不变，冷哼一声，再度朝前踏出第十一步，顿时，空间浪潮再度叠加，压在叶枫身上，亿万斤巨力凶猛扑来，叶枫闷哼一声，退后三步，脸色更加苍白。
　　“很强的肉体，但却很愚蠢的做法！”中年第一次开口说话，面露冷笑，说道：“这颗废弃星球，是我历练之地，我，便是主宰。”
　　说完，中年的脚步，再度朝前一踏，第十二步落下，天地都嗡鸣震颤一声，虚空中，狂乱的气流，如刀锋般，割裂空间。
　　人群只觉浑身一片恍惚，丝丝余威，让他们的灵魂，都仿佛不受自己控制般。
　　而这股惊天浪潮，落在叶枫身上，顿时，叶枫的身形朝后抛出，嘴角溢出一丝鲜红之血，但叶枫的面色，仍然无半点改变，眼眸，深邃、无边。
　　在此刻，叶枫的身上，一股灵魂气息的波动清晰的传出，让中年的目光微微一凝，随即露出一丝惊异之色，这惊异之色中，竟夹杂着一抹赞赏之意。
　　“压之极限，以力孕道，很强的悟性，他真是这颗废弃星球之人么！”中年心中暗道一声，看着叶枫，那抬起的脚步，再也没有放下，良久过后，空间狂乱之潮平息下来，中年的步伐，才缓缓的落下，一切，风平浪静，天地间，恢复清明。
　　叶枫目光微微一凝，他能清晰的感受到，极限到了，或许中年再迈出一步，他灵魂的战栗，能够裂魂，使自己迈入分神之境。
　　在七星宗之时，独孤曾给他讲道，出窍境界，欲到分神，有两种方式，一是领悟，对灵魂的领悟，二是压迫，以强大力量，压迫自己的灵魂，让它到达承受极限，而后分裂，不过后者却是非常危险，毕竟，一旦没有把握住，便是魂飞魄散的结局，裂魂，也可能为灭魂，叶枫之所以敢这般尝试，也是因为他拥有魂融星空的能力，灵魂破碎，几乎不可能。
　　当然，第二种晋级之法，也要修为到达出窍境界巅峰，对灵魂，也有很深的领悟才行，否则，即使到达了压之极限，也无法晋级分神，因此，以第二种方式突破之人，极少，因此中年看着叶枫，才会露出惊异之色，胆大心细、有魄力，竟想要借助自己突破。
　　“可惜了，只差一步。”叶枫心中暗道一声，不过随即便将那一缕情绪抹去，凝视中年，战意疯狂升起，他能够感觉到，眼前的中年，虽然修为也只是分神初期境界，但他比起那明月宗的宫装女子和古童两人，要强大许多。
　　人群目光一片恍惚，心中的震撼难以言明，这短暂的交锋，却足以让他们铭记终生，烙印在灵魂深处。
　　冰霜羽翼缓缓的张开，而叶枫心中，暗道一声：“星移。”
　　顷刻间，斗转星移，叶枫的身体，从原地消失，而在中年男子的身形，空间颤动。
　　中年目光微凝，冷笑一声，那星破决的强猛一拳落在他身上，突然，一道火焰流光闪现，如孔雀开屏般，一道火焰光幕形成，将叶枫的身体，缓缓的挤开，而星破决落在光幕之上，一声轰响，光幕裂开，但叶枫手中的拳劲，威力也早已失去。
　　一抹诧异之色闪现，中年面露奇异神采，出窍境界，竟然将光幕击碎，这是从未有过之事，而叶枫的星移能力，也令人防不胜防，这青年身上，有很多的秘密，在中年的眼中，不由得闪过一抹锐利之芒，炽热无比。
　　叶枫一击未果，身形立即闪退，速度奇快，极为果断，而中年身形浮动，嘴角露出冷笑，说道：“别说出窍境界的蝼蚁，即使是分神初期境界，在我眼中，也如玩物。”
　　中年话音落下，他的身上，无数火焰之网蔓延而出，比之叶枫的速度，更快。
　　叶枫目光一凝，星移再度使用而出，以他如今的实力，短距离的星移，消耗的星辰之力，已经并不是很多。
　　光芒一闪，叶枫身体消失，然而，叶枫心中却暗道一声糟糕，一道灵识牢牢的将他锁定，危机之感传来，叶枫还未立稳，便感受到自己身处一片火焰光圈之中，光圈无半点气息绽放，但从之上流转的光华之中，却透着稳若磐石之感。
　　“好诡异的能力！”叶枫目光凝固，只见中年身体一闪，在他的手中，一支五彩朱笔浮现，在光圈之上，朱笔连动，一道道符文出现在火焰光圈上方，极为的玄奥。
　　“符印！”冷喝一声，顿时，光圈之上的所有符文缓缓的蠕动了起来，仿佛有生命般，而后，火光突兀一闪，所有的符文消失，在火焰光圈之内，叶枫的头顶上空，却出现一道火色符纸，符纸在烈焰中直接燃烧而起，一股绝强的气息绽放，金光四溢，符纸之上，无数道的剑气停滞在那，指向叶枫。
　　“爆！”再度冷喝一声，顿时，剑光漫天，全部朝着叶枫射去，整个的光圈之内，尽都被笼罩住，无闪避之地，只能硬抗。
　　“无坚不摧！”这是这些剑芒给叶枫的感觉，而那光圈，又稳若磐石，两者结合，威力无穷。
　　此刻，无数人抬头，看向光圈中的叶枫，震天天下，地球第一强者血玫瑰，会在大婚之日，被灭杀吗。
　　“吼”一声滔天巨吼突兀的传出，这一刻，天地为之一颤，滚滚的雷声疯狂的涌动，在那火焰光圈之内，竟附上了一层层的紫色雷电之光，仿佛要摧毁一切。
　　声如雷，怒如雷，光幕，竟出现了丝丝的裂纹，而那速度的剑光，在一道道疯狂的紫色雷电缠绕当中，也尽都微微一滞，甚至许多被雷电所摧毁。
　　人群抬头望向光幕，在那里，叶枫身旁，一道巨大的身影浮现，如牛，似龙，独角，浑身紫色雷电环绕，充满了霸道威猛之气，正是神兽都忌惮几分的蛮荒妖兽，雷电系，夔牛！
　　而在地球，夔牛也有着无数传说，乃雷神坐骑！


第485章 空间挪移
　　夔牛出现之际，叶枫身体同时腾空而起，手中星芒转动，若有若无，沉寂而压抑。
　　“破！”大喝一声，叶枫拳头落在光圈之上，无坚不破，本就拥有裂纹的光圈，顷刻间如潮水般，不断的碎裂，直至化为虚无。
　　一声，夔牛也来到叶枫身旁，脑袋朝前，用那独角在叶枫的身上拱了拱，甚是亲昵。
　　“幼年夔牛，竟到达三级巅峰妖兽阶别，有意思。”中年看到夔牛出现，面色不变，露出一抹笑意。
　　而和他相反，此刻叶枫的神色冰冷肃穆，几次的交锋，让他真正意识到中年的强大，随意表露出来的几种能力，便让人震惊。
　　“小家伙，我便陪你好好玩玩。”中年微微一笑，在他的手中，一卷画轴突兀的出现，并由轴心铺展开来，呈现在众人眼前，而在那铺开的画轴当中，点点的奇异光华扩散，仿佛有着一股特殊的力量存在般。
　　中年面带淡然，伸手一挥，顿时，在他的身下，竟出现了一由天地灵气凝固而成的座椅，中年直接坐在上面，手中五彩朱笔放在画轴之上，而他的目光，却淡然凝视叶枫，说不出的出尘、潇洒。
　　朱笔抖动，速度奇快，而在画轴之上，那股奇异之力，也更为的强烈。
　　叶枫脸色冰冷，身形闪动，朝着中年而去，而夔牛，见叶枫动了，也同样怒吼一声，雷电化作紫色长龙，咆哮着冲向中年，如炼狱雷锁。
　　中年仿佛没有看到叶枫和紫色的雷电般，朱笔突兀的往前甩出，顿时，一声震颤的吼声传出，空间处，中年身前，竟出现一巨大的猿猴，金色的双眸锋锐无比，充满了狂野气息，而在猿猴妖兽的手中，还抓着一巨大的狼牙之棒。
　　妖兽，裂天猿，力大无穷，可摧山倒海，修为强大的妖兽裂天猿，极少有人敢惹，而此刻在叶枫眼前出现的，便是蛮荒妖兽，裂天猿。
　　“呜”裂天猿嘶吼一声，双拳疯狂的朝着自己的胸膛捶打着，仰天咆哮，金色的眼眸当中，充斥着无边的暴虐。
　　“出窍巅峰。”叶枫目光凝固，看着那朱笔以及画轴，心中震惊非常，以一朱笔和画轴召唤妖兽，这种能力，叶枫闻所未闻，可以想象，那两样宝贝，都是非常不凡。
　　夔牛看到裂天猿，身形猛然间扑出，夔牛之角朝前突兀的伸长，化作一柄锋锐的锥子，在那角锥之上，还有着狂猛的雷电在闪烁着。
　　裂天猿爆吼一声，巨大的身躯猛然朝前跨步，一步跨出，竟有百米之地，而他的粗壮如蹄的拳头，也猛然间击出，朝着那角锥而去。
　　“轰！”一声颤响，两声嘶吼，裂天猿粗壮的拳头上出现了丝丝的血丝，还有一狰狞的洞口，被角锥所穿，而夔牛缩短的角上，虽未出现痕迹，但仍是痛得嘶吼出声。
　　腹部鼓起，夔牛的嘴张开，直接一吐，雷声霹雳，一巨大的雷电之球，竟然从夔牛的嘴中吐出，朝着裂天猿而去，威力狂猛。
　　裂天猿又是怒吼一声，在他的身上，顿时出现一道道金色的纹理，如石块般，坚硬无比。
　　两兽的战斗狂猛，而在另一边，中年摆动的画笔从未停止，随着每一笔的带出，都会有着妖兽从中奔袭而出，朱笔刻画的速度越慢，中间间隔时间越久，这些妖兽的实力，便越强大，不过却都未超越出窍境界，到达分神。
　　但即使全部是出窍之境的妖兽，全部朝着叶枫发动攻击，巨蟒卷动，吐出毒液，灵狐媚眼，迷人心神，让叶枫一时难以应付，最为郁闷的是，中年手中的动作没有过片刻的停止，也就意味着，妖兽无穷无尽，灭之不完。
　　星破决无坚不摧之下，又是一妖兽被灭，叶枫身形闪退，目露寒芒，抬头望天，声音肃穆：“轮回，开启！”
　　话音落下，天地震颤，虚空之中，仿佛一只无形的大手控一切，空间裂开，六善深邃黝黑之门，突兀的出现在那，震人心魄。
　　轮回的气息，从轮回之门中传出，让人群有种错觉，仿佛自己的大限将至，要进入轮回当中。
　　“轮回，引！”叶枫冷喝一声，灵识将所有妖兽笼罩在内，不过随着叶枫话音落下，那些妖兽的灵魂并未被牵引而出，而是直接化为灰飞，湮灭在空间当中，仿佛从来都不存在般。
　　对这一幕，叶枫并未感到惊奇，这些本是中年朱笔点在画轴中创造，或许灵魂都为虚构。
　　中年看到那黝黑的轮回之门，神色终于变动了，看着叶枫的眼神，充满了奇异的色彩，轮回，此子修为不强，手段却是不少，甚至还掌控了轮回的力量，这绝对是极为罕见的能力，也是极其强大变态的能力。
　　而叶枫身后的雨馨，见到轮回之门，浑身一颤，目光闪动不休。
　　“轮回现世之时，便是你涅盘之日。”雨馨的脑海当中，一道声音回荡，在以前，雨馨并不知此话何意，甚至以为是在大限之日，轮回将现，但此刻，雨馨的心中，却升起了丝丝的明悟，此轮回，非彼轮回。
　　此刻，雨馨的嘴角，突兀的浮现一抹笑容，一笑倾城、动人心魄，万物为之失色。
　　“涅盘、何谓涅盘！”雨馨心中喃喃低语，虽然疑惑，但却也并未多想，只是笑靥如花，此刻，才是她人生中最美的一刻。
　　叶枫神色肃穆冰冷，魂融星空，看着中年，心神微动，冰冷道：“星魂，灭！”
　　话音落下，天地突兀的出现一股奇异的波动，浩瀚的星空，仿佛有着无边的力量倾泻而下，轰然落在中年的身上。
　　中年面色一肃，叶枫灭之一字落下，瞬间让他感到灵魂一阵战栗，出现了瞬间恍惚。
　　而在这片刻时间，斗转星移，叶枫直接消失在原地，无边的星辰之力朝着右拳汇聚，而在那右拳之上，还有着一丝黑色魔道之气缭绕，气息恐怖暴虐，在叶枫的掌心，此刻正握着一物，正是从击杀羽之后获得的魔道指骨。
　　一轮轮的光波浮动，叶枫的右拳落在了中年的身上，只见中年的腹部突兀的朝内凹陷进去，同时，一股奇异的波动流动而出，光芒闪烁，突兀的，在叶枫惊异注视之下，中年竟脱离他的锁定，消失在了眼前。
　　抬头朝着前方看去，叶枫便望到中年一双锋锐的双眸，正带着冰冷的杀机。
　　“死！”中年冷喝一声，磅礴的杀意席卷而出，这一刻，空间仿佛都被一股奇异的力量束缚住，无人可抵抗这股束缚之力，逃脱不掉。
　　叶枫神色一凝，一股强烈的危机之感传出，此刻，他竟感觉面临着死亡般，这种感觉，让叶枫极为不爽。
　　心神微动，一阵璀璨的光华闪烁而出，在叶枫手中，久为使用过的寂灭弓出现在那，遥指中年，锋锐、肃杀。
　　中年见到寂灭弓，神色更喜，光芒一闪，在他的手中，石壁浮现，朱笔在石壁上点动刻画，顿时，一股股空间奇异之力朝着石壁飘荡而去，同时，在石壁当中，周围的情景也被勾勒出来，仿佛将外界空间映入到石壁当中般。
　　心中呼唤一声，夔牛怒吼一声，无边的雷电之气发出霹雳之响，而夔牛的庞大身躯，也来到了叶枫身前。
　　叶枫左手伸出，一黑色的漩涡成型，顷刻间，夔牛身上的妖力，化为点点的黑暗气息，疯狂的朝着寂灭弓上汇聚过去，而同时，叶枫身上的星辰之力，也同样疯狂的汇聚于寂灭弓上，在寂灭弓弓弦处，竟形成一道完全由星辰之力以及妖力融合而成的弓箭，从中，散发着无比强烈的气息。
　　一抹金色的烈焰成型，落在那形成的弓弦之上，顿时，寂灭弓上，又多出了一股炽热无边的火焰气息。
　　这一刻，天地失色，无边的劲气狂猛呼啸，看到那寂灭弓箭传出的毁灭之气，无人不为之战栗。
　　不过在另一边，中年嘴角勾勒起一抹冷冽笑容，心神一动，顿时，人群知觉浑身一震恍惚，仿佛灵魂不由自己控制般。
　　叶枫也同样产生了这种感觉，目光微微一凝，他发现，此刻他们身上，竟仿佛不断的流逝着什么般，气息不断变得微弱。
　　面色微变，寂灭弓锁定中年，叶枫的手遽然间放开，顿时，锐啸之声惊天动天，仿佛怒龙咆哮。
　　“转！”中年嘴中冷冷的吐出一字，叶枫知觉浑身一阵恍惚，片刻之后，他骇然的发现，自己竟然深处另一片空间，云层飘动，遥望下方，叶枫发现，此刻，他正处万丈高空之上，而东方家族的所有人群，也都同样，出现在了这里，唯独，那寂灭弓箭，消失不见，远方，地面处，却传出一声巨响，红光朝着上空不断蔓延。
　　“空间能力！”叶枫冷冷的吐出几个自语，通过中年几次使用的能力，再加上此次的挪移，叶枫骇然发现，对方掌控的，竟然是空间的能力，将如此众多的人群，挪移到了另一块空间之上！


第486章 执法轮回
　　此刻，众多的人群，竟全部踏在一巨大的光幕当中，仿佛是一阵法般。
　　冷光一闪，叶枫凝视中年，对方掌控的能力，完全超出了自己的想象。
　　此刻，那种奇异的感觉仍在，叶枫发现这种奇异的感觉，竟是生命力的流逝，不仅仅是他，随着时间的推移，人群的气息都渐渐的变得微弱，和叶枫一样，他们的生命力，都在不断的流失着，这种能力，太过诡异。
　　心神微动，创世空间当中，生命的气息疯狂的朝着自己的身体流动，补充流逝的生命力，同时，手一挥，一片祥和的气息传出，众人都感受到了浓郁的生命气息飘荡，竟让他们有种飘飘然的感觉，非常的舒服。
　　中年眼眸再度一亮，不止是他给了叶枫极大的震惊，叶枫也同样给了他许多惊讶，层出不穷的能力与手段，而且都非常的强大。
　　“你应该荣幸，将成为分神境界之下，我唯一使用过空间挪移和魂祭的强者。”中年对着叶枫冷冷一笑，光华闪动，石壁抛飞而出，扔在半空当中，顿时，一个火色的光华闪动，周围的空间，都露出奇异的光泽。
　　右手紧握朱笔，中年朝着前方点动，此时，中年的动作十分缓慢，一笔一划，俱都清清楚楚，过了片刻，一巨大的金色字体浮现，为一祭字。
　　“魂祭！”中年神色肃穆，冷冷的喝了一声，顷刻间，那祭字，竟疯狂的旋转了起来，急速的变大，随之，咔嚓之声响起，扩大后的祭字爆裂开来，化作无数点金光，而这些金光，全部都是一个个祭字。
　　大袖一挥，那些祭字，顷刻间将叶枫笼罩在其中，叶枫身形闪动，灵魂再度战栗，而突兀的，虚幻的祭字印在他的身上，仿佛刻了上去般，将叶枫的魂魄禁锢住，随即，点点的无数祭字金芒也陆续落在了叶枫的身上，这一刻，叶枫有种错觉，自己的灵魂，被万千枷锁所缚，再也无法逃脱。
　　魂融依旧与星空相融合在一起，但这种融合，却随着那无数祭字闪动光华，渐渐的变得微弱，灵魂，如潮水般涌退，这般下去，到魂魄全部收回之时，便是叶枫沦为魂祭祭品之刻。
　　此时，突兀的，空中，轮回之门突兀的颤动了起来，在叶枫的身后，雨馨的灵魂，缓缓的脱离肉身，朝着上空飘动。
　　“枫，我已放开识海！”雨馨突然说了一声，让正在挣扎的叶枫目光微微一凝，脸上露出一丝痛苦之色，神色一凛，灵识侵入到雨馨的灵魂识海当中，顿时，双轮回，同时出现在了叶枫的脑海当中，在叶枫所召的灵魂之门侧方，还有着一仿佛亘古便存在的轮回，而雨馨的魂魄，正朝着那飘荡而去。
　　而在此时，雨馨目露微笑，灵魂突兀的挣扎了起来，竟拒绝了轮回，朝着侧方，叶枫所召的轮回而去。
　　这一刻，轮回色变，天道震怒，竟有人，敢抗拒天道轮回，将永生不得踏入轮回，灰灰湮灭。
　　叶枫清晰的看到，此时，那轮回之门中央黑洞后的巨大虚影，动了，手持巨叉，猛然间朝着雨馨的灵魂挥动了下，无形的波动猛然间震颤了起来，无比剧烈的灵魂攻击，让周围的人群，灵魂俱都为之狠狠的一颤，就连那中年，也抬起头，看向轮回所在方向，目光凝固，露出若有所思的神色。
　　雨馨的灵魂再度猛然间一冲，横移几步，那股无形的波动，如长龙，专灭灵魂，而它，正好穿透叶枫所召之轮回中央，透过它，落在了雨馨身上。
　　叶枫所布的轮回战栗了起来，而雨馨，在这一击之下，瞬间化为点点的虚无光华，消失不见，但在叶枫的脑海中，却漂浮着一道靓丽完美的古典身影，带着倾世的笑容，将最美的影子，永远的留给了他。
　　此时，叶枫的双眸，缓缓的闭上，但在他的脑海当中，一幕一幕，交织不断，千世浮沉，万载轮回，人之生、老、病、死，以及这几个月所经历的种种，俱都历历在目，对人生，对天道，对轮回，叶枫心中，仿佛升起了一丝明悟。
　　双眸睁开，这一刻，叶枫眼眸中的锐意，直冲云霄，那轮回之门，猛然间一颤，六道轮回，六扇轮回之门的中央，又是一道深邃无边的黝黑深渊浮现，它，代表着毁灭，毁灭一切，拒绝进入轮回之人，它，乃是执掌轮回之矛。
　　“魂，分！”一声怒吼从叶枫的嘴中传出，这是不甘的咆哮，对天道的不甘、对轮回的不甘。
　　一缕魂魄，凌云至上，无视魂祭之枷锁，冲破一切，顷刻间来到半空当中，化为叶枫虚影，目光冷漠，如无底深渊，触及到那双冰冷眼眸之人，俱都感觉浑身战栗，灵魂冰冷彻骨。
　　“以地魂，执法轮回！”叶枫的嘴中，冰冷的吐出几个自语，那道灵魂虚影闪动间，顷刻间出现在了轮回之门中央深渊之后。
　　灵魂虚影手掌前伸，顿时，天地为之疯狂，滚滚的气浪卷动，在叶枫地魂的手中，出现了一霸道无边的方天画戟，此刻叶枫之地魂，便如刚才那执掌灵魂的虚影般，掌控灵魂，蔑视天道。
　　而在同时，叶枫的气息，正疯狂的提升着，空间处，一股浩瀚莫名的力量，正疯狂的涌入到叶枫的体内，不过看叶枫的修为，仍然是模糊一片，无法看清，因为，他本无分神出窍境界之分，他的境界，乃是乾坤锻魂境，不过灵魂修为，却已然踏入分神初期。
　　与星空相融的魂魄，疯狂的朝着四周蔓延着，一切，尽皆掌控于心，而那魂祭枷锁，也发出了丝丝的咔嚓之声，仿佛随时都可能破灭般。
　　中年目光微凝，心中突兀的升起了股股危机之感，看到了仿佛要碎裂的魂祭，身形闪动，朱笔突然化作一巨大的锋锐之矛，朝着叶枫射去。
　　不过却在此刻，一股滔天的魔道气息遽然间在空间处绽放，无边的冰冷霸道之意出现，叶枫身前，一道身影浮现，冷入灵魂骨髓，正是湮天。


第487章 三尊魔像
　　既然叶枫知道自己的对手是分神境界强者，如何会不将湮天召来，他虽狂妄胆大，但也心细谨慎。
　　没有任何的言语，看到那朱笔化作的锋锐之矛直刺而来，湮天右手微微抬起，无边的魔道气息化为漩涡，疯狂的凝聚，在湮天的手中，一柄黝黑无比的魔刀浮现，冰冷而漠然的凝视前方。
　　锋锐之矛刺来，湮天的双手动了，双手紧握魔刀，狠狠的朝着前方直接劈出，没有任何的花销，没有任何的技巧，只有无边的冰冷无情、极致的冷漠霸道。
　　“轰！”一声剧烈的颤响传出，魔刀碎，锋锐之矛缩，湮天连退几步，而他的目光，却未有半点的波动，仍然无情、仍然冰冷，只有那狂妄到极致的魔道之气。
　　魔气继续疯狂旋动，魔刀再度凝聚而成，湮天脚步一跨，顿时身体朝前，魔刀无半点的停滞，狠狠的劈出，试图毁灭一切。
　　又是一声剧烈颤响之声传出，人群只觉耳膜嗡鸣一片，传来剧痛，魔刀砍下，第二刀，再度劈去，而且，这第二刀，将第一刀所蓄之势，一起凝发而出，一刀舞动，疯狂空间都欲破裂，一刀劈下，湮天矗立不动，如魔神，而中年，在这一刀落下之后，身体闪退，目光紧紧凝视湮天，心头狂颤，这股魔气，太过霸道强大。
　　“可惜只能使用魔杀第二刀！”叶枫心中暗道一声，如若魔杀第三刀能够使用而出，中年必然受伤，但以如今湮天的境界，也仅仅只能发出魔杀九刀之第二刀而已。
　　“他是谁？”此刻，人群目光凝视湮天，那魔神之影，傲立于空，仿佛天地间只剩下他，没有任何人能够放入他的眼中。
　　另一边，夔牛与叶枫一起，不断的攻击着魂祭，终于，一声咔嚓之声传出，魂祭碎裂，祭之一字，化作无数光电，飘散，叶枫满头黑丝漫天飘舞，双目深邃漆黑，而在那双瞳孔之中，还有着一抹难以掩饰的哀伤。
　　“雨馨！”叶枫目光凝视那道轮回，喃喃低语一声，十几天，点点滴滴，全部清晰映入脑海当中，那古典优雅的气质，那醉人的微笑，以及那在人生最美之刻再见你一回的话语，久久回荡在叶枫脑海当中，无法抹去。
　　一眼万年，仿佛过了千百年般，叶枫将目光收回，看向中年方向，一股寒冷之意，渗透到灵魂深处，中年浑身一颤，他突然意识到，今日的局面，竟仿佛有些不受自己所掌控了般，第一次，他竟萌生了一丝退意。
　　“融！”叶枫低语了一声，冷漠刺骨，话音落下，湮天的身形飘退，直接到达叶枫身上，在人群震撼的注视之下，湮天的身体，与叶枫的身躯，合二为一，融合在了一起，两人，竟然本为一人，人群只觉呼吸急促，脑海一片混沌，神奇的青年，地球第一高手血玫瑰，与那冰冷霸道的魔神，竟同为一人。
　　“分身，暗幽一族！”此刻，中年的目光凝重无比，暗幽一族，足以令修真界的任何势力忌惮了，即使他身份也极不寻常，但却也不愿与暗幽一族结仇，况且，看到叶枫和湮天融合，他已经失去了必胜的信念，而叶枫，却仍存在着必杀他之信念。
　　叶枫与湮天身体融合的一刹那，天地、空间，战栗了起来，天地灵气，化作飓风，疯狂的朝着叶枫体内汇聚，而叶枫的身体，则化为无边无际的漩涡，疯狂的吸收着一切，很快，这光幕中的空间，再无半点天地灵气。
　　“咔嚓！”又是一声轻响，光幕出现一个缺口，光幕之外的天地灵气，随之疯狂涌入，化作一条条长龙，朝着叶枫疯狂席卷而去。
　　“不好！”中年心中暗道一声，叶枫身上，魔道气息越来越强大，显然，刚才的湮天，乃是分身，此刻与晋级的本尊融合，也在完成突破。
　　朱笔点动，石壁的光华四溢，灵符不断的凭空闪现，剑雨疯狂的朝着叶枫的方向而去。
　　而叶枫，在他的身后，一张巨大的羽翼缓缓的张开，正是天魔翼，天魔翼拍动，飓风卷过，叶枫身影消失，再动，飓风再现，身影再闪，无从捉摸。
　　过了片刻，中年发现，晋级的叶枫，加上天魔羽翼，他已然很难奈何得了叶枫了，可惜，在刚才的战斗中，他消耗巨大，许多能力，都无法无限制使用，尤其是那一次空间挪移，更是消耗极大，最主要的是，他退意已生，再也失去了一往无前的决心，畏首畏尾，不敢死战。
　　“吸！”大喝一声，中年朱笔点在石壁之上，光华流转间，人群只觉浑身一颤，那股奇异之感再度传出，他们的灵魂战栗，气息渐渐变得萎靡。
　　而此刻，疯狂流动的暴虐天地灵气，也缓缓的平静了下来，叶枫的气质，再一次发生了巨大变化，更为深邃、冷漠，仿佛不带任何情感，更为让中年震撼的是，在叶枫的身上，竟有着一股若有若无的气息，这股气息，是属于轮回之气息。
　　天魔翼挥动，飓风浮动，叶枫的身体，突兀的出现在了中年的上空，目光冷漠无边，穿透一切。
　　“法……相……魔……尊！”声音冰寒，叶枫话音落下，暴虐的魔气，这一刻，上升到了极致。
　　“轰、轰、轰！”天地连续颤动三声，在人群骇然注视之下，叶枫的体内，三尊巨大的魔尊之像，飘荡而出，以掎角之势，将中年围困在中央，三尊魔像，一道让人心魔滋生，产生无尽幻象，恐惧无比；一尊冰冷霸道，冷入骨髓；而第三尊魔像，魔气略淡，但他的气质，却最为令人震颤，此魔尊身躯之上，所刻画的，乃是轮回，与空中仍悬浮于那的轮回，一摸一样，而在这尊魔尊身上，也传出，阵阵轮回之意。
　　这一刻，中年的心底，出现了无边的冷意以及恐惧，这三尊魔像，仿佛是无可抵挡的魔神化身，让他生不起反抗之念，无边的冷意以及各种心魔，还有那轮回之气，让他的身躯微微颤抖，不敢、也不想去抵挡。
　　“转！”中年咬破嘴唇，让心志变得坚毅，不受气息所惑，空间波动，突兀传出。
　　“封！”叶枫的声音，同样响起，却是那般的冰冷，话音落下，三尊魔像之上，无边的魔气释放而出，顿时，以中年为中心，魔气将空间封印，中年闷哼一声，脸色苍白如纸，这一刻，他的心底，升起了无尽的悔意。
　　“入我轮回。”叶枫神色依旧冰寒，话音落下，三尊魔像之上，强烈的波动席卷，一道道魔光洒向中年，同时，空中的叶枫地魂，方天画戟猛然间朝着中年挥动，一股无形的气流涌动，中年灵魂一颤，鲜血喷洒，而他的灵魂，也虚弱无比，随后，与身体分散，朝着空中的轮回之门，飘荡而去，无可抵御。
　　灵魂虚影，露出无穷的惧意，不过一切已成定局，他的虚弱灵魂，已经挽回败势，升空，入叶枫之轮回！


第488章 绝情
　　“入我轮回。”叶枫神色依旧冰寒，话音落下，三尊魔像之上，强烈的波动席卷，一道道魔光洒向中年，同时，空中的叶枫地魂，方天画戟猛然间朝着中年挥动，一股无形的气流涌动，中年灵魂一颤，鲜血喷洒，而他的灵魂，也虚弱无比，随后，与身体分散，朝着空中的轮回之门，飘荡而去，无可抵御。
　　灵魂虚影，露出无穷的惧意，不过一切已成定局，他的虚弱灵魂，已经挽回败势，升空，入叶枫之轮回！
　　冷漠的注视着中年的灵魂虚影，叶枫却并未有喜悦，目光凝视空中的轮回之门，神色怅然，背影萧瑟，那美丽的身影，仿佛仍印在眼前般。
　　而周围的人群，此刻都默默的凝视叶枫，看着那傲然于那的身影，神色一片飘忽，强大，叶枫的强大，已经超出了他们的想象，超出了他们的理解，如神、似魔。
　　良久，叶枫长叹一声，手随意的挥动了下，顿时，轮回缓缓消散，天地间恢复清明，中年所布置的光幕也彻底的碎裂，天空中，碧云如洗，让人神清气爽。
　　叶枫大手一挥，一巨大的云彩飘荡在众人脚下，所有人的身体仿佛被一股巨大的力量拖住般，即使无法御空飞行之人，也不会朝着地面掉落。
　　心神微动，三道魔尊之像顿时浮动起来，钻入叶枫体内，消失不见，但他们留给人群的震撼，却永无法消散，三尊魔像，如三位傲天魔头。
　　叶枫本只有两尊魔像，而在他对灵魂有所领悟之时，湮天晋级，无边的天地灵气钻入体内，化为魔气，同时，那刻着轮回图案的魔尊，也赫然成型，两尊魔像使用法相魔尊，本就厉害无比，此刻三尊魔像，更是惊天动地，即使以中年的强悍，也只有被灭杀的结局。
　　身形闪动，叶枫来到中年肉体旁，直接取过他的宝物石壁以及朱笔，又将对方储物戒指也取下，灵识侵入其中，刻下自己的烙印，将之据为己用。
　　做完这些，叶枫神色冰寒，手指一弹，火焰窜起，顿时，中年的肉体焚烧起来，直接化为虚无，湮灭于空。
　　转过身，叶枫身上的冷漠遽然间消失，取而代之的，是温和、柔情，逝者已逝，自己如今该做的，是珍惜眼前之人，那些深爱自己，愿意为自己付出一切的人。
　　看到叶枫的笑容，海欣、小月以及千叶三人也同样笑了，笑得异样的甜蜜，看到叶枫的笑容，她们的心也安了下来，虽然，此刻她们心中，也是非常伤感，无论如何，雨馨为叶枫，付出了她的一切，即使吃醋，她们也不可能与一已逝之人吃醋，况且，她们心中也接受了雨馨。
　　身形一闪，叶枫来到几女身旁，牵着几人，手挥动了下，巨大的云彩浮动，缓缓的朝着下空落去，过了一些时刻，人群降落在地，而远处，早已将这边围绕住，暗暗观测这边的人群，此时都一片木然，一切，都发生得太过震撼了。
　　人群降落在地，惟独叶枫，和三女，仍然漂浮于空，叶枫伸出手，将三女都揽入怀中，遥望天空，说道：“今日起，我叶枫，娶海欣、东方小月、皇甫千叶三女为妻，愿永世守护她们，这是我叶枫，对天地的承诺。”
　　声音远远扩散，传递开来，天京市，这一刻，只剩下这一道声音久久回荡，地球，也同样，回荡着叶枫的宣言，叶枫的话，以最快的速度，传达到了世界的每一个角落当中。
　　叶枫的话音落下之时，早已准备好的东方家族也瞬间做出了准备，无数道礼花直冲云霄，将天地印成九彩之色，祥云翻滚，仿佛整个的天地都充满了祥瑞，礼花散去，在空中，竟又形成一道道绚丽九彩、却又如水的字幕百年好合！
　　被礼花以及绚丽的九彩之色缠绕包裹，海欣三女都露出了幸福的笑容，虽然她们不去刻意求什么名分，但当叶枫向天下宣言娶她们为妻，她们能不开心么，当一个女人深爱上一个男人之时，她们会陶醉在那男人的爱当中，这并非虚荣，而是人心。
　　“百年好合！”突然，一道道震颤的吼声响起，随即，连成一片，天地间，都只剩下这道声音在久久回荡着。
　　良久，叶枫目光扫视下方，顿时，人群变得无比的寂静起来，没有半点的声音，仿佛是排练了无数次般。
　　“同时，今日，地球盟正式立盟，凡是今日到达的修士，将为地球盟之人，至于后续之事，地球盟盟主东方宏，会和众位相商，不知道有没有人有异议。”叶枫淡漠的说了一声，人群都是点头附和，没有任何人会去反对，见识到了叶枫的强悍，也没有任何人敢去反对，除非，他们不想活了。
　　宣布此事，叶枫又看了三女一眼，微微点头，就准备离开，不过却在此刻，叶枫目光又是一凝，看向远处。
　　雪花飘洒，冷霜蔓延，天地间，遽然间充斥着一股冰冷之气息，而这股冰冷气息当中，还夹杂着绝情之意，斩断一些之绝情。
　　许多人同时打了个寒颤，即使是那些强大的修真之人也同样如此，从内到外，都感受到了那股冰寒的冷冽，目光一凝，所有人都看向同一方向，没想到在叶枫击杀一强大无比的对手之后，竟又有人前来挑衅。
　　在人群目光所注视之地，雪花凝固为浓浓的冰霜，白茫一片，寒意越来越盛，下一刻，他们的目光再度集体凝固，在那无尽的冰冷雪花之中，缓缓的走出了一道身影，如冰霜、却美得令人目眩的女子，仿佛是雪中仙子。
　　不过，却没有人敢去亵渎这位出现的雪中仙子，她的身上，太冷了，冷得恐怖，冷得绝情。
　　而此刻，这双绝情的目光，便看向叶枫的方向，看着叶枫身旁的三女，却没有她的一席之地，这冰冷却绝美的女子，突然笑了，但这笑容，却仍然让人感受不到半点春暖花开之感，笑容，苦涩，凄凉。
　　叶枫看到女子的眼神以及笑容，浑身微微轻颤，这女子不是别人，正是南宫雪，那在轮回神塔，一直守候他出来，并愿为他而等待的冰山美人，而如今，从对方的眼眸中，叶枫看到的却是万念俱灰，以及令人恐惧的绝情之意。
　　天地萧瑟，秋风凄凉，飘荡在南宫雪身周的雪花，顿时呼啸作响，随风舞动，如锋锐的冰冷般，刺骨、幽冷，天地间的温度，变得更冷了起来，而那股绝情气息，更是充斥天地，越来越浓，所有人都能够清晰的感受到，何谓绝情。
　　因情碎裂，斩断一切情，才能称之为绝情，是情浓至极之时，却被情所弃，而产生的另一极端，绝情之人并非无情，相反，而是情深至极之人，只有情到至深之处，要绝之时，才能够产生最强的意。
　　此时，雪花疯狂的朝着南宫雪钻去，没入她的体内，在她的身上，气息疯狂的攀升着，令叶枫心神一颤，南宫雪的绝情之意，在此刻，竟然晋级了。


第489章 你们，爱我吗
　　雪花散乱，化为阵阵漩涡，那飘荡的萧瑟之风，带着绝情气息，刮在人群的身上，刚才他们是能够体验到绝情之意，而此刻，他们是能够真正的感受到绝情之意作用于自己身上，让自己的心，也渐渐有绝情之意。
　　不仅仅如此，飘洒的雪花、刮过的风声，甚至连同空间，都仿佛受到渲染，带上绝情之意，天地间，萧瑟一片，尽是绝情。
　　“呵呵，师妹，恭喜你绝情道又突破了，难道令你绝情之人，就在此处么！”突然，一道声音传来，带着魅惑众生之意，一道人影突兀的出现在南宫雪身旁，一袭火色衣衫，如旗袍，将她的魔鬼身材，完美的勾勒而出，的高耸，傲然在那，盈盈欲凸，挺翘的臂部，纤细的腰肢以及那颠倒众生的面容，无不让人群一阵神色，空间，再一次窒息。
　　此女子正是绝情山脉当中，跟随者南宫雪一起出来的女子，端的是美丽至极，丝毫不下于南宫雪，甚至比南宫雪更有魅力，并非是说她比南宫雪更美，只是南宫雪过于冷漠，而她，浑身上下，无不散发着妩媚，让人群眼神都出现了迷离色彩。
　　南宫雪淡淡的憋了这突然出现的绝美女子一眼，冷漠的说道：“你要感受便感受，何须废话，另外，不要喊我师妹！”
　　女子听到南宫雪绝情的话语，神色不变，媚笑仍然挂在眼眸当中，甜美如天籁的声音再度响起：“倒是师姐我小气了，师妹能让我近身感受这绝情之境，师姐感激不尽。”
　　说完，女子的手微微挥洒了下，火色衣衫随风而舞，胸口处浮动，顿时，出现一片迷人的雪白，深深的沟壑，让人遐想非非，同时，一股无影无形的气息飘荡而出，这股气息，并非是任何物质，而是一种意，或者说是一种道，如绝情般的道，不过，却并非是绝情之道，而是爱之道。
　　叶枫身形微颤，目光一凝，眼眸中闪过一抹精芒，从南宫雪的身上，以及自己不久前体悟的轮回，再感受此刻女子身上的爱意，他仿佛抓住了什么般，虚无缥缈。而且，在叶枫心中，竟不由自主对那空中的女子升起了一股异样情绪，虽然瞬间被叶枫调整过来，但这也是极为反常。
　　“你们，爱我吗？”火衫女子挥了挥衣袖，对着人群妩媚一笑，魅惑红尘。
　　人群都是一阵窒息，目光充满了一种偏执的狂态，甚至喘气出声，看向空中的女子，有些疯狂。
　　“爱！”一道道声音响起，没有任何的犹豫，这让叶枫又是愣了愣，锋锐之芒闪过，他发现，和刚才的南宫雪一样，红衫女子身上所散发的爱之气息也缓缓的递增着，不过爱，比之绝情，却是极为不明显，而叶枫又实力强大，心志坚毅，因此影响并不太大，但众人，却已经迷失自我了，无论男女老少，只要心中有爱之人。
　　“好诡异的能力！”叶枫心中暗道一声，此刻，他仿佛响起当年小时候看过的一部无极的电影，当然，他不会认为这女子的魅力真的如电影中所演的那般，即使你再美丽如天仙，再动人心魄，也不可能让人迷失自我，而此时众人产生如此的反应，只能说受到女子意影响，和南宫雪的绝情之意一样。
　　南宫雪目露一丝诧异之色，淡漠无比的扫了身旁的女子一眼，心中也暗自佩服对方之天赋，虽说自己所修之功法与女子所修炼的有异曲同工之妙，然而自己突破乃是心境所致，而对方，却借助感悟自己的突破，从而达到突破自身的目的，天赋恐怖。
　　“谢谢师姐成全！”女子嫣然一笑，对着南宫雪一笑，美眸闪动间，媚态流转，仿佛想要将南宫雪也迷住。
　　“哼！”南宫雪冷冷的哼了一声，丝毫没有领对方的谢，空间微颤，那股绝情的气息蔓延而出，笼罩天地，顿时，人群身体俱都微微一颤，眼眸中闪过一抹挣扎的神色，恢复清明之后，一阵迷茫，而也有许多人，更是一阵后怕，不敢看空中的女子。
　　“绝情道、绝一切情，果然是我这一脉的克星！”女子看到南宫雪轻而易举便破除了自己的意，心中暗道一声，那攀比之意，更为的强烈了。
　　南宫雪没有再看身旁的火衫女子，仿佛对方根本就不能引起她的注意般，只是扫了叶枫一眼，眼眸中，包含了太多太多，做完这些，南宫雪身形闪动，雪花飘洒，如流星般，南宫雪消失在原地，不知去向。
　　那火衫女子咯咯一笑，看了众人一眼，眼眸又是在叶枫身上停留了下，秋波转动，媚意滋生，却听叶枫神色冰寒，那双眼眸，渐渐的变得深邃、黝黑，如万丈魔渊，将一切，尽皆沉进去。
　　女子浑身一颤，灵魂战栗了下，她的眼眸第一次变了，深深的看了叶枫一眼，身形闪动，也化作一道流光，缓缓的消失，空中，只留下一窜火色的残影，以及无边的魅惑之意，颠倒众生。
　　叶枫凝视南宫雪消失的背影，又朝着那消失的轮回方向看了看，双拳紧握住，眼眸中闪过一抹决心，不过此刻，是大婚之时，他岂能做出太过出阁之事。
　　一只温暖的小手握住叶枫的拳头，叶枫目光转过，看到海欣温柔的笑容，但叶枫能够清晰的看到，这丝温柔的深处，还有着一丝苦涩的纵容！


第490章 宁静
　　清晨，阳光倾洒而下，落在天京市天脉山间，将山间的凉意以及丝丝的露水雾气冲淡了些许。
　　山间，一茅草屋外，一人端坐在茅屋前的石椅之上，怀中还抱着一三四岁的孩童，胡须扎在男孩的脸上，引来男孩阵阵不满的嘀咕。
　　这坐在石椅之上的人非常年轻，但那双沧桑而深邃的眼眸，却仿佛经历了人世间的种种磨砺，这青年，正是叶枫。
　　此刻的叶枫，再也没有外界之时的锋锐，仿佛抹灭了锐利的棱角，剩下的只有平凡和一片祥和，显得极为淡然。
　　目光抬起，叶枫看着那一轮火色的红日，眼眸中焕起了一丝神采，露出了一丝安详之笑。
　　“爸爸是坏蛋，小叶还没有睡醒呢，就被爸爸抓起来了。”怀中的小叶不安分的扭动了下身子，却逃不出叶枫的魔爪。
　　叶枫温和的一笑，摸了摸小叶的小脑袋，温和的道：“小叶，安静的看着每天的日出日落，是何等的幸福之事。”
　　“太阳有什么好看的。”小叶嘀咕了一声，小脑袋晃了晃，不能理解叶枫的意思。
　　叶枫苦笑一下，暗叹一声，小叶如何能够理解得了他话语中的意境，经历了外界的尔虞我诈，杀伐流血，能与心爱之人以及爱子安静的呆在一起，享受每一日，对叶枫而言，自然是极为幸运之事，可以说，这甚至是一种奢望，有时，他真想舍弃一切，安静的与三女在一起，看日出日落，但他不能，因为，他是叶枫。
　　“小叶，多照照太阳，就容易长大了。”茅屋中传来一声甜美之音，而后，一道倩影从中走出，海欣仍然是那般的美丽，但在她的脸上，失去了少女的纯真，却有了一丝母性的光辉，以及为人妻子的温柔。
　　海欣走出茅屋，和叶枫相视一眼，而后蹲在叶枫的身旁，依偎在叶枫身上，气氛一阵祥和、安宁。
　　时光的转轮无法停下，草长莺飞，花开花落，落日的余晖渐渐褪去，仍是那间茅草屋中，小月在那简陋得不能再简陋的厨房，手上的衣袖褪到手臂之上，右手握着菜刀，正聚精会神的切着菜，在她的脸上，带着丝丝恬静淡雅的温和笑容。
　　锅中，煎油的声音略显杂乱，而在锅下方，那陈旧灶旁，千叶半跪在地上，不断的撇着手中的柴火，扔向灶中，此刻，在千叶的额头，升起丝丝的汗水，但和小月一样，她那美丽的双眸当中，同样挂着恬淡的微笑，经历了修真界种种的她，更能体会此中乐趣，仿佛浑身都轻松无比。
　　此刻，一双白皙的手伸过来，手中拿着简单的毛巾，在千叶的额头擦了擦，千叶幸福的一笑，转过身看向叶枫，眨了眨眼睛，非常可爱，不过叶枫看到千叶滑稽的模样，却是扑哧一笑。
　　嘟了嘟嘴，千叶佯装不悦的看了叶枫一眼，微笑道：“你笑什么？”
　　“没，我看到我千叶老婆越长越漂亮了，心里高兴。”叶枫眼中闪过丝丝的狡黠，笑得极其阴险。
　　“哼！”千叶白了叶枫一眼，努了努嘴，撇过头，但脸上却带着甜蜜。
　　“爸爸吹牛，他是笑千叶姨脸上长了个大花猫。”小叶蹦跳的从叶枫的身后跑了出来，揭穿了叶枫无耻的谎言，让叶枫白了白眼，在小叶的脑袋上敲了一记。
　　“不是大花猫，是大老虎吧。”小月也伸了个脑袋出来，握嘴轻笑，千叶却是没好气的瞪了小月一眼，说道：“我脸上是大老虎，你脸上就是小老虎了。”
　　过了些时刻，一家五口，都端着晚饭，来到小草屋外，吹着凉风，却谈笑嘻戏，其乐融融。
　　愉快的日子总是过得那般快速，转眼间，已是万物复苏之春季，天京市天脉山中，浓浓的迷雾笼罩处，叶枫深深的看了一眼这当年自己与师父相依为命，又给自己五人带来无法磨灭之印记的茅草屋，深邃的眼眸当中，闪过浓浓的情感，这丝情感当中，甚至夹杂着不舍情怀。
　　“走了！”仿佛过了许久般，叶枫长叹一声，心神微动，脚下的银甲帆船顿时朝着空中呼啸而去，转眼间便深入高空的云层当中，俯瞰地面之上的连绵山脉。
　　银甲帆船化作一道流光，朝着远方疾驰，不多时便到达东方家族，又在东方家族呆了几天，此时，世界格局已经稳定下来，那一战之后，所有地球修真之人，无不信奉叶枫为神人，对立盟一事，没有任何一人敢发出质疑，东方家族，顺利接手一切，成为地球霸主，无法动摇，这种格局，一直延续了无数年。
　　南极冰川之地，一道流光划过，银甲帆船朝着这边飞速疾驰而来，到达那拥有传送法阵的洞口，叶枫心神又是微动，控制着银甲帆船降落，进入山洞当中。
　　到达这里，叶枫目光微凝，朝着远处一座冰山顶端望去，在那里，一道美丽却又孤寂的身影战在雪山之巅，静静的凝望着叶枫的方向，此刻，在她的眼眸当中，看不出任何情感，但她的心情，又何尝平静。
　　“好自为之！”叶枫淡淡的说了一声，声音却如波涛般，缓缓的朝着远处传递，落在那美丽而又孤独的身影之上，说完，叶枫跨入山洞，来到传送法阵之上，并将之开启。
　　看着传送法阵中传来的空间之力波动，月舞那双美丽的眼眸当中，渐渐的滑落了两行清泪，直到此刻，她才明白，是恨、还是另一种莫名情绪，更多一些。
　　光华一闪，叶枫带着海欣四人到达雪家那拥有传送法阵的溶洞当中，踏下传送阵，叶枫手挥动了下，顿时，一股锐意的风呼啸而过，落在传送法阵之上，顷刻间，爆裂破碎之声响起，传送阵，被叶枫所摧毁，此间，再无传送法阵，任何修真之人，再也无法踏足地球，只有他和婉儿，才知道如何踏入地球之上。
　　“谁？”一道冷喝之声响起，溶洞之外，身影闪动，顷刻间两道身影浮现，一席黑衣，冰寒、冷漠。
　　叶枫眼中冷芒一闪，顿时，进来的两人齐齐打了个冷颤，感觉灵魂一阵发冷，心头不由得骇然，看向叶枫，恭敬的躬身喊道：“宗主。”
　　“恩！”叶枫淡漠的点了点头，他也知道，此间，早已成为他七星宗之地，在赶走雪家之前，他便已经布置好人手接收雪家，如若雪家之人不走，将永远无法离开这片雪堡了。
　　而后，叶枫带着海欣她们，身形继续闪动，离开此间溶洞，而那两人，这才抬起头，深深的吸了口气，对视一眼，相互露出一丝苦笑，这宗主的天赋，太过可怕了，此去世俗界，不足一年时间，回来之后，实力更加的深不可测了，只一个眼神，便让他们感受到了来自灵魂的冰冷。
　　到雪堡，叶枫先是将海欣他们安置好，来到龙域的七星宗上下，很快便知道了宗主夫人以及少宗主到来，看到他们，都尊敬有加。
　　雪堡，一间大厅当中，叶枫坐在冰雪灵石混合而成的太师椅上，而小蝶和风寒天两人，则是站在叶枫身前，向叶枫汇报着这段时间以来龙域的动静，这些时间内，龙域中有两人通过雪家的传送阵踏入世俗界，都是极为美丽的女子，不过一人冰冷如雪，一人妖媚绝伦，叶枫自然知道，两人便是南宫雪和那日出现的女子。
　　另外，从风寒天和小蝶口中叶枫还得知，两人都是来自绝情山脉，绝情山脉，修真界一股极为强大的势力，极为神秘莫测，但极少有人敢去招惹，否则必死。
　　两女在龙域，引起了极大的轰动，尤其是那魅惑众生的美女，处处留香，让无数人为她失去魂魄，心神颠倒，不能自持，据说，两女的实力，都是非常强大，乃分神初期境界，但即使面对普通的分神中期境界强者，也敢一战。
　　同时，这段时间，龙域风起云涌，暗潮涌动，无数强者陆续到达，而龙家，在湮天离开之后，也是有一人来到，乃是天魔宗宗主天魔，实力强劲，七星宗众人与他交手一次，凭借阵法以及众多出窍强者同时出手，七星宗略占上风，继续困住龙家，不过每日击杀龙家十人的计划，却是不得不打断。
　　叶枫微微点了点头，心神微动，顿时，他的身体竟一分为二，湮天，从他的身体中分离而出，面色冷漠，浑身散发的淡淡气息，让人不寒而栗，即使以风寒天和小蝶的实力，也认不出心头抽动，这偶尔散发的魔之霸道，都让他们心神战栗。
　　湮天的相貌微微改变，回到了当日的那相貌，对着叶枫点了点头，身形闪动，顿时消失在大厅当中。
　　叶枫起身，踏出大厅，抬头望向天空，眼眸当中，闪过一道凌云的锐利之芒，问天破道，即使是天道阻他，也要灭。


第491章 天魔变
　　龙域，龙家，此时，湮天身影再次出现在龙家上空，让无数龙家强者心神都微微一颤，这道身影，给他们留下了太深刻的印象，在他们眼中，湮天，便是魔神的化身，昔日魔神再现，即使龙家多出了一分神境界强者，他们仍是无法忍住畏惧之心。
　　心神微动，炼狱魔锁再现，湮天悬浮于空，冰寒冷漠之气外方，冷冷的扫视了一眼下方的龙家，顷刻间，龙家许多人，只觉浑身一凉，金丹元婴都为之战栗。
　　“龙家，今日，湮灭！”湮天神色冰冷，冷冷的说道，一股冰凉刺骨的寒气，顷刻间席卷整个龙家，让龙家之人都为之一颤，而同时，许多黑袍强者，都虚立于空，分布在湮天左右，身着黑色长袍，神色冰冷，身上尽都带着肃杀之气。
　　“龙家之人，谁也不能动！”龙家之中，突兀的升起一股强大的气息，魔意升腾，天地都仿佛变得阴森暗淡了，威压弥漫，在龙家一座庭院当中，一道身影缓缓浮空，神色冰寒，魔气缭绕，正是昔日湮天魔殿外的天魔门门主天魔，不过比之当年，他的实力，已变得更加强大了，真正踏入分神之境界。
　　湮天淡漠的看了天魔一眼，神色依旧，冷漠无情，心神微微一动，顿时，身上的铁锁朝着下方飞腾而出，速度奇快，锋锐无比。
　　天魔神色一凝，双手结印，一巨大漆黑的魔印凭空浮现，朝着铁锁魔链而去。
　　“哼！”湮天眼眸中闪过一道不屑的冷光，磅礴的魔气凶猛的灌入铁锁当中，乌黑的光华流转，铁链速度变得更为的迅捷起来，八条尖锐链头，如八道利刃般，带着呼啸之声朝着八处地方同时奔去。
　　天魔挥出的巨大掌印落在铁锁之上，发出一声金铁交加之声，让铁锁为之弯曲，同时，铁锁之上乌黑之光更为闪亮，继续朝着前方疾驰而出，随即，伴随着惨叫之声，一声砰然巨响之声传出，湮天将铁锁收回之时，在八条锁链之上，已经有了八道尸身，目光睁得大大的，带着恐惧与不甘。
　　“分神境界！”天魔目光微微一凝，冰冷的凝视湮天，眼眸当中带着丝丝凝重，同为分神初期境界，湮天和他一样，也同样都是魔道修士，湮天，不得不让他重视，况且，在湮天身上，隐藏在深处的那股深入骨髓的气息，也令他内心深处有着丝丝不安。
　　“我说过，今日，龙家，灭！”湮天神色依旧寒冷无比，语气中带着强烈的自信，不容置疑，令龙家众人身形齐齐一颤，面带恐惧的看着空中，只能寄希望于天魔，能够阻挡湮天的杀戮步伐。
　　天魔听到叶枫的话，神色寒冷，却没有否认湮天的话语，凭借七星宗的众多强者，便能与他战成平局，甚至略微压制住他，再加上一分神初期境界的湮天，要屠戮龙家之人，却是易如反掌，他根本无暇顾及。
　　手微微抖动了下，那魔道铁锁之链，再度呼啸而出，却见天魔目光一冷，身形遽然间闪动，化作一道黑色流光，在他的手中，突然出现战斧，狠狠的朝着铁锁劈出，锋锐的寒光闪过，一声清脆的咔嚓之声传出，八条铁锁中的一条分支，竟从中间断裂。
　　而天魔身形继续闪动，单手持着巨斧，又要朝着另外一条铁锁分支劈出。
　　湮天神色冷漠，那战斧的等级，已然到达中品灵器的巅峰，锋锐无比，配合天魔的强大魔气，更是强大，一斧劈断魔锁，理所当然。
　　强悍的魔道气息顺着魔锁传递，让那魔气缭绕的乌黑光华再度闪烁亮起，此次，铁锁周围，还隐隐印出道道的锋锐之刺，化为魔刀之刃，七道锁链，同时朝着天魔甩动。
　　战斧劈下，顿时，刀锋之刃的寒光褪去，但却也让战斧的威力顿减许多，落在魔锁之上时，只见魔锁突兀的卷曲了起来，绕着天魔残绕而过。
　　“咔嚓！”又是两声碎裂之声传出，七条魔锁之链，再断两条，而其它的魔锁，也顺利残绕到了天魔身上。
　　身形闪动，湮天神色冷漠，双手夹着强烈魔气，朝着天魔挥出，强烈无比，天魔神色一凝，浑身鼓胀，魔气奔腾，那魔锁，隐隐有破裂之势，不过此刻，在天魔眼眸注视之下，湮天的眼神，缓缓的变得深邃、黝黑，宛若魔渊，让天魔心神一颤，脑海生出短暂空白。
　　天魔恢复过来之时，强烈的魔气临身，神色一变，天魔的胸膛，顷刻间朝内凹陷，双目突出，煞是狰狞。
　　“天魔，变！”天魔双目赤红，爆喝出声，顿时，一股仿佛来自远古的魔道气息绽放而出，湮天身形闪退，那魔锁之链，瞬间再度崩溃两条，而湮天双手一抖，将魔锁收了回去。
　　再看此刻的天魔，双眸变得漆黑无比，从中释放着幽冷、嗜血的狂暴气息，宛若野兽般，而天魔的背部，也突兀的鼓胀了起来，一张漆黑的魔翼，凭空浮现，来自远古的魔道气息，从天魔的身上，绽放。
　　湮天目光微微一凝，露出一丝有趣的神色，从此刻天魔的身上，他竟然感受到了昔日天魔妖兽身上的气息，让湮天暗道一声天魔门信奉天魔妖兽，以天魔妖兽为图腾之兽，从中，也获得了特殊的能力。
　　“你得，死！”天魔双眸中露出丝丝的魔道黝黑之火，声音寒若九幽，对着湮天说道，而他的气息，仍在攀升着。
　　湮天神色不变，冷漠依旧，心中闪过一丝冷笑，虽然对方使用天魔变使得实力强大了不少，但若他全力施为的话，有十层把握能够将天魔灭杀，不过湮天却还不想自己，他便是湮天，是叶枫的分身，因此不想表露太多实力。
　　远处，一道道身影御空而来，气息滔天，天空之中，一股股魔气冲天而起，化为魔道之云，缭绕于空，气势恢宏，令人心神颤抖。
　　天魔见到人群到来，眼中露出一丝冷冽笑容，这些人，俱都是他荡天魔域的强者，他们已然来到，距离炼狱老魔亲临，也不远了。
　　“助我，灭杀这些人。”天魔神色中闪过一丝笑容，但笑容却透着诡异与冰寒。
　　“看来天魔变是一种秘法，只能增强他的战力一时，无法持久。”湮天心中暗道一声，心中升起一丝明悟。
　　那些到来的荡天魔域强者看到天魔此刻的状态，淡淡的点了点头，强烈的魔道气息凶猛的扑出，令人压抑窒息的气息疯狂席卷，那些龙域人群，俱都双腿发颤，甚至匍匐倒在地上，如此众多的强者一齐绽放魔道之气，气息太过强大震撼了。
　　“杀！”荡天魔域的人群同时吐出杀字，这一刻，杀气弥漫，将整片的空间都笼罩其中，萧瑟之风，冷冽如刀。
　　“杀！”一同样冰冷萧杀的话语吐出，让所有人都是心神狠狠颤动了下，远处，一道流光疾驰而来，瞬间到达近前，这到来之人，正是叶枫，只见此刻的叶枫，面带冷笑，冰寒的笑意，让人灵魂发寒。
　　“如此众多的出窍境界强者，可不容易遇到。”叶枫心中冷笑一声，荡天魔域为他送来一份如此大礼，他怎么能够拒绝。
　　双手凝印，往空中一拉，顿时，天地仿佛被撕裂开来，狂风扫荡，在那魔云滚荡的空中，竟出现了轮回，六道轮回，控人之生死。
　　这一刻，所有人的目光都为之凝固，那些荡天魔域强者身上的冷冽杀意，在此刻，降到了极致，剩下的，只有浓浓的忌惮与恐惧。
　　“阻我灭龙家者，杀无赦，与炼狱宗有关着，灭！”叶枫神色冰寒，冷冷说道，心神微动，顿时，他的地魂从体内扑出，降临轮回之上，手持方天画戟，林立六道轮回之上，这一刻，叶枫以他之魂魄，控六道。
　　叶枫灵识扑出，将所有人群笼罩，冰寒道：“轮回，启！”
　　话音落下，人群只觉浑身剧颤，灵魂无法自拔，仿佛已经不受自己控制般，离体而出，朝着那轮回之门而去。
　　那些漂浮于空的灵魂虚影，无不颤抖不休，恐惧之心，攀升到达极致，有人心神微动，试图破除轮回引力，朝着一旁逃遁，但空中，轮回之门上空的叶枫虚影，手中方天画戟舞动，顿时，轮回之霹雳光华降落，无可阻挡，执法六道，抹灭灵魂。
　　很快，一道道灵魂进入灵魂，叶枫脸色平静，心中却是暗笑，如此多的灵魂，可是大补了一顿，消化之后，灵魂修为定当再进一步。
　　而天魔，看着那些到来的荡天魔域强者，顷刻间全部消失，心头的震撼无以复加，那主管六道的轮回之门仍在，而掌控这六道轮回的人，却并非是天道，而是那突然出现的青年！


第492章 道心
　　“与炼狱老魔为舞，你也同样要死！”叶枫目光落在天魔身上，神色冰寒。
　　天魔神色一寒，在空中，轮回之门散发的强烈引力让他心神微颤，身形闪动，强大的气势顿时狂猛扑出，如飓风、如猛兽，而在他手中，那巨大的战斧散发的锋锐寒芒闪烁，足有丈远，仿佛欲破战斧击出。
　　叶枫冷笑一声，双手掐印，顿时，在叶枫手中，夺元指环出现，法印印在其上，顿时，一轮光幕流转，顷刻间，这一片空间，被阵法暂时封印住。
　　天魔目光微微一凝，看着叶枫手中的夺元指环，眼眸中闪过一道锐利之芒，那股熟悉的感觉渐渐清晰，叶枫，正是当年在贪色小和尚与炼狱老魔战斗之前出现过的那青年，不过当时的叶枫太过不起眼，以至于天魔的心中根本没有对他加入印象，直到看到夺元指环，他才想起这强大的青年，正是昔日角落中的年轻人。
　　战斧之中，寒芒闪烁，天魔来到叶枫身旁，顿时，右手猛然间劈下，顷刻间，一道长达几十丈的扩阔战斧寒光舞出，锐利之意直冲云霄，力量强大无比，锐风呼啸，叶枫只觉令人窒息的压抑之气迎面扑来。
　　斗转星移，叶枫心神微动，星移决使用而出，叶枫的身影，顷刻间消失在原地，出现在远处，而叶枫刚才所立之处，一道几十丈的豪芒出现在那，仿佛天空被劈去一道沟壑般，令人心神颤动。
　　“好强的力量！”叶枫凝视使用天魔变后的天魔，心中暗道一声，这股毁灭的力量，让他感受到了极大的压抑，即使肉体修为极强，但叶枫也绝不敢硬抗。
　　天魔见没有击中叶枫，身形再是一闪，双翼舞动不休，如大鹏展翅，迅猛无比，朝着叶枫方向扑去。
　　叶枫神色一肃，目露冷光，这一战，还是速决吧，不然的话，引来众强者围观，破开夺元指环的阵法封印可不好。
　　光华闪动，五彩之光流转，在叶枫的手中，突兀的出现了一支五彩朱笔，朱笔之尖，丝丝的奇异之力散发而出，显得有些诡异，这五彩朱笔，正是叶枫灭杀那能够使用空间挪移、想要炼化地球的中年强者之后取得他的宝物。
　　五彩朱笔在空间处连续不断的点动，动作显得有些奇异，而急速而来的天魔，却是目光一凝，在那点动的朱笔之上，他竟然感受到了空间的波动。
　　战斧毫不犹豫的再次劈下，顿时，一阵咔嚓的声响传出，仿佛空间碎裂了般，而天魔身体，继续朝前，速度奇快，浑身魔气滔天。
　　叶枫神色不变，身形闪退，星移决再度使用而出，来到湮天身旁，肃穆的道：“合！”
　　话音落下，叶枫与湮天的身体，顿时合二为一，让天魔神色凝固，湮天，竟只是叶枫的一分身而已，却也和叶枫一样，拥有分神初期境界修为。
　　震撼并未停止，叶枫与湮天融合，神色更冷，双眸深邃无边，仿佛来自九幽，而后，在叶枫身后，一张巨大的魔翼，缓缓的张开，来自远古的强大魔道气息从魔翼中散发而出，让天魔的身形，竟然不由自主的停下，心头狂颤。
　　“天魔羽翼！”天魔目光中带着震惊，凝视叶枫身后张开的漆黑羽翼，这双羽翼，天魔太过熟悉了，这本是他天魔门之物，甚至在当年，他每日都坐在这对羽翼间修炼，甚至一直奢望，有朝一日，他不使用天魔变，也能召唤出天魔翼，而现在，天魔翼却是真真切切的出现在眼前，不过召唤而出的，却并非是他。
　　“是你带走了天魔妖兽尸身！”天魔冷冷的盯着叶枫，睁开的双眸中魔气闪烁。
　　叶枫静静的看着天魔，没有答话，在他的眼中，带着蔑视的目光，宛若高高在上的魔之君主，俯瞰自己的臣民。
　　朱笔再次点动，不过这一次，在那朱笔之上，除了五彩之色，还带着狂躁的魔道之气，冰寒狂野，一笔一划，俱都清晰无比。
　　“魂祭！”叶枫神色冰冷，说道，话音落下，顿时，一巨大的金色字符，祭字浮现于空，伴随叶枫的一笔点出，金色祭字字符又破碎裂开，化为无数虚幻的小祭字字符，朝着天魔而去，速度奇快，宛若金色流光。
　　天魔神色一凝，巨大的战斧挥舞劈出，那些巨大的祭字字符，遇到巨斧之寒芒，都会崩溃碎裂。
　　“杀！”叶枫声音冰寒，吐出一字，音浪滚滚，顿时，天魔只觉浑身一颤，目光抬起，映入眼帘的，却是一双黝黑无比的深邃眼眸，灵魂又是一颤，而这短暂的一颤，让那些虚幻的祭字字符，飘落在天魔身上，将他灵魂封印住。
　　天魔清醒过来，大吼一声，声音震人心魄，那无数的金色祭字字符，竟然颤动了起来。
　　叶枫如何会给他这机会，心神微动，体内一道黑色的幻影掠过，在天魔身前，一尊魔像，凭空浮现，魔像身上，魔光闪耀，点点的魔道光点，全部朝着天魔印去，而在这强烈的魔气之中，还蕴含着轮回气息，此魔尊，正是轮回魔尊。
　　天魔身形颤抖，心中翻起巨浪，恐惧无法遏制，魔尊，在叶枫的体内，竟出现了魔尊，而且，这魔尊，和当日在湮天魔殿当中，所见到的魔尊之相，竟隐隐有着几分神似，这让天魔脑海一片恍惚，叶枫，他竟然，在湮天魔殿当中，得到了魔帝传承。
　　“难怪！”天魔此时，战意锐减，仿佛明白为何昔日的微弱青年，如今却实力通天，原来，竟在那魔殿当中，获得了逆天的好处。
　　叶枫可不知天魔在想些什么，空中，轮回之门的气息再度扑出，疯狂旋动，而那魔尊之像，身上的轮回图案，化为实质，印在天魔身上，天魔只觉一股无可抵抗的力量传出，这是属于轮回天道的力量，顷刻间，灵魂不受控制的离体，朝着轮回之门飘荡而去。
　　“吼！”又是一声咆哮之声传出，天魔的灵魂狂猛的吼出，顿时，他的灵魂摆动，欲要逃脱轮回。
　　叶枫神色依旧冷漠，面无表情，那地魂虚影，方天画戟挥动，轮回之力劈出，同时，轮回魔尊，朝着天魔的灵魂印去，直接落在天魔身上，天魔咆哮之声锐减，气息微弱许多，再也无可抵抗轮回力量，朝着轮回之门飘去。
　　“道心！”天魔入轮回之前，看着叶枫，神色漂浮，淡淡的说了一声，没有恐惧，已经接受死亡之事实。


第493章 朱雀传送法阵
　　“道心？”叶枫听到天魔进入轮回之门前的话语，目光微微一凝，若有所悟，却又无法把握得住。
　　天魔所指的道心，所为何物？叶枫目光闪烁，不断思索着，过了片刻，终究不得要领，随即也就没有多想，心神微动，分身湮天从他身体中分离而出，顿时，叶枫再度化为两人，湮天身形一闪，朝着天魔肉身而去，直接取过灵器战斧以及对方的身上的储物戒指。
　　屈指一弹，魔焰升起，瞬间，天魔肉身，在黝黑的火焰中化为虚无。
　　做完这些，湮天身上的魔气开始锐减，锋锐霸道之气渐渐变淡，叶枫双手掐印，夺元指环光华闪烁，顿时，光幕吸收的灵器顷刻间疯狂的朝着夺元指环中而去，很快光幕便消失不见，叶枫和湮天的身形，再度出现在人群的视线或者灵识当中，而强者天魔，却彻底的消失，不见踪迹。
　　此刻，人群的眼眸俱都凝固，身形颤动，尤其是龙家众人，更是心神颤抖，恐惧之心不断的蔓延攀升，无法遏制，天魔已死，龙家，再无强者庇护，将只能任由叶枫和湮天宰割了。
　　目光在龙家扫视一圈，冰冷无比，叶枫身上杀意绽放，冷冷的吐道：“灭！”
　　话音落下，湮天身形瞬间闪动，魔锁再现，呼啸而出，惨叫不断，龙家之人，不断成为魔锁之下的亡魂。
　　叶枫目光如寒冰、如刀锋，紧紧的凝视着龙家人群当中的一道身影，正是龙家老祖，此刻，他正猥琐在一角落中，缓缓的朝着一个方向挪动着，毫不起眼，竟想要偷偷的从叶枫眼下溜走，但叶枫如何会让这罪魁祸首如愿。
　　身形微动，顿时，叶枫化作一道流光，消失在原地，下一刻出现之时，在他的手中，已然多出了一人，正是龙家老祖。
　　湮天手一抖动，其中一道锁链，顷刻间穿透龙家老祖的身躯，将他的骨骼锁住，手微微一颤，那道铁锁，升空而起，来到最高之处，能够清楚的俯瞰下方一切，看到他的龙家族人，被一道道魔锁所灭杀。
　　“吼！”一震颤之声传出，龙家老祖浑身抽搐，在他的身旁，一真龙出现，身体遽然间闪动，朝着远处遁去。
　　湮天目无表情，从天魔身上夺得的战斧猛然间劈出，寒芒闪烁，一声惨叫传出，真龙身躯，一分为二，从中间裂开。
　　湮天动作并未停止，手中战斧连续劈出，在人群震撼的目光注视下，那真龙后半身，在战斧的锐芒中化为无数碎片，同时，一柄长枪出现在手，魔气缭绕，湮天将之甩出，顿时，长枪由真龙的额头，穿透而过，没入真龙体内，龙家老祖惨绝人寰的喊叫，令人无不浑身发颤。
　　叶枫与湮天同样，面露无情之色，杀意没有丝毫减退，是龙家以及龙家老祖，让他深刻的体会到了修真界强者为尊的丛林法则，不虐杀龙家老祖，对不起许洛阳当日在炼狱宗所受的无边痛苦，每想到当日许洛阳承受的炼狱酷刑，叶枫对龙家、对炼狱老魔之恨，便会更深一些。
　　战斧挥动，湮天将之交给叶枫，叶枫身形一闪，出现在龙家老祖的真龙分身之前，手起，战斧落，真龙之角飞起，被叶枫瞬间收起，动作没有停止，战斧再落，顷刻间，本就奄奄一息的真龙再度发出一声低沉的咆哮，鲜血飞洒，叶枫心神微动，在他的手中，出现一巨大的瓶子，将洒落的鲜血装入其中，放龙血。
　　湮天手中的铁锁魔链之上，龙家老祖身体不断抽搐，目露痛苦之色，而湮天的屠戮还远没有停下，巨大的铁锁之链不断的抖动间，龙家人群的身体，便接连不断的被铁锁穿透束缚，天地间，只剩下萧杀与血腥，以及龙家人群的绝望。
　　龙家之人恨，痛恨叶枫，也痛恨龙家为何会惹上叶枫这煞星，恨龙家老祖当日为何将许洛阳推入炼狱老魔的魔云当中，如若不是龙家老祖自作聪明的举动，他龙家，怎会有今日如此残酷的灭门之痛，而且是无法挽回的灭门，可惜，一切都已无法挽救，他们只能眼睁睁的看着亲人，看着自己，被那魔锁收割，直至沦为魔锁之上的一具尸体。
　　叶枫斩龙角，放龙血，看着龙家之人的绝望痛苦，目无表情，神色冰寒，他没有忘记自己在当日对着许洛阳的誓言，他要龙家、让炼狱宗，十倍甚至百倍偿还许洛阳受到的痛楚。
　　冷厉的寒芒在眼中闪过，叶枫双手举起战斧，神色勾起一抹邪恶的冷意，战斧挥出，一道比真龙身躯还要庞大的刀芒斩出，顿时，龙家老祖的真龙分身，从中间，一分为二，整齐无比，血腥之气逸散。
　　湮天也在同时抖动了魔锁，顿时，两条魔链化作锋锐的长矛，从真龙分身的半具尸体穿透而过，而后再度缩回，此刻，魔锁之上，已经有着几百具尸体，而最顶上，正是龙家老祖，以及化为两半的真龙分身，这一幕，令人感到发自骨髓的冰寒。
　　叶枫的双手往天空一划，顿时，六道轮回现，灵识将整个的龙家笼罩在内，心神微动，龙家剩余的所有人群，灵魂俱都朝着轮回之门而去，而这些人，俱都是龙家的普通人，叶枫给予他们入轮回的机会，不入修真之人，叶枫不想以修真之残酷手段对待，然这些人错在，他们生在龙家，他们，是龙家老祖的后人。
　　最后一人落入六道轮回当中，叶枫手一挥，顷刻间，轮回消失，而龙家，寂静无声，再无半道人影，目光转过，叶枫盯着那还剩一口气的龙家老祖，神色冰冷，手指探出，几缕火焰朝着下方而去，瞬间，偌大的龙家，浓烟滚滚，浩荡的星辰之焰，在龙家燃烧起来，没过多久，龙家，在龙域除名。
　　“你，无死亡之权利！”叶枫看着龙家老祖，冷冷的说道，指尖火焰袭出，落在龙家老祖身上，顷刻间，肉身焚毁，龙家老组的灵魂，却并未湮灭，只是在烈焰当中，被痛苦的炙烤着。
　　湮天手一抖，身形闪动，魔锁之链被牵在身后，朝着皇甫家族飞去，路途中，凡有人看到湮天过来，无不退避三舍，不敢招惹，深怕惹上这煞星，而引来杀身之祸。
　　叶枫目光投向远处，荡天魔域方向，神色冷漠，喃喃低语一声：“炼狱老魔，下一个，便轮到你了。”
　　说完，身形化做流光，也随着湮天而去。
　　龙域，叶枫之名，化为魔神，无人不知，而叶枫手下，七星宗内，有一魔道修士，不知其名，他的名声，与叶枫相比，只差一线，皇甫家族，成为龙域各大势力的禁忌，无人敢招惹，一时间，皇甫家族之人，只觉吐气扬眉，在外，都趾高气扬，比起当初龟缩在家族当中，受龙煞宗压迫时的憋屈，如天上地下。
　　而皇甫家族之人也都明白，给他们带来这一切的，都是那神奇的青年强者，叶枫，如彗星般升起的他，让皇甫家族为当初的作为，感到发自内心的惭愧。
　　皇甫家族之内，皇甫情殇与幽清月两人漫步在庭院当中，两人的脸上，俱都洋溢着温和喜悦之色，蜜语甜言，双宿双飞。
　　此时，家族一处院落当中，一股强烈的波动传出，让皇甫家族之人的目光齐齐一凝，对着那方向，露出崇敬之色，而后又调整过来，做起自己的事情。
　　皇甫情殇看着那气息波动的方向，神色飘忽，眼眸当中带着深深的感激与崇拜，他的姐夫，为皇甫家族带来了重生，也给他带来了清月。
　　几道流光闪过，在皇甫情殇的身前，四道人影浮现，一男三女，男的俊逸非凡，女子俱都美若天仙，落入凡间醉红尘。
　　皇甫情殇和幽清月俱都微微一笑，喊道：“姐夫，千叶姐、海欣姐、小月姐！”
　　叶枫淡淡的点了点头，眼中却隐隐有些不悦神色，对着皇甫情殇说道：“情殇，如今清月已经在你身边，但切不可荒废修炼，而沉醉在爱河当中，否则，即使你与清月再相爱，若没有足够的实力，如若有祸事降临，试问你如何保护她。”
　　叶枫严厉的话语说出，声如洪钟，深入皇甫情殇灵魂，让他身形微颤，额头浮现点滴汗水，的确，这段时日，他一日都未修炼过，完全沉浸到了兴奋喜悦当中，仿佛清月便是他的一切。
　　而皇甫情殇资质本就超凡，自然明白修真界的丛林法则，如今有叶枫庇护，皇甫家族得意相安无事，他能够与幽清月蜜语甜言，然而，若是叶枫不再，谁能保证，龙煞宗对待他皇甫家族之事，不会重演，若又有强者看上清月，他当如何，这种事，在修真界太过平凡普通了，拥有强大实力，才是根本。
　　“姐夫！”皇甫情殇有些惭愧，低着头，低喊了一声，仿佛做错事的孩子般。
　　叶枫见到皇甫情殇反应，暗暗点头，知道对方已经明白自己的用意，心神微动，顿时，一小瓶子悬浮于空，屈指一弹，瓶盖开启，从中，两滴青慧仙霖从中飘出，朝着皇甫情殇和幽清月而去，皇甫情殇和幽清月会意，张开口，将青慧仙霖服下，眼眸中露出茫然疑惑之色，他们还不知道，自己服下的，是修真界无数强者都梦寐以求，却求之不到的仙灵之物。
　　叶枫也没有多说什么，将青慧仙霖收起，光华微微闪动，顿时，两朵花瓣浮现，花瓣呈现火色与透明白色，一火一冰，冰寒交替，极为奇异。
　　“收下，你们回去服用。”叶枫淡淡的说了一声，皇甫情殇将漂浮到身前的冰焰花收起，欲言又止，却见叶枫身形闪动，带着三女，顷刻间消失在眼前，皇甫情殇转过目光，已然无法看到叶枫的踪迹。
　　皇甫情殇双眸微微有些红润，看着叶枫消失的背影，神色怅然，将来，当皇甫情殇傲视修真界之时，仍无法忘记，给予他这一切的，是他的姐夫，也是他的老师，叶枫，那神奇之人，给他带来了爱，也带来了变强大的信念与力量。
　　龙域，在叶枫灭门龙家之后，显得非常平静，虽然龙域聚齐了众多强者，然而，他们俱都闭关苦修，试图让实力变得更为强大一些。
　　叶枫在将海欣他们送到七星宗后，便返回龙域，在雪家闭关，这段时间，显得有些平静，仿佛是暴风雨来临前的安详，叶枫也知道，炼狱老魔，携带炼狱宗众多强者，也俱都出现在龙域，然而，让他有些意外的是，炼狱老魔却并未来找他，仿佛没有发生任何事般。
　　这一日，雪家，一密室当中，叶枫缓步从中踏出，来到院落之外，纯净的雪花飘落在手，有着丝丝的清凉之气，此刻，叶枫双眸平静，看不出喜怒，气息内敛，无法探测他到达哪一境界，只是从他那深邃的眼眸中偶尔过的一两道精芒中，仍可以感受到，他的锋锐，从未消散。
　　目光凝视远方，身形闪动，叶枫化作一道流光，消失在原地，雪家，随着叶枫的离去，众多七星宗的修士，踏出房门，遥望那远处的身影，随即，他们各自闪动身形，化整为零，消散于雪家，雪家，顿时陷入荒凉寂静当中，没有人烟，直到许多年后，才有人敢再次踏足。
　　龙域极北之地，荒无、凄凉，平常少有人踏足此地，原因无他，此处天地灵气稀薄无比，几乎没有，比起废弃的星球地球都不如，自然没有修士愿意踏足这片土地。
　　万年的荒芜，这片土地，除了荒废的气息，并无任何不同寻常之处，然而，此刻，在这片土地之上，却有着许多人影，而且，这些人影，俱都是实力非常强大之辈，这些人中最弱的一人，在以前都能够轻易荡平龙域，然而，此刻却不约而同的出现。
　　正在此时，整个的龙域，忽然间狠狠的颤动了下，在这片荒芜的土地当中，极北角落，空间剧烈颤动了起来，在这里，人群聚集与下方，目光凝固，都显得有些激动，神色紧紧的凝视虚空。
　　突兀的，一巨大的漩涡成型，顿时，一股强绝的吸力从漩涡中猛然间传出，一些见识短浅之人，瞬间被吞噬进入漩涡，消失不见，而同时，整个龙域的天地灵气，都朝着漩涡这边疯狂的涌来。
　　不过更为令人震撼的是，在极为短暂的时间内，偌大的龙域，天地灵气被抽空来，空气没有了半点灵性，一片死寂，让无数人骇然。
　　灵气消失的趋势，以龙域为中心，朝着远处蔓延，今日，天玄境，注定无法平静，天地灵气彻底暴乱，疯狂的朝着同一地方奔腾，让无数强者为之愕然，跟随天地灵气闪动身形，试图一探究竟。
　　若是从天空俯瞰，便会发现，这一刻，天玄境内的天地灵气，化为星云罗盘，龙域，便是中心之点，星云罗盘的光华，疯狂的朝着龙域而去，无法遏制。
　　这种天地奇异之景，只持续了短短几个时辰，然而这短短的几个时辰，却让天玄境的天地灵气彻底的暴乱，而龙域极北之荒芜之地，本无天地灵气，然而在此刻，那股浩瀚的天地灵气，却不但无法让人感到舒坦，反而成为一股威压，绝强的威压，让整片空间，都传来窒息之感。
　　此刻，那拥有者浩瀚天地灵气的漩涡，化为一道光束，突兀的映射在地面之上，顿时，天地为之颤抖，轰隆隆的响声，震颤着人群的耳膜。
　　地面，瞬间被天地灵气所穿透，那灵气化为的光束，直达地底深处，甚至可能到达了地心。
　　遽然间，无数的火焰气息蔓延，点点的火色光点，飘荡到空中，缓缓的凝聚在一块，化为一道神兽朱雀虚影，降落在地，磅礴的气息，令人心神震颤不休。
　　轰隆的巨响之声再次传出，地面，疯狂的裂开，在那裂开的土地之上，一座仿佛来自远古的祭台，缓缓的浮现在众人的视线当中，更为确切的说，这是一座传送阵，远古传送法阵。
　　一声朱雀长吟之声传出，那朱雀虚影的眼眸，遽然间张开，无比绚亮的火焰光华，从中射出，触碰到那双眼眸，人群只觉浑身烈焰缭绕，仿佛身体要燃烧起来。
　　这朱雀虚影，仿佛成为了活物，虚幻的双翼张开，无边的火焰蔓延，而那远古传送法阵，终于升起，而后坐落在朱雀虚影之前，从上面，散发出阵阵的古朴气息，在这古朴当中，还有着浓郁至极的空间波动之气。
　　随即，气息渐渐的变得平缓了起来，火色气息的暴躁缓慢褪去，疯狂的天地灵气也开始趋于平淡，但在这片空间，仍残余着浩荡的天地灵气，让人忍不住有些陶醉，极为舒爽。
　　此刻，人群的目光，定格在那朱雀虚影以及远古传送阵之上，在远古传送阵上，有着八十一道凹槽，在这八十一道凹槽之内，俱都有着一块玉石镶嵌在其上，从玉石上，散发着磅礴的灵气，这正是修真界修士修炼的宝物，极品灵石，每一块都蕴含着极其浓郁的天地灵气。
　　而在远古传送阵的八十一道凹槽之内，八十一颗极品灵石俱都光华四溢，灵气充足，极为完整。
　　人群看到这一幕，心中升起一丝明悟，传言每过万年，朱雀遗迹开启，八十一块极品灵石上的灵气，俱都会消耗一空，然而，极品灵石又拥有自我补充的特殊能力，能够自主吸收空气中的天地灵气循环利用，此刻，相隔万年，这八十一块极品灵石，又都完满，显然是万年的吸收所致，或许，这便是此片空间无半点灵气、且龙域天地灵气稀薄，而距离龙域越远，天地灵气也渐渐变得浓郁的原因吧。
　　此地人群，修为俱都强大无比，全是出窍境界之上，其中，分神强者也是拥有不少，人群看到远古传送法阵出现，俱都双眸闪亮，目光闪烁不定。
　　突兀的，一股绝强的气息从人群中散发而出，顿时，许多人都闪退开来，露出一条大道，一道人影走出，目光淡漠冰冷，朝着远古传送阵一闪，步入其中，顷刻间，远古传送法阵之上，灵气波动，一道光圈将那人身形卷起，让他的身影，渐渐变得模糊了起来，而同时，那八十一块极品灵石中的一块，光泽略显暗淡，显然消耗了一些。
　　这人之后，随即，又是几股强大的气势同时蔓延，在人群中，又是几道人影闪电般掠出，试图踏上远古传送法阵。
　　不过却在此刻，一道道毁灭的气息同时散发而出，一声惨叫响起，那几道掠出的人影中有一人，在毁灭的攻击之下，瞬间湮灭。
　　另外几道人影淡漠而鄙夷的看了那消失的人影一眼，目露嘲讽之色，出窍境界也试图抢先入远古传送法阵，这不是找死么。
　　几人踏上传送法阵，淡淡的光圈也将他们笼罩，那极品灵石其中之二，顿时暗淡无光，能量耗尽。
　　人群目光微凝，这才几人便消耗两块极品灵石，也就意味着，这片空间的许多强者，最终能够踏上远古传送法阵的，只有少数的那部分人，一时，空间的气氛遽然紧绷起来，显得有些压抑，人群灵识散开，将周围笼罩。
　　而在此刻，一股绝情之气弥漫，人群浑身微颤，抬起目光看向远方，在那里，一道人影闪烁而来，一席如雪白衣，美貌如仙子，然而，在她的身上，那股绝情之气，却让人望而却步，不敢靠近。
　　这道身影从人群上空掠过，顿时，人群只觉情绪波动极剧，被绝情所笼罩，而下一刻，那如雪身影，已然落在远古传送法阵之上，无人敢阻。


第494章 信仰
　　暗幽峡谷，浓浓的黑暗魔气，宛若无边的黑暗触手，延伸在峡谷之中，将整片的峡谷笼罩在内。
　　暗幽峡谷中央，魔气缭绕，而此地，却是清明一片，空气清晰，天地灵气浓郁无比，只是此处的人群，都面色幽冷，身上都散发着若无若无的魔道气息，令人感到有些压抑。
　　此时，峡谷中央一处广袤空地之上，天地灵气疯狂凝聚，化为朱雀虚影，而在朱雀虚影前方，正有着一远古传送法阵，不过这座远古传送法阵之上，却有着九百九十九块极品灵石，这些极品灵石，此刻尽都充斥着浓郁的天地灵气，让周围布置的强大聚灵阵法，都隐隐有崩溃之迹象。
　　龙域的远古朱雀传送法阵之上，拥有极品灵石八十一块，便是让龙域的天地灵气都稀薄无比，甚至导致整个的天玄境天地灵气都极不充足，然而在此处，九百九十九块极品灵石镶嵌在朱雀传送法阵之上，却并未让暗幽峡谷极为浓郁的天地灵气受到多少影响，这其中，相差太大。
　　此刻，在这暗幽峡谷的朱雀传送法阵之前，站着几百道人影，都面色冷厉，却整齐一致，无半点声音发出。
　　在这些人的身前，一黑袍人站在那，目光淡漠的扫视了人群一眼，淡淡的道：“此次，你们前往朱雀星，除提升实力、猎取朱雀信仰之外，还有一个目的，便是击杀一位同样会进入朱雀星的青年。”
　　说着，黑袍人手一挥，顿时，在空中，一光幕形成，光幕之上，印着一道人影，此人影正是叶枫。
　　“此子便是你们这次前往朱雀星最重要的任务！”黑袍人目光冷漠的扫视了人群一眼，人群只觉浑身微颤，暗自将叶枫的相貌牢牢记在脑海当中，同时心中震惊不已，万年一次的朱雀遗迹开启，机遇极大，也是暗幽一族强者极为重视之事，而此刻，黑袍人却将击杀叶枫当做首要任务，他们心中的惊讶可想而知。
　　黑袍人挥了挥手，顿时，人群纷纷踏上朱雀传送法阵，而黑袍人则是心中冷笑，暗道一声：“星辰阁，不知道你们此次看上之人，能否活着回来。”说完，拂袖一挥，黑袍人直接消失在原地，无影无踪，仿佛从来便不存在般。
　　龙域，极北之地，朱雀传送法阵旁，随着南宫雪踏上传送法阵，又是一道人影疾驰而来，魔鬼的身材、天仙般的脸蛋，身着红色衣裙，眼中媚意无双，在空中留下一窜娇影，魅惑女子从人群上空驰过，而后落在传送法阵之上，人群兀自神魂颠倒，有些无法自拔。
　　两人拂过，人群都在心中惊叹，绝情山脉的绝代双娇，已然到了，他们也都知道，刚才两女正是在龙域引起极大震动之人，修炼绝情之意的南宫雪以及魅惑之道的紫月。
　　之后，人群当中，最后几道分神境界的强大气息散发而出，这几道气息比之南宫雪两女之前的那些强者要弱上不少，显然在刚开始他们避其锋芒，以免引起冲突，直到他们以为比他们强大之人都已踏上传送法阵，他们这才显露实力。
　　而在同时，远处，一道青年人影闪烁而来，速度居中，不缓不急，气息平淡，目光内敛，仿佛是一普通人般，但认得此青年强者的人群，都是目光微变，心头暗自警惕，叶枫的魔名，可是早已深入人心，他们自然时刻告诫自己，不得有丝毫触怒，否则别说进入朱雀遗迹，能否活着离开这里都是问题。
　　不过在这些强者当中，可是有不少是外来者，并非天玄境之人，他们可并不一定认得叶枫为何人。
　　叶枫目光淡漠，看不出任何表情，朝着朱雀遗迹而去，然而在此刻，一道冷哼之声传出，狂暴的风神舞动，叶枫身旁不远处的一道分神境界强者，遽然间对着叶枫便是一掌拍去，掌风强劲。
　　目光一凝，冷厉之色闪现，叶枫随意的一甩衣袖，顿时，星辰光束闪烁，那道强烈的掌风，顿时消失得无影无形，这一幕让那青年目光微微一凝，神色变化了下，看着叶枫的冰寒目光投来，他心中不由自主的一颤，拱了拱手，对着叶枫客气道：“道友，此乃误会，还望道友勿要见怪。”
　　叶枫冷冷的扫了那人一眼，身形微颤，顷刻间消失在原地，没有半句言语，一掌直接印向对方胸膛。
　　男子目光凝固，没想到叶枫竟如此霸道，他已经在话语中做出道歉，对方却兀自不肯罢休，要知道，以他分神境界的身份，若在平时，岂会向同境界强者道歉，然而此刻乃非常时期，他不想因此而耽误了进入朱雀遗迹之事，才退让一步。
　　抬起右手，一飓风卷过，掌中漩涡涌现，男子不闪不避，直接朝叶枫攻击过去。
　　双掌相接，男子脸色狂变，手掌急速收回，在他手掌之上，殷红的血液滴落，他的整条右臂，也都麻木非常，叶枫那看似极度平常的一掌，在与他手掌相交之时，竟发出了无与伦比的恐怖爆发之力，如若不是他反应迅速，恐怕整条手臂都已爆裂了。
　　叶枫面色依旧没有任何表情，身形颤动，紧随男子，如今他已到达乾坤锻魂之境，修为比起分神初期境界都只强不弱，七星决之一的星破决更是如火纯情，一掌之威力，岂同小可，莫说是男子手臂，即使是灵器，在无坚不摧的星破决前，也都要摧毁。
　　“道友，秋某已经做出退让，莫非你以为我怕了你不成。”男子见叶枫攻击不止，声音冰寒，也是动了真怒，在说话的同时，他的左手一挥，顿时在一道灵符闪过，金光爆闪，身体遽然间出现在千米之外，神色冰冷的凝视叶枫。
　　叶枫依旧不言，冷视中年，心中暗道一声：“黑暗魔瞳！”
　　顿时，叶枫双眸变得深邃黝黑，宛若无底魔渊，男子灵魂狂颤，他进入分神境界并不多时，在分神境界的强者之中，本就偏弱，魔瞳一现，顷刻间让他脑海恍惚，而在同时，斗转星移，叶枫身体消失，一掌直接印象男子头颅。
　　而在叶枫的手掌几乎触及男子头颅之时，却遽然停下，冷视对方，问道：“给我一个理由？”
　　在鬼门前走过一遭，男子深吸口气，额头上汗水不断的滑落，仿佛大战了一场般，然而至始至终，他和叶枫的交手，不到几息时刻便已结束，让男子面露苦笑之色，心中落寞无比，哪还有半点踏足分神境界的意气风发，如若不是刚才从魔瞳挣扎出来他以最快的速度向叶枫灵识传音，愿为叶枫之仆，恐怕此刻已然被灭。
　　深吸口气，自己一分神境界强者愿意做他仆人，没想到叶枫却讨要理由，让他心头无限落寞，同时也暗骂自己，多管闲事，惹到这么一冰冷的煞星。
　　“主人，进入朱雀遗迹，所为信仰，我也是分神境界，在朱雀星中收集到的一切信仰，也将都是主人你的，何乐而不为。”
　　男子说着，目光凝视叶枫，想从对方眼眸中看出什么，却没有见到叶枫眼眸神情的任何变化，不由得心头暗自着急。
　　“信仰？”叶枫心头暗问一声，疑惑不已，他只知道，朱雀遗迹，拥有巨大机遇，更是封印在他的炼神壁中，让他不得不亲身踏足，但却不知那所谓机遇，到底为何，想到这，不由得灵识传音问道：“你为何前往朱雀遗迹？”
　　听到此话，男子目光凝聚，诧异的看向叶枫，心头暗自猜测，眼前之人，难道连这都不知，仔细打量了叶枫片刻，男子发现叶枫竟极为年轻，更是确定了自己的猜测，心中略为兴奋，神色却不变，缓缓说道：“主人，朱雀遗迹，远古便已存在，具体时间多久已无法考究，然修真界许多强者都明白，进入朱雀遗迹，所为信仰，收集到的信仰之力越庞大，越能得到朱雀认可，从而获得那神秘莫测的朱雀力量，甚至有传言称，若是得到的信仰通天，可获真正的神兽朱雀传承，甚至与之缔结契约。”
　　叶枫心头微动，又问道：“何谓信仰？”
　　“让人畏惧，或者敬畏，这便是信仰，畏惧与敬畏越深，信仰之力越庞大，畏惧与敬畏之人的实力越强大，信仰之力越多。”
　　叶枫神色闪动，目露思索之色，随即看向男子，说道：“放开抵抗。”说完，叶枫对着男子，直接种下一缕灵魂烙印，男子心头一松，同时又有着一股落寞，收起这种落寞情绪，男子对着叶枫躬身，敬道：“秋凌见过主人。”
　　这一幕，让周围人群倒吸一口凉气，刚才叶枫与秋凌的对话俱都是通过灵识传言，他们还兀自奇怪两人为何身形停滞于空，却没有想到，在这极其短暂的交锋当中，叶枫已然收服秋凌为自己仆人。


第495章 裂魂
　　叶枫对着秋凌微微点头，随即转过身，一步踏出，双手凝印，冷漠道：“禁！”
　　话音落下，朱雀法阵之前，一道光幕浮现，竟在朱雀法阵的前方布置禁制，让人群目光俱都是凝固，看向叶枫，面带不善神色。
　　叶枫仿佛没有看到众人目光，脚步朝前踏出，阻拦在一人身前，被叶枫所阻之人，气质高贵，乃是一宫装女子，此女不是别人，正是幽清月的师尊，也是促进幽清月与龙天极极为道侣的分神强者。
　　这分神境界女子名为仇碧，见到叶枫阻拦在自己身前，目光微凝，脸色变冷，露出不善与警惕神情。
　　“成为仆人，或者死！”叶枫目光冷漠，凝视仇碧，语气淡然而自信，仿佛一言间决定仇碧生死般。
　　仇碧面色铁青，极为难看，叶枫此言，可谓是对她极大的侮辱，然而刚才叶枫瞬间将和她同为分神初期境界的强者秋凌守卫奴仆，让她对叶枫极为忌惮，心中不断挣扎，不知如何是好，心中暗恨，没想到叶枫实力提升如此之快，此刻又直接找到她，果断狠辣，对结仇之人丝毫不留情面，而这种性格之人，俱都极为可怕。
　　“三息考虑时间，机会只有一次。”叶枫神色寒冷，再度说道，杀机牢牢将仇碧锁定，而在同时，秋凌身形一闪，来到仇碧身后，与叶枫一起，将仇碧围住，既然已经成为叶枫奴仆，有机会表现，秋凌自当抓住，况且，若是将一同为分神境界仇碧拉下水，也能让他心里微微找到一些平衡。
　　仇碧眼中的挣扎神色更甚，一息、两息、三息时间眨眼即到，杀机遽然间暴涨，仇碧眼眸闭上，低声道：“我愿为仆！”
　　说完，仇碧仿佛用尽浑身力气，娇躯颤动，和秋凌刚才一眼，双眸尽是落寞神色。
　　见仇碧竟答应成为叶枫仆人，人群俱都目光凝固，分神初期境界，就这般容易妥协了么，他们哪里知道，仇碧之所以愿意妥协，并非全然是因为刚才叶枫与秋凌的交手，上次，她曾和叶枫见过一面，当时的叶枫不过出窍境界，已然能够灭古童，对她丝毫不惧，敢与她一战，还使用过毒谷之术。
　　后来，叶枫带人覆灭龙煞宗，分神境界的天魔陨落，炼狱老魔竟未复仇，仇碧这些都看在眼中，而如今，仇碧面对实力变得更为深不可测的叶枫，以及一分神初期强者秋凌，鼓起浑身力气，选择了妥协，甘愿为仆，千万年来修炼而得一身修为，她不想今日命丧于此。
　　杀气遽然消失，叶枫心神微动，又在没有抵抗的仇碧灵魂当中印下灵魂烙印，转眼间，叶枫便又多出一分神境界的奴仆。
　　“仇碧见过主人！”微微躬身，仇碧对着叶枫恭敬的喊了一声。
　　叶枫微微点头，转过身，双手凝印，法印落在禁制之上，顷刻间，禁制碎裂，朱雀传送法阵，出现在眼前。
　　“走！”叶枫身形一闪，落入传送法阵之上，仇碧与秋凌也紧随其后，一起踏入巨大的远古朱雀法阵。
　　顷刻间，一道柔和的光幕将叶枫的身躯笼罩在内，在其中，叶枫清晰的感受到了丝丝的空间波动，转过目光，叶枫投向南宫雪，却见南宫雪身上气息冷漠绝情，看都未曾看叶枫一眼，仿佛两人本就不认识般，让叶枫不由得苦笑了下。
　　而在他们这些分神强者踏上远古朱雀法阵时，那极品灵石，又有几块略显暗淡，一股股波动传出，让剩余的出窍境界强者目光俱都是一凝，全都身形闪动，朝着传送法阵扑去，瞬间，血雨腥风。
　　叶枫没有理会那些出窍之人的战斗，目光扫视法阵之上的人群，尤其是在其中一人身上停留了许久，在叶枫的身上，露出了一抹冰寒的杀机，那人正是炼狱老魔，感受到叶枫的杀机，炼狱老魔转过目光，冷冷的扫了叶枫一眼，同样杀意凛然，眼神锐利刺骨。
　　随即，叶枫又淡漠的观察了下其他人群，这些人，最强者应该是分神巅峰之境界，龙域的这座朱雀传送法阵，略微低级，无法容纳得了分神境界之上的强者，不过传言在修真界的八十一座朱雀传送法阵当中，最为高级的法阵，甚至能够容纳渡劫境界之人，将他们传送进入朱雀遗迹。
　　此刻，法阵突兀的颤动了起来，让叶枫目光微动，原来，在这些分神强者人群当中，有几人将魂魄分散，同时化为几人，这样，法阵上的极品灵石，顿时消耗更大，隐隐有发动的趋势。
　　“主人，朱雀传送法阵是无定向传送法阵，进入朱雀遗迹，我们将可能会相隔极远，主人只需传递一缕信息，我便会前去寻找主人。”秋凌见到叶枫神色的波动，传音说道。
　　叶枫听到秋凌话语，目露思索，暗道难怪这些人会将灵魂分散，化为几人了，直接让自己的魂魄到达各处地方，而后各自收集信仰，确实是一不错的办法。
　　“到达朱雀遗迹，你二人只需各自做自己的事情，我若有事，自会知会你们。”叶枫对着秋凌和仇碧灵识传音，二人都微微点头，心神微动，也将自己的魂魄分散，既然叶枫让他们做自己的事，他们自然要为叶枫多收集一些信仰之力，提高在叶枫心目中的地位。
　　叶枫暗暗点头，对二人的动作略为满意，随即，在他的眼眸当中，闪过一抹决心，双眸肃然，心中自语道：“裂魂！”
　　裂魂，又称不死魂，裂魂决，乾坤七星决之五，将魂魄化为千万缕，也可以说是分出千万分身，可让这千万缕魂魄同时有自己的领悟，极为变态，不过这裂魂决，也有一极大的坏处，那便是将实力均分，裂魂越多，每一分身的实力便越弱，而此刻，叶枫心神一动间，顿时分出一万分身，魄力极大。
　　这一刻，无数叶枫重叠一起，化为万缕残影，人群目光都凝固住，但他们都还未来得及反应过来，便见朱雀传送法阵光芒大放，天地轰隆隆作响。
　　一声巨响传出，朱雀虚影发出一声长鸣，好似极为痛苦，不堪重负，传送法阵上的一道道光幕，也都微微裂开。
　　突然，一堪比烈日的光华爆闪而出，轰隆作响，法阵之上的极品灵石，顷刻间没有半点灵气波动，而那些法阵上的人影，化做一道光幕，直接消失在这龙域，在他们消失的瞬间，咔嚓一声巨响，传送法阵再度一裂，随即轰的爆裂，虚影灭，法阵碎。
　　那些正战斗的出窍境界强者目光全部凝固，战斗顷刻间停止下来，看着那碎裂的传送法阵，目瞪口呆，空间，一片寂静无声，静得有些可怕，这突如其来的一幕，让他们俱都有些傻眼了，传自远古的朱雀传送法阵，竟然碎裂了！
　　朱雀星，一道流星划过苍穹，落在地面之上，轰隆巨响声传出，顿时，荒野地面之上，出现一巨大的坑，过了片刻，坑中走出一人，此人面色阴沉，脸上带着阴厉神色，在他的额头之上，还有着滴滴汗水，胸口起伏。
　　“混蛋，差点让老子进入空间乱流，死无葬身之地！”此人狠狠的骂了一声，仿佛还不解气，一掌朝着前方击出，顿时，一座山脉顿时轰塌。
　　而在同时，朱雀星上，有几十处地方，上演着相同的一幕，此刻，从龙域过来的强者，俱都在心中狠狠的诅咒叶枫，若是不他使用秘法分出许多分身，如何会出现这种情况，那朱雀传送法阵，已经远远的超出了极限，好在在崩溃的那一刻将他们传送离开了，也不知道此地是否是朱雀星。
　　今日，注定是朱雀星上不平凡的一日，无数流星划过空间，降落朱雀星上，而这些流星，自然都是传送而来的强者，他们，将改变朱雀星的历史。


第496章 江山如画，美人如玉
　　朱雀星，云楚国，雪花飘飞，浩瀚的辽阔土地之上，披上上一层雪色银衣，显得有些荒凉。
　　此刻，地面之上，一眉目俊朗的青年，行走在雪地之上，每一步，都在雪地上留下浅浅的脚印。
　　青年面露苦笑，揉了揉仍吃痛的额头，刚才空中降落的感觉，可并不那么好受，此刻，他只觉浑身仿佛散了架般，当初了浑身充满澎湃力量的感觉，仿佛已经远去，不过在青年的嘴角处，始终挂着一淡淡的笑容，并没有在意。
　　这青年，正是叶枫，使用裂魂之术，分出万余分身，让他的实力，已经跌落到了先天之境，金丹境界都不如，不过叶枫却明白，这不过是暂时的，只要他愿意，随时可以将魂魄凝聚，化为原来的叶枫，成为分神境界的强大存在。
　　但既然叶枫选择了裂魂，便不打算这么做，既然来朱雀遗迹乃是收集信仰，那么，千万分身一齐收集，获得朱雀之力，等到一定时刻，再凝聚千万魂魄，那时的他，会产生何种的异变，让叶枫非常期待，或许，那将会是一次蜕变。
　　突然，叶枫眉头微肃，侧耳倾听，一股轰隆之声由远及近，仿佛是马蹄之声。
　　过了不多时，远处，一排骏马疾驰而来，宛若奔雷，在最前方的，是两匹银白骏马，口中不断喷出粗气，但四蹄飞奔之快，令人咋舌，雪白骏马之上，有着一男一女，男的俊逸，少女貌美，仿若金童玉女。
　　而在两匹银白骏马之色，是一色的枣红马，其上，众骑士身着银白盔甲，手持银色长枪，威武不凡，不过此刻，叶枫却看到，这些人群的脸上，都带着焦急之色。
　　那青年看到叶枫，眼眸顿时一亮，说道：“公主，你下马躲藏在雪地之下，我会让那书生骑上白马替代你！”
　　听到青年话语，身后众人也都面色一肃，深以为然的点了点头，援军不知在何处，他们坐下宝马也已经到达极限，被敌军所追上，不过早晚之事，此刻，他们唯一能够做的，便是护卫公主安全。
　　那少女，正是云楚国国君之女，灵公主楚灵，楚灵还未来得及答话，飞奔之骏马已经来到叶枫身前，青年直接一拉缰绳，顿时骏马前蹄飞起，一声嘶鸣，停在叶枫身前一步，青年骑术，可见一般。
　　“书生，借你一用！”青年对着叶枫喝了一声，手中缰绳甩出，直接朝着叶枫卷去。
　　叶枫眉头微皱，因为修炼缘故，他的肌肤细腻光滑，晶莹剔透，确实像一书生模样，不过对方如此无礼行为，却是让他极为不爽，不过青年刚才的话叶枫也已听清，知道少女乃是公主，心中顿时升起一缕念头。
　　微微侧开身体，叶枫躲过袭来的缰绳，让青年目光微微一凝，没想到叶枫这文弱书生竟能闪躲得开，也不知道是否是碰巧。
　　青年就要继续甩出缰绳，却听到楚灵淡漠的说道：“云飞扬，住手！”
　　青年甩出的缰绳遽然间收回，看着身旁的楚灵，疑惑道：“公主，我云飞扬，决不能让你落入雪越国之手，否则我云家如何向陛下交代。”
　　楚灵微微摇头，只见她身披雪白裘衣，面带感伤之色，让人忍不住想要怜惜。
　　“此次雪越国出动几十万铁骑，奇袭我楚云国，上次大战，我楚云国百万将士，死的死，伤的伤，战力已然不足二十万，这次，我楚云国，危在旦夕，既然已经到达如此地步，我身为楚云国公主，岂能苟且偷生，既然如此，不如战死沙场。”
　　楚灵说着，漆黑的双眸中隐含泪水，却强行忍住，好不动人，说着，她又看向叶枫，说道：“书生，你骑我白马，速速离去，逃离楚云国吧。”
　　说着，楚灵竟主动下了战马，拍了拍银色骏马的额头，那骏马眼含泪水，悲鸣一声，仿佛听懂了主人的话般。
　　“白雪，随书生去吧！”楚灵拍了拍白马的额头，白马再度嘶吼一声，不过马蹄微动，却朝前走出几步，来到叶枫身前，匍匐下身子。
　　“来不及了！”叶枫拍了拍马头，淡漠的说了一声，只听远处轰隆巨响声不断传出，雪花飞溅，大地震动，不到片刻，便有着成千上万骑黑色高头骏马浮现，朝着这边而来，万马奔腾之势，好不壮阔。
　　“哎！”见到这一幕，云飞扬狠狠的将手中的缰绳朝着地面上甩动了下，冷漠的扫视了叶枫一眼，叹息一声。
　　叶枫没有理会对方的眼神，打量着由远及近的万马奔腾，只觉心中升起一股澎湃的热血，豪气干云，江山如画、美人如玉，便是描绘此情此景吧，此刻，叶枫心中竟升起一股冲动，血战沙场、抛头颅洒热血的冲动。
　　“虽然修为已达分神之境，但我仍是无法做到心如止水，在地面看这恢弘壮阔的场面，又是一番别样的感受。”叶枫心中暗道一声，没有去刻意压制自己心中所感所悟，顺其自然，感悟天地。
　　在叶枫思忖之时，奔腾而来的骑士已经以半包围之势，将叶枫一行人团团围困，在对方万余铁骑当中，踏出一男子，身披黄金铠甲，威武笔挺，只是这男子的眼眸看向楚灵之时，却带着丝丝的邪之意。
　　“楚云国公主楚灵，今日过后，便是我的灵妃了。”男子邪恶一笑，顿时，周围人群哄然大笑，让楚灵脸色羞红，目露愤怒之光。
　　没有理会楚云国一行人的愤怒，男子的目光仿佛只有楚灵一人般，又道：“别弄伤了我的灵妃，其他人，杀！”
　　“是，王子！”众人齐声应喝一声，随即铁骑缓缓近叶枫等人。
　　楚灵从怀中取出一柄短匕，横在喉咙之上，众人都是心头一惊，而楚云国一行人也脸色微变，不过都是叹息一声，低下头，无颜面对楚云国。
　　叶枫神色一凛，目光闪烁，眼眸中闪出一道精芒，随即，跨上银色骏马，又拍来拍楚灵的肩头，让楚灵目光微微一凝，转过目光疑惑的看着叶枫。
　　“上来！”叶枫伸出手，对着楚灵说道。
　　楚灵目光再度凝固，深深的看着叶枫，那漆黑的眼眸中，带着强烈的自信，让她的心头，突兀的一跳，不由自主的，竟将手伸出，与叶枫握在一起。
　　叶枫手中微微用力，顿时，楚灵只觉身体腾空，轻轻一跃，便到达马背之上，正好坐在叶枫身后，让楚云国的众人，都诧异的看向叶枫，暗道此子可非书生那般简单，拉着一人，竟如此轻柔，绝非普通人能够做到。
　　拉上楚灵，叶枫目光扫视楚云国人群，又道：“借我几柄长枪一用！”
　　楚云国几位将士，没有丝毫犹豫，直接将手中银色长枪递给叶枫，叶枫毫不客气，将之接过，随即，目光往向前方的千军万马，热血澎湃，男儿，冲动一回又何妨。
　　“驾！”叶枫手握长枪，双腿狠狠的一家马腹，顿时，白雪发出一声长鸣，前蹄抬起，随即咆哮着朝前冲出，一骑绝尘。
　　“抱紧我！”叶枫喝了一声，凝望前方的千军万马，他能够看到，楚云国皇城，便在这千军万马之后。
　　这一刻，所有人目光凝固，那些雪越国铁骑，更是发出嘲讽之声，叶枫竟试图以一己之力突围，这无非是白日做梦。
　　叶枫可没有工夫理会他们所想，白雪飞奔，叶枫手持几柄长枪，遽然间狠狠的甩出，长枪呼啸，化作银色长龙，带着千斤巨力，让雪越国王子面色一肃，随即朝后狂奔，同时，许多铁骑直接抵挡在他前方，挥舞手中弯刀。
　　“噗、噗、噗！”几柄长枪，势如破竹，没一柄长枪都连续穿透十几具身体，才会停下，顿时，雪越国前方众人，乱作一团。
　　而此刻，叶枫已经到达，长枪前挑，顷刻间，一道身影落在长枪之上，叶枫再又狠狠的甩出，顷刻间倒下一片。
　　“吼！”叶枫和白雪一起，发出一声巨吼，又是一柄长枪挥舞而出，银色的光芒炫亮无比，穿透一起，阻挡在雪越国王子前方的众人，顷刻间全部倒下，马蹄狂乱，叶枫手持长枪，一往无前，每一枪甩出，必有人死。
　　三个呼啸间，叶枫已经到达雪越国王子身前，吼声再度传出，周围人群只觉耳膜发颤，浑身战栗，而王子同样如此，等到他清醒过来之时，已然被叶枫长枪挑中，往后一甩，叶枫抡起王子手臂，左右挥舞，顿时，无数弯刀，莫敢近前。
　　白雪发出一声兴奋长鸣，一跃而起，飞奔在万军从中，所有人都主动让开道路，无人敢阻，而叶枫左手舞着王子，右手持枪，一连窜的血色飞洒，骏马嘶鸣，人声咆哮，千军万马，乱成一团。
　　楚云国的一行人，早已呆滞，看着那已经没入万军中的背影，眼眸中露出浓浓的崇敬之色，随即，都深深的对着叶枫方向躬身，而后踏马飞奔离去，这时，已经没人理会他们了。


第497章 其罪当诛
　　此时，叶枫的体内，突兀的流过一股暖流，虽然比较微弱，但却实实在在的存在，让叶枫目光微凝，随即露出一抹笑容，这，便是所谓的信仰么！
　　策马飞奔，叶枫手中银枪化为幻影，收割着人群的性命，也不知道过了多久，叶枫只觉双臂酸痛，而此刻，前方人群渐渐稀薄，再度长啸出声，长枪如龙，从手中挥出，顿时，前方的骏马上的人群，俱都朝着后方抛飞。
　　白雪后方双蹄一蹬，顿时腾飞而起，降落在地之时，已然冲出万人包围圈中。
　　再度朝前疾驰一段距离，叶枫突然调转马头，左手提着的王子已经不省人事，而他的右手，从背后取出最后一柄长枪，冷视过来的人群，顿时，人群只觉浑身微微颤，齐齐勒住战马，目露惧意，叶枫太他们的震撼，太过强烈了，此刻的叶枫，一夫当关，万夫莫开，如霸王之勇。
　　看着那些勒住千万人群停滞不敢前进，叶枫眼中闪过一抹笑容，缓缓的调转马头，左手随意的一甩，顿时，那昏迷的雪越国王子被抛飞出去，右手中，一股火色的气流涌动，随即聚集在长枪之上，长枪朝后甩出，准确无误的插在王子胸膛，叶枫看都未再看一眼，直接策马离去。
　　而雪越国万余将士，怔怔的看着眼前的一切，竟无一人敢追，殊不知，随着一股股热流涌入体内，叶枫浑身舒爽无比，甚至想发出呻吟，不多时，叶枫的实力，也得到了不少的提升。
　　远处，高耸的城墙傲然耸立在前方，这便是楚云国都城，不过此刻，却被雪越国四面围困住，策马来到城门之下，叶枫转过头，看着仍然有些痴呆的楚灵，淡淡道：“你可以回去了。”
　　楚灵听到叶枫的话，这才惊醒过来，松开了紧紧的搂着叶枫的双手，脸上一片羞红，微微低头，不知该说什么。
　　叶枫直接跳下马背，潇洒的转过身，朝着相反的方向离去，这让楚灵目光微凝，急道：“你要去哪？”
　　叶枫看了看前方，淡淡的摇了摇头，他确实不知道该去哪里。
　　“此刻楚云国四面被困，你杀了雪越国王子，务必引来上仙袭杀，即使你实力通天，也绝非上仙之敌，不如先随我进城，再做决定。”楚灵此刻已经恢复了过来，将眼眸中的异彩掩饰住，对着叶枫缓缓说道。
　　“上仙？”叶枫目光微凝，目露疑惑神色。
　　“上仙便是拥有法力的金丹境界强者，他们上天入地，无所不能。”楚灵说道上仙，目露敬仰之色，在楚云国，上仙，便是国之根基，雪越国也同样如此。
　　“金丹境界强者！”叶枫露出一丝笑意，不置可否，看到楚灵略带急切的目光，淡淡的点了点头。
　　而此刻，守城之人，见到是公主，已然开城迎接，一行甲士来到近前，对着楚灵行礼，恭敬道：“公主！”
　　楚灵点了点头，而后随叶枫一起，入城而去，皇城当中，大军密布，街道之上显得有些萧条，丝丝凄凉之气蔓延，平添一分感伤。
　　“我还没有谢谢你救了我呢，你叫什么名字？”楚灵美眸看着叶枫，目光灵动，带着一丝异样身材，就在不久前，驰骋万军当中，那种感觉，永世难忘。
　　“叶枫！”目光凝视前方，叶枫淡淡的说道。
　　“落叶、秋枫，很美的名字，你是哪里人士？”
　　第一次听到有人夸奖他的名字很美，叶枫眼神依旧淡漠，开口道：“我并非楚云国人氏，而是来自遥远之地。”
　　“哦！”楚灵微微点了点头，见到叶枫不冷不热，一抹示弱情绪一闪而逝，随即又道：“那你救了我，我需要给你什么赏赐呢，不如，让你做我亲卫吧。”
　　叶枫听到楚灵似询问又似自语的话，天真活泼让他想起了小月丫头，淡漠的眼神中终于露出一缕淡笑，说道：“随意！”
　　“咯咯！”看着叶枫，楚灵笑了笑，此刻的她，不再像是那横剑自刎的巾帼公主，而更像是如雪的精灵。
　　“那好，回去后我就禀明父皇，让你做我的亲卫！”楚灵打量着叶枫，又道：“还有，你笑起来，真好看！”
　　说着，楚灵在雪中蹦跳着，朝着前方小跑而去，而白雪也四蹄缓动，跟着自己的主人，此刻的楚灵，似乎已经忘记了楚云国危在旦夕，叶枫这亲卫又能做多久。
　　叶枫哑然失笑，竟又夸他好看，看着楚灵的背影，叶枫目光飘忽，仿佛看到自己出山的那段大学时光，那时，青春正年少。
　　楚云国皇宫，恢弘浩荡，仿佛一幅江山画卷，山水河川、树木丛林，尽皆在这画卷当中，而那一座座金碧辉煌的大殿，穿插其中，巍峨壮观。
　　此刻，皇宫中央，一座宫殿高耸于空，这座大殿当中，文武大员立于两旁，而在前方，一身着黄金龙袍的男子，坐在龙椅之上，这人，正是楚云国国君。
　　叶枫站在楚灵身旁，目光凝视前方楚云国国君，国字脸、面色威严，身上带着一股若有若无的无形威压，这朱雀星的皇朝，竟于华夏古代极为有些相似。
　　楚云国国君器宇轩昂，看着楚灵，目光中露出一丝和蔼之笑，想要起身到楚灵身旁，不过身为国君，在朝堂之上，他需保持国君之威严，因此仍然坐在龙椅之上，笑看着楚灵，从他的眼眸中可以看出，国君对楚灵，必是非常喜爱。
　　“叶枫，万军之中将公主营救回城，灵儿欲赐其位亲卫，众位以为如何？”国君楚天听到楚灵的话，目光环视左右，说道。
　　朝堂两旁之大臣，俱都是精明之辈，看到国君的脸色，立即明白他的意思，纷纷出言附和，认为此法甚妥。
　　“国君，臣以为不妥！”突兀的，一道声音传出，声如霹雳，在朝堂上震响，让众人都是目光一凝，顿时，所有人噤若寒蝉，无人再言。
　　国君楚天眼中闪过一抹异色，目光投向出言之人，露出一丝和气笑容，问道：“云将军有何看法？”
　　叶枫也打量着这开口之人，在他的身旁，站着一青年，这青年正是云飞扬，在叶枫入皇城之后，云飞扬竟也到了，楚灵隐约间透露，这是云飞扬祖父之缘故。
　　“臣以为，此子大逆不道，其罪当诛！”云将军踏出，大声喝道，声如洪钟。
　　国君目光一凝，楚灵也是瞪着云将军，气氛顿时凝固，显得极为压抑，朝堂之上，寂静无比。
　　“将军何出此言？”沉默了片刻，国君楚天凝视云将军，问道。
　　云将军目光环视左右，手指叶枫，冷道：“其罪一，目无礼数，竟与公主高贵之躯共乘一骑，肌肤相亲；其罪二，此子本可擒拿王子为人质，保证飞扬以及那几十将士安危，甚至抓来皇城，威胁雪越国，但此子却擅自将其击杀；其罪三，身居朝堂，竟不跪拜国君，目无君主，此三罪，任何一罪都足以当诛。”
　　叶枫目光微凝，神色冷漠，看着国君，此刻目露愤怒，却无可奈何云将军，叶枫心如明镜，这恐怕又是那云飞扬祖父的缘故了，叶枫暗自猜测，恐怕楚云国的上仙之中，便有一人是那云飞扬祖父吧，否则云将军岂敢如此跋扈，而朝堂众人，无人敢言。
　　目光转过，叶枫眼眸如刀，锋锐无比，冰寒道：“拿开你的手！”
　　云将军目光一凝，没想到今日遇到一如此狂妄之辈，但他触及到叶枫的双眸，只觉浑身冰凉，这双眼眸中，仿佛漠视人之生死，这股气质，应该是属于他的，为何这弱冠书生之辈，会有如此凌厉之眸。
　　“嗒！”叶枫见云将军手未放下，朝前踏出一步，目露杀机，云将军只觉浑身微颤，脚步不由自主的后退，随即才反应过来，双眸带着杀机，手却放下，转过身看向国君，朗声道：“国君，此子无视国君，无视朝堂，此其罪四，当诛！”
　　“父皇、叶枫救我一命，不封其功，怎能赐其罪！”楚灵面带焦急，说道，眼眸怒视云将军。
　　叶枫神色一冷，问道：“其一，是公主性命重要，还是礼数重要？”
　　云将军目光微凝，冷哼一声，看向叶枫，没有说话。
　　“其二，我并非楚云国人，你所说的飞扬等人，与我何干，我为何要保证他们安全，雪越国王子是我擒拿，我为何不能击杀，而要送给你们。”叶枫朝前一把踏出，云将军再度冷哼一声，撇过目光，竟不敢与叶枫对视。
　　“其三，我叶枫不跪天，不拜地，只跪拜父母长辈，楚云国之君主，又与我有何干系。”叶枫再度踏前一步，云将军脚步微退，只见叶枫目露嘲讽之笑，转过身，拂袖而去。
　　国君楚天脸色不善，今日，云将军与叶枫，竟然都不给他面子，让他难堪。
　　而众人也都没有想到叶枫如此嚣张，无视国君，无视众人，就这么朝外离开。
　　朝堂之外，众甲士手持长枪，拦住叶枫，叶枫转过目光，神色一扫楚天，而楚灵也喊了一声，楚天挥了挥手，甲士让开，叶枫才大步离开，若是这国君对他礼待，他也不会如此，但却任由一将军如此跋扈，没有说一句话，叶枫救他女儿，岂能再受此气。


第498章 军
　　皇宫城外，街道略显冷清荒凉，战事一起，遭殃的仍是那些凡人，此刻他们许多都流离失所于外，有家不得归。
　　一条平矮普通的街道之上，冬之冷风轻微的拂过，清冷的街道尘土顿时微微卷起，萧瑟一片。
　　此刻，却有一青年静静的坐在屋前椅上，眼眸微闭，静静的感受着这股普通的气息，对面，偶尔几声打铁之声敲响，在静默的空间引起丝丝回响。
　　“叶叔叔，喝茶！”打铁铺中，突兀的跑出一孩童，手中捧着一热气腾腾的茶水，递给叶枫，脸上露出稚嫩的笑容。
　　叶枫睁开眼眸，看着眼前的孩童，露出一丝笑容，大手在孩童的脑袋上摸了摸，叶枫笑道：“小铁，你爷爷身体好些了吗？”
　　“昨天叔叔看过后，爷爷已经好了许多。”小铁露出一丝天真的笑容，对着叶枫说道。
　　小铁祖辈都以打铁为生，而小铁的爷爷，在前段时间突然病倒，一卧不起，小铁父亲铁雄为了他，无法离开楚云国，只能继续呆在这恪守孝道，在几日前，叶枫来到这里暂住，认识了豪爽的铁雄，便为小铁爷爷治疗了下，让小铁爷爷身体好转了许多。
　　“叔叔，我回去了帮我爸爸做事了。”小铁对着叶枫说了一声，转过身，朝着对面的打铁铺而去。
　　叶枫目露微笑，响起了小叶，而在此时，马蹄声响起，地面颤动，叶枫目光转过，只见远处几十匹黑色健马飞奔而来，健马之上的人群，都体格彪悍，浑身充满了爆炸的力量。
　　策马疾驰，来到叶枫身旁，这些人直接跳下马背，手握长枪，将叶枫围住，而从他们中，走出一军官打扮之人，看着叶枫，说道：“叶枫，云将军有情。”
　　叶枫神色淡漠，扫视了来人一眼，随即又转过身，没有看这些人，眼眸再度微微闭上，仿佛在他眼前的是空气般。
　　那军官面露冷笑，他接到任务，若是叶枫不随他们去，那更好，冷笑一声，军官又道：“此乃军令，违者，斩！”
　　叶枫眼眸仍然闭着，仿佛没有听到他的话般，坐在那闭目养神，老神在在。
　　军官挥了挥手，众军士手持长枪，便要动手，却听一声冷喝传来。
　　“住手！”
　　街道远处，楚灵目露寒芒，心中涌起无穷怒气，云将军岂会不知这些军士绝非叶枫敌手，但动起手来，叶枫若是将这些人击杀，便是与楚云国为敌，云将军要动叶枫，那便名正言顺。
　　国之危机时刻，身为大将军的云河图，不思报国杀敌，却图谋陷害叶枫，这让楚灵内心悲愤，却又颇感无力。
　　“公主！”众军士见到楚灵下马，都列队相迎，微微躬身，目露恭敬神色。
　　楚灵狠狠的瞪了众人一眼，冷漠道：“谁下达的军令！”
　　“禀公主，云将军让我等请叶枫前去，此乃军令，我们若无法办到，只有一死。”那军官目光凝视楚灵，坚定说道，眼神仿佛在说：“即使你是一国公主，也无法让我改变主意，任务无法完成，反正也只有死路一条！”
　　楚灵面带冷笑，娇躯微微颤动，冷道：“那好，我随你们一起前去！”
　　楚灵说着，走到叶枫身前，此刻叶枫的眼眸也已睁开，看向楚灵，只听楚灵说道：“叶大哥，我随你一起前往，谅他们不敢拿你如何。”
　　叶枫看了楚灵一眼，又看了看铁雄家的打铁铺，懒散的伸了个懒腰，站起身来，微微点了点头。
　　楚灵微微一笑，随叶枫一起，当先骑马前行，而那些军士，则不远不近的掉在身后。
　　“叶大哥，抱歉！”楚灵看了叶枫一眼，露出歉意神色，本想赐叶枫高官厚禄，却不想步步为营，安全都无法保障，让楚灵心中内疚。
　　“没什么，只是你楚家，身为皇室，就继续任由云家胡来么！”叶枫目光漠然，淡淡的说道，这几天，楚灵也来过几次，对他说明了其中厉害，楚云国之楚云二字，便是代表着楚家和云家，而支撑起楚云国的，分别是楚家和云家的两位老祖，他们俱都是金丹境界强者，乃是楚云国守护者。
　　朱雀星，国分等级，为下级修真国、中级修真国、高级修真国以及顶级修真国，再往上，则是人级修真国、地级修真国以及天极修真国，下级修真国的标志，便是拥有一金丹强者坐镇的国度，中级修真国则是至少拥有一位元婴境界强者坐镇，依此类图，如若国度无金丹及以上境界修士，便不能称为修真国，只能成为凡人王朝。
　　楚云国，楚家云家分别拥有一金丹境界强者，这才成为下级修真国，如今，楚云国正值危机之时，雪越国随时可能入侵，楚家想要保住楚云国，如何能与云家再闹矛盾，而云家，也正是看中这点，这才跋扈专行，目空一切，楚家也只能睁一只眼闭一只眼。
　　楚灵微微叹了口气，目露无奈神色，叶枫看到楚灵的神情，微微摇了摇头，仿佛自语般的说道：“楚云国若是保住，云家拥有金丹强者，仍无需担心地位，若是灭，云家只需一句话，相信只有三位金丹境界强者的雪越国，定然不会拒绝云家。”
　　楚灵听到叶枫的话，神色一变，眼眸中闪过一道精芒，看着叶枫，却见对方目光凝视前方，眼神懒散，仿佛什么都未曾说过般。
　　“难怪父皇会那般叹息了！”楚灵心中升起丝丝的明悟，突兀的想到了许多，苦涩一笑，看来自己目光太过短浅了，叶枫随意一语，便刺中要害。
　　不知不觉中，两人来到军中大营，这正是那些军士要带叶枫到达之地，很快，直接有人来迎接叶枫和楚灵两人，而云飞扬也面带微笑，朝着这边走来，对着楚灵微微行礼，随即笑看着叶枫，说道：“叶兄，云某请你来军中大营一看，还望勿要见怪。”
　　“我很见怪！”叶枫神色冷淡，丝毫没有给云飞扬面子，冷道。
　　云飞扬愣了愣，不过随即便又笑了笑，说道：“叶兄真是幽默，来，不知道叶兄是否有雅兴随我观望军中万千将士，也让他们看看你这以一己之力敌千军的勇士。”
　　叶枫点了点头，摆手说道：“随意！”
　　见叶枫同意，云飞扬面露笑容，与楚灵三人一起，朝着校场走去，人还未到，只听一声整齐划一的喝声猛然想起，震天动地。
　　叶枫目光微凝，心中升起一丝冷笑，不动声色，在他们前方，几十万将士密集于那，天昏地暗，气势之宏，让叶枫也忍不住心头微颤，尤其是那猛喝之声，足以让无数人双腿发颤了，可惜，叶枫不在此列。
　　此刻，云将军云河图站在几十万将士前方，身着盔甲，好不威武，看到叶枫过来，对着众将士吼道：“擂鼓，见过叶勇士。”
　　“轰、轰轰、轰轰轰”顿时，鼓声缓缓响起，随即震天，几十万将士齐声大吼道：“见过叶勇士！”
　　声音如滚滚雷声，震天颤地，只见楚灵浑身微颤，心头波涛涌动，即使是征战过杀场的云飞扬，也是身体微微颤动了下，而云河图，却是一副坦然，非常平静，目光看向叶枫，却见叶枫神色淡漠，无半点波动，让云河图眉头微皱，面露冷色。
　　“叶勇士能万军从中捉拿敌方王子，但若没有人质，在万余将士面前，你是否能安然而退？”云河图看向叶枫，问道。
　　叶枫面色如常，淡淡的道：“不能！”
　　的确，以他先天之境，如若没有捉拿王子，早被众将士搅为碎片。
　　“几十万将士，几声齐吼，兵戎以对，又能否让勇士腿软失禁？”云河图再看叶枫，目露嘲讽之色，笑言道。
　　众人哄笑，楚灵却是面色一变，云河图竟借此侮辱叶枫。
　　叶枫却是神色不变，看向云河图，冷笑道：“云将军可曾在万军从中穿梭，取敌将首级？”
　　云河图面色微变，却是摇了摇头，见到这一幕，叶枫冷道：“云飞扬少将军见敌军狼狈逃窜，云将军也未有我之壮举，如若我会腿软失禁，那云将军父子岂非要肝胆俱裂而亡。”
　　众军士听到叶枫的话语，立即有人起哄道：“侮辱将军，杀！”说着，瞬间一行人手持长枪，上前欲擒拿叶枫。
　　叶枫神色一冷，却听楚灵大喝道：“都给我住手！”
　　不过这些将士哪会听楚灵之话，自古军中只有将领掌权，即使君令，也有所不受，何况是公主。
　　而云河图看到这一幕，也未阻止，身形闪退，露出一丝冷漠笑容，被众军所杀，就算君主怪罪，难不成将众军士全部斩杀？


第499章 上仙
　　叶枫眼眸当中，一缕冰寒的杀机闪过。
　　眼眸一扫云河图，身形遽然间闪动，手中，火色气劲流动，目露凛然杀意。
　　云河图触及到叶枫双眸，浑身一颤，他乃是一国之将，手中有着累累尸骨，此刻一看叶枫的眼眸，他能够肯定，眼前之人，触怒于他，完全能够漠视人命，视之如草芥，在他的眼中，便没有畏惧二字，而且，这双嗜血之眸，只有手染无数生命之人，才会拥有。
　　这一刻，征战沙场的云河图将军，竟升起一股浓浓的恐惧之意，从叶枫的眼眸，他看到对方绝非仅仅是想要杀他，而是真要将他斩杀。
　　一杆银色长枪旋动，在银枪之上，光华流转，带着丝丝的血腥之气，这也同样是一杀人无数的将军才能够流露出的特殊气息。
　　长枪抖动，枪尖如毒龙，没有丝毫花哨，朝着叶枫直刺而出，快、准、狠，银色长枪之上，先天真气离体射出，猛烈无比，云河图，乃是先天三重境界之高手，这才有恃无恐，与叶枫相距并不远，凭借那人叶枫战万军的先例，云河图岂敢大意。
　　叶枫嘴角微微翘起一弧度，自信、漠然，仿佛是嘲讽云河图的无知，又像是胜券在握，主宰一切。
　　斗转星移，叶枫身体如箭矢般射出，那先天真气，诡异的从他身旁划过，只是在他衣服上留下了一道痕迹，而此刻，叶枫的身体，已然到达云河图身旁。
　　斩风如刀，红色烈焰气流化作利刃虚影，横空斩下，直切云河图喉咙，比云河图更快、更准、也更狠。
　　手起、掌刀落、鲜血散，云河图之头颅，在空中划过一道轨迹，随即落在地上，滚动了下，才停止下来。
　　安静开始蔓延，由前方开始，不断朝着后方传递，不多时，几十万将士的杀伐之音，湮灭，空间，寂静无声，只余下那滚动的头颅，鲜血仍在溢出。
　　楚灵张着小嘴，小手轻掩，却是一句话也无法做出，那俊逸的青年，做事总是这般不按常理，面对千万军队，不思逃窜，反斩杀敌将，在万军之中厮杀，而被云河图算计，没有半点的慌神凌乱，极为干脆果断的斩杀云河图，目空一切，仿佛在他眼中，没有顾忌、没有畏惧，狂妄、嚣张，魄力十足。
　　而云飞扬，睁大眼眸，看着父亲的尸体，仍然感觉如梦中般，一切，逆转如此之快，让他难以相信，不敢接受。
　　“杀，杀了他！”半响，云飞扬反应过来，对着叶枫狂吼出声，目赤欲裂。
　　叶枫豁然转身，神色冰寒，取过云河图手中长枪，直接射出，劲风呼啸，云飞扬的嘴仍然张开在那，却再也无法发出声音，在他的喉咙处，银枪，仍在颤动。
　　为首军官，刚想有所动作，却见叶枫冰冷的寒芒扫视而来，顿时将口中的话语吞咽回去，只听叶枫嘴中发出巨吼，道：“云家父子三人，通敌叛国，陛下令公主传密令，将云河图以及云飞扬斩杀，接手军令。”
　　碎狮吟之音波吼出，前方将士只觉浑身微颤，而嘹亮之声，也不断朝着后方蔓延，让几十万将士，俱都私语起来。
　　“分明是你通敌叛国，斩杀云将军，此刻竟假传密令，当诛！”人群当中，自有云家亲信，对着叶枫吼道，说着，还手持长枪，激励众将士冲上前灭杀叶枫。
　　“为云河图辩护者，与云家同罪！”叶枫神色冰冷，眼眸如刀，遽然盯着人群中的几人，手掌挥动，几缕先天真气射出，顿时，那几人惨叫之声，被灭杀当场。
　　众人目光微凝，随即都怒视叶枫，蠢蠢欲动，叶枫不由得他们动手，又是吼出声道：“我叶枫斩杀雪越国王子，营救公主，冲锋于雪越国千万将士当中，杀敌锐气，你们说，我可能通敌吗，而云河图与云飞扬，朝堂之上，无视陛下，目空一切，又私自想要陷害于我，要知道，此乃国之危机时刻，他云河图为何仍在算计这些，因为，即使楚云国灭，众位将士都洒血沙场，唯有他云家，能保不灭，这道理，你们不明白吗！”
　　叶枫声如洪钟，音如浪潮，句句击打在众人心头，仿佛发自肺腑，人群听到此话，躁动渐渐缓和，将信将疑，叶枫所言，却是实情，楚云国灭，如若说一家能保不死，只有云家。
　　“你说是陛下密令，是否有陛下密诏？”有人出言质疑叶枫，问道。
　　叶枫神色不变，淡淡说道：“此事万分机密，未成之前，不得走露半点，因此陛下乃是口谕公主。”
　　叶枫说完，目光看向楚灵，而同时，几十万将士的眼眸，也一齐朝着楚灵望去，等待着答案。
　　楚灵看着叶枫的双眸，身形微颤，心中暗道：“若是我摇头，他也会当场击杀我吗？”
　　楚灵略显犹豫，若是应，则是欺君，欺骗父皇，欺骗几十万将士，若是不应，几十万军中将士一拥而上，即使叶枫实力再强，他还能活命吗。
　　叶枫看到楚灵的犹豫，眼眸中闪过一抹微不可觉的失望，移回目光，楚灵看到叶枫的神情，却是身形一颤，仿佛有什么重要的东西，在不经意间，悄然的从自己身边溜走，再也无法找回。
　　“他说的是真的，此乃密令，今日之事，随也不想传出！”突然，一道洪钟之声响起，人群目光一凝，在远处，一面色威压，浑身带着丝丝霸气的中年朝着这边走来，而看到此中年，人群俱都脸色变动，甚至有许多人，双脸通红，显得格外激动。
　　“爷爷！”楚灵也是浑身一颤，看着来人。
　　“叩拜先皇陛下！”一道道声音传出，几十万将士，如潮水般，一一跪倒，片刻之后，巨大的校场，除叶枫和楚灵以及中年外，竟再无一站着的人群，来人的威信，可见一般，这中年，不是别人，正是楚云国两位上仙之一，楚雄，而且，他还是楚云国先皇，两个身份，任何一个，都足以让军士跪拜尊敬。
　　“云家通敌叛国，是我传密令，击杀云河图父子，今日起，没有我的指令，任何人不得踏出军营半步，违令者，杀无赦！”楚雄目光扫视跪倒在地的人群，金丹境界的威压扩散开来，声音冷冽。
　　“谨遵先皇之令！”人群又是齐声吼道，声震四野，楚雄微微点头，随即看向叶枫，在楚灵震撼的目光下，自己这不苟言笑，神龙见首不见尾的爷爷，竟然对着叶枫，露出了一和煦的笑容，并非是上位者对属下的笑容，而是包涵另类情绪之笑，仿佛还带着一丝感激。
　　“你早已看出来了？”楚雄看着叶枫，突兀的问道。
　　叶枫微微点头，神色淡然，而楚雄，却是目光微凝，随即大笑来到叶枫身旁，拍了拍叶枫的肩膀，说道：“走，叶兄弟，你救我父亲，我还未感谢你呢，随我去喝几杯！”
　　原来，楚雄，便是铁雄，也就是叶枫居住之地对面，那打铁铺中的铁匠，这也是叶枫被捕之时，铁雄一家，始终未走出房门的原因。
　　当然，楚雄打铁匠的身份虽是假的，但他的父亲，却是一平凡之人，而且真真实实的病倒，皇宫当中的御医都束手无策，而叶枫，却轻而易举的将之救过，这也让楚雄发现了叶枫的不凡，要知道，他父亲的病，即使是许多修真之士，都无可奈何。
　　却见叶枫摇了摇头，对着楚雄说道：“不了，我想去看看那些受伤将士，或许，我能帮助一二。”
　　楚雄听到叶枫的话，神色一亮，随即微微点头，说道：“那便麻烦叶兄弟了！”说着，楚雄转过身，朝着某方向而去，而在他转过身的刹那，眼眸当中，一抹锐意的精芒闪过，嘴角也勾勒起一诡异的幅度，不过很快便被他掩饰住了，却不知，他这小动作，已被叶枫看得一清二楚，即使是他早已到达这边，叶枫也清楚知道。
　　心中暗自冷笑，如今的叶枫，岂会那般天真，认为自己救治好对方父亲，楚雄便会为自己得罪楚云国唯一的两位上仙的另外一位，只不过，他不知道，叶枫此刻，可是非常想帮助那些受伤将士治疗呢，他仿佛看到了无穷的信仰力量，朝着自己飘来。
　　楚灵看着叶枫的背影，一阵出神，眼眸当中略微有些湿润，在她的心中，突兀的升起了一股落寞与哀伤，有些东西，失去后，将永远无法挽回！


第500章 局
　　阳光淡淡的洒下，古街矮房，叶枫半倚在舒适的座椅之上，神态悠闲，看着空中偶尔拂过的鸟禽，鼻息嗅到丝丝不同寻常的味道。
　　两个月来，雪越国没有发动一轮攻势，只是一直围困云楚国，且频繁调动军团，随时准备大战，而云楚国，也随时准备应变，积极备战。
　　不过这些，似乎都和叶枫没有关系般，自上次军营为那些受伤军士疗伤之后，被治疗好的军士，对叶枫俱都崇敬，在不知不觉中，叶枫体内，那流动的火色气流，也渐渐浓郁，这种感觉，让叶枫陶醉。
　　至于击杀云河图父子之事，是否被那上仙知晓，叶枫无从得知，他也不想知道，总之，楚云国国都，仿佛很平静般，并没有那种战事将起的慌乱。
　　此时，一道尖锐的啸声从叶枫的头顶上空传来，只见几道黑影掠过苍穹，那是几只大得有些超乎寻常的黑隼，如大雕般，但他的速度，比隼更迅。
　　叶枫神色微凝，没过片刻，号角声远远传来，而那号角之声传出的方向，正是楚云国军营当中。
　　身体遽然间站起，懒散从目光中消失，顿时，叶枫的眼眸，锐利如刀，傲视苍穹，目光中，噙着的那一缕微笑，神秘莫测，令人回味。
　　抬起脚步，叶枫步伐稳健，缓缓的离开了这居住的矮房，背影渐渐远去，而在暗处，几道黑影一闪而过，如夜猫般迅速轻巧，隐蔽性极强。
　　淡淡的雪花飘洒而落，为尘嚣的空间增添了一分纯净，但在这纯净而美的雪花飘落时，那偶尔刮过的冷风，却如刀般锋利，仿佛透着萧杀之意。
　　一将功成万骨枯，显赫受万人敬仰的将军背后，往往是人们无法看到，也不敢想象的累累尸骨，若是将这些尸骨堆积成山。
　　此刻，楚云国都城之外，广袤辽阔的土地之上，鼓声震天，马蹄飞奔，百万将士，无法数尽，而此刻，他们正手持银枪与弯刀，不断收割着对方的生命，不是你死，便是我亡，战场之上，人性这东西，最为卑微。
　　楚天站在战场后方，目光淡漠，但从他频频波动的眼眸当中，可以看出他心中的颤抖，这一战，败，则国亡。
　　大战持续了半日之久，地面的白雪已然消失，或者人群践踏融化，或被尸骨所填埋，而战势，雪越国，占优，不过楚云国背水一战，三军一心，起伏后继，悍不畏死，想要将楚云国的将士全灭，便需要时间与雪越国将士尸骨的叠加。
　　突兀的，一声锐啸刺破苍穹，震颤四野，雪越国将士，听到这锐啸之声，竟放弃了优势，缓缓的撤退，而同时，楚云国方向，也响起了收兵的号角之音。
　　双方仿佛约定好般，互相后退，许久，双方退到各自阵营，隔着无数尸骨，摇摇对望，双目充斥着狂野与嗜血。
　　雪越国方向，两道白光闪过，人群当中，两人影脚踏雪色弯刀，腾空而起，须发无风自动，不怒自威，这两人，乃是雪越国的上仙，雪越国的守护神，雪越国众将士看到这两道身影，双眸中都露出丝丝的狂热，这是他们的信仰。
　　楚云国阵营当中，同样有两道身影升空，其中一人，正是楚云国上一代国君楚雄，而另一人，则是与楚雄一起打下江山的大将军，云裂空，同样也是一位上仙。
　　“楚雄，上仙一战，定乾坤如何？”雪越国的一位上仙遥望楚雄二人，面带笑容，但在这笑容之中，却仿佛藏着一柄利刃。
　　“正有此意！”楚雄神色冷漠，回应一声，他们双方都明白，百万将士之战，不如上仙一战，这才是真正决定乾坤的战斗。
　　四人互相凝视，强大的气势缓缓的绽放开来，在空中弥漫。
　　“战！”楚雄大喝一声，和云裂空一起，身形化为残影，寒光一闪，两人手中，同时浮现一杆银枪，枪尖之处，光华闪烁，而对面二人，则是手持弯刀，楚云国与雪越国的众多将士所使用的兵器，正是因为受他们的武器影响。
　　雪越国两位金丹修士面露冷笑，在楚雄二人来到近前之时，雪越国其中一位金丹修士突然吼道：“杀！”
　　话音落下，两位雪越国修士竟然同时朝着楚雄而去，而将云裂空无视，同时，在下方无数人惊骇的目光下，云裂空的枪头倒转，猛然间朝着楚雄刺去，这一刻，无数人为之窒息，楚云国众人更是大惊失色。
　　楚雄脸色狂变化，面露骇然神情，去见他不但没有闪避，反而朝着雪越国的一金丹修士猛然扑去，仿佛要同归于尽。
　　那人冷笑，云裂空的长枪已然到达，直接破手而入，枪尖，从云裂空的左手穿透而出，而云裂空的身体，也被定格。
　　脸色惨白如纸，而对面的两人，都目露残忍之笑，弯刀直接劈下，朝着楚雄落下。
　　“喝啊”楚雄发出一声凄惨之笑，手中的长枪脱手飞出，目露悲哀神色，长枪聚齐楚雄全部力量，如雷电闪过，对面的金丹修士面色一变，身形急退，弯刀成旋，架在射来的长枪之上，缓缓卸去长枪上的力道。
　　而另外一人，目露邪恶笑容，弯刀终于劈下。
　　但在此刻，楚雄的面上，悲哀之色消失，取而代之的，是一抹邪恶之笑，笑得极为诡异。
　　云裂空手中长枪轻微一抖，顿时，楚雄的身体微偏，弯刀划过，却落在空气之上，这势在必得的猛然一击，让雪越国的修士身体都前倾了下，而那抖动的长枪，突然闪过一抹毒辣的寒光，破开楚雄的手臂，直刺那金丹修士咽喉，这必杀的一击，以楚雄的手臂为代价而酝酿，无可闪躲。
　　“扑哧！”长枪势如破竹，直接刺入那金丹修士的咽喉，这一刻，大起大落之下，楚云国众人，只觉浑身都被汗水淋透，而雪越国之人，则一个个呆若木鸡。
　　“好！”楚雄大喝一声，畅快淋漓，看着那缓缓坠落的金丹修士，好不痛快，而那爆裂的手臂，仿佛不是他的般。
　　另外一雪越国修士，看着这一幕，阵阵神色，看着云裂空，眼中尽是不敢相信，喃喃道：“怎么可能，他们杀你儿孙，你竟无动于衷，甘为棋子！”
　　云裂空淡漠的扫过对方一眼，说道：“谁告诉你，我儿孙被杀了。”
　　对方一愣，脸色阴沉，而云裂空则是嘲讽的说道：“为了布这一局，我准备太久了，甚至楚大哥不惜以手臂为代价，不然的话，你们怎么会彻底放下警惕，我和楚大哥的感情，你们是无法知道的。”
　　“云家嚣张跋扈，已经不知多久，而从那时，这一局便已布下，够深！”那金丹境界强者嘴角露出冷笑，也不知道是嘲讽自己，还是嘲讽对方。
　　此刻，楚云国人群当中，叶枫目光微凝，虽然他知道那事没那般简单，但也奇怪为何楚云两家迟迟没有动他，只是监视着他，此刻，他才知道，这一局，布得有多深，恐怕连君主楚天，都不知道吧。
　　“不过，在绝对的实力面前，任何手段，都如同虚设！”那金丹修士冷笑一声，顿时，在雪越国人群当中，一道人影缓缓腾空，气息散发，强大无比，楚雄和云裂空的脸色，顿时，变得无比难看，他们知道雪越国有三位金丹修士，但最后一位，他们一直不知道是何人，也不知道具体实力，才布下一局，灭杀一人，保证不会处于弱势，但他们错了，眼前这腾空而起，看似年纪不大的青年，却有着金丹后期境界修为，比他们，强大太多。


第501章 神棍
　　楚雄脸色苍白，他自然也明白对方的话，在绝对的实力面前，阴谋，或许能取到些许作用，譬如灭杀了雪越国一位金丹修士，但却改变不了楚云国被灭的命运。
　　而楚云国近百万将士，也都面若死灰，此刻，他们心中升起的丝丝希望，顿时破灭，跌落深渊当中，巨大的落差感，让他们一时难以承受。
　　“本以为我雪越国能增加一名上仙，却没有想到反而少了一位，云裂空，你放弃了唯一的机会，我会让你祖孙三代，不得好死。”那金丹修士看着云裂空，目光闪烁冰冷杀机，同时心中还有着丝丝后怕，如若他和那死去的金丹修士对换一个位置，那么被算计的人，便是他了。
　　“为国而死，死而无怨！”云裂空淡漠的说了一声，楚雄则目光凝视那金丹后期境界修士，说道：“如此年轻的金丹后期强者，雪越国发动战事，恐怕是为了今后晋升中级修身国而做准备吧，而如今你已，想必周围众国度都会联合，一致对付你雪越国。”
　　那金丹后期修士神色一冷，被对方说中心事，正如楚雄所言，不到危机之时，他并不想，否则，定会引起周围其它下级修真国的恐慌，于他雪越国晋升的计划不利。
　　“所以，你要死！”那金丹后期境界修士说完，身形遽然间闪动，手持弯刀，人刀如一，如幻影般掠过，瞬间来到楚雄身前，弯刀划过一美妙的弧度，直袭楚雄腹部。
　　楚雄面色冷漠，长枪一抖，猛烈旋转起来，如毒龙般，遽然前刺，竟是两败俱伤之招。
　　金丹后期修士冷笑，那弯刀之上，突兀的爆发出一璀璨的光华，刀芒锋锐无比，划破空间，楚雄闷哼一声，腹部，鲜血飞洒，而楚雄的身子，也倒飞而出。
　　金丹修士眼中冷芒转过，看着一旁而来的云裂空，面露冷漠嘲讽，弯刀倒转，由上而下，直接劈出，与长枪相接，顿时，云裂空手中长枪断裂，弯刀微颤，又是一道寒芒闪过，和楚雄一样，云裂空身上鲜血飘洒，身体也随着楚雄一起，跌落到楚云国阵营当中。
　　那金丹后期修士身形傲立于空，手中的弯刀还有着滴滴鲜红血液从空中滴落，而此刻，另一修士也闪烁上前，冰冷的看着远处地面上的楚雄二人。
　　楚雄和云裂空对视一眼，目露凄凉笑容，仿佛英雄迟暮，而此刻，云裂空神色一寒，朝着后方看去，那里，叶枫站立在人群当中，毫不显眼，但云裂空却一直将灵识锁定着他，在云裂空的眼眸中，杀机，浓郁无比。
　　“我发现，我这枚棋子，变得越来越有趣了。”叶枫神色依旧淡漠，看着云裂空，说道。
　　云裂空神色寒冷，说道：“你是一枚棋子，却没有做棋子的觉悟，河图是他人假冒，而飞扬，却是真正的飞扬！”
　　“所以，在临死之前，你要先将我杀了。”叶枫淡淡一笑，不知道是嘲讽云裂空还是在嘲讽自己，笑容玩味。
　　说着，叶枫又转过目光，看向楚雄，问道：“我和你无冤无仇，又与你有恩，为何这枚棋子，会是我？”
　　楚雄看了叶枫一眼，目光中没有内疚，淡淡的说道：“只能怪你出现得太巧了，而你也完全符合条件，你要怪，只能怪命了。”
　　叶枫目露不屑笑容，淡然道：“枉你为修真之人，竟相信命，我不怪任何人，当然，也不怪你，因为，我从未觉得，我自己是枚棋子。”
　　雪越国两位金丹修士面带有趣神色，看着这些人，眼中噙着丝丝的鄙夷。
　　云裂空突兀的发出一声大喝，身形闪动，爆射而出，长枪直对叶枫，甚至不顾腹部仍在不断流水的鲜血，面色狰狞，仿佛是濒临死亡的野兽，爆发出无与伦比的恐怖力量。
　　叶枫目光漠然，对那呼啸而来的长枪，没有半点的在意，长枪临身，叶枫动了，人群甚至看不清他的脚步，如幻影般，下一刻，叶枫与云裂空身形交织在一块，叶枫的右肩紧靠云裂空的右肩，双方都静止在那，没有半点的声息。
　　“滴答！”鲜血滴落在两人的脚下，在寂静的空间处回荡起一丝细微的声音，随即，人群看到，云裂空动了，不过，却是直直的朝着后方倒下，在他的心脏处，一柄锋锐的匕首，完全没入，但依稀可见那点点寒光。
　　众人一阵愕然，目瞪口呆，看着叶枫，满脸不可思议，而此刻的叶枫，脸色依旧淡漠无比，看不出任何表情变化。
　　“他只是一枚棋子吗？”楚雄看着叶枫，暗道一声，即使是一名受伤的金丹强者，也绝非一先天之人能够瞬杀的，而现在，叶枫却将云裂空灭杀，只有一种可能，叶枫，一直隐藏着修为，他，也同样是金丹强者，这棋子，根本是对方甘愿做的。
　　“棋子？不得不说，我并非你想象中的那枚好棋子！”叶枫说着，身形一闪，瞬间，出现在了楚雄身前，甚至楚雄都未来得及反应，心脏便传来一股剧痛，随即一阵麻木，意识，渐渐的模糊了起来，而他的眼睛，却是睁得很大，深深的看了叶枫最后一眼。
　　人群，再度呆滞，寂静无声，凛冽的寒风，是那般的刺骨。
　　此时，叶枫心神微动，一柄长剑出现在他脚下，脚踏长剑，叶枫的身体，缓缓的漂浮悬空，俯瞰众生。
　　“上仙！”看到叶枫的御剑悬空，人群心中都出现两个字，心头的翻起巨大波澜，楚云国众将士，没有人辱骂叶枫，上仙，在一个低级修真国度，便是仙，是信仰，是所有人应当尊重崇敬的存在，即使这位上仙，杀了他们楚云国另外两名上仙，但内心深处对上仙的敬畏之心，却让他们不敢对叶枫不敬，这是刻在骨子里的。
　　“叶枫，有意思，若你愿加入我雪越国，我雪越国欢迎之至。”那金丹前期境界修士，目光看向叶枫，带着一丝灼热，在楚云国，自然有他雪越国的卧底，知道叶枫，自然不算奇怪。
　　“若是我不同意呢。”叶枫目光淡然，平淡的说道。
　　“不同意，死！”那金丹前期境界修士语气猖狂，神色遽然一冷，身上还散发出丝丝的杀意。
　　叶枫对方的威胁的话语，神色中浮现一丝笑容，很诡异的笑容。
　　“我不喜欢杀人，但试图杀我的人，只要我有能力，一定不会让他活着，就像他们两个一样！”叶枫说着，手指向地面上的两具尸体，随即看向远处的金丹修士，笑意消失，眼神突兀的变得如刀锋般凛冽，刺骨的寒意，突然间绽放，这一刻，下方的许多人群，都感受一阵发自灵魂的凉意，比寒冬，更冷。
　　“灭！”叶枫单字如刀，目光如芒，话音落下，远处的金丹境界强者，只觉浑身一颤，随即，目光涣散，从空中，坠落，这一幕，又是令无数人呆滞。
　　那金丹后期境界修神神色骇然，身形急速闪动，朝着那金丹前期修士而去，却见对方早已没有了生机，浑身经脉逆转而毁灭，金丹破碎。
　　“国之守护者，当有守护国土的能力，而非是玩弄心机，楚雄，他不配为楚云国上仙。”叶枫神色扫过楚云国众将士，声震四野，说道：“国之守护者，能让任何人他国之军不得踏入疆土半步，守护一国，你们，若信我，我愿为楚云国，做一日守护之人，将雪越国众人，逐出楚云国国境！”
　　楚云国众将士面面相觑，叶枫一字灭雪越国上仙的一幕，仍在眼前回荡，若是叶枫愿守护楚云国，说不定楚云国真能得以逃脱灭国之难，此刻，无数人砰然心动，尤其是那些被叶枫所救治过的将士，更加的敬仰叶枫，叶枫并没有对不起楚云国，相反，是楚云国对不起叶枫，叶枫却以德报怨，仍然维护他们。
　　“你们，信我吗？”叶枫音波功吼出，声音震颤，回荡于空，心中暗自好笑，似乎自己和当初那魅惑女子一样，对着众人喊道：“你们，爱我吗？”不过，为了收集信仰，得到强大实力，充当神棍，叶枫丝毫不在意。
　　声音变得嘈杂了起来，楚云国许多将士，内心挣扎，但也有非常多的将士，大声吼出，这一刻，叶枫又清晰的感受到，许多热流，凭空生出，在自己体内流转，极为奇异。
　　叶枫脸上浮现一抹笑意，转过目光，看向雪越国众人，以及那金丹后期境界的修士，冷冷的说道：“雪越国，退出楚云国国境，永世不得入侵楚云国。”
　　雪越国的众将士听到叶枫的话语，顿时被激怒，有许多人甚至对叶枫吼出声，却见叶枫目光凝视他们，冰寒的道：“灭、灭、灭”
　　一句一字，一字一杀，雪越国众，叶枫每一字落下，必有一人身亡，无可阻挡，这让楚云国的将士，越来越多的人敬服叶枫，而楚云国众将士，则在对叶枫恨之入骨的同时，也开始升起浓浓的惧意，敬仰与畏惧，俱都是信仰，叶枫，在不知不觉中，实力飞速提升。


第502章 叶国
　　雪越国，随着几十位军士在叶枫灭字落下后突兀死亡，俱都眼眸凝固，恐惧不断蔓延。
　　而此时，叶枫感受了下提升的实力，嘴唇终于停止下来，让雪越国众都是不由自主的微松了口气。
　　眼眸抬起，叶枫看向那金丹后期境界修士，露出一有趣的笑容，那金丹后期修士看到百万将士的期待目光，压住心头对眼前神秘青年的忌惮，气势绽放，手中弯刀紧握，目光丝丝凝固叶枫，除一战外，他已无退路。
　　而此刻的叶枫，眼眸噙着一抹微笑，扫视雪越国众一眼，淡淡道：“我改变主意了，今日过后，雪越国，将为楚云国之附庸！”
　　听到叶枫之言，雪越国众将士俱都怒视叶枫，凶光闪烁，而那金丹后期修士，也大喝一声，道：“战！”说完，身形闪动，朝着叶枫疾驰而出。
　　叶枫冷笑，心中冷道：“黑暗魔瞳！”顿时，黑暗魔渊的眼眸再现，那死死凝视叶枫的金丹后期修士，却目光凝固，灵魂颤抖，一片恍惚，而同时，叶枫又是心神微动，一缕黑色气流逆袭进入对方体内，无影无形，正是毒决逆毒杀。
　　那金丹后期境界修士恍惚过后，灵魂受到创伤，目光顿时冰寒无比，身形再闪，却骇然发现，这一动，经脉中流动着的真元力变得暴乱了起来，经脉紊乱，甚至连金丹都隐隐有要碎裂的迹象，这一幕，让修士目光狂变，身形狂退，大吼道：“救我！”
　　伴随着他话音落下之时，雪越国众人当中，又是几道人影御空出现，让无数将士目光凝固，这一刻，竟又同时出现五位上仙，身着普通军士服饰，混在人群当中，丝毫不显眼。
　　然而叶枫却仿佛早已知道这些人的存在般，面带冷笑，也没有追袭那后退的金丹后期修士，只是淡淡的看着对方，说道：“夺舍，我想，你原并非雪越国人吧。”
　　那金丹修士盘膝坐在空中弯刀之上，面色苍白如纸，气息微弱，听到叶枫的话，眼眸中闪过一道精芒，说道：“道友，今日之事，本与你无关，我乃是中级修真国灵风国之灵厉，道友若愿意加入我灵风国，灵风国定当礼待道友。”
　　“灵风国？”楚云国与雪越国众将士听到这三字，俱都神色大变，尤其是楚云国众，竟然是中级修真国要对付他们，难怪从一开始，他们便没有半点抵抗之力了，此刻，目光看向叶枫，在他们的眼眸当中，俱都有着浓浓的担忧之色，叶枫，会拒绝灵风国邀请吗？
　　对下级修真国的将士而言，中级修真国，便意味着高高在上，国僵辽阔，实力强大，且有许多下级修真国为附属国。
　　“中级修真国！”叶枫低语一声，眼眸露出一丝笑容，这笑容，让楚云国众人心中一凸，极度冰凉，难道楚云国，终究无法逃脱亡国之难。
　　“既然楚云国众将士这般信任我，我岂能负楚云国，今日过后，楚云国，将晋升中级修真国！”叶枫目光环视楚云国众人，面带微笑，如沐春风，楚云国众将士心中突兀的升起了一丝异样的情绪，那是感动。
　　转过目光，叶枫神色冰冷，身形闪动，斗转星移，他的身体顷刻间出现在那金丹后期修士身旁，手掌印在对方身上，直接灭杀，无半点手下留情。
　　其余五人看到这一幕，再也顾不得保护那人，身形闪退，俱都转身逃离这边，却见叶枫目露寒芒，一字一顿：“灭、灭、灭、灭、灭！”
　　五声落下，那百万将士眼中高高在上的五位上仙，身形都遽然停止，而后从空中跌落，瞬间被灭。
　　叶枫深吸口气，感受到仍在不断攀升的实力，眼中露出一丝笑容，目光再度扫过雪越国众将士，冷冷道：“雪越国，今日起，为楚云国附庸，你们中，若是有一人不同意，灭一人，所有人俱不同意，灭所有人。”
　　雪越国众人都神情麻木，本是前来灭楚云国，却因为叶枫的出现，一切都逆转了过来，此刻，对叶枫，他们都有着发自心底的恐惧。
　　叶枫听到雪越国将士中的嘈杂之声，神情冷漠，双手裂空，顿时，天地变色，黑暗将天空笼罩，风暴狂舞，形成黑暗漩涡，轮回六道，现！
　　代表着天道的六扇轮回之门出现在空，这一刻，所有人为之窒息，百万将士，一片死寂。
　　“违者，入轮回！”冰寒宣布着死亡的话语吐出，叶枫心神微动，雪越国内，顿时，几百人的灵魂直接离体飞出，进入轮回，在那些虚幻灵魂的眼眸当中，充斥着无边的恐惧和战栗。
　　而下方的人群，看到真有天道轮回，而且掌控着叶枫手中，浑身，都被汗水淋透，身体都无法控制的颤抖着。
　　叶枫锋锐的冷芒扫过雪越国众将士，终于，一股股人群跪倒在地，发出臣服之音，这种臣服，像瘟疫般，急速的传染，不多时，雪越国近百万将士，几乎全部单膝跪地，愿臣服叶枫，而那些不多数仍未跪倒在地的人群，叶枫也将他们送入了轮回当中。
　　看着这些臣服在脚下的将士，叶枫心中暗笑，目光转过，看向楚云国众人，说道：“今日起，我叶枫将为楚云国之守护者，若是你们不愿，可以站出，不过，我既然能让雪越国沦为楚云国附属，也同样能让楚云国为雪越国之附属。”
　　叶枫话音落下，楚云国众，也都跪倒在地，即使是皇家之人也是如此，他们俱都是审时度势之辈，上仙楚雄都不是叶枫一合之敌，他们站出来反对叶枫，无疑是自取其辱，找死且没有半点涟漪回荡。
　　叶枫淡漠一笑，随即又道：“楚云国与雪越国，更名叶国，楚云国，为叶国之都，雪越国为叶国之城，叶国举国之众，将都只能信仰我叶枫一人，我便是两国之天道、执掌轮回！”
　　说完，叶枫双手挥动，顿时，轮回消逝，天地恢复清明，那股压抑到窒息的感觉，渐渐的消散而去，而今日叶枫给众人带来的震撼，将永世无法魔灭。
　　“叶国之众，此刻你们都回国而去，除更名叶国之外，其它尽皆不变，维持原状，但若有人叛逆，轮回将临，另外，凡是叶国先天巅峰境界之人，一个月后，可来叶国都城找我，那时，我会让你们全部成为叶国上仙！”
　　叶枫说着，挥了挥手，随即，身形闪动，化为流光，离开这边，无数人骇然发现，在叶枫疾驰一段距离之后，脚下的长剑豁然消失，而是不借外物，御空而行。
　　“中级修真国！”人群想到叶枫的话语，心中狠狠的抽动了下，随即，打扫战场，各自返回国度，而对叶枫，有人崇敬无比，也有人恐惧至极，但大多数人群，都是敬畏，既敬又畏，深入骨髓。
　　楚云国，国都，如今应该成为叶国，叶枫居住在原来的那矮房当中，进入修炼状态，心神微动，灵识沉入体内，叶枫感受到那丝丝火色气流的涌动，心中惊奇万分，这便是信仰之力，据说，只有外来者到达朱雀星，才能够获得这种信仰之力。
　　此时，叶枫的这一具分身，信仰之力提供的实力，早已经超越了叶枫由外界带来的那点微弱实力，而且，这种信仰的力量，仍在不断的增强，随着叶枫之名的传诵，随着叶国人群对叶枫的敬畏程度加深，这种力量，源源不绝，没有止境。


第503章 扩张，提升
　　楚云国与雪越国，那一战，引起极大的风波，不过这风波，随着岁月的流逝也缓缓淡去。
　　如今的叶国，叶枫之名，人尽皆知，他是叶国主宰，也是守护者，叶枫的名字，代表着强大。
　　一个月后，叶国都城，几百道身影出现在皇城之内的一块空地当中，这些人群，正是叶国先天巅峰境界的修士，他们，代表着除叶枫外，如今叶国的巅峰实力。
　　皇城内外，以及叶国之众，都在关注着这些先天巅峰之境，叶枫曾说，他能够让这些人，一跃成为上仙，但叶国人群，却始终持怀疑态度，遥不可及的上仙，会那般容易诞生出吗。
　　然而，在等待了许久后，皇城上空，几百道身影御剑当空之时，震惊了整个叶国，遥不可及的上仙，在不到半天时光，竟出现了几百人，而且，他们在不久前，还俱都是先天境界，这一幕，无疑让叶枫身上，又多出了一神秘的光环，无数人崇敬，而又向往，或许那一天，自己也能一跃成为那梦想中的上仙，御剑当空。
　　这些诞生而出的上仙，在叶国都城，仅仅停留了七日，在这七日中，谁也不知道他们发生了什么，不过在七日后，几百道身影，一起御剑飞行，离开了叶国都城，而且，他们所去之地，竟是叶国周边的许多下级修真国。
　　几天后，震撼的消息传回叶国国内，叶国周边的下级修真国、飞云国、玉叶国、郎秋国等几十个比原楚云国强大的下级修真国，这些修真国的上仙，或死、或伤，不过他们的皇室，却并未动摇，因为，他们将国更名为，叶国，叶国疆土，瞬间扩张几十倍，而在疆土之内，只能信仰一人，那人，名叶枫。
　　叶枫坐在矮房之内，感受到体内不断增强的火色气流，目露微笑，虽然这些归附国家对叶枫的信仰，远没有楚云国与雪越国的强烈，但好在基数极为庞大，即使一人贡献点滴的信仰，聚集在一起，对叶枫而言，也是不小的助力。
　　此时，矮屋之外，雪花洒落，楚灵身着貂皮雪衣，站在屋外，身形娇小的她，显得尤为动人。
　　“有事吗？”突兀的，一道淡漠的声音从屋内传出，让楚灵身形微颤，随即低头，说道：“叶上仙，玄荒国有使者求见。”
　　“玄荒国！”屋中传来一声低语，语气捉摸不定，楚灵又道：“玄荒国乃是不久前统一玄荒境的国度，也是玄荒境唯一诞生而出的顶级修真国，玄荒境一切国度，尽皆受玄荒国管辖！”
　　“在这片辽阔的领域，玄荒国，便是王者，真正的王，要谁生，谁便生，要谁灭，谁便灭！”仿佛像是怕叶枫不知道其中利害，楚灵又补充了一句，说道。
　　顶级修真国，意味着拥有分神境界强者坐镇，修真强者无数，确实能为一方王者。
　　“我知道了。”淡漠之声从矮屋中传出，带着拒人于千里之外的冷漠，楚灵神色一凛，眼眸略显黯然，说道：“叶上仙，那楚灵便先行离去了！”说完，楚灵转过身，离开在这边，背影萧瑟，一滴无言的泪水，滴落在雪地之上，将雪花融化，脑海中，又想起了那千军万马中驰骋，只为红颜的那一幕，可惜，为何自己会有那一刻的犹豫。
　　楚灵离开后，咿呀一声，矮屋房门打开，叶枫从中踏出，看着楚灵的背影，略叹了口气，随即，身形闪动，化作一道流光，消失不见。
　　叶国皇城，几道爆破之声传出，皇城不断崩塌，而在皇城上空，虚立着几道身影，十人御物凌空，而还有两人，没有借助任何外物，凭空悬浮，正是元婴境界的强大存在，而此刻，这些强者，正对着叶国皇城进行攻击，惨叫声不断。
　　灵风国，中级修真国，此刻，复仇而来，岂会客气。
　　而在此时，远处，一道人影凌空飞来，神色冰寒，目光幽冷，带着浓浓的杀机。
　　“元婴境界！”那些灵风国强者，看到叶枫，俱都目光一凝，果然如传言所说的那般，这横空杀出的叶国守护者，真是元婴境界的强者。
　　“死！”叶枫神情冷漠，对着一金丹修士冷然道，顿时，那金丹修士脸色苍白，目光随即涣散，直接由空中跌落，这一幕，让其它九位金丹境界的强者神色一变，身形爆闪退开。
　　而那两位元婴强者见叶枫一来便动杀手，也不客气，身形闪动，其中一人扔出一道灵符，灵符闪烁出一道金光，随即，化为龙蛇，朝着叶枫扑来，狰狞无比，而另一人，手握长鞭，抖动间，长鞭不断伸长，朝着叶枫卷去。
　　叶枫神色冷漠，斗转星移，身体豁然挪移十几米，口中灭字不断，那想要逃逸的金丹修士，顿时一个个从空中掉落，瞬间被灭杀，无影无形。
　　那两位元婴境界之人，俱都脸色大变，神色冷漠无比，金丹修士，对中级修真国，绝对是极为珍贵的财富，却在短瞬间，被叶枫连灭十人。
　　“黑暗魔瞳！”叶枫心中暗道一声，手持长鞭二来的强者浑身一颤，灵魂都仿佛要裂开，脸色狂变，此刻，他心中后悔不已，知道惹上了无可抵抗的强者，然而，一切都已经晚了，那一战之时的叶枫便已经到达元婴之境，这段时间，信仰不断吸收，两位元婴初期境界强者，竟也想撒野。
　　身形一闪，叶枫顿时到达那灵魂震颤的强者身旁，平淡的一拳击出，那人肉体瞬间破灭，甚至元婴也被叶枫一拳震碎，陨落当中。
　　另外一元婴强者看到这一幕，焉敢再战，身形立即转动，狂奔离去，却只见叶枫冷笑一声，脚步往地面一踏，片刻便追上对方，一掌击出，元婴强者，再灭。
　　回到原处，下方人群，看着那傲然耸立的叶枫，无不心头狂颤，强大，太过强大了，那些灵风国而来的强者，他们以前不敢想象的强者，却在叶枫手中，没人能够经受得住一击，他们如何能够不心神剧颤，对叶枫的信仰，也更为的深了。
　　叶枫眼眸转过，看向另外一人，那人也凌空虚立，是一元婴境界强者，不过在刚才，却并未对叶国皇城出手。
　　“玄荒国使者？”叶枫目光淡漠，问道。
　　那人神色一凝，眉头皱动，有玄荒国的这身份摆在那，以往无论是走到任何地方，他人都对他恭敬无比，从没有人敢像叶枫这般冷漠淡然，即使是上级修真国也没有人敢，打狗还得看主人，他代表着的，可是玄荒境唯一的顶级修真国。
　　淡淡的点了点头，那人神色不悦的看着叶枫，说道：“你已具备元婴境界实力，你如若愿代表叶国，成为我玄荒国附属，我便可赐予叶国中级修真国。”
　　“我叶国，自成一国，不受任何限制，不为附庸，另外，叶国本就是中级修真国，不需要你赐予。”叶枫神色冷漠，说道。
　　那人神色一怒，想要开口，却见叶枫神情冷漠，一字吐出，道：“滚！”
　　“侮辱玄荒国使，你”那人口中说着，话音还未落下，却见叶枫身形突兀的从原地消失，神色狂变，身形爆闪，但如何还来得及，只见一股火色气流涌入体内，顿时，浑身一切尽皆被焚毁，他那睁着的眼眸中，还带着震惊不敢相信之色。
　　而下方人群，又是齐齐一愣，叶枫的行为，又是让他们的心脏狠狠的抽搐了下。
　　“叶国举国之众，将都只能信仰我叶枫一人！”叶枫的话语，回荡在他们心中，经久不散。
　　目光转过，叶枫眼眸环视身后那些金丹境界修士，说道：“随我去灵风国！”
　　那些人神色微变，随即点头，身形闪出，一行人浩浩荡荡，朝灵风国而去。
　　灵风国国都，繁华一片，作为中级修真国，灵风国拥有五位元婴前期境界强者，一位元婴中期境界守护神，即使在玄荒境中级修真国中，也能占一席之地，周围下级修真国，更是不敢对灵风国又丝毫不从，当然，除了那一次外，竟有人敢无视灵风国，灭杀其强者。
　　此刻，灵风国皇城上空，突兀间，天地遽然间一暗，无数人为之神色，仰头望天，便看到无比震撼的一幕。
　　山峰，在皇城上空，竟有着一座座巨山，由天而降，无边的恐惧，蔓延开来。
　　尖叫、惶恐、不安，这是此刻皇城中人群的情绪，不过却在此刻，几道光华闪烁，化作锋锐之芒，朝着那些落下的巨峰而去，轰然的爆裂之声，疯狂的响起，天地震颤。
　　“轰！”一声剧烈的颤动传出，仍是有一座巨峰完整的降落在皇城之内，飞沙走砾、皇城崩塌，而此时，在空中，百道人影由空而降，神色冷漠。
　　“卑鄙，为何偷袭我灵风国！”一道冷喝之声传出，几道人影急速闪烁，来到叶枫对面，目光凝视叶枫，冰寒无比。
　　“灵风国偷袭我叶国皇城，便不是卑鄙，我就成卑鄙了？”叶枫冷嘲一声，冷漠的看着对方。
　　“叶国？”那人神色一凝，低语一声，却听叶枫又道：“灵风国，今日起，更名叶国，不从者，灭！”
　　那强者听到，神色一寒，杀机爆闪，叶枫看到这，身形闪动，魔瞳再现，斗转星移，在那元婴中期境界身上，一铁锁，没体而入，从后穿透而出，又见秒杀。
　　另外想要动手的强者，看到这一幕，神色凝固，身形颤抖，心中悔恨不已，竟主动惹上了这么一煞星，简直自寻死路。
　　叶枫目光转过，看向那些修士，那些人顿时感到心头颤动，随即对视一眼，说道：“灵风国，愿更名叶国！”
　　叶枫淡漠的点了点头，挥了挥手，身后的百余强者，长剑挥动，化为一道道流光，朝着皇城而去，顷刻间，爆破之声不绝耳欲，灵风国皇城，顿时千疮百孔。
　　“动叶国皇城，岂能不付出些代价，今日，抹除原灵风国皇城，另外重建，而原灵风国修士，三日内，都必前来叶国皇城，违者，杀！”说完，叶枫转过身，化作流光，离开！


第504章 魔雕叶枫
　　叶国，一空旷无比的峡谷之内，一道人影凌空虚立，身上，淡淡的冷气扩散，竟让这原楚云国国人闻风丧胆的禁地峡谷中的妖兽不敢靠近，远远的躲避着。
　　男子一袭黑袍，面色冷漠，浑身上下，仿佛有着一种莫名的气息，会让人感到窒息。
　　此刻，男子右手握着一支五彩朱笔，不断的在身前漂浮于空的石壁上点动比划着，神情肃穆，心无旁骛，仿佛没有任何事能够打搅到他。
　　而在男子下方，宽阔无边的峡谷，却堆满了一座座巨大的雕塑，这些雕塑，竟都刻着人影，而且是同一人，叶枫。
　　近乎万余叶枫雕像坐落于峡谷当中，神态不一，但相同的是，这些雕塑，活灵活现，上面散发着各种不同的气息，仿佛是真人般。
　　人影手中朱笔在石壁上一点，手臂甩动，顿时，又是一道雕像从石壁中飞出，一浑身充斥着冷漠气息的叶枫，出现在眼前，若是实力不强之人，看到这雕像，恐怕会魂魄颤动，身形颤抖。
　　“呼！”湮天口中吐出一口浊气，挥了挥手，顿时，眼前的雕像湮灭于空，又是脚步往地面狠狠一踏，地面之上，那些雕像之上，竟出现一道道魔气光华，与湮天对抗，湮天冷哼一声，湮天魔功之魔道气息狂猛的扑出，抵抗的光华这才消散，随即，魔气席卷，地面上的雕像，顷刻间全部碎裂。
　　“法相魔尊！”破碎雕像，湮天面貌变幻，幻化出本来相貌，低喝一声，顿时，三尊魔像，以鼎立之势，立于虚空，天地间，充斥着魔道精髓之气息。
　　湮天眼眸闭上，体悟着这股魔之气息，手中朱笔不断的石壁上挥动，没有片刻停止，没过多久，湮天手一挥动，一道身影从石壁中踏出，凌空虚立，正是叶枫。
　　这叶枫，眼眸深邃，充斥着狂放不羁，冷漠霸道，漠视一切，即使是湮天在这叶枫雕像面前，也会感受到浑身微颤，眼眸一睁又再度闭上，湮天手中动作不停，朱笔连动，不断以朱笔代刀，雕刻着叶枫之魔像。
　　叶国皇城，在三日后，原灵风国众修士到达这里，停留一个月之久，而后才离开皇城，在临走之时，他们的目光，都深深的朝着叶国皇城看了一眼，目光中的震撼和崇敬仍然浓郁，外界，谁也不知道这一个月中，这些修士在皇城，发生了什么。
　　只是，据说这些修士回到灵风国后，实力俱都疯狂提升，先天突破成为上仙，金丹后期修士突破成为元婴，而元婴境界修士，实力也突飞猛涨，而且，在这些人的身上，还都出现适合自己的强大灵器，以前，他们都不敢奢望的灵器。
　　于是，一场风暴酝酿成型，以叶国为中心，疯狂朝着周边之国扩散，凡是低级、中级修真国，全部更名叶国，否则，灭那一国之上仙，国也降为凡人国度，沦为修真之国可以任意蹂躏的奴国。
　　这场浩荡风暴，无可阻挡，急速蔓延，在许多强大中级修真国不愿臣服而被灭举国修士之后，其它国度纷纷慌乱，发现力所不及，见风使舵，臣服更名为叶国，叶国之领土，疯狂扩张，而叶国下至凡人，上至修士，只能信仰一人，叶枫。
　　那些臣服的各国，都必须遵循一条命令，前往叶国，拜见叶枫，带着怒怨之气而去，但他们回去之时，却都面带喜悦笑容，真正敬仰信服叶枫，为叶枫传递信仰。
　　这股风暴，一直持续了一年之久，在这一年中，叶枫之名，传递到了玄荒境的每一个角落，尤其是那些下级中级修真国，叶枫之名，无人不知、无人不晓。
　　这种恐怖的趋势，终于让一些高级修真国为之震惊，于是，一次规模颇大的围剿行动，展开，几十名高级修真国的出窍境界之修士，联袂前往叶国都城，一会叶枫，然而，结果却是，这些人，或被灭、或臣服，而这些强者所在之高级修真国，也更名叶国，叶国，踏足高级修真国之列。
　　这次围剿行动过后，终于，玄荒境的所有目光，都投向了叶国，或者说，投向了叶枫。
　　叶枫出现不到一年，由楚云国崛起，先是在让所有低级修真国臣服，而后又是中级修真国，现在，这种滚雪球之势，开始降临在高级修真国之上，而叶枫的实力，一次比一次更强，当然，人群都猜测，叶枫，一直便隐藏着实力。
　　高级修真国恐慌了，他们怕会重蹈低级和中级修真国的覆辙，一次巨大的围剿风暴，终于，降临。
　　玄荒境，三十八个高级修真国联手，共出动出窍境界强者一百八十位，元婴境界强者千位，齐聚叶国，降临，叶国都城。
　　这一次，整个玄荒境的目光，一齐投向了叶国都城，而此次行动的发动者，乃是玄荒境唯一的顶级修真国，玄荒国。
　　和煦的春风拂过，但叶国都城的人群，却没有感受到丝毫凉爽之意，只有冷入骨髓的寒气，以及深入灵魂的压抑与窒息。
　　原本为低级修真国的楚云国，金丹上仙，便是最顶端的人物，他们何曾接触过元婴甚至出窍境界的强大存在，然而今日，百余位元婴强者，一百八十出窍强者全部凌空虚立于叶国都城上空，这种威压，绝非常人能够承受得了的。
　　这一刻，叶国都城，寂静都有些可怕，无数人浑身颤抖，瘫软在地，陷入恐惧中无法自拔。
　　此刻，叶国都城一矮屋当中，流光划过，犹如星辰般绚丽，瞬间出现于都城上空，而那千余道目光一齐转过，直接投来，便看到叶枫，神色冷漠，却噙着一丝诡异的笑容，让那些强者都感觉极为不舒服。
　　“玄荒境众国之强者，都到齐了吗？”叶枫声音淡漠，清晰的传入所有人耳膜当中，让人群目光一凝，神色冰冷的注视叶枫，叶枫这话，仿佛是在刻意等待着他们般，将如此众多强者，视如无物。
　　“哼，玄荒国令，剿灭叶枫，灭叶国！”在人群前方，一道冷漠声音响起，顿时，足以撼天的气势爆发而出，这一刻，叶国都城，地面的人群，全部软倒在地。
　　叶枫冷笑一声，看着那一道道无比猛烈的攻击以及人影，淡漠道：“比人多么！”
　　话音落下，叶枫心神微动，顿时，天地间，被一股滔天之魔气所充斥，无法无天。
　　“轰、轰、轰”一道道震颤空间之声响起，在这些强者周围，突兀的出现了无数道人影，数之不尽，而这些人影，竟然全部都是叶枫，不同的是，有叶枫眼眸如魔瞳，一望便深陷其中，无法自拔，灵魂受重创。
　　有叶枫浑身无半点气息，然而一看，让人心神狂乱，心魔滋生，无心作战，也叶枫手握魔道，浑身冰冷霸道、冷意无边，看到他，让人群浑身发软，提不起半点战意，还有叶枫身刻轮回，让人沦陷，仿佛进入轮回当中。
　　总之，这一刻，没有强者能够在保持平静，他们俱都浑身颤抖，心神灵魂陷入无边的战栗以及恐惧当中，这些叶枫，身上的气势化为滔天的魔气，将整片空间都笼罩住，空间处，只有着无边的魔道气息、无边的恐惧以及冷漠。
　　天地充斥冷漠萧杀，无可抗拒，此时，叶枫冰冷之声音缓缓响起，说道：“今日后，玄荒境一切国度，更名叶国，而他们信仰之人，只为我叶枫，不服从着，灭之！”


第505章 分神中期
　　众强者心神狠狠战栗，目光一齐聚在一处，那里，有着几位出窍境界的强者。
　　“召唤！”一出窍境界强者猛喝一声，顿时，身周几人俱都神色一凛，双手凝印，在他们的身前，一道道彩色的光华突兀的出现，极其绚丽。
　　叶枫看到对方动作，神情冷漠，面上刻着一丝嘲讽之色，并没有急于灭杀那几位玄荒境的强者。
　　那几人身形仍在颤抖，紧咬牙关，丝丝鲜血从嘴角渗出，很快，彩色的光华冲天而起，而后化作一道彩虹光束，朝着远处疾驰，这道光束，赫然形成一彩虹之桥，不断的朝着远方延伸而去。
　　彩虹桥梁出现，那几位修士气息顿时微弱无比，但眼眸中却闪过一抹笑容，但面对数之不尽的叶枫，他们的心，仍然紧紧的揪着。
　　而同时，众人也都齐齐略松了口气，紧紧注视着彩虹之桥，眼眸中带着希翼神色。
　　“完了吗？”叶枫淡漠的声音再度响起，落在那几名玄荒境强者耳中，却仿佛是死亡的丧钟，只见几道叶枫雕像闪动起来，魔之光芒闪烁，顿时将那几位强者笼罩，同时，叶枫真身身形颤动，手中出现一指骨，指骨划过一优美浮现，顷刻间，那几位气息微弱的玄荒国强者，被灭。
　　身形微颤，退回原处，而众强者，则目光俱都一凝，此刻他们，无不受到各种不同的创伤，浑身战力无法提起，若是叶枫出手，他们悲哀的发现，无人能够对付。
　　而且，被众叶枫雕像包裹，那股魔道气息，不但没有消弱，反而不断攀升，仿佛要将空间都同化为魔。
　　远处，一道悠远的长鸣之声响起，那彩虹桥的另一端，一道身影缓缓浮现，那是一妖兽身影，浑身沐浴火焰，双翼浴火美丽，极为梦幻，竟和神兽朱雀，有几分相似之处。
　　朱雀星之妖兽，俱都含有或多或少的朱雀血脉，随着实力增强，血脉力量也会逐渐挖掘出来，不断靠近朱雀之貌。
　　玄荒国，在不久前成为顶级修真国，便是因为出现了一分神境界的强大存在，而这强大存在，并非是人，而是拥有朱雀血脉的妖兽，也正是那踏着彩虹桥梁，疾驰而来的绚丽妖兽。
　　人群看到那不断靠近的朱雀血脉妖兽，眼眸都亮了起来，升起丝丝希望，而地面之上的人群，看到如此类似图腾神兽朱雀的妖兽出现，也俱都跪倒在地，目光中露出无比崇敬的神色。
　　妖兽临近，空间温度渐渐的变色炽热，一声嘹亮之长鸣从妖兽嘴中传出，仿佛透着兴奋般。
　　“陛下！”众强者对着那妖兽微微躬身，那妖兽又是一声长鸣，朝着叶枫疾驰而去，烈焰滔天，速度奇快。
　　众人看到这一幕，眼眸中爆闪出一抹精芒，看这叶枫，如何与分神境界的强大妖兽相抗。
　　此刻，拥有朱雀血脉之妖兽来到叶枫身旁，却并未发动攻击，而是绕着叶枫身体，盘旋了几圈，随即，缓缓的靠近叶枫，来到叶枫身旁，在众人目瞪口呆的眼眸注视之下，玄荒国之王者，青凤陛下，竟用它高贵的头颅，在叶枫的身上蹭了蹭，仿佛，是在讨好叶枫般。
　　叶枫目露微笑，摸了摸青凤的脑袋，青凤又是长鸣一声，盘旋飞舞，仿佛非常兴奋般，而后降落在叶枫身体下方。
　　叶枫脚步踏上青凤，目光那些仍未从震撼中清醒过来的人群，冷漠道：“我再说一次，玄荒国，更名叶国，举国上下，只能信仰我叶枫一人！”说完，那些雕像，全部散发出滔天的魔道光华，让人群感觉到寒入骨髓。
　　心脏抽搐，人群都低下头颅，此刻他们哪里还会不明白眼前局势，玄荒国之青凤陛下，竟然是叶枫之妖兽，叶枫之话语，何人敢不服从。
　　叶枫目光环视人群，见到无人再敢有异议，淡淡的说道：“每国带走一雕像，放在你们国都皇城最高之地，举国信仰，若是有一国不从，灭全国！”
　　那些人听到叶枫的话，又是心头抽搐，这些雕像，可并非那般容易携带的，然而，此刻他们还有选择么。
　　对着叶枫躬身，这些强者俱都身形闪动，每一国之强者聚集一块，用处全力，抵抗雕像之魔力，同时束缚住叶枫之魔雕，而后带着它，离开此处。
　　人群都相继行动，很快，原地，空无一人，那些修士，到达国土，按照叶枫之意，更国名为叶国，将叶枫之魔雕放在国都最高之处，而他们到达那里之时，也都筋疲力尽，被那魔雕，折磨得够惨。
　　玄荒国举国，更名叶国，玄荒境彻底的沸腾，任何角落，都在议论此事，那神奇的一战，也被传开，而其中最为引人注意以及关注的一幕，无疑是玄荒境的清风陛下，竟然是叶枫的妖兽伙伴，叶枫，一时间成为玄荒境唯一的声音。
　　而从叶国皇城，传出消息，玄荒境所有国度，都必须在一个月内更名叶国，并前往叶国国都，将叶枫之雕像搬往自己原国度最高之处，不从者，灭皇族，以另外皇族取代者，举国不从者，灭国。
　　五个月后，风暴的余波渐渐平息下来，叶国步入正轨，和往常一样，不过，不同的是，叶国举国之修士，都前往了叶国国都一趟，离开后，纷纷获得更为强大的实力，对叶枫的敬畏，发自心底。
　　一年后，仍是那件矮屋，叶枫躺在软椅之上，沐浴在柔和的阳光之下。
　　突然，叶枫眼眸睁开，一道充斥的火焰气息的锐利之芒闪现，敢于烈日之光争辉，心神微动，叶枫浑身上下，俱都浮现虚幻的火焰，那信仰之力，竟然已经凝为实质。
　　“分神中期境界，竟然已经超越了以前的实力！”喃喃低语一声，叶枫眼眸中闪过一抹异彩，在不知不觉中，信仰之力的积累，已经让他拥有了相当分神中期境界的强大实力，叶枫也终于明白，为何那般多的人，会不惜一切，甚至生命为代价，来到朱雀星了，这里，是块巨大宝藏，等待着挖掘！


第506章 雪神塔
　　叶枫心中暗忖，那些来到朱雀星之强者，分神境界者不知道多少，凭借这种强大实力，在朱雀星有太多的方法可以获得信仰之力。
　　他进来之时不过先天境界实力，才需不断借势，从小国到大国，步步为营，猎取信仰，而那些强大之人，只许凭借强大实力，以实力降服，或者以杀戮震慑，信仰的力量，将源源不断，再配合本身的实力，实力定然都比以前更为强大了。
　　此刻，叶枫打断心中所想，目光一凝，投向某一处方向，淡淡的道：“既然来了，何必躲躲藏藏！”
　　“呵呵，叶道友神通果然非凡，是我献丑了！”一道爽朗之声传出，空中，飘下一阵雾气，在上空，竟有着一人影凭空踏出，眼眸浩亮，双目神采飞扬，显得极为年轻。
　　“何人，何事？”叶枫淡淡的撇过了下来之人一眼，而后眼眸再度闭上，问道。
　　青年目光微微波动了下，随即微微一笑，对着叶枫说道：“叶道友，雪某代雪神塔，有请叶道友雪神塔一叙！”
　　“雪神塔！”叶枫喃喃低语了一声，却听到肩上青凤传音说道：“人级修真国雪神国之象征，雪神塔，表面虽不问世事，却掌控人级修真国雪神国一切！”
　　那雪姓青年目光微凝，诧异的看了一眼叶枫肩头的青凤，虽然青凤化作凡鸟般大小，但那与神兽朱雀越来越相似的气息以及样貌，如何瞒得过他的眼睛。
　　“人级修真国！”叶枫心中暗忖，眼眸睁开，顶级修真国之上，便是人级修真国，到达这一层次，则都会拥有一守护塔，雪神塔，便是雪神国之守护塔，那里，是雪神国最强者汇聚的地方。
　　叶枫听到青凤的解释便知道，自己所做之事，已然引起了朱雀星强大势力的注意了。
　　“雪神塔找叶某所为何事？”神色淡漠，叶枫又问道。
　　“叶道友，雪某不过是雪神塔一通信使者而已，如何会知道这些。”青年面带亲和笑容，对着叶枫说道，仿佛非常友好般。
　　“走吧！”从座椅上站起，叶枫突兀的开口，这让青年微微一怔，随即露出一丝笑容道：“叶道友果然爽快。”
　　说着，身形闪动，御空飞行，疾驰而去，而叶枫也闪身跟上，如今叶国之信仰已经到达一定的饱和，很难再提升实力了，叶枫本就有出去之意，青年找上来，不过是为他找到一理由而已，否则叶枫岂会这般轻易答应随青年前往雪神塔。
　　雪神塔，位于雪神国中部，积雪之山脉雪地堆积，而在连绵山脉之上空，坐落着一通体覆盖白雪的古塔，古塔上的白雪，还散发着丝丝晶莹剔透之色，有些奇异。
　　此刻，两道人影来到雪神山脉脚下，确切的说，应该是两道人影以及一妖兽，只是那妖兽身体非常小，站在其中一道人影肩上，丝毫不显眼。
　　“叶道友，我们先在这里歇息几天，随后一起踏上神塔。”雪姓青年看着叶枫，开口说道，在他身旁，有着一豪华别院，虽远不如雪神塔之气势磅礴，但也是极为精致。
　　叶枫遥望那仿佛矗立于苍穹的雪神塔，神色淡漠，他自然也知道青年所指的我们是何意，在这山脉脚下，可不止他们两人一妖兽而已，其它坐落于山脉脚下的别院，都已经有着强者居住，叶枫发现，这些人俱都是分神境界强者，而且，身上有着两股不同的气息波动，其中有一股，和他一样，乃是通过信仰获得的强大力量。
　　这些强者，竟都是外来者，雪神塔，可不仅仅是只邀请了他叶枫一人，而且，青年让他在这里等候，显然，还有着其他人未到。
　　“我没有等人的习惯！”叶枫神色淡漠，淡淡的说道，话语决绝，仿佛没有丝毫商量的余地，这让青年目光微微一凝，不过随即又露出温和之笑容，和煦道：“叶道友，此次我雪神塔邀众强者前来，实乃诚心，到时，塔主将会亲自与众位道友探讨修炼一途，毕竟叶道友也明白，你我属于两颗不同星球之修士，这种探讨的机会，可是极为难得。”
　　叶枫脸色依旧冷漠，没有半点动容，淡淡道：“这便是你雪神塔将众人骗来的方法吗？”
　　青年听到叶枫的话语，神色一变，眼眸中闪过一丝怒气，此刻，他们都明白，在周围，可是有着许多道灵识注意着这边，叶枫此话，可是非常难听。
　　“叶道友，我雪神塔诚心邀众位强者前来，岂能用骗一字？”青年神色带着一丝不悦，目视叶枫。
　　“的确是诚心，但居心如何，却不得而知了。”叶枫目光丝毫没有闪避，凝视青年，冷道。
　　“叶道友，请你自重。”青年脸色终于沉了下来，身上散发着若有若无的威压气势，动了真怒。
　　“自重？”叶枫一声冷笑，身形闪动，突兀腾空而起，速度极快，随即不等青年反应过来，猛然间连续几十掌挥出，朝着远处山脉攻击而去。
　　青年看到这一幕，脸色顿时惨白，冰寒无比的气息从身上绽放。
　　只听轰隆隆之声不绝耳欲，攻击落在那积雪山脉之上，顿时，那看似极为普通，平淡无奇的积雪山脉，突然间爆发出一阵强烈光华，将整个的山脉都笼罩住，同时，无比强大的肃杀之气弥漫，充斥整片空间，这一切，那些被雪神塔邀请而来的修士，俱都脸色剧变，阴沉无比。
　　“布置强大阵法于山脉间，等到我等踏上山脉，阵法爆发，一网打尽，这便是雪神塔的诚心！”叶枫目光转过，看向那青年，随即袍袖一挥，转身疾驰离去，竟丝毫不顾身上杀机暴虐的青年，他也没空理会对方，阴谋败露，雪神塔必狗急跳墙，正面袭杀他们。
　　虽然叶枫并不在乎眼前青年，但雪神塔既然是人级修真国之守护塔，必然拥有合体境界强者，若是被拖延住，后果非常严重。
　　同时，众多被雪神塔骗来的强者也都明白事态之严重，身形爆闪，展开急速，试图离开雪神山脉，不过那些邀请他们而来的强者，也都同时展开了行动，朝着他们追袭而去，同时都暗骂叶枫以及带叶枫而来的青年，竟然一来便将他们筹划已久的计谋破坏掉。
　　“想走，没那么容易！”青年声音冰寒刺骨，浑身冰雪缭绕，展开急速，朝着叶枫追袭，他明白，此事因叶枫而起，他必然逃不脱干系，重罚在所难免，若是再让叶枫逃窜，后果更令他不敢想象。
　　叶枫感觉浑身一冷，淡淡的雪花将自己身体包裹，神情却丝毫不变，依旧冷漠，急速离开这边，身上浮现丝丝火焰气流，温度炽热，将那覆盖他的积雪融化。
　　青年冷哼一声，随着他身形的闪动，周围的雪花疯狂旋转，急速凝结，身形紧追叶枫，仿佛和叶枫有着极大深仇般。
　　追袭片刻之后，雪花咆哮，青年喝道：“雪葬！”
　　话音落下，天地仿佛都为之凝结，叶枫只觉浑身一紧，顷刻间被漫天雪花埋葬在其中，青年看到这一幕，冷漠一笑，急速闪向叶枫。
　　突兀的，一股无比炽热气息传出，伴随着一声嘹亮的鸣叫，火焰升腾，叶枫浑身的雪花遽然间散去，而在叶枫肩上，站着的已不是那小鸟般大小的妖兽，而是体型庞大的青凤。
　　青凤的眼眸中，一道属于妖兽的凶厉光芒闪过，身形急转，猛然间朝着青年扑去，奇快无比。
　　青年目光一凝，双手凝印，法决掐动，顿时，咆哮的雪花凝为一冰雪巨盾牌，之上透着坚硬，青凤利爪扣在其上，雪花飘散，青年冷哼一声，手中浮现一根长鞭，猛然间甩出，长鞭顿时将青凤的身体残绕住，竟不畏青凤身上的火焰。
　　青年冷漠一笑，从青凤身上，丝丝鲜血顺着长鞭流出，让青凤不由得发出一声嘶鸣。
　　手臂一甩，长鞭回拉，青年面露骄傲神情，却在此刻，他眼眸中那刚升起的骄傲消失，神色突兀剧变，狠狠的甩动了下长鞭，却发现，没有半点反应，那一头，已经紧紧的被青凤所限制住，他这才意识到，分神境界之妖兽，如何会这般轻易被他所束缚。
　　虽然心中不舍，但青年仍是毅然决然的松开了握住长鞭的手，身形爆闪后退，然而，一切都已经晚了，在他的胸膛，一柄匕首没入其中，肆意的摧残着他体内的一切，灭绝生机，刚才还在远处的叶枫，竟然无影无形，瞬间便出现在了他的眼前。
　　发出一声怒吼，灵魂出窍，急速闪退，却见叶枫一声冷笑，火色气流浮动，瞬间将对方想要逃逸的脆弱灵魂束缚住，青凤一声长鸣，直接冲上去，张开尖锐之嘴，直接将对方之灵魂吞入。
　　做完这些，叶枫脚步踏上青凤，一人一兽，再度朝着某一方向疾驰，在那方向，有着一道熟悉的身影！


第507章 绝情
　　雪神塔内，许多到雪色身影急射而出，朝着人群逃窜的方向奔去。
　　而在雪神塔上空方向，两道人影，虚浮于那，脸色淡然，两人身上都是如雪白衣，身上气息内敛，深不可测，锋锐的目光扫视周围的一切，在那微微往上抬起的眉宇间，可以察觉到，此刻两人的心情都并不怎么好。
　　其中一人，身形微微闪烁了下，顿时，从原地消失，射入远方，而另外一人，眼眸微闭，灵识远远铺开，将冰寒雪山山脉中的一切笼罩在其中。
　　叶枫站在青凤背上，风声呼啸，长发飞扬，看着处处崩塌的雪山以及战斗的人群，叶枫眼眸冷漠肃然。
　　一战圈之内，雪花飘洒，空间冷得可怕，而在这萧杀冰寒当中，竟还有着一股令人战栗的气息，绝情之气。
　　南宫雪眼眸仍是那般冷，仿佛看透世间沧桑，雪花，不但无法遏制她的强大，反而让绝情之气更为的浓郁。
　　在南宫雪不远处，还有着一青衣中年男子站在那，目光环视包围他的人群，目光闪烁不定，透着阴森。
　　“猎！”一道喝声传出，围住南宫雪以及青衣中年的七位雪神塔强者顿时身形爆闪，双手凝印，法决急速掐动，顿时，无数道锋锐冰锥刺向青衣中年和南宫雪，只见青衣男子长袍舞动，如利刃般，透着锐利之意，到达他身周的冰锥，瞬间便会碎裂，无法近他身。
　　南宫雪脸色冰寒，右脚往地面一踏，雪花飞溅，一道雪墙矗立而起，阻挡住周围到来的攻击。
　　不过那些雪神塔强者显然也没有指望这随意的一道攻击能够擒住两人，身形闪动，同时扑出，各种强大的攻击接踵而至，战斗瞬间爆发。
　　叶枫和青凤到达这边，那些雪神塔的人群都是目光一凝，没想到竟有人不但没有逃走，竟跑来看热闹，而青年中年则是面带喜色，喊道：“道友，祝我一臂之力，罗某定当重谢。”
　　至于南宫雪，则是一脸漠然，仿佛不认识叶枫这人般，不过叶枫清晰的感受到，从南宫雪身上绽放的绝情气息波动着，并非变弱，反而变得更强了。
　　心中暗叹一声，叶枫身形一闪，火色气流狂放燃烧而起，青凤也随叶枫一起，一声长鸣，锋锐的利爪，直接抓向一雪神塔强者。
　　“分神中期境界之信仰！”青衣中年见到叶枫体内射出的火色气流，心中暗道一声，眼眸中露出一丝震惊之色，笑道：“道友好手段！”
　　说着，青衣男子身上，一股属于魔道的气息疯狂涌出，刺骨冰寒，同时，和叶枫同样的火色气流也若隐若现，和魔道气息凝聚在一块，顿时，青衣中年的攻击变得更为霸道猛烈了起来，瞬间将围攻他的强者退了些。
　　南宫雪神色冷漠，突兀的，她的身体，一分为二，二分为四，四又分为八，八道南宫雪之身影，闪烁到不同方向，一股绝情之气，弥漫。
　　那些雪神塔强者，只觉浑身一颤，目露震惊之色，而青衣男子和叶枫，眼眸中也都射出一丝异样的神采。
　　“绝情！”八道南宫雪身影，嘴中同时吐出两字，顿时，空间都仿佛变得萧瑟绝情了起来，这周围的一切气息，都变了，受到绝情之感染，失去了一切，只剩下绝情，而同时，那些雪神塔强者，俱都浑身一颤，绝情之意，深入骨髓，透入灵魂。
　　突兀的，那七位雪神塔强者，其中五人，嘴角俱都溢出丝丝殷红血液，脸色苍白，而另外两位强者，也是气息不稳的波动着，那青衣男子以及叶枫，都面色肃穆，叶枫发现，这股绝情之意侵袭入体，竟会影响他的七情六欲，让他的心境不稳颤抖，让人身上气息不稳暴乱。
　　南宫雪八道身影同时闪动，发动攻击，那五位口中溢血之人，再受重创，另外两人也侥幸避开南宫雪之攻击，但都不敢恋战，紧咬牙关，身形闪烁，退出这股绝情的空间笼罩地，朝着远处狂奔而去，脸上，还都挂着震惊的神色。
　　看到他们离开，南宫雪八道身影顿时合体，融在一块，气息略微有些浮动，显然消耗不小，身形闪动，南宫雪看都没有看叶枫一眼，直接离开。
　　叶枫面露苦笑之色，脚步一踏，落在青凤身上，青凤长鸣一声，双翼颤动，朝着南宫雪追击过去，速度奇快。
　　青衣中年看到两人离开，目光中闪过一抹异色，喊道：“道友留步，罗某还未谢过道友呢！”说完，身形闪动，跟上青凤。
　　三道身影化作流光，前后射出，朝着远方疾驰，不多时便离开了这寒雪山脉。
　　过了许久，南宫雪身形降落在一山壁上，秀眉微蹙，转过身，看着后方疾驰而来的火色身影，目光微微波动了下，随即又被掩饰，身上绝情气息不减。
　　“你为何跟着我！”南宫雪声音冷漠，对着追击而来的叶枫说道，不带一丝情感。
　　“你不是说愿意等我吗，为何又修炼绝情道！”叶枫没有回答对方的话，看着南宫雪说道，目光人。
　　“那已经过去了，我对你早已没有它意，绝情，自从我修炼绝情道的那一日起，心中便已斩断一切。”南宫雪冷冷的看了叶枫一眼，而后转过目光，说道。
　　“绝情绝情，有情可绝，便是说明你心中有情，回来吧，何必要折磨自己。”
　　南宫雪目露一丝诡异笑容，似在嘲讽自己，又似在嘲讽叶枫，冷冷的道：“有情可绝，但既然已经绝情，便已经放下了一切，我和你再无瓜葛！”


第508章 猎取
　　叶枫听到南宫雪的话语，面露苦涩笑容。
　　他曾经以为，只要自己不去见那些对他有情的女人，时间便能够让这份感情变淡，最终遗忘，但若说叶枫对南宫雪她们没有一丝感觉，那是不可能的，他并非圣人，也非无情之人，相反，他非常重视感情，然而，他本就觉得自己已经亏欠海欣小月她们很多了，因此才从没有去找过南宫雪她们。
　　但雨馨以及南宫雪的事情，让叶枫发现自己错了，雨馨和南宫雪，不但没有将他遗忘，反而为了他陷入泥潭无法自拔，最终，雨馨在轮回前消散，而南宫雪，修炼绝情之道，灭绝一切情，看到此刻南宫雪的冰冷无情，叶枫感到心痛。
　　他自然明白，这并非南宫雪所愿，谁愿意抛下一切情，做一绝情之人，而这些，可以说是他叶枫一手造成的，他有责任将南宫雪从绝情中拉回，让她重新成为那有血有肉的南宫雪。
　　“真的放下一切了么！”叶枫目光人，凝视南宫雪的美眸，仿佛要看透南宫雪的内心般。
　　“两位道友，何必这般着急离开！”此时，一道呼啸之风传出，那自称罗某之人，也追了上来，气息波动，显得有些吃力般。
　　“在下罗云，两位道友帮罗某击退强敌，保罗某一命，我还未谢过两位道友呢！”那人平息了下波动的气息，语气诚恳的说道。
　　叶枫淡淡的憋了罗云一眼，漠然道：“我没有帮你的意思，你也不必谢我！”说着，目光又转向南宫雪，很明显，我是为了南宫雪而去，和你无关。
　　罗云听到叶枫的话，丝毫没有觉得尴尬，继续笑道：“我罗某恩怨分明，即使道友并非有意，但毕竟也救罗某一命，岂能不谢。”
　　说完，光华闪烁，罗云手中，出现一紫色珠子，光华圆润，朝着叶枫递过去，罗云又道：“这中品灵器，乃是罗某偶然间得到，便赠于道友。”
　　叶枫看都未看罗云一眼，只是凝视南宫雪，却在此时，罗云突然加速，手中的紫色珠子，遽然间发出一丝霹雳之响，珠子爆裂，而一道雷网出现在罗云手中，朝着叶枫挥动，顷刻间，叶枫便被雷网束缚住。
　　同时，罗云脸上露出一丝狰狞邪恶之色，冰寒无比的魔道之气从身上狂猛扑出，比之不久前战斗之时，竟更加的强大了，这罗云，竟隐藏了实力。
　　叶枫目光不变，紫色雷网将他罩住，但他却仍然看着南宫雪的眼眸，仿佛要从对方的眼眸中看出什么般。
　　南宫雪则是一阵心烦意乱，眉头皱着，终于，一股绝情之气从她身上涌出，落在罗云身上，顿时，罗云身形一滞，脸色一肃，但见他脚下浮现一道光华，速度不减，朝着叶枫疾驰而去，魔道之手刃，离叶枫已经不足十米，转瞬既可到达。
　　南宫雪面色再变，却见叶枫露出了一丝笑容，心中也微松了口气，他此刻已然能够确定，并非如南宫雪所说的那般，她已斩断一切情，情之一字，岂能那般容易彻底断绝，而既然南宫雪还未真正绝情，一切便仍可以挽回。
　　罗云面露嘲讽冷笑，嘲讽叶枫的无知，不过叶枫何人，他岂会这般轻易将背后留给一陌生人，仅仅是因为对方几句话，以及那所谓的恩情，他会相信么？
　　突兀的，一道身影浮现，矗立在叶枫背后，目光冰寒，比雪更冷，他那妖异的瞳孔，深邃、黝黑，仿佛魔之深渊般，让人陷入，便无法自拔，这正是叶枫的雕像。
　　罗云目光一凝，触及到那双妖异的双眸，罗云只觉浑身微颤，灵魂颤抖，那股魔道的气息，竟然将他身上狂放的魔气压制住。
　　“轰！”魔刃击在叶枫雕像身上，雕像破碎，爆裂的劲风席卷，魔气纵横，罗云身形也遽然间闪退，口中吐出几口浊气，平稳住波动的气息，仅仅是一雕像，竟让他承受如此巨大的压抑感觉，气息不稳，甚至压制他身上的魔道气息，这让罗云心头极不平静。
　　此刻，叶枫已经破除身上雷网，目光转过，冷冷的扫了罗云一眼，直入灵魂，寒彻骨。
　　“道友，我想这是误会！”罗云淡淡一笑，对着叶枫拱了拱手，身形闪退，急速离开这边，变脸的速度之快，令人折舌。
　　叶枫没有理会罗云，而是看向南宫雪，微笑道：“这，就是你的绝情吗，既然放不下，何必要让自己痛苦呢！”
　　南宫雪神色微微波动了下，随即恢复正常，目光又变得冷漠，却没有回答叶枫的话。
　　只听一声惨叫传来，在叶枫后方，一道人影突兀出现，那人身形略显瘦削，目光平淡，在他的手中，提着的罗云，气息微弱无比，身上的火色气流，疯狂的朝着他涌去，这出现之人，正是那出现在雪神塔上空中两人未加入战斗的那人，他的灵识，一直注意着整个战场。
　　叶枫转过身，看着来人，只见对方略显疑惑的看了叶枫一眼，问道：“你知道我一直跟着！”
　　没有回答对方的话，叶枫看着来人，说道：“雪神塔将众多外来强者召集，便是为了猎取他们获得的信仰之力？”
　　见叶枫默认，那人平凡的眼眸中，一抹锋锐之芒一闪而逝，手微微颤动了下，顿时，一团火焰升起，罗云的身体，燃为灰烬，消散于空。
　　“不然，你以为每万年，你们这些外来者每次都能那般顺利猎取信仰之力，这不过是我们朱雀星之人刻意纵容而已，因为，你们所吸收的信仰之力，也同时是我们需要的养分，说起来，我们还得感谢你们这些外来者呢，毕竟，这种力量，单凭借我们自己是无法得到的。”
　　叶枫目光微凝，闪过一丝诧异神色，他也曾怀疑过，万年一次的朱雀遗迹开启之人，必会有一番血雨腥风之杀戮，朱雀星的强者岂会是易于之辈，原来竟是这等原因。
　　“呵呵，没想到你竟然在短短时间内让玄荒国成为叶国，统统成为你的信仰源泉，不到两年时间便获得分神中期的信仰力量，确实令人惊讶，否则，刚才那人也不会打你主意了，不过，若是你们两人愿意加入我雪神塔，帮助我雪神塔猎取信仰，我可以放过你们二人。”
　　来人看着叶枫和南宫雪，又继续说道。
　　“相互之间竟也可以猎取对方信仰！”叶枫听到对方的话，心中暗惊，来人根本没有欺骗自己的必要，况且，罗云为何会选择对自己出手，显然，叶枫已经猜测到一事实，那边是进入朱雀星的外来强者，也可以互相猎取信仰力量，这也就意味着，他们这群外来者，没有朋友，只有敌人，这信仰宝藏，也极可能是一坟墓。
　　“这么简单？”叶枫目光锋锐，带着淡淡的笑容，那笑容中，透着一股睿智。
　　来人微微一笑，说道：“当然，我雪神塔，对你二人的一些事情很敢兴趣。”
　　“是对我雕像制作，以及她的绝情功法感兴趣吧。”叶枫面带一丝深意笑容，淡漠的说道。
　　那人也不否认，心中有些惊讶叶枫的镇定，看着两人，面带微笑，仿佛在等待着叶枫和南宫雪的答复。
　　南宫雪冷哼一声，身形闪动，化为一片雪花，朝着远方飘荡而去，那看似柔软的雪花，偏偏速度奇快无比。
　　那雪神塔来人目光一人，身形闪动，空间，留下窜窜残影，急追南宫雪而去，反而将叶枫遗忘在原地。
　　“合体境界！”叶枫看到对方速度，目光凝固，终于确定对方的实力，这来人，可能便是雪神塔之最强者之一，合体境界的强者，人级修真国的守护者！


第509章 入侵
　　雪神塔强者速度奇快，片刻便赶上南宫雪，双手凝印，顿时，雪花将空间布满。
　　“雪葬！”面色一肃，那合体强者低语一声，顷刻间，空间都被冰雪覆盖，方圆几十里之地，竟是一片冰雪之地，落雪，无穷无尽，仿佛堡垒般，将这片的空间都封印住，比起领叶枫前来的那强者使用雪葬不知道强大多少。
　　南宫雪身形止住，目光微微一凝，知道无法在短瞬间破开雪葬束缚，转过身，看向那合体强者，绝情之意，扩散。
　　“分！”神色冰冷，南宫雪低语一声，顿时，八道身影再度一齐出现，她们身上，俱都有着浓浓的绝情气息，面对合体境界强者，南宫雪不敢有丝毫大意。
　　那雪神塔强者面露冷笑，眼眸中却闪过一道锐芒，显然是被南宫雪之绝情意境所打动，贪婪南宫雪之功法。
　　心神微动，顷刻间，近百道身影浮现，将八道南宫雪的身影围绕住，这些身影，身上气息一齐绽放，空间压抑窒息。
　　“绝情心！”南宫雪神情肃穆，身影冰寒，话音落下，天地萧瑟，这片空间，仿佛被绝情所冻结般，除绝情外，再无其它意境。
　　那数百道身影凝固，绝情之意，让他们俱都冻结住，而此时，其中一南宫雪身影手中出现一道碧绿长剑，长剑之上，也同样充斥着绝情之意。
　　“绝情斩！”长剑舞动，一道横贯空间的碧绿绝情之芒划过天地，雪花冻结，天地仿佛都欲被撕裂般。
　　而在此刻，那百道身影，仿佛都微微有些松动般，随即，一声爆喝之声传出，那百道身影，同时双手凝印，雪花，凝为一巨大无比的雪盾，横亘大地。
　　剑影落幕，雪花飞洒，绝情之意溃散，南宫雪八道身影当中，俱都溢出一丝殷红鲜血，脸色苍白。
　　此时，一道爆裂之声响起，雪葬碎裂，叶枫脸色冰寒，从坍塌的雪葬空间外踏入，凝视那百道身影，眼眸中闪过一道冰寒杀机。
　　“埋！”雪神塔强者看到叶枫踏入，眼眸中闪过一抹嘲讽之色，手对着叶枫微微扣动了下，顿时，一股压迫之力疯狂的席卷，形成雪之漩涡，朝叶枫挤压。
　　在他眼中，叶枫身上虽也有奇异之处，但和南宫雪，却是我无法相比，不然，他也不会舍弃叶枫，追南宫雪而来了。
　　“爆！”手掌握紧，那雪神塔强者的一道身影冷喝了一声，随即转过目光，不再看叶枫，而在他身后，却传出一声爆破响声。
　　“嗯？”刚转过身，那身影眉头微皱，身形急速朝前，但此刻却已然晚了，一道火色气流钻入体内，这道身影，随即焚灭，这缕魂，也随之化为灰烬。
　　叶枫冷漠一笑，身形再闪，斗转星移，消失在原地，再次出现之时，已然在南宫雪八道身影旁。
　　一道道冰寒的目光极为刺人，落在叶枫身上，带着凛然杀机，竟然被叶枫灭掉了一缕魂魄，不可原谅。
　　“比人多么！”叶枫冷笑，心神微动，顿时，无数道叶枫身影浮现，不过和对方不同的是，那雪神塔强者的俱都是魂魄分身，而这些叶枫身影，则全部俱都是雕像。
　　澎湃的魔气直冲云霄，天地冰冷萧杀，千道蕴含叶枫在分神境界所拥有的魔道精髓之雕像，同时降临，磅礴的魔气，即使是这合体强者的分身，一时也感到窒息，神色俱都凝固住。
　　目光一凝，那雪神塔强者神色冰冷，分身越多，承受的各种魔道精髓之气，越为强烈，他发现，他远远的低估了叶枫。
　　心神微动，那雪神塔强者的魂魄融合在一块，再度化为一人，而在同时，南宫雪之八道身影同样合一，目露讶异之色，没想到叶枫在魔道之上，竟也有了如此高的境界。
　　“轰、轰”一道道破碎裂开之声传出，那雪神塔强者脚步朝前，每一次虚空踏步，必然灭掉一尊雕像，不过，那叶枫之雕像，竟仍然在不断的增加着。
　　一步一前，空间颤动，此刻，那强者手再度抬起，朝着前方一雕像轰击过去，然而却在此时，那雕像的眼眸，竟然诡异的动了，冷漠、冰寒，突兀的，魔道之气，升华，充斥天地，眼前这尊雕像，竟然是一人所化。
　　瞳孔深邃黝黑，宛若魔渊，让合体境界的他都是微微一颤，同时，这化为人影的雕像手中，一柄魔刀闪现，两刀融一，猛然间朝着他的眼眸劈去，魔之气，直头骨髓，即使对方实力比他弱许多，但这股魔道的气息，却仿佛能够弥补实力的差距，当然，这只是他的一种感觉。
　　雪神塔强者瞳孔收缩，手掌抬起，强大的气流成漩，猛然间朝着魔刀探出，刀裂，而在他的手中，却溢出一丝鲜红血液，同时，魔气侵袭入体，冰寒刺骨。
　　而雪神塔强者的眼眸当中，却露出一丝笑容，笑得极为邪异，看来今天他走眼了，比起南宫雪，他对叶枫，更感兴趣了，一绝情，一魔道，而叶枫的魔道，比之南宫雪的绝情之道，只强不弱，他自然能够看出，叶枫所修之魔功，比之南宫雪的绝情功法，都要更高级，当然，也比他的功法，要高级太多。
　　可以想象，若是叶枫也和他一样，到达合体境界，在叶枫的魔道面前，他很可能会不堪一击。
　　身形朝前踏出，而却在此时，这道魔影，消失，和叶枫本尊，出现在一块，随即，融合一起，合二为一。
　　合体之后的叶枫，神色依旧冰寒，在他的身后，滚滚的魔气翻滚，一巨大黝黑，却又闪烁锋锐光华的天魔羽翼，张开，震撼人心。
　　叶枫最后凝视了雪神塔强者一眼，杀机毕露，随即双翼张开，拉住南宫雪，暗道：“魔翔九天！”
　　随即，人影消失，魔气仍在咆哮，雪花继续飘洒，叶枫以及南宫雪的身影，已然消失。
　　雪神塔强者目光凝固，眼中闪过一道冰冷之光，强横的灵识张开，不断延伸，但他却发现，叶枫两人的身影，无影无踪，消失在灵识范围之内。
　　脸色阴森无比，雪神塔强者身形一闪，朝着前方疾驰，叶枫和南宫雪，他势在必得。
　　千里之外，一荒山之地，叶枫和南宫雪突兀的浮现，叶枫双翼闪动，带着南宫雪疾驰，而在此时，南宫雪手微微挣扎了下，叶枫停下，双翼消失，两人一起，降落在这荒山之中。
　　南宫雪看了叶枫一眼，眼眸深处闪过一丝波动，随即，绝情之意再度扩散，身形闪动，离开这边。
　　叶枫苦笑，双翼一闪，继续追上，任由南宫雪速度再快，也无法摆脱得了拥有天魔翼的他。
　　两人就这么不断疾驰，一绝情、一魔气冲天，凡是有人路过，尽皆绕道而行，心头骇然，这两股气息，太过强烈了。
　　三天后，南宫雪脚步停下，降落在地，看着叶枫，冷冷的道：“你到底想要干什么？”
　　叶枫目露微笑，和煦道：“让你回到从前！”
　　“不可能，绝情道，既已绝情，便注定无法回头。”南宫雪避开叶枫的目光，眼神飘渺，这一刻，她身上的绝情气息，竟微微有些减弱。
　　叶枫摇了摇头，淡然却又坚定道：“我会让你回头的。”
　　南宫雪看了叶枫一眼，身形欲再次闪动，离开，却在此时，一有力的大手将她拉住，而后，竟粗鲁的将她抱住，南宫雪只觉浑身颤动了下，转过目光，正在此时，柔软的唇间，却被一温软之物入侵，顿时，南宫雪脑海一片空白！


第510章 神兽朱雀
　　“呜呜！”南宫雪的脸色浮现一丝红润，叶枫那环抱着她纤细腰肢的大手以及双唇不断的深入探索，让她感到茫然而恐惧。
　　反应过来，南宫雪右手狠狠的击在叶枫胸膛，叶枫这才微退，松开她，面带柔和之色，身形一抖，顿时，身上一股冰雪绝情之气从体内渗出。
　　眼中闪过浓浓的愤怒之色，南宫雪身上的绝情之气遽然间凶猛扑出，身体再分，八道身形同时浮现，绝情之气冻结空间，深入骨髓。
　　叶枫神色一肃，心神微动，体内，三尊魔像闪烁而出，魔气直冲云霄，欲要毁灭一切，那被绝情之气所冻结的空间，发出一声咔嚓声响，宛若实质，南宫雪顿时脸色微微苍白，八道身形融合一体，美眸注视在那三尊魔像，内心狂颤，道心，果然也是道心。
　　叶枫身形微微颤动，到达南宫雪身前，又是一把将她搂住，没有怜香惜玉，也不解风情与温柔，再一次粗鲁的入侵南宫雪的双唇间，不过瞬间既分，心神微动，三尊魔像入体，叶枫看着目光喷火的南宫雪，说道：“你反抗一次，我吻你一次。”
　　南宫雪神色微动，身上的绝情之气剧烈波动着，不敢再看叶枫那双璀璨的双眸，转过身，身形一闪，再度疾驰。
　　叶枫感受到南宫雪身上气息的波动，微微一笑，心神一动，青凤再度被召唤而出，踏上青凤，朝着南宫雪方向疾驰。
　　二十天后，一宽阔的平原当中，叶枫和南宫雪一起，天魔翼张开，冰冷的注视着那追击的雪神塔强者，心中暗道一声，魔翔九天再度使用而出，叶枫两人的身影消失在原地。
　　三个月后，空中，青凤背上，叶枫和南宫雪都踏在上面，两人都长发飘扬，叶枫俊逸，南宫雪美艳，珠联璧合，两人一起脚踏朱雀血脉之青凤，引来无数羡慕。
　　叶枫伸出手，找到南宫雪的小手想要握住，而南宫雪却在不经意间躲开，脸色淡漠冰冷，如冰山美人。
　　叶枫也不强求，面露微笑，说道：“雪，我们现在去哪？”
　　“朱雀山！”南宫雪脸色依旧冷漠，淡淡的回应道。
　　“朱雀山？”叶枫神色一肃，说道：“什么地方？”
　　“朱雀星唯一天极修真国之守护者，也是朱雀星最强之地，在那里，居住着神兽朱雀！”
　　“真有神兽朱雀？”叶枫目光一凝，真正的神兽，他还从未见到过呢。
　　“当然，我能感觉到，在那遥远之地，有着一股强大的气息，能够令我的血液为之沸腾，随着我实力增强，这种感觉，越为强烈，那是属于神兽朱雀的气息。”脚下的青凤，此刻接口说道，面色肃穆飘渺，目光凝视远方。
　　叶枫微微点了点头，目光看向南宫雪，问道：“雪，为何要去朱雀山？”
　　南宫雪抬头望天，神情肃穆，淡淡的道：“朱雀星之猎取行动，展开了，正如我们猎取朱雀星之信仰，朱雀星的强者，也会在同一时间，展开对我们的猎取行动，这行动，在上一次雪神塔混乱之际，已然爆发，除非我们隐姓埋名，否则，朱雀星，除朱雀山外，再无我们容身之地。”
　　“我们这些外来者知道每万年一次来到朱雀星猎取信仰，朱雀星强者也会刻意放纵，直到到达一定时间，开始猎杀行动，这时间，既不会太短，太短，我们猎取的信仰之力无法满足他们的需求，当然，也不能太长，太长的话，我们实力提升太大，他们无法掌控得了。”
　　叶枫微微点了点头，修真界尔虞我诈，相互算计，只为提升实力，以前如此，朱雀星亦是如此，在这三个月中，那雪神塔强者，已经五次出现，而且期间，还有另一位合体境界强者出现过，如若不是叶枫拥有天魔羽翼，甚至很难逃脱得了。
　　“朱雀山，乃是朱雀星之圣地，神兽朱雀居住在那，朱雀性格温和，不但不会为难我们这些外来者，甚至还会讲道一次，另外，朱雀山所有强者，在朱雀山上，都不得杀戮，那里，也同样是离开朱雀星的地方，只要我们到达的朱雀山，便意味着可以安全离开朱雀星了。”
　　仿佛知道叶枫不明白，南宫雪又继续解释道。
　　叶枫目光沉凝，有些疑惑，神兽朱雀属火，性格不应该温和才对，但既然南宫雪这般说了，显然是历代进入朱雀星的外来强者总结而出的，不会有假，心中保留一丝怀疑，叶枫点了点头。
　　“雪，既然这些你都知道，那么也应该明白那次雪神塔之邀请，是猎取行动的开始，为何还要前往？”叶枫目光转过，紧紧的凝视着南宫雪，问道。
　　南宫雪身形微颤，撇开目光，没有看叶枫，眼眸中竟闪过一抹慌乱神情。
　　“你又何必这般折磨自己呢！”叶枫长长吐出一口浊气，眼中带着浓浓的怜惜之色，伸出手，握住南宫雪的双肩，南宫雪想要睁开，却听叶枫喝道：“不许动！”语气沉重而有力，让南宫雪身形微颤，果然没有再动。
　　“你知道那是猎取行动的开始，也知道雪神塔拥有合体境界强者，却仍然前去了，因为在你的心中，欲绝情，却又无法真正做到绝情，夹在情和绝情之中，让你心中痛苦，想要找到解脱，抛下一切。”
　　叶枫目光凝视南宫雪，缓缓说道。
　　南宫雪神色微变，身体猛然颤动，挣扎开叶枫的手臂，身形闪动，朝着前方驰去。
　　叶枫看着那如雪的背影，又是叹息一声，眼中闪过一抹怜惜，他不想看到，雨馨的结局，再出现在南宫雪身上，但叶枫也明白，绝情山脉之绝情道，在修真界威名极为显赫，岂同一般，修炼之，南宫雪实力飞升，但心，也深陷绝情，一举一动，甚至连气息，都充斥绝情之意，若想将绝情抹去，绝非朝夕能够做到。
　　心神微动，叶枫和青凤一起，再度朝南宫雪追去！


第511章 仙剑紫宵
　　三道划过空间的身影突兀的减缓身形，遥望远处山脉。
　　此刻，青凤嘴中发出一声悠远的长鸣，叶枫清晰的感受到了它身体的颤抖，青凤的血液，在沸腾，在燃烧着，这里，拥有最纯正的朱雀气息，真正的神兽朱雀。
　　叶枫和南宫雪目光凝视前方，在那里，一散发着浓浓火焰气息的山脉连绵起伏，带着悠远的气息，仿佛亘古永存在这里，而这巨大的山脉，隐隐成朱雀形状，两做横插于空的山峰，那是朱雀的双翼，而那朱雀山上唯一耸立的巍峨宫殿，是朱雀在昂首。
　　“朱雀山！”叶枫瞳孔微微收缩，即使他没有朱雀血脉，当同样感受到了一股威严之气，淡然却又肃穆，无影无形，却又实实在在的存在着。
　　青凤一声长鸣，声音中竟带着一丝急促，叶枫眼眸恢复正常，说道：“进去吧！”
　　话音落下，青凤立即发出一声欢快的鸣叫，朝着山脉而去，这股气息，对他朱雀血脉的不断觉醒，也有着莫大的好处。
　　虽然看似近在咫尺，但青凤仍是飞行了一些时刻才真正到达朱雀山旁，双翼铺展，欲飞入山脉当中。
　　然而就在此刻，叶枫瞳孔再度收缩，一股危机感传来，带着滔天的魔道气焰。
　　青凤仿佛也感受到了什么般，加快身形，急速冲向山脉，只要踏入朱雀山，便无人敢再撒野。
　　“轰！”一声震颤之声响起，天地为之一暗，空间仿佛凝固起来，青凤停下身形，在四周，充斥着狂暴无边的魔之气息。
　　魔云滚动，天地间，仿佛只剩下了魔之气息，叶枫神色凝固，他们，竟然在毫不知觉中，陷入了魔之封印当中。
　　一道道身影闪动，在叶枫的灵识注视下，周围，竟有几十道身影莫名出现，而在不久前，他竟然丝毫未觉，这种隐匿的能力，太恐怖了。
　　这些身影都一席黑袍，脸上仿佛都带着一层迷蒙色彩，让人无法捉摸得透。
　　“暗幽一族！”叶枫目光凝视这些突兀出现的强者，低语一声，这些人，和暗幽王以及当日他在暗幽峡谷灭杀的暗幽一族强者极为相似，不同的是，这些人的气息，却比当初他遇到的暗幽一族强者强大太多了。
　　“没想到还有绝情雪山传人，这真是意外之喜。”为首的一人，身着黑袍，身上透着深不可测的强大气息。
　　叶枫的心，渐渐的变得冰凉，这些人的实力，太过强大了，被对方的气息所笼罩，同时这片空间被魔云所封印，他和南宫雪，将没有任何机会。
　　心神微动，顿时，璀璨的墨绿光华闪烁亮起，叶枫手中，寂灭弓出现。
　　魔气、火色气流、星辰之力，疯狂的朝着寂灭弓输入，一柄彩色弓箭，瞬间浮现在寂灭弓上，叶枫大喝一声，浑身之力使用而出，弓箭拉开，无比强大的锋锐之气，充斥天地，而弓箭所指，却并非是那些强者所在方向，而是虚空魔云，只有破开这封印，才能够通过魔翔九天逃脱。
　　“果然是寂灭弓！”为首之人冷漠一笑，任由叶枫将寂灭弓拉开，释放，璀璨的光华划过空间，落在魔云身上，但叶枫无奈的发现，寂灭弓，竟消失得无影无形，魔云，仍在缭绕，甚至都未波动过。
　　“幻！”叶枫低语一声，脸色苍白，心中升起一丝无力感，而南宫雪和青凤，也俱都没有半点脱困之法。
　　“魔禁！”那为首之人冷漠一笑，他周围的强者，顿时都双手凝印，无边的魔气疯狂席卷，空中，出现一巨大的魔道囚牢，双手一指，魔囚落在叶枫身上，顷刻间，叶枫、南宫雪以及青凤，俱都被魔囚所包裹。
　　无边的疼痛，侵袭入体，这股魔气，竟在不断的腐蚀挤压着自己。
　　心神微动，叶枫将青凤收起，他这和湮天合体的魂魄，乃是主命魂，创世空间，便在这缕魂魄当中，因此湮天一直跟在身边。
　　“幽冥之矛！”那为首强者再度低语，仿佛宣布着叶枫两人的死亡般，顷刻间，无数的黑暗魔道长矛划破空间，刺向被禁锢的叶枫以及南宫雪。
　　南宫雪心神微动，将绝情剑召出，此剑和寂灭弓一样，也同样是上品灵器。
　　叶枫和南宫雪背靠在一起，一人持剑，一人持弓，光圈笼罩，抵抗者那些射来的黑暗幽冥之矛。
　　光圈不断的被侵蚀，南宫雪脸色惨白，一道呼啸之声响起，幽冥之矛划破光圈，直刺南宫雪。
　　叶枫灵识捕捉到这一幕，神色一冷，对着南宫雪喝道：“不许抵抗！”说完，心神微动，南宫雪消失在原地，而叶枫，也微微松了口气，还好南宫雪没有抵抗，否则他也无法强制将南宫雪收入创世空间当中。
　　魔尊雕像突兀出现，矗立身后，但也瞬间被那幽冥之矛破开，没有起到丝毫作用，叶枫只觉胸口一通，一股鲜血洒出，魔道幽冥之矛，透体而出，鲜血飞洒，落在那寂灭弓上。
　　此刻，寂灭弓仿佛也无法承受得住无尽幽冥之矛的攻击，一声清脆声响，叶枫喉咙一甜，寂灭弓碎，却在碎裂之时，爆发出一璀璨的光华，那些幽冥之矛，俱都湮灭消散一空。
　　叶枫眉头微皱，仿佛感觉到了什么般，心神一动，顿时，夔牛出现，紫色雷电疯狂席卷。
　　那些暗幽族强者目光依旧冷漠，他们早已知道叶枫拥有夔牛，冷哼一声，又是无数幽冥之矛凭空浮现，散发着阴森魔气。
　　暴乱气息平息，断裂的寂灭弓弓弦，竟突兀的闪烁出一道妖异的光华，直接钻入夔牛体内，夔牛顿时仰天咆哮，声音滚滚不休，空间震颤，而他身上的雷电气息，也疯狂的递增着，这是要毁灭一切的雷之气息。
　　那些暗幽族强者脸色终于变了，这股突然出现的雷之气息，太过强大了，这应该是属于紫宵仙君的坐骑紫宵夔牛的气息才对，而绝非这小夔牛能够拥有的，然而，这股气息，却又这般真实的存在着。
　　“劈裂啪啦！”紫色雷电狂舞，那股魔道之气，竟被死死的压制住了，天地，只剩下了无边的雷之怒吼。
　　夔牛再度咆哮一声，眼眸，突兀的变得妖异，射出一道雷电之光，顷刻间，对面的一位强者，在雷电之下，灰飞烟灭，甚至未来得及发出惨叫，这一幕，让所有人震颤。
　　夔牛眼眸电光闪烁，巨嘴张开，在那里，一道光华，若隐若现，缓缓出现在人群的眼眸当中，那光华的前端，锋锐、闪亮。
　　这是一柄剑，锋锐无比，蕴含无边雷电之力的剑，这柄剑的气息，强过寂灭弓太多，在它面前，上品灵器寂灭弓，甚至不敢散出光华。
　　“仙剑紫宵！”这一刻，暗幽族强者的心中，突兀的浮现几个字，脸色惨白！


第512章 朱雀讲道，天崩地裂
　　仙剑，含仙之力，在修真界，仙，是向往、是追求，它意外着强大，意味着无可抵抗。
　　而此刻，紫宵仙剑现，即使使用它的，不过是一分神境界的夔牛而已，但这些暗幽一族的强者，在仙之威压面前，恐惧仍是无法遏止。
　　“吼！”一声震天裂地的吼声从夔牛嘴中发出，顿时，天地间，只剩下一片紫色光华，雷电，将空间覆盖，魔道之气，在这一刻，再没有了半点声息。
　　夺目璀璨的仙光，让叶枫的眼眸紧紧闭上，等待他睁开眼眸之时，天地间，那股浩瀚而强大的仙之气息仍然残留着，但天地已然恢复清明，阳光洒落，缭绕的魔云不知去向，而那些暗幽一族的强者，更是消失得无影无踪，仿佛从来便没有出现般。
　　目光微微一凝，紫宵仙剑已然消失，只剩下那空间仍然残余的强大仙雷气息证明它曾出现过，而夔牛，此刻气息微弱无比，眼眸闭上，竟陷入了沉睡当中。
　　叶枫摸了摸夔牛的独角，一股磅礴的生命气息疯狂的输入到夔牛体内，而后心神微动，夔牛顿时消失在空间处，被叶枫收入创世空间，而南宫雪的身影，则是再度出现，茫然的看着眼前的一切，美眸凝视叶枫，带着浓浓的疑惑，那些强者，为何突然消失了？而这里，为何有着一股令人窒息的神秘强大气息？
　　对着南宫雪微微一笑，感受到朱雀山前无数道灵识扫射而来，叶枫淡笑道：“走吧！”
　　说完，身形闪动，拉着南宫雪朝前，踏上朱雀山。
　　灵识铺开，叶枫清晰的感受到，巨大的朱雀山上，可远不止他和南宫雪两位修士，在这里，强者无数，有和他一样的外来者，也有许多朱雀星的强者，正如南宫雪所说的般，猎杀行动展开，外来修士，都将会汇聚朱雀山，从这里，离开朱雀星。
　　许多杀机将叶枫锁定住，让叶枫眉头微皱，冷笑一声，这些灵识的主人，竟又有不少暗幽一族的强者，看来此次来朱雀星，暗幽一族，对灭杀自己，布置已久了，不然的话，也不至于在他到达朱雀星之边缘，便被魔云封印，这显然是准备已久。
　　将青凤召唤而出，青凤发出一声欢快之长鸣，而后找到一处地方，叶枫、南宫雪以及青凤盘膝坐下，在原地修炼。
　　南宫雪依旧冷漠，身带绝情气息，不过比起前段时间，她身上的绝情气息已然弱了许多，而且也一直安静的呆在叶枫身旁，这让叶枫心中暗喜。
　　朱雀山的强者越聚越多，俱都是实力强大之辈，而也在这一刻，所有朱雀山的强者，俱都是浑身一颤，那股悠远的气息，越来越浓。
　　“万年，晃眼间，万年又过，修真，时间如白驹过隙，弹指一挥间，便已逝去！”一道悠远的叹息之声传出，直入人群灵魂，这一刻，朱雀山上，所有修士都面色肃穆，静静的聆听着虚无缥缈的声音，却无法寻到声音的源头，但他们，却都聚起全部精神，认真倾听，他们知道，这说话之人，乃是神兽，朱雀。
　　“修真修仙，问道求仙，但如何，才能冲破束缚，问得大道，白日飞升？”
　　叶枫听到这话，心头微颤，的确，他一直修炼，不断提升自己的实力，但从未想过，修真，如何问道，渡劫，最终白日飞升。
　　“所谓道，是意、是境，修真一途，也是问道，只有心中生道，产生道心，才能引仙之劫，而道之所成，才可白日飞升。”那悠远的声音再度响起，此刻，许多人心头都是微微颤动了下，心中悸动。
　　“道心！”叶枫喃喃低语一声，这词，他已经听过几次了，在地球，灭杀那神秘强者之时，他便说过道心二字，但叶枫却一直不是很解。
　　“道心，是一种境界，有人修霸道道心、有人修情意道心、也有人修无情绝情之道心，我还听说，有人能控轮回，悟轮回道心；而道心之诞生，或功法逆天、或领悟超凡、抑或气运超凡，因此，诞生道心，可早可晚，而相同境界之人，掌控道心者，比之未悟道心者实力要强大许多，悟道心，渡劫，也是水到渠成之事，道心大成，则是飞升之日。”
　　叶枫听到这话，浑身又是一颤，心中许多疑惑，豁然开朗，功法逆天，这不正是说他吗，而法相魔尊之所以那般强大，原因无它，正是因为那是道心之战，就如南宫雪使用绝情道心之时般，能够远远压制同级强者。
　　功法逆天，果然是功法逆天，湮天魔功，竟在修炼途中，便会自主的引导他领悟道心，成就大道，所谓的修真最后两个阶段，渡劫和大乘，竟都和道心紧密相连，只有悟得道心，才拥有渡劫之资格，踏足大乘之境，等待道心大成，飞升仙界。
　　“前辈，那已经修炼出道心者，能否改变道心？”叶枫站起身来，嘴中声音轻吐而出，让众人目光微微一凝，竟有人敢打断神兽朱雀讲道。
　　沉默了片刻，当人群都怒目看向叶枫之时，那道悠远声音再度响起，说道：“道心已成，很难再变，但心志坚毅者，配合绝佳之悟性，再遇莫大机缘，仍是有机会改变道心的。”
　　听到朱雀话语，人群目光一凝，朱雀竟然回答了叶枫的话，这在以前，是从未发生过的事情，都暗道叶枫，也不知道是走了什么运。
　　叶枫神色一凝，先是皱了皱眉，不过随即舒缓过来，对着虚空微微躬身，说道：“谢前辈指点！”
　　说完，叶枫又径直坐下，目光转向，正好此刻南宫雪也看向叶枫，两人的眼眸，在空中，交汇。
　　叶枫自然明白，南宫雪，绝情道心已生，想要弃掉，根本不可能，只能让南宫雪将道心改变。
　　朱雀的讲道，一直持续了三天之久，在这三天，所有人的安静无比的凝听着，只这么一次讲道，他们便感觉受益匪浅，不虚此行，今后的修真一途，定然也将会顺畅许多，强大的朱雀星之守护强者讲道，这种机会，千载难逢，除非是那些修真界巨头势力的核心之人，才能够听到家族或势力的强者为其讲道。
　　这一日，所有强者都起身，对着虚无方向，微微躬身，对这从未出现过的神兽朱雀，他们有着发自内心的尊敬，不止是他们，每万年都是如此。
　　对于每次到达朱雀遗迹的强者，神兽朱雀不但不会为难他们，还会在进入朱雀山后保障他们的安全，甚至为他们讲道一次，而后送所有人离开朱雀星，如此胸怀，焉能不敬。
　　“呵呵！”一道笑声响起，苍老深远，此时，朱雀再度开口，说道：“多少个万年，我已经不记得了，你们的任务已经完成，现在，离开般！”
　　众人目光微微一凝，露出疑惑神色，却听朱雀星的强者微微躬身，同时说道：“是，朱雀神兽！”
　　说完，身形闪动，转瞬间，所有人都离开了朱雀山，留下许多外来者面面相觑，疑惑不解。
　　“被封印亿万年之久，今日，终于可以重见天日了！”声音响起，不过这一次的声音，虽然仍是那般的悠远，但语调，却和刚才截然不同，仿佛这根本是出自不同人的口中般。
　　众人还未来得及疑惑，便感觉天地震动，整个的朱雀山，颤抖了起来，他们的身体，渐渐身高，连绵浩荡的朱雀山，竟然，拔地而起，这一刻，天崩地裂！


第513章 朱雀破封
　　迷蒙虚幻的火焰突兀升起，将整个山脉笼罩在其中，极为绚丽。
　　山崩地裂，一时间，陨石天落，巨石甚至山峰，不断坍塌，轰隆作响。
　　在人群惊骇的目光注视下，山脉的两翼，也就是那形似朱雀的双翼，竟然缓缓的摆动了下，而那形似朱雀头颅的山脉，突兀的，两道充斥着霸道以及炽热的烈焰之眸，闪烁出妖异之光，豁然，张开。
　　“咔嚓！”一声轻响，碎石裂开，人群感觉自己的心脏，在剧烈颤抖着，随着那山脉顶的巨石寸寸碎裂，石屑飞舞，而一颗神兽朱雀的头颅，出现。
　　威严、霸道、高贵，火焰缭绕，双眸当中，尽显狂放，一声长鸣，震颤天地，朱雀山，突兀的降起流星火雨，无穷无尽。
　　此刻，人群疯狂的抵抗者那急剧降落的天石以及火雨，心头狂颤，这整个的朱雀山脉，竟是一神兽朱雀所化，而他们，一直是在神兽朱雀的背上。
　　“多少年，自从被你们人类外来者将整个朱雀星封印，我便被封在此地，虽早已到达飞升之境，但那该死的封印，却让一切都成为泡影，只要封印在，朱雀星上任何生物，将无法超脱朱雀星之束缚，飞升上界，无数年来，每万年，我会为你们这些外来者讲道一次，人们只知道朱雀温和，哪里还记得我神兽朱雀的高贵与狂放，但为了破开封印，为了你们的信仰，我忍受着一个个万年之久！”
　　神兽朱雀嘴中，声音缓缓而出，肃穆压抑，他压抑太久了，被封印无数年，直到今日才露出本来面目，他恨不得将心中的恨与不快，全部吐尽。
　　“朱雀星，一切的生灵，他们的信仰，都是我神兽朱雀，你们可知道，你们从他们身上猎取的信仰，那都是本属于我的信仰，只是，这种信仰，太弱了，他们没有见过朱雀，没有看到过朱雀的伟大，渐渐的淡忘，因此，我借助你们，收集他们的信仰，每万年，为你们讲道一次，你们恐怕不知道，每万年的讲道，和你们猎取信仰一样，我也在猎取你们的信仰，将信仰汇聚起来，冲破这该死的封印，今天，我就要成功了！”
　　说着，这威严高贵的神兽朱雀，眼眸中竟浮现一丝扭曲之色，冷冽无比，一道流光闪现，众人眼眸一颤，只见，在朱雀的嘴边，几道强者身影，剧烈的挣扎着，而后，朱雀张开口，竟将他们直接吞噬掉，令人头皮发颤。
　　“咻、咻！”一道道光华闪烁，许多强者忍不住身形急闪，想要逃离朱雀山，但顷刻间，便会有火焰流星降下，直接将之焚烧灭尽，这是属于神兽朱雀的火焰。
　　“不错，竟然收集到如此多属于我朱雀的信仰，形成了朱雀羽翼！”一声冷笑从朱雀嘴中发出，他的目光，锁定在一道身影之上，只见那道身影，背后张开一对羽翼，火焰缭绕，绚丽无比，竟是朱雀之翼，而这强者的身上，浑身魔气缭绕，竟然抵挡住了朱雀刚才的攻击，实力强大。
　　“暗幽族，渡劫境界强者！”叶枫目光微凝，只见一张无形的虚幻火焰之手朝着那强者而去，那强者双翼闪动，在身前，无数身影浮现，若有若无，幻化万千，但听朱雀冷笑一声，火焰之手突然张大，空间为之一颤，瞬间，万千虚幻身影，燃为灰烬，同时，那渡劫境界的强者，也同样化为虚无。
　　这是属于神兽朱雀的强大力量，即使是渡劫强者，也没有丝毫抵抗之力，叶枫看到这，心头没有快感，只有兔死狐悲的情绪，双眸闪烁，天魔翼随时准备张开，但叶枫怀疑，恐怕即使在朱雀面前使用出了魔翔九天，也逃脱不了神兽朱雀的灵识笼罩。
　　“朱雀之焰，燃尽一切！”冷漠的声音吐出，流星火焰，更为密集了起来，山脉间，只剩下无边无际的火焰，温度炽热无比，一触即被燃烧毁灭。
　　冷漠的扫视了一眼人群，朱雀头仰天，发出一声震天咆哮长吟，音波回荡于空，久久不散，这一刻，仿佛整个朱雀星都为之颤抖了起来，所有人的脑海中，都清晰的浮现了一道身影，那是神兽朱雀，仰天怒吼的身影，朱雀星，一切生灵的信仰，疯狂朝着朱雀身上汇聚。
　　而朱雀山上的强者，只觉浑身剧颤，肝胆俱裂，嘴中鲜血狂喷，朱雀之鸣，即使没有蕴含音波攻击，也让他们感觉灵魂都要震裂。
　　“轰隆隆！”天地再度震裂，伴随着朱雀的一声怒吼，朱雀山，拔地而出，缓缓的悬浮于空，无边的巨石疯狂的飞奔，大地不断皲裂开来，一道道清晰的咔嚓声响，回荡在耳边。
　　朱雀山缓慢的升空，而朱雀，双眸肃穆，带着无边的凶厉之气，朱雀山升空悬浮的速度缓缓减慢，仿佛要停下般，而此时，朱雀又是一声仰天长吼，地裂山崩，朱雀山仿佛欲直冲天际，然而，短暂的冲天而起之后，一声悠远的震颤钟声响起，神兽朱雀嘴中，竟喷出一口鲜血。
　　同时，整个悬浮而起的朱雀山，急剧降落，伴随着轰然震响之声，再度落地，大地，震颤不休。
　　“怎么会，怎么会这样，该死的封印，为何没有破碎！”朱雀的眼眸充斥着暴虐与不甘，神色狂变，竟有些语无伦次，再度咆哮，山脉再度冲天而起，但每一次到达一定高度之时，山脉便又会急剧降落，而随着山脉的悬浮降落，朱雀星，陷入了无边的慌乱震颤当中。
　　终于，尝试了无数次后，神兽朱雀，突兀的安静了下来，那桀骜不驯的眼眸，此刻，却显得黯然无光，凄凉、哀伤，亿万年的希望，本以为能够成功，却一朝破灭，这种打击，让他感觉浑身一阵麻木。
　　“封印，再度封印？我终究没有想到过，封印，竟然已经换了主人，虽然第二道封印很弱，但我的力量，终究只够破开一道封印，而这种机会，恐怕以后将不会再有了吧，没想到，计划亿万年，终究还是功亏一篑，压抑得太久，心也变得急躁了，如果再等上万年，或许，一定能够成功吧。”
　　神兽朱雀喃喃低语，声音低沉，目光中有着浓浓的悲哀，以及自嘲，亿万年的忍耐与算计，化为一场空，错过这次机会，那些外来者，恐怕不会再上当了吧。
　　而此刻，朱雀山上，叶枫听到朱雀的话，浑身微颤，神色不断变幻着，封印，二道封印，朱雀星，不正是封印在炼神壁当中么！
　　“阴险的外来者，即使我无法破除封印，也要让你们全部为我陪葬！”朱雀目光转过，看向人群，露出浓烈才仇恨之色，仿佛要将一切的怒火，迁怒给众人。
　　说着，朱雀嘴张开，一团熊熊的火焰，在他嘴中缭绕升起，远远的，人群便感受到那团火焰当中，充斥的狂暴热气，如若被击中，恐怕，必死无疑。
　　“前辈，等等，我能助你破开封印！”此刻，叶枫身体浮空，大喝出声。
　　朱雀目光一凝，犹豫了片刻，嘴中的火焰熄灭，将之吞回，冰冷的目光凝视叶枫，恐怕叶枫一句话不对，便会被他当场灭杀，这点，叶枫自然也明白。
　　朱雀挥了挥手，顷刻间，叶枫的身体周围，疯狂降落的火焰与巨石消失不见，清明一片，所有人的目光，都聚集到了叶枫一人身上，心中紧紧揪着！


第514章 让朱雀放血
　　“前辈，封印前辈之物，或者说封印朱雀星之物，可是炼神壁！”叶枫面露微笑，对着神兽朱雀说道。
　　朱雀目光一凝，一抹锋锐的火焰之芒从眼眸中射出，直刺叶枫，说道：“你如何知道？”
　　“前辈看看这个。”叶枫说着，取出储物袋，光芒一闪，储物袋中，从神秘强者身上获得的石壁出现，其中，传出若有若无的神秘气息，石壁当中，一幅幅图画流转，极为真实。
　　朱雀神色又是一凛，虽然他并未见过这石壁，但这块石壁，和炼神壁，却是极为相似，只是其中的浩瀚神秘气息，比起炼神壁，差太多了。
　　“你和他，有什么关系？”朱雀眼中，遽然间闪过一道凶厉之光，冰冷无比。
　　“没有关系，或许前辈说的他是指炼神壁的原主人，但我根本不知道他是谁，只不过，我却知道炼神壁。”叶枫看着神兽朱雀，目光严肃，一字一顿，说道：“如今，炼神壁，是属于我的，或许，便是前辈所说过的，第二道封印！”
　　“轰！”叶枫的话音落下，无尽的火焰突兀的燃烧而起，叶枫突兀的感受到一股强烈的窒息之感，无尽的火焰围绕在身旁咆哮，仿佛要将他吞噬般。
　　“前辈，炼神壁虽然为我所有，但却并未带在身边，如果你想杀了我再从我身上夺走储物袋的话，我想，你注定要被永世封印了，即使我死了，只要炼神壁不裂，封印便会仍然存在。”叶枫神色平静，目光凝视朱雀，肃穆的说道。
　　咆哮的烈焰突兀的消散，叶枫身上的无边压力顿时消失，但叶枫却仍然能够清晰的感受到，一股强大的气息，将自己牢牢锁定着。
　　叶枫心神微动，身前顿时漂浮出现几个储物袋，这也是他身上全部的储物袋，即使他想隐瞒，也无法逃得过朱雀的灵识，而且，叶枫也没有隐瞒的必要，在这些储物袋中，的确没有炼神壁，他身上的珍贵之物，可是都在创世空间当中。
　　虚空中，火焰突兀的燃烧而起，那些储物袋瞬间在火焰中化为虚无，露出其中的物品，朱雀只是淡淡的扫了一眼，没有说话，目光紧紧的凝视叶枫。
　　“前辈，炼神壁为我所有，只要我愿意，现在便能够令他破碎裂开，而只要炼神壁破碎，想必前辈的封印，自当能够轻易破开吧！”叶枫继续开口说道，在他的眼眸当中，闪过一丝与表面的恭敬不相符的狡黠。
　　“说出你的条件！”朱雀声音阴沉，杀机闪烁，虽然他还不能确定炼神壁一定在叶枫手中，但他不敢赌，只要有一线希望，他都不会放过，亿万年，他已经等待压抑太久了。
　　“呵呵！”叶枫淡淡一笑，灵识扫动，说道：“前辈，这些人，我不想看到他们活着。”
　　叶枫的灵识毫不掩饰，那些被叶枫灵识扫过的人群俱都浑身一颤，面色狂变，凝视叶枫的眼眸尽是凛然杀机，而这些人，正是暗幽一族的强者。
　　朱雀没有犹豫，这对他而言，举手之劳，火焰突兀的咆哮，朱雀之火由虚空浮现，流星火雨，再度燃烧而起，顷刻间，所有被叶枫灵识笼罩的人群，全灭，这一幕，让其它人，俱都是浑身一颤，心头恐惧，看向叶枫的神色，带着丝丝讨好，此刻他们的生死，全在叶枫的一句话间。
　　“你们，想离开朱雀星吗？”叶枫灵识扫视众人，淡淡一笑，说道：“将你们的信仰，全部贡献出来，我便‘请求’朱雀前辈，放你们离开！”
　　众人神色一喜，虽然心中不舍，但如若能活着回去，放弃信仰之力，已经是最好的结果。
　　想到这，一股股的火色气流从他们身上疯狂的涌出，这一刻，没有人敢私藏信仰，无边的火色气流化作一条条长龙，汇聚到叶枫身旁，叶枫微微一笑，对着身旁的南宫雪以及青凤说道：“尽情吸收这些信仰力量吧！”
　　南宫雪目光微微一凝，没想到叶枫不自己吸收，而是让给她，不过她仍是微微点了点头，吸收着到来的火色气流，而青凤与叶枫心意相通，也对着火色信仰疯狂的吸收起来。
　　不多时，南宫雪和青凤身上，弥漫起丝丝的火焰气息，极为强大，让叶枫的嘴角，微微挂起一抹笑容。
　　“前辈，你应该知道，拥有炼神壁，只要我实力足够，便相当于掌控了朱雀星上所有生灵之命魂，让我这般轻易的将之碎裂掉，我多少心有不甘，因此，周围那些强者朱雀星强者，我想让他们成为我的仆人。”叶枫嘴角露出一丝邪恶笑容，让朱雀心中升起阵阵暴虐之心，但为了破开封印，他只能将这股暴怒压制住。
　　“回来！”朱雀灵识铺开，将那些在朱雀山外的锁定，声音传出，顷刻间，那些强者身影，陆续出现在朱雀山上。
　　“现在，你可以对他们种下灵魂烙印了！”朱雀目光凝视叶枫，声音寒冷，随即，眼眸扫过那些脸色狂变的强者，顷刻间，那些人又变得安静了起来，脸上出现阵阵的扭曲与狰狞。
　　“谁若放抗，死！”朱雀冷冷的对着人群说道，丝丝的火焰，飘荡在那些人的周围。
　　叶枫微微一笑，心神一动，顿时，依次在那些强者的灵魂当中，印下灵魂烙印，而后满意的笑了。
　　“前辈，晚辈还剩下最后一个条件。”叶枫转过目光，看向朱雀，只见朱雀的眼中闪过一丝冰寒，却强忍住，冷道：“说！”
　　“晚辈需要一些神兽血液，而前辈，是晚辈唯一见过的神兽，因此”叶枫说到这，不再言语，而朱雀，眼眸中凶光毕露，咆哮一声，无边的压力再度降临叶枫身上，这卑鄙的人类，竟然，要高贵的他，神兽朱雀，放血！
　　众人看着叶枫，也感觉心头升起阵阵的冷意，暗道这叶枫还真够嚣张的，要朱雀放血，想想都觉得浑身发冷。
　　叶枫心中却是冷笑一声，如若不是他拥有炼神壁，掌控着朱雀的命运，朱雀会因为同情或者怜悯而放过他吗？显然不会，既然如此，叶枫为何要对朱雀客气，即使对方是神兽，别说是放血，如若他拥有足够的实力，会让这自以为高贵的朱雀匍匐在脚下，成为他的奴仆坐骑。
　　不过在叶枫的脸上，仍是挂着那人畜无害却又显得阴险的笑容，说道：“前辈，与破封飞升相比，一些血液，很珍贵吗？”
　　暴虐的火焰渐渐平息，朱雀自然知道，与破封飞升相比，血液，根本算不得什么，但性格高洁、骄傲的他，竟被叶枫这么一渺小的人类亵渎，如何不怒。
　　看到朱雀眼中的杀机仍是那般冰冷，但暴虐的气息却稳定下来，叶枫双手虚空一凝，一巨大的火焰容器，成型，飘荡到朱雀身旁，看到那容器的大小，人群又是忍不住心头抽搐，这混蛋，真够狠的。
　　朱雀身上的气息起伏不定，过了片刻，嘴张开，一股鲜血，从嘴中喷洒而出，而朱雀的眼眸当中，尽是屈辱。
　　片刻后，容器盛满，叶枫微微一怔，嘀咕一声：“原来朱雀的血这么多，早知道该多装一点。”
　　仿佛很不情愿般，叶枫双手凝印，将盛有朱雀血容器封印，而后心神微动，将之递给青凤，让青凤收起。
　　做完这些，叶枫看向朱雀，再度开口说道：“前辈，现在，放其他人离开，我便碎裂炼神壁，让前辈破封！”


第515章 强势回归
　　朱雀目光闪烁，凝视叶枫，冷冷的道：“可以，但我必须先将你封印！”
　　叶枫神色一凛，眼眸微微波动了下，不过随即又掩饰起来，点了点头，道：“可以！”
　　朱雀神色凝重，嘴微微张开，火焰疯狂的涌出，在朱雀巨大头颅身前，突兀的，一虚幻的朱雀虚影浮现，同时出现的，还有那朱雀传送法阵。
　　众人俱都目露精芒，没想到每万年外来强者离开的传送法阵，便是在朱雀的嘴中，不过那时的他们，根本没有察觉到，这形似朱雀头颅的朱雀山一角，是真正的朱雀之顶，而朱雀山，便是神兽朱雀。
　　脸色一喜，身形闪动，众人都朝着朱雀法阵闪烁而去，而在同时，朱雀长鸣一声，嘴中喷出一道火焰，顿时，叶枫被火焰残绕，束缚在其中。
　　巨大的朱雀传送法阵，漂浮于空，人群，疯狂的涌到法阵之上，而朱雀神色扫过那些被叶枫种下灵魂烙印的强者，那些人，也立即闪动，无奈的踏上传送法阵。
　　无边的火焰气息疯狂的从法阵中传出，空间一亮，顿时，法阵之上，散发出强烈的空间波动，这股波动，和人群过来时非常相似，但波动的气息，却强大太多了。
　　“我这就让他们走了。”朱雀没有看人群，而是目光紧紧凝视叶枫，说道。
　　叶枫微微点头，朱雀无边的双翼一展，火焰疯狂缭绕升起，传送法阵，剧烈的空间波动，疯狂涌出，遽然间，一道光束亮起，人群的身影，渐渐变得虚幻了起来，然而，却在此刻，朱雀星上，无数片的空间突兀的暴乱了起来，仿佛有着数之不尽的光束，遽然间降临朱雀法阵，这一刻，法阵的光芒，璀璨刺眼。
　　无比炫亮的光束一闪而没，人群，消失在法阵之上，从朱雀星，离开。
　　朱雀在刚才，眼眸豁然转过，紧紧的凝视那法阵方向，此刻，眼眸中还露出一缕缕令人心颤的锋锐之芒。
　　此刻，叶枫的心遽然间松弛了下来，眼眸中露出一丝微笑，而在他的背上，汗水，终于无法止住的流淌而下，将衣衫浸湿。
　　“现在，破除炼神壁！”朱雀转过眼眸，凝视叶枫，冰寒刺骨。
　　却见叶枫嘴角露出一丝嘲讽冷笑，淡然道：“难道，你现在还没有发现么！”
　　朱雀听到叶枫的话，神色一楞，烈焰，疯狂咆哮，天崩地裂，而叶枫的身影，则是突兀的化作了一缕魂魄，飘荡在空中。
　　“炼神壁，今后，我还有用呢！”一道飘忽之声传出，而后，叶枫的那缕魂魄，在朱雀无边愤怒之下，燃烧为灰烬。
　　龙域，整片空间猛然的颤动了起来，天地晃动，摇摇欲坠，龙域之人，目光俱都仰天，神色震撼，天，仿佛随时都可能塌陷般。
　　天空之上，一道朱雀虚影缓缓浮现，随即，空间仿佛裂开了般，一道道光束不断闪烁亮起，顷刻间，许多到身影，降临在龙域之上，这些人，正是从朱雀星传送而出的强者，那传送法阵，乃是无定位传送法阵，随机传送，而此次，正是将他们传动到了龙域。
　　人群降临，先是微微适应了下，随即，众人仿佛有着某种默契般，身形遽然间闪动，在极端的时刻，将青凤以及南宫雪，围绕在中间，目光，带着灼热的气息，而那些没有动的人群，大部分则是被叶枫收为仆人的朱雀星强者。
　　南宫雪和青凤俱都目光一凝，看到众人眼眸中的贪婪，一人一兽，气势缓缓攀升，他们如何不明白，神兽朱雀的血液，虽然是重宝，但也可能会成为祸害。
　　“呵呵！”一声娇笑，舒魂入骨，荡人心神，此刻，一道倩影缓缓升空，一颦一笑，魅到极致，祸乱人心，这一刻，所有强者，俱都浑身一颤，灵魂失守。
　　“紫月！”南宫雪身上绝情之意散开，将自己和青凤笼罩在内，隔绝对方爱之魅惑道心，神色冷漠的凝视那所谓的师姐，此刻，紫月身上的魅惑之意，好强，即使他吸收了这些强者一半的信仰之力，竟然，仍无法比得过此刻的紫月。
　　“师妹，虽然你的绝情道心攻击强国我爱之道心，但在朱雀星收集信仰之力，谁又能与我相比，如今，我道心已小成，融合信仰之力，即使是神兽朱雀，也无法看出破阵！”紫月浅浅一笑，竟让南宫雪忍不住心神一荡，确实如紫月所言，拥有爱之道心，紫月收集信仰，谁能相比。
　　“绝情山脉，下一代，该换主人啊！”
　　声音淡漠，但紫月的笑容，依旧销魂，环视人群，南宫雪骇然发现，许多强者，竟都心神失守，眼神迷离，深陷紫月道心之中。
　　“呵呵！”紫月娇笑一声，看向众人，说道：“你们愿意为我杀了她，夺取朱雀血吗？”
　　“轰！”紫月话音落下，那些分神境界强者，俱都身形闪动，朝着南宫雪和青凤扑去，而合体境界之人，也是挣扎在紫月的爱之道心当中，一时无法自拔，至于渡劫境界强者，只需感悟道心，让道心大成，便可飞升成仙，对进入朱雀星，倒是兴趣不大，唯一踏入朱雀星的两位渡劫强者，也都被朱雀灭杀。
　　南宫雪神色肃穆，绝情之气息，扩散到最大，而青凤，长鸣一声，顿时，空间在火焰中灼烧。
　　“轰、轰、轰”而在此时，一道道身影凭空浮现，这些身影，赫然全部都是叶枫的面貌，无边的狂暴魔气绽放，人群，俱都微微恢复一丝清醒，目光凝固，身形也微微止住。
　　同时，南宫雪的身前，一道身影缓缓浮现，神色冰寒，赫然便是叶枫，而在叶枫的身后，一道绚丽的羽翼，沐浴在火焰当中，赫然便是，朱雀之翼。
　　原来，在朱雀山上，叶枫早已将一道分身化成自己，而后主分身气息收敛，相貌改变，混在人群当中，直到通过传送法阵离开之时，才将分散的无数魂魄凝聚一块，传送回归，这些分身所收集的信仰之力，乃是无数叶枫一起所收集，何等庞大，朱雀羽翼，也自然而成。
　　魔雕叶枫降临，人群只觉心神狂颤，双手凝印，轮回开启，这一刻，天地为之失色，六道之门，赫然浮现在空中。
　　叶枫双手引轮回，地魂漂浮，主掌轮回，同时，叶枫身上，轮回道心释放而出，轮回意境，笼罩所有人。
　　面带一丝冷笑，在朱雀星，叶枫完全有机会将这些人也都收为奴仆，不过，他却没有这般做，因为，他早已打算，借这些人，进一步提升自己灵魂境界。
　　在无数灵魂分身重聚之后，灵魂疯狂提升，再借这些强者之灵魂，进一步巩固自己灵魂境界，叶枫相信，乾坤锻魂境，将会离大成越来越近。
　　无边的恐惧蔓延开来，那些强者的灵魂，俱都不受自己控制，无法自拔的朝着轮回之门飘荡而去，而那些实力强大些的人群，则会被叶枫的轮回道之气息特殊照顾，另外，执法轮回之叶枫地魂，也会发动轮回攻击，这一刻，入轮回之趋势，无可阻挡。
　　不多时，除紫月和两位合体后期境界强者以及叶枫奴仆之外，其他人，俱都进入叶枫轮回之门，肉体也在烈焰中，化为虚无。
　　“灭杀！”叶枫冷厉的寒芒扫过那些朱雀星收的奴仆，顿时，那些人只觉浑身一颤，在不久前，他们还希望叶枫被朱雀所灭，却没有想到，叶枫，竟然和他们一起，通过了传送法阵，而且，竟然不知道以何种手段，实力突飞，灵魂烙印加固，他们想要抹去，也根本不可能。
　　身形闪动，这些人俱都朝着那两位合体后期境界的强者以及紫月扑去，紫月脸色也狂猛一边，魅惑一笑，顿时，那些扑来的强者身形一滞，而紫月，化作一道流光，遁离，在逃离之时，紫月手中还出现一枚玉简，在玉简上刻下一道道字符，顿时，绚丽的彩光浮现，紫月的速度，突兀暴涨。
　　叶枫冷哼一声，身形欲要闪动，却见南宫雪说道：“不用追了，恐怕她师尊已经得知她的位置，很快便会赶来，即使能击杀他，你也无法逃脱！”
　　“你是在关心我吗！”叶枫看向南宫雪，微微一笑，让南宫雪一怔，有些不知所措。
　　“你注定，已经无法绝情了，刚才她想要杀你，即使他师尊来了，她也必死无疑！”说完，叶枫羽翼一闪，出现在南宫雪身旁，直接将对方搂在怀中，叶枫身形闪动，朝着紫月逃离的方向疾驰，而南宫雪，身体又是轻颤一下，随即不动，但她的心，又悸动了起来！


第516章 七星宗之难
　　绚丽的朱雀羽翼连闪，空间留下一连窜的火焰身影，叶枫神色冷漠，拥有朱雀羽翼，紫月的速度，竟仍能够与他持平，这恐怕与刚才那玉简有关。
　　此刻，紫月也是心头震惊，那玉简，可是她师尊送给她的逃命神符，让她的速度提升十倍不止，然而，却依旧无法甩开叶枫，这令她如何不震惊。
　　两道身影，一前一后，疯狂闪烁，过了不多时，叶枫脸上露出一丝冷漠笑容，他清晰的感受到，紫月的速度，比之刚才，慢上了一些，显然，她无法将刚才的急速状态保持太久，只要对方的速度不断减退，那么，追上紫月，相信不会用太长时间。
　　放弃了使用魔翔九天，叶枫冷哼一声，一对冰霜羽翼，赫然出现，与朱雀火焰羽翼，叠加在一块，顿时，他的速度，再度暴增。
　　而紫月察觉到叶枫再度加快的速度，脸色越发苍白，那恐怖的轮回之门，给她留下了极为深刻的印象，不敢与叶枫一战。
　　很快，两人的距离越来越近，紫月身形突兀止住，转过身，凝视远处虚空，不多时，叶枫和南宫雪的身影，出现在视线当中。
　　“小女子紫月，不知哪里得罪道友了？”紫月心中极恨，但面上，却露出一颠倒众生的笑容，足以让无数男儿心灵失守。
　　叶枫心神微颤，冰冷无情霸道的气息疯狂的席卷而出，神色冰寒，冷冷的凝视紫月，道心之意，在空中，碰撞在一起，爱子气息浓郁，但冰冷依旧，爱之气息，无法越雷池一步，踏足叶枫领地。
　　“死！”叶枫神色冰寒，黑暗魔瞳现，顿时，紫月浑身颤动，灵魂战栗，而在此刻，叶枫已经近身，星破决，狂猛的探出，落在紫月身上，没有丝毫怜香惜玉。
　　“彭！”一道突兀的光幕爆闪，叶枫身形后退，只见紫月脖颈处的吊坠碎裂开来，狂风卷过，紫月的衣衫领口，豁然大开，露出雪白的高耸的酥胸，令人迷醉。
　　叶枫目光微凝，刚才那毫不起眼的吊坠，竟然抵抗住了他一道攻击，而在此时，光华闪烁之处，一道虚幻身影缓缓浮现，是一中年贵妇，云鬓高耸，身材高挑，饱满之处，盈盈欲出，倾国倾城，这女子，美到了骨子里，虽然此刻她的面色冷漠威严，但那股无处不在的媚意，让人很难抵挡得住。
　　“师尊！”紫月看到来人，面色顿时一喜，惊喜的喊了一声，而南宫雪，则是目光一凝，显然认得此女子是何人。
　　“看在你师尊的面子上，你们两个，滚！”女子冷冷的扫了南宫雪一眼，冷漠的道。
　　叶枫冷笑一声，身形没有动，而是面带嘲讽。
　　“我七情魔君之弟子，你也敢动？”女子见叶枫毫无反应，脸色一寒，冷漠无边。
　　“叶枫，我们走吧！”南宫雪此刻也是开口说道，面露忧色，却见叶枫眼眸中依旧带着冷笑，吼道：“杀！”
　　紫月惊异的看向叶枫，却骇然的发现，那黑暗魔瞳，再现，想要闪躲，却已经来不及，等她再度清醒过来之时，叶枫充满狂暴力量的一拳，落在身上，顷刻间，紫月灭，叶枫身形消失在原地，回到南宫雪身旁。
　　而此刻，紫月师尊的脸色，狂变，面色，阴冷的可怕。
　　“七情魔君的弟子，我早已杀过！”叶枫说着，身后，天魔羽翼缓缓浮现，冷冷的道：“若是七情魔君到，岂会和我废话，不过我相信，真的七情魔君，应该快到了吧。”
　　说完，叶枫心神微动，魔翔九天使用而出，叶枫和南宫雪的身影，消失在原地，而在他们消失片刻之后，一道和紫月师尊一摸一样的身影，浮现，只见两道身影缓缓重合，灵识铺开，却再也无法捕捉到叶枫身影，这一刻，紫月师尊的双眸，阴沉得可怕。
　　不多时，叶枫的身影，重新回到龙域，众强者所在处，此刻，那两位合体境界强者已然被灭，剩余之人，俱都是他的仆人，而其中，除了秋凌外，其他人，俱都是朱雀星之人，至于叶枫另外一位仆人幽望月，在朱雀山，被狂暴的朱雀所杀。
　　叶枫看向众人，对着秋凌说道：“你去将荡天魔域炼狱宗荡平，鸡犬不留，做完后，来七星宗找我。”
　　“是，主人！”秋凌微微点头，而后身形一闪，消失在原地，叶枫神色冰冷，凝视远方，炼狱老魔也同样死于暴怒的朱雀之手，这让叶枫感到非常郁闷，不过即使炼狱老魔身死，叶枫也绝不允许炼狱宗存活于世。
　　目光扫向众人，叶枫又道：“不许反抗！”说着，灵识将众人笼罩，叶枫心神微动，顷刻间，将所有强者仆人收入创世空间当中。
　　南宫雪看着叶枫，想要问什么，但却从未问出口，那奇异的创世空间，给她的印象，太过深刻震撼了。
　　“随我一起回去吧！”叶枫目光转向南宫雪，眼眸中闪过丝丝柔和之色。
　　南宫雪却是微微摇了摇头，目光中带着挣扎，苦笑道：“自我修炼绝情道，便注定无法回头，且不说绝情道灭，我会成为废人，如若我随你离去，我师尊，也绝不会放过你，她已经将绝情道之希望，放在我身上。”
　　“那是她的事，与我何干，我也不允许，你成为绝情道崛起的工具！”叶枫神色淡漠，说着，竟拦腰将南宫雪抱住，南宫雪浑身一颤，想要挣扎而出，却听到叶枫邪笑道：“你再反抗试试？”
　　南宫雪看到叶枫嘴角挂着的邪恶笑容，眼中露出一抹委屈神色，显然明白，如若她再反抗的话，说不定这混蛋能做出什么下流的事情。
　　捕捉到南宫雪那一闪而逝的委屈，叶枫心中一动，眼眸中也露出一丝浅浅的笑容，这一刻，温柔尽显，冷漠不再。
　　圣仙城，四大宗门，七星宗、血杀门、圣仙谷以及毒谷，风起云动，鼎立之势，渐渐不再。
　　如今，七星宗，陷入一场极大的危机当中，圣仙城众多势力，圣仙谷、血杀门、天火宗、寒风宗，以及许多大小宗门，联合围剿七星宗，凡七星宗人，杀无赦。
　　如若不是因为七星宗拥有那神奇的山河图卷，可为阵法，让那些圣仙城强者无法踏足七星宗，恐怕如今的七星宗，已然不复存在了。
　　即使拥有山河图，七星宗，也损失惨重，只要有人敢踏出宗门，立即会遭到无情的剿杀，从一年多以前，便一直如此，七星宗，人心慌乱，许多人甚至说要退出七星宗，然而，面对扬言要退出七星宗者，血杀门等势力，同样剿杀，毫不留情，仿佛欲将七星宗彻底铲平。
　　而七星宗之盟友，毒谷，也同样陷入了困境当中，血杀门与圣仙谷之联手，这两股势力，足以将整个圣仙城卷入进来，毒谷几次和七星宗联手对付血杀门以及圣仙谷等势力组成的同盟，皆以失败告终，而且陨落许多强者。
　　另外，有传言，七星宗宗主叶枫，对圣仙谷最为神秘的圣女问情，情有独钟，甚至几番与圣仙谷为难，都是因为问情的缘故，而圣仙谷圣女问情，也同样钟情于七星宗宗主叶枫。
　　圣仙谷谷主一怒之下，做出一决定，竟让问情，成为血杀门门主之侍妾，这一决定，当初，让圣仙城都陷入了震颤当中。
　　圣仙谷和血杀门，从血杀门诞生之日起，便一直为敌，这一正一魔，从来都是势不两立，而如今，竟然走到了一起，甚至圣仙谷要将圣女作为侍妾送给血杀。
　　圣女为何人，是圣仙谷继承人选，代表着圣仙谷之圣洁形象，圣仙谷下此决定，如何不让圣仙城震动。
　　圣仙城发生的一切，矛头，几乎都是直指叶枫，然而，作为七星宗宗主，问情的爱人，叶枫，却一直销声匿迹，从未现身过，有人说他不在七星宗，去修真界历练了，也有传言说叶枫进入了朱雀遗迹，当然，也有许多人猜测，七星宗宗主叶枫，实力弱小，不敢现身，在闭关苦修，试图等到实力强大后，洗刷耻辱。
　　这一日，圣仙城，两道身影，御空飞行，踏入圣仙城中，这两道身影，一男一女，男子俊朗不凡，女子美貌绝伦，唯一不够完美的是，面上始终带着丝丝的冰寒之气，甚至在她身体周围，还有着丝丝绝情气息。
　　这两人，正是叶枫和南宫雪！


第517章 截杀
　　圣仙谷，问情居住的院落当中，一层淡淡的光幕笼罩着整个院落，此地，竟然被设下了强大禁制封印。
　　院落之中，问情依旧白衣胜雪，美丽不可方物，目光专注，看着眼前的那株植株，带着丝丝希翼的笑容，不过，在那笑容之中，却隐含着浓浓的哀伤。
　　“引魂草，你应该快成熟了吧！”喃喃低语了一声，问情目光有些漂浮，在那植株之上，仿佛浮现了一道俊逸的身影。
　　“哗啦！”一道雨幕落下，那道身影豁然消失，问情抬起目光，便看到一张同样绝美的脸庞。
　　“问情，别傻了，你已经没有时间等到引魂草成熟了，而且，即使它真的成熟了，那时还能改变什么吗？”芷云面带焦急神色，看着问情，仿佛恨铁不成钢般。
　　问情对着芷云微微一笑，露出一丝真诚的感激，淡淡道：“芷云，谢谢你，以后你不要再来我这里了，不然师尊又要责怪你了。”
　　芷云神色一凝，面露无奈，随即神色变得凝重，说道：“问情，随我一起离开吧。”
　　问情怔了怔，看着芷云，嘴角仍挂着浅浅的笑容。
　　“芷云，既然她让你来这里，你岂能带我离开。”
　　“那我们一起去求师尊，让她改变决定。”
　　“改变决定？”面带一丝嘲讽，问情摇了摇头：“芷云，你难道以为，如今的师尊，还是以前的师尊吗？”
　　芷云微微一滞，一时无法说得出话来，正如问情所说，师尊，还是以前的师尊吗？
　　“芷云，如果我不再了，我希望你替我照顾他。”问情见到芷云不说话，沉凝了片刻，看向芷云，笑容敛住，凝重的说道。
　　芷云自然明白问情口中的他是指谁，身形微微一颤，芷云惊异的注视着问情，带着浓浓的复杂情绪。
　　“芷云，为了让我脱困，你甚至不惜背叛圣仙谷，背叛将你养大的师尊，我自然明白，除了我的原因，更重要的，你是为了他，即使你知道我与他的关系，却没有丝毫嫉妒，不遗余力的帮助我，你只是希望他能够过得开心，你是个好女子，如果你能照顾枫，即使我不在了，也会放心很多。”
　　问情的眼中，始终带着恬静的笑容，仿佛抛开了一切，而正是这种笑容，让芷云感到恐慌，显然，问情已经有了死志。
　　没有否认，芷云对叶枫的情意，虽然从未说过，但她也明白，同为女人的问情，能够很轻易的察觉到，因为在聊到心爱之人时，不经意偶尔流露的眼神，是无法欺骗有心人的，问情是如此，她也同样是如此。
　　叹息一声，芷云眼中露出一丝笑容，但这缕笑容中，包含太多，带着丝丝的苦涩，即使她能够为叶枫抛开圣仙谷圣女身份，但叶枫，会接受她吗。
　　仿佛知道芷云心中的想法，问情陷入了深深的回忆当中，眼眸中，露出丝丝飞扬的神采，忧郁寡欢不再，回到那激昂的年轻岁月。
　　“那色魔，其实很好色的，偏偏眼中装过纯洁的样子，你可千万别被他的外表欺骗的了，他喜欢欣赏美女，却又放不开，总是若即若离，虽然对其它事他能够果断无比，但在对待美女，他总是优柔寡断，他其实很重感情，却喜欢装作冷漠，一副拒人于千里之外的冷冰冰样子，但如果你能够抛下女人的矜持，却为他付出，打动他的心，他才会去真正接受，放开心中的那道屏风。”
　　问情喃喃自语着，脸上带着甜甜的微笑，回忆起天脉山的相遇，回忆起叶枫那纯净的眼神，回忆起迎新晚会，那梦幻般的舞步，说完，问情仿佛才察觉到身前还有芷云，微微一笑，继续道：“芷云，你这么漂亮，那色魔肯定对你也有意思。”
　　“色魔？”芷云眼睛睁得大大的，对问情的话有些哭笑不得，她并不了解叶枫的过去，但从问情的眼神中，她看到的回忆，看到了幸福，那眼神，不带丝毫杂质，没有掺杂任何其它，想必，叶枫和问情，一定有一段令人羡慕的过去吧，在芷云的心中，竟不知不觉中升起了丝丝的酸意，是羡慕，或是嫉妒。
　　“或许他真的是这种性格吧！”芷云心中暗道一声，眼中露出丝丝笑容，竟不知不觉中，点了点头，不过随即抬头看到问情那似笑非笑的目光，芷云脸上瞬间浮现丝丝的绯红之色，竟露出小女儿态，这一羞涩惊艳的笑，让整个的压抑的院落，都增添了几分色彩。
　　两女相视一笑，仿佛忘记了不快，抛开了忧愁，而她们不知道，此刻，在一处密室当中，一带着面纱的女子，双眸中露出愤怒神色，在她的身前，有着一道光幕，而光幕之上，问情院落当中的一切，都清晰的显露在光幕之上，自然也包括刚才问情和芷云两人的对话。
　　“好徒儿，我给过你机会，这已经是第三次了，既然你终究还是会背叛我，那么，也别怪我不顾念师徒情分了。”女子自语了一声，声音幽冷、冰寒，而在她那双美女的眼眸当中，还带着丝丝邪恶之色，此刻，密室当中，温度剧降，森冷无比，在空间处，弥漫着的，竟是魔道气息，浓郁至极。
　　如若被人群看到这一幕，定会骇然，被许多人视作正道之领袖的圣仙谷谷主，除了修炼圣仙谷的功法之外，竟还修炼着魔功。
　　挥了挥手，一股圣洁的气息狂猛散开，顿时，魔道之气，被侵蚀一空，很快，彻底消散。
　　密室开启，圣仙谷谷主踏出密室，身形闪动，顷刻间，出现在了问情所在院落的上空，那道禁制封印外围，双手凝印，道道的光华闪烁，禁制变幻，而圣仙谷谷主声音，豁然传递开来，冰寒冷漠，带着无情之意。
　　“芷云密谋背叛圣仙谷，今日起，废除芷云圣仙谷圣女身份，与问情一起，赠予血杀门宗主血杀，作为侍女！”
　　听到这句话，顿时，整个圣仙谷，人群俱都浑身一颤，陷入一片寂静当中，谷中，充斥着压抑的气息，那股圣洁，早已逝去。
　　而处在禁制封印当中的问情和芷云，听到此言，也都是浑身颤动了下，脸色顷刻间苍白无比，这则震撼的消息，则以恐怖的速度，以圣仙谷为中心，蔓延而出。
　　叶枫踏入圣仙城不久，在空中疾驰，而也在此刻，叶枫眉头微微一皱，身形顿住，魂融星空，灵识，将周围的一切，尽皆笼罩。
　　“滚出来！”大喝一声，叶枫声音化作滚滚波浪，席卷而出，同时，灵识狂扫而出，顷刻间，方圆之地，许多人俱都浑身颤抖，嘴角喷出鲜血，战栗不止。
　　身形闪动，这些人俱都身形闪烁，朝着四周逃遁离去，叶枫冷哼一声，裂魂使用而出，他的身体，顿时化作无数道，朝着四面八方而去。
　　南宫雪目光一凝，呆在原地没有动，灵识铺开，只见许多人群，在叶枫的分身手中，命丧，而片刻后，叶枫裂开的灵魂，便又再度凝聚一块，面带冷漠气息，在踏入圣仙城的那一刻，他便感受到了许多道窥视的目光，一开始还不以为意，但他却发现，窥视他的人，不但没有减少，反而越来越多，叶枫这才含怒出手。
　　眉头微微皱了皱，叶枫心中升起一股不妙的情绪，伸出手，将南宫雪拉住，说道：“走！”
　　说完，身形一颤，叶枫和南宫雪，化为两道流光，朝着七星宗的方向，疾驰。
　　距离七星宗几十里地，叶枫眉头越皱越紧，他发现，越靠近七星宗，那扫视的灵识，便越多，而且，那些灵识的主人，实力也越强大，他也顾不得去一一将那些人灭杀，而是选择了无视，直奔七星宗。
　　“站住！”一道猛喝之声传出，叶枫身前，两道身影浮现，这两人，浑身释放着强烈的魔道气息，竟都是出窍后期境界强者。
　　叶枫目光一凝，七星宗已然在他灵识笼罩内，而在七星宗的外围，竟强者云集，出窍境界的强者，还算是稍弱的，分神境界强者也是不少，甚至在七星宗外不远处，还有着强大的合体境界之人坐镇，七星宗，已让人团团合围住了，此刻，叶枫身上的气息，越来越冷。
　　“找死！”冰冷的杀机释放，面前的两人，身形狂退，而此刻，一道流光射来，速度奇快，魔气滔天，竟然是血杀门门主，血杀亲临！
　　冷漠一笑，他如何不知道两人是刻意拖延片刻时间，等待血杀过来，目光扫过那退到血杀身旁的两人，叶枫双手一握，顷刻间，两道惨叫声传出，两人的身体，竟同时升起阵阵炽热的火焰，瞬间被焚烧灭杀，让到来的血杀，目光凝固，冰寒的气息将叶枫锁定！


第518章 杀机
　　叶枫心中有些意外，为了截杀他，血杀竟然亲临，而且看血杀身上的杀机，恐怕是欲灭自己而后快。
　　“不要抵抗！”叶枫对着南宫雪传音一声，心神微动，南宫雪消失在原地，让血杀目光一凝，突兀的，叶枫豁然的感受到，一股狂暴的血气将自己笼罩在内，他浑身的血液，遽然间翻滚了起来，狂乱不休，仿佛要破体而出。
　　一道星辰光束突兀亮起，远处，流光划过，独孤疾驰而来，却见一道幽冷冰寒的剑光闪烁亮起，直刺独孤，整个空间，俱都被一股绝强的杀机锁定住。
　　“暗幽一族！”叶枫看到那人，目光一凝，能够避开他魂融星空的灵识，目前，他只发现暗幽一族的强者能够做到。
　　“独孤前辈，回去吧！”叶枫见到独孤被截住，淡漠的说道，让三位强者都是微微有些惊讶。
　　“裂魂！”叶枫又是轻语一声，顿时，百道叶枫身影，同时浮现，叠在一起，冷眸直视血杀。
　　“哼！”血杀冷哼一声，没想到叶枫还有这种手段，竟能话出如此多的分身，而且任何一人，都和本尊一样，看不出丝毫异常，不过，分身多，有用么！
　　神色一冷，顷刻间，周围的空间，俱都出现丝丝的血色，叶枫众多分身，同时感受到一股绝强的血气笼罩自己，让自己所有分身俱都血液翻滚，甚至有不少身影的身上，已经渗出丝丝血液，肉体仿佛随时要爆裂般，这种状态别说是战斗，即使自保都成问题。
　　“血杀道心！”叶枫心中暗道一声，终于明白血杀二字深意，一道叶枫身影背后，天魔羽翼，豁然张开，魔道气焰，突兀狂放无比。
　　血杀微微一愣，随即眼眸中射出一道锋锐无比的光芒，冷冷道：“湮天！”
　　“没错，湮天，你的分身羽，在创世空间当中，正是为我所杀，湮天即使叶枫，叶枫即使湮天！”叶枫神色冰寒，双翼颤动，魔翔九天使用而出，豁然间，身影消失，而连带一起消失的，还有那百道身影，在魔翔九天使用之时，叶枫便让魂魄融合，本体凝聚。
　　看着消失的叶枫背影，血杀竟楞在原地，眼眸中，冰冷的精芒不断闪烁着，许多疑团，也豁然解开，那恐怖的魔道青年，在几年前崛起于圣仙城，却无人知道他的行踪，原来，那魔道青年，与当时同时崛起的阵法大师叶枫，竟是同一人，同样，星辰秘境的最终获利者，也是叶枫。
　　而独孤看到这一幕，冷漠一笑，眼中也带着一丝惊讶，身形一闪，不再与那暗幽族强者纠缠，直接消失，那暗幽族强者也未追击，他最多只能拦截独孤片刻，让血杀有时间灭杀叶枫，但若说要灭杀独孤，根本不可能。
　　转过目光，那暗幽族的强者淡淡的扫视了血杀一眼，眼眸中仿佛带着一丝嘲讽神色，淡漠道：“他使用分身，仅仅是为了试探一下你的道心而已。”说完，这强者同样身形闪动，消失不见。
　　而血杀，目光冰冷，叶枫拥有天魔翼的瞬移能力，在一开始便可直接逃遁离开，但却将分身使用出来，很显然，正如刚才那强者所说的那般，不过是为了试探一番他血杀的道心如何，这对血杀而言，不得不说，是无形中的一种侮辱，同时，也意味着叶枫，已经接触道心，才会去刻意感受他人的道心。
　　七星宗，叶枫身形突兀的出现，目光中冷光连连，站在原地，片刻后，独孤也到达这边，看着叶枫，眼中光彩连连，两年时间不到，叶枫的实力，进步太快了，用妖孽二字来形容，也丝毫不为过。
　　一道道光芒闪动，许多人影出现在这，如今，七星宗草木皆兵，虽然拥有山河图，其它强者无法侵入，但人群仍然不敢有丝毫放松，在巨大的压力之下，心境改变，做出叛宗之事，也已经在七星宗出现过。
　　目光一凝，七星宗人群见到来人竟是叶枫，都是面色一肃，微微躬身，喊道：“宗主！”
　　叶枫神色依旧冷漠，看向到来的风寒天，问道：“怎么回事？”
　　“宗主，在一年多前，圣仙谷与血杀门结成同盟，对宗门，进行围剿，凡是我七星宗之人，杀无赦，我七星宗之人，有一人踏出宗门，立即会遭到截杀，无论实力如何，而随即，圣仙城中，又有许多宗门以及各大势力追随圣仙谷与血杀门，清剿七星宗，一时间，我七星宗，人人自危，死伤无数，宗门盟友毒谷，曾与我宗门联合，欲破除宗门危机，无奈失败，毒谷也同样遭到围剿，岌岌可危。”
　　风寒天目光凝重，句句清晰，对着叶枫说道。
　　叶枫神情冷漠，他的灵识早已将七星宗内的一切覆盖，对里面的情况自然再清楚不过，过了两年时间，七星宗内的人群不但没增加，反而减少了许多，好在海欣、小月以及小叶他们都安然无恙，呆在七星宗内。
　　“叶枫，背后，有暗幽峡谷的影子，否则的话，血杀门和圣仙谷，不敢动七星宗。”独孤在一旁，补充了一声，叶枫微微点了点头，在刚才看到那暗幽族强者，他也猜测到了一丝。
　　当年，许多神秘强者出现，庆祝七星宗成立，威慑圣仙城，圣仙谷和血杀门，也因此对叶枫非常忌惮，任由七星宗发展，虽然心中极为不愿，却也默认，而如今，血杀门以及圣仙谷强势围剿七星宗，若说背后没有更强势力，叶枫可不相信。
　　“暗幽峡谷、血杀门、圣仙谷！”叶枫喃喃低语一声，眼中冷冽的寒芒闪烁不定，血杀门以及圣仙谷要对付他，他可以理解，但暗幽峡谷的行为，却让他非常疑惑，若是说当年他曾经阴杀一名暗幽族强者，暗幽峡谷也不需要如此费尽心机想要杀他吧，在朱雀星，那么多暗幽族的强者围剿，而在这里，也同样有暗幽族的身影。
　　“宗主，小蝶有件事，不知道该不该说？”此时，小蝶突兀的开口，目光闪烁，看着叶枫说道。
　　叶枫目光一怔，看向小蝶，吐字道：“说！”
　　小蝶得到叶枫许可，微微点了点头，又道：“宗主，圣仙谷谷主，欲将谷中圣女，赠予血杀门门主血杀，为侍妾。”
　　目光一凝，叶枫心中遽然一紧，问道：“哪位圣女？”
　　“最神秘的那位圣女，问情！”
　　“轰！”此刻，叶枫身上，一股绝强的杀机释放而出，众人顿时只觉浑身冰冷，俱都心神颤抖，紧紧的注视着叶枫，如今的宗主，比当初，又强大太多了。
　　许多人都有些意外，不知叶枫为何如此大的反应，而小蝶和叶枫关系非同一般，又懂得读心术，知道的自然要多一些，对叶枫的反应，丝毫不觉为怪。


第519章 入魔
　　“圣仙谷！”叶枫目光闪过一道冰寒冷光，当初，是圣仙谷将问情从他身边夺走，而如今，圣仙谷一句话，便又将问情送与血杀为侍妾，说带走便带走，说弃便弃，他们将问情当做什么了，这种侮辱，让叶枫感觉到锥心的疼痛，为问情痛，也痛恨自己。
　　修真界，追崇实力，尽管他珍惜一切能够提升实力的机会，但仍然感觉到不够，此时，叶枫抬头看天，怒气、狂霸之气，疯狂席卷而出，双眸肃穆，没有半句言语，但叶枫的神态，仿佛在质问苍天，他突然升起一股强烈的执念，掌控一切的执念，有朝一日能够无视天道的执念。
　　所有人的脸色都变了，他们发现，山河图，七星宗内，天地灵气，疯狂的朝着叶枫身体汇聚而去，天地渐渐黯然，充满了肃杀狂放，那一股股无边的天地灵气，竟然化为漆黑的漩涡，不断钻入叶枫体内，这股漆黑的漩涡，属于魔道。
　　“魔修！”这一刻，七星宗人群只觉心神狂颤，他们的宗主，圣仙城崛起的彗星，除去阵法通天，天赋变态之外，竟兼修魔道，而且，这股魔道修为，极其强大，让他们感觉呼吸压抑，双腿发颤，从身体到灵魂，只有无边的冰冷。
　　此刻的叶枫，双眸中充斥魔道气焰，站立在原地，浑然没有察觉到自己的异常，独孤目光中精芒流转，怔怔的看着叶枫，入魔，以他的修为，自然知道此时在做什么，叶枫修魔道，道心已生，刚才小蝶的一番话，竟然令得叶枫深坠魔道之中，魔之道心，逐步稳固。
　　“看来那叫问情的女子，在叶枫心中定有极重的分量了。”独孤心中暗道一声，他并不知道，当年叶枫道心种魔，踏入魔道，便是因为许洛阳与问情。
　　众人虽然身形狂颤，面色惊骇，但却没有人打扰叶枫，巨大的七星宗内，滚滚的天地灵气，疯狂朝着叶枫而来，而在叶枫的身体上，竟缓缓的出现了三道虚影，魔尊虚影，叶枫的体内，三尊魔像，仿佛要透体而出，极为清晰。
　　这种状态一直持续了许久，叶枫仍然未清醒过来，双眸仍然射出冰寒冷冽之光，怒视苍天，傲然而立，此刻的叶枫给人群一种错觉，叶枫站在身前，便如一座无法翻越的大山，无可战胜，他心中的那股执念，更是要与天道相争。
　　“爸爸！”突兀的，一道稚嫩的声音响起，让叶枫浑身微颤，那股滔天的魔道气焰，顿时消散，转过目光，叶枫便看到远处的海欣三女以及小叶。
　　暗叹一声，此次入魔被打断，也不知是福是祸，道心稳固，魔功不断攀升，是为福，而若真有此坠入魔道，被心中魔之执念所控，叶枫便落入了下乘，受魔所驱使，成为一冰冷无情的杀戮机器。
　　这股滔天的魔道气焰消失，顿时，小叶四人身旁，护着他们过来的一位七星宗老者才松了口气，浑身被汗水浸透，惊骇的看着眼前的年轻宗主，这股魔气，太过强大了，如若不是宗主夫人命令，他根本不会前来，不过此刻他心中却是有些喜悦，护住四人仍承受住了如此强烈的魔气，而且是魔之道心，他心中也升起了丝丝明悟。
　　“小叶！”叶枫身上魔道气息消散一空，露出了柔和神色，海欣三女也微微松了口气，在刚才，她们真怕叶枫堕落成魔。
　　“爸爸，问情阿姨会没事的，爸爸一定能救他出来，对不对？”
　　看着来到自己身边的叶枫，小叶抬起头，天真的说道。
　　叶枫目光微微一凝，看向海欣她们，只见海欣面带一丝笑容，她和小月二人在很早便认识了叶枫和问情，自然也知道问情与叶枫的感情至深，当初迎新晚会之上，问情只为你而舞那一句话，足以让任何一个男人沦陷，她也为此嫉妒了许久，而在叶枫为她献上那奇特的生日礼物之时，只有她明白那一刻的感动。
　　“恩！”叶枫摸了摸小叶的脑袋，眼中射出一股坚定神色。
　　“叶枫，想要去圣仙谷救人，很难。”独孤听到叶枫的话，开口说道：“我与毒谷毒谷曾与他们一战，血杀和圣仙谷谷主的实力，都深不可测，足以抵挡我二人，另外，在七星宗外，一直有着一和我同级的强者，也就是那暗幽族之人，你也见到过了，而且这还仅仅是表面上的实力。”
　　叶枫听到独孤的话，微微点了点头，他自然也明白，这些年七星宗虽然发展极其迅速，但仍远远无法与圣仙谷血杀门这种古老宗门相比，而决定局势的巅峰强者这一层次，即使毒谷愿意合作，他们也只有两人，而对方，却是至少有三人之多。
　　叶枫双拳紧握，发出丝丝轻响，即使实力不行，他也不可能放弃问情，双眸冷芒闪烁，叶枫肃穆道：“我需要时间！”
　　“圣仙谷放出消息将身为圣女的问情送与血杀，对圣仙谷没有半点好处，只会破坏圣仙谷的圣洁形象，而他们这么做的唯一理由，便是以问情，来要挟我，我相信，此刻既然我已经回来，消息立刻会传到圣仙谷，恐怕不久便会有人来传话了。”
　　独孤微微点了点头，目露一丝赞赏神色，即使怒气冲天，但叶枫仍然保持着冷静的心态，这份心境，极为难得，越是遇事，越要冷静，否则，事情只会更糟。
　　七星宗，一间修炼房屋当中，叶枫人如木雕，盘膝坐在地上，灵识，沉浸到创世空间当中。
　　创世空间之内，香风扑鼻，浓郁至极的生命之气，疯狂的朝着空中汇聚，同时，叶枫双手，疯狂凝印，而这股药香，随着叶枫手中的动作，越来越浓。
　　“呼！”深吸口气，叶枫身旁，两容器出现在那，两容器当中，都有着鲜红的血液，左手那容器内的血液殷红，容器口开启，从中，有着丝丝磅礴的气息释放，而右边的容器中的血液，则还带着丝丝金色的炽热烈焰，威压狂暴的火焰血气，更为庞大。
　　心神微动，叶枫的身体，一分为二，分身湮天，出现在一旁，只见湮天右手往手指上一划，血液渗出，他这具肉身，乃是蛟龙之肉身，而肉身中的血液，自然是蛟龙之血。
　　手一挥，鲜血飘荡于空，同时，两个容器中，也都各有几滴血液飘出，和湮天身上的血液融合在一块，这一刻，一股来自远古的澎湃气息仿佛苏醒了般，在那血液融合之处，竟传出一声龙凤齐鸣，让创世空间为之一颤，那股亚龙之龙威，竟疯狂攀升，仿佛在进化为真龙般。
　　“去！”湮天伸手一指，融合了朱雀血液、龙家老祖真龙分身血液以及蛟龙血液的混合血滴，降落在那空中飘荡的颗粒之上，这一刻，血液在颗粒上流淌，直接将之包裹在内，而空间处的气息，除了浓浓的药香之外，还夹杂着强烈的血气，以及滂湃的生命之气。
　　而在同时，叶枫本尊双手凝印速度越来越快，一瞬间手中的印，足有千百种变化，那颗粒，疯狂的旋转，一道道血色丝线，朝着四面蔓延。
　　“凝！”最后一道印决打出，叶枫双手同时一握，顿时，星辰焚火狂放扑出，血色丝线顷刻间内敛，一道无比璀璨的精芒闪烁而出，那颗粒之上，血色消失，这是一种极致的内敛。
　　眼眸睁开，精芒闪烁，叶枫却是松了口气，心神微动，那颗丹药顿时飘荡到他手中，生魂龙极丹，终于炼制成功了，而且这次的丹药的等级，非常高，达到上品真灵丹的级别，即使对合体渡劫境界强者，都有大用。
　　叶枫没有理会额头的汗水，拿起丹药，心神微动，顿时消失在原地，再次出现时，已在创世空间的另外一个角落，在这里，许洛阳静静的躺在地上。
　　伸出手，叶枫将生魂龙极丹送入许洛阳的嘴中，而后伸手在许洛阳身上一拍，丹药从嘴中滑下，不多时，叶枫便发现，许洛阳的生命以及灵魂气息，都在缓缓的攀升着。
　　“呜呜！”一道呜咽之声响起，只见夔牛的独角在叶枫的身上蹭动着，巨大的眼眸中带着丝丝的讨好神色，而青凤更是直接，缓缓的拍打着双翼，嘴角还流出丝丝的液体，双眼直勾勾的盯着湮天手中的朱雀血液。
　　湮天神色淡漠，心神微动，立即，有着两地血液从容器中飘荡而起，朝着夔牛和青凤而去，两兽都速度极快，瞬间将那滴血液吞入口中，而后再度讨好的看着湮天。
　　看了看两兽的变化，湮天对着夔牛道：“你乃是雷电属性，这朱雀血液，虽能增强体质，但对你却无大用，还是让给青凤吧。”
　　“呜呜！”夔牛肥大的身躯摆动了两下，满眼的委屈神色，而青凤则是长鸣一声，欢快无比。


第520章 星落
　　湮天心神一动，又是几滴朱雀血液飞出，两滴落在夔牛身上，而另外的几滴，则是落在青凤身上。
　　两兽的身上，炽热之气突兀的疯狂散发而出，湮天双手凝印，将炽热之气与许洛阳隔开，而后静静的看着血色烈焰，疯狂的在两兽身上流转，他们的身体，在神兽血液的作用之下，也缓缓的得到强化。
　　尤其是青凤，只见他身上的火焰更加炽热暴躁，火焰虚影透体而出，和神兽朱雀，更为相似。
　　“青凤，服下这些朱雀血！”湮天屈指一弹，容器中的朱雀血，化为一道血色气流，连成一线，朝着青凤而去。
　　张开嘴，青凤眼中射出炽热无比的精芒，随着每一滴神兽朱雀血液入口，他身上的火焰气息，疯狂的递增着。
　　眼眸长鸣一声，身体缓缓腾空，双眸紧闭，他的身体，竟缓缓的扩大，身形，也缓缓的改变，让湮天眼眸中精芒流转，见到过神兽朱雀，他自然看得出，青凤，在不断的接近着朱雀，体内流淌的朱雀血脉，不断的被引动，朝着神兽朱雀的方向净化。
　　传言，朱雀星，每一代朱雀飞升之后，便会诞生新一代神兽朱雀，而这新诞生的朱雀，以前自然也只是拥有朱雀血脉，最终进化成为神兽朱雀，如若传言属实的话，那么这也算是朱雀星的特色吧，神兽，血脉高贵，许多都是从出生便已注定，而依靠不断净化成为神兽的妖兽，却是极为少见。
　　青凤身体变幻增长着，过了良久，才停止下来，但他的双眸，仍然紧闭着，陷入了暂时的沉睡当中，消化着服下的神兽朱雀血液。
　　“呜呜！”夔牛看着朱雀，巨大的眸子中竟然产生了丝丝的嫉妒神色，身子又在湮天身上拱了拱，让湮天无语的苦笑一下，夔牛的年龄还非常小，像个小孩般。
　　此时，湮天突然转过目光，眼中露出一丝惊喜之色，只见许洛阳身体微颤，随即，眼眸缓缓的睁开，露出一丝茫然的神情。
　　“小枫！”许洛阳看到叶枫，微微一怔，随即晃了晃脑袋，仿佛在确定自己眼前是否是真实的，他，竟然还活着么！
　　“外公！”叶枫看到许洛阳清醒过来，双眸微红，露出浓浓的喜色，费尽心思，叶枫总算是将许洛阳救活过来。
　　伸出手，叶枫将许洛阳伸过来的手握住，手中的暖流传出，让许洛阳浑身又是微微颤抖了下，紧紧的看着叶枫，说道：“小枫，我还活着？”
　　“恩，外公，你还活着，好好的活着！”叶枫狠狠的点了点头，手中微微用力，顿时许洛阳感受到一丝刺痛，眼中遽然闪过一道神采，坐起身来，许洛阳看着创世空间的一些，恍若在梦中般，眼中竟是疑惑，看向叶枫。
　　“外公，这是独属于我的空间”叶枫心中高兴，将这些年来发生的一些事情都简单的告诉许洛阳，过了许久，叶枫才停下，而许洛阳则是不断的叹息着，看着叶枫的眼眸带着慈爱的神色。
　　叶枫笑了笑，将恢复的许洛阳扶起，双眸透着岁月的沧桑之感，让许洛阳眼眸一颤，心头暗叹口气，这是一双极为复杂的眼神，忧郁、沧桑，却又坚定深邃，还隐隐透着一往无前的锋锐，一股不屈服天地的桀骜，这是经历了多少苦难，在岁月的沉淀之下，才出现的眼神啊！
　　“外公，我们出去吧！”叶枫看到许洛阳的神情，微微一笑，说道，许洛阳点了点头，叶枫心神微动，灵识退出创世空间，同时将许洛阳也召出去，但湮天，却仍然留在创世空间当中修炼着。
　　而后，叶枫又将许家之人召集起来，见到许洛阳，许家之人，都是极为兴奋。
　　也在这时候，如叶枫所料，一道光华突兀的降临在七星宗内，让叶枫双目一凝，身形闪动，再次出现之时，直接将那道光点接住，在他的身旁，同样有几人闪烁而来，见到叶枫都微微躬身，而后自主退下。
　　叶枫身形再又一闪，回到房屋当中，而后真元力输入玉简，顿时，玉简碎裂，在叶枫的身前，浮现一道光幕，光幕之上，清晰的记录着一道影像，这段影像，正是那日问情和芷云的对话。
　　“问情、芷云！”影像结束，叶枫喃喃低语一声，而在此刻，一道声音，突兀的出现在叶枫脑海当中。
　　“三个月后的今日，我会将问情和芷云送给血杀，做为侍妾！”这道冰冷的声音，正是出自圣仙谷谷主之口，语气冷漠，无情，还偷着丝丝诡异的冷笑。
　　叶枫袍袖一甩，一切都烟消云散，目露浓浓的冰冷之意，自语一声：“还有三个月么！”
　　圣仙谷谷主如此行为，叶枫岂会不知对方用意，因为对自己和问情的感情并不了解，她才刻意将这影像送来，让叶枫知晓问情和芷云的心意，但她又不能肯定叶枫一定会去，才会给叶枫三个月时间考虑，或者说准备，否则，若是圣仙谷谷主明白叶枫对问情的感情，别说三个月，恐怕三天时间都不一定会给。
　　“我出去一趟！”叶枫声音回荡在七星宗内，随即，山河图上空，彩云闪烁，正是开启山河图之法阵。
　　湮天出现，与叶枫相融合，天魔羽翼出现，天魔翼闪动，顷刻间，叶枫化作一道流光，消失在七星宗内，山河图上空法阵也恢复平静。
　　而此刻七星宗人群，俱都是眼眸一凝，那道魔影，曾在圣仙城引发轩然大波，但很快又销声匿迹，即使亲眼看到叶枫入魔，但他们仍没有想到，湮天，即使叶枫，两位天赋绝伦，轰动圣仙城的人物，竟是一人。
　　圣仙城中，几道消息疯狂的扩散，其一，七星宗宗主叶枫，回归，比之当初，实力又是大增，深不可测，甚至血杀门门主血杀亲自出手，都未能留住，而其二，当初在圣仙谷引发极大震动的叶大师和魔道湮天，竟然同为一人，其三，圣仙谷和血杀门传出消息，圣仙谷决定，将两位叛谷圣女，问情和芷云，一切赠予血杀门门主血杀，为侍妾，三个月后，血杀门会派人前往圣仙谷，将两位圣女接走。
　　三道消息，道道轰动，在圣仙城，又是引发轩然大波，人群仿佛看到，一场暴风雨，将要来临，然而，暴风雨前夕，一定会是风平浪静吗？
　　此刻，圣仙谷外，一股霸道无比的冰寒气息，突兀的降临，将整个圣仙谷，笼罩其中，这一刻，圣仙谷之人，无不疯狂色变。
　　“轰、轰、轰！”无数的魔雕，突兀的降临圣仙谷内，顷刻间，圣仙谷中的建筑，疯狂坍塌，叶枫傲立圣仙谷上空，灰色的气流，从他的十指间，疯狂的涌出，这灰色气流化为浓浓毒雾，将整个的圣仙谷笼罩住。
　　毒经中的毒决之一，寂灭黄泉，毒气出，入黄泉，只见圣仙谷许多修士，仙决疯狂的使用而出，将自己笼罩住，抵抗着毒气侵蚀，但实力弱者，则是瞬间被灭，无法抵抗片刻。
　　谷中，一道身影，突兀闪烁而出，浑身冰冷之气外方，直奔叶枫。
　　叶枫神色冰冷，脚步一踏地面，斗转星移，这一移动，竟出现了百里之外，问情居住之地，没有半点迟滞，叶枫双手星辰之力与魔道气息疯狂凝聚，直接朝着下方的禁制封印狂放轰击而出，让禁制封印，猛烈才颤动着，片刻之后，竟有着微弱的裂声传出。
　　禁制阵法之内，问情和芷云浑身颤动，但她们的目光，却紧紧的凝视着禁制封印之外，眼眸仿佛透过了禁制，落在叶枫身上，此刻，她们的眼中，两行清泪，顺着那绝美的脸颊，缓缓的滑下。
　　而也在此时，圣仙谷谷主赶到，杀机紧紧的锁定叶枫，脚步一踏，叶枫再度消失，而圣仙谷谷主的身形，则是出现在了叶枫刚才所立之处，冷芒划过，这一次，她没有离开去追击叶枫，而是大喝一声：“护谷大阵，开启！”
　　话音落下，她便双手凝印，再度巩固禁制封印，她怎么也没有想到，叶枫，竟然敢主动对圣仙谷出手，而且是独自一人，单枪匹马的出手。
　　另一处地方，叶枫双手凝印，一巨大的咒字，浮现，只见叶枫倒转身形，掌印猛然间朝着下方印出，巨大的咒字，降临圣仙谷。
　　咒字印出，叶枫踏空，双眸肃穆，右手缓慢的伸出，朝着虚空一引，突兀的，一股绝强的萧杀意境，疯狂席卷，让圣仙谷的所有人，俱都浑身一颤，看着空中的那道魔影，挥之不去。
　　星辰光束，化为星雨，如针如线，降临，这一幕，绚丽无边，美得令人目眩！
　　“星落！”叶枫双手缓缓的放下，星雨洒落，遍及圣仙谷，随即，叶枫身形闪动，离开这边。
　　“三个月后，我还会来的！”一道冰冷之声远远的传来，叶枫身影消失之后，圣仙谷所有建筑，全部坍塌，化为废墟，同时，圣仙谷强者，死亡无数，不死也伤。
　　圣仙谷谷主看着化为废墟的圣仙谷，嘴微微张开，硬是无法说出一句话来，而禁制封印之内，问情抬起头，喃喃低语着：“枫，我会等你的！”
　　这一刻，她的眼眸中，一缕浅浅的笑容浮现，倾国倾城，问情当然明白，叶枫发动攻击，不过是为了告诉她，他回来了，而且，他还会再来。
　　圣仙谷远处，几道身影立在虚空之上，为首一人，正是毒谷谷主，目睹眼前的一切，毒谷谷主的眼眸中闪过一抹决然之色，仿佛自语的说道：“今日起，不惜一切代价，帮助七星宗！”
　　说完，毒谷谷主转过身，离开，身后之人，俱都浑身一颤，他们自然明白这一句话的分量。


第521章 九星预言术
　　七星宗宗主叶枫，突袭圣仙谷，让圣仙谷化为废墟，击杀圣仙谷强者无数，这一消息，以恐怖的速度，蔓延至圣仙城的每一个角落，让所有人都意识到，叶枫以及七星宗，并不是那般好惹的，而对叶枫的实力，众人都各自揣度猜测，却始终无法得出一致结论。
　　随即，毒谷令现，毒谷圣女莫英，成为毒谷第一圣女，成为继承毒谷谷主之位的唯一人选，而毒谷，全力支持七星宗。
　　不过对这些，叶枫并不感兴趣，如今的他，需要的，是实力，到达渡劫境界的实力。
　　从朱雀星出来，信仰之力融合到本身，千万魂魄融合为一，叶枫的实力得到飞跃，乾坤锻魂境，进入后期阶段，灵魂境界，也到达了合体中期之境，而叶枫在圣仙城使用的星落，正是乾坤七星决之六，攻击神通，覆盖范围极可大可小，甚至可以以星辰，锁定空间。
　　如今的叶枫，唯一要做的，便是锤炼领悟道心，不断让道心趋于大成，到达渡劫之境，引天劫，炼身体，炼魂魄，炼道心。
　　从圣仙谷离开，叶枫化作流光，朝七星宗而去，距离很远，便直接使用魔翔九天，踏入宗门之内。
　　叶枫脚步踏入七星宗山河图内，目光突兀一凝，只见此时，九道星辰光束，直冲云霄，天地星辰，绚丽无边，九道夺目的光彩，降临七星宗内。
　　“婉儿！”目光微微一凝，身形闪动，直接消失在原地，再次出现之时，已经到达另一院落当中，只见婉儿矗立虚空之中，一头瀑布般的黑色，无风自动，飘洒于空，而那九道贯穿天地的星辰光束，直接落在婉儿身上，婉儿的身体之上，也出现一幅星辰图卷，极为绚丽。
　　又是一道流光闪过，独孤出现在叶枫身旁，看着婉儿，眼眸微微凝固，爆发出一抹精芒。
　　“九星预言术！”独孤喃喃低语，这渡劫境界的强者，此刻双眸中，带着丝丝异样之感。
　　“何谓九星预言术？”叶枫神色一凛，对着独孤问道。
　　“人有三魂七魄，三魂谓天、地、命三魂，在我们预言师中，天地命三魂，各与三星相应，这九星，可以说，便是我们预言师的魂之源泉，而所谓的九星预言术，则是同时引动九星，预测天道，知天命！”
　　独孤神色凝重，目光仍然紧紧的凝视婉儿，仿佛在自语般。
　　“预测天道，知天命？”叶枫语气中带着疑惑，天道，岂是那般容易预测，如果真能知天命，预言师，岂非能逆天改命。
　　“以婉儿不过出窍境界的实力，最多能够引动一魂三星，以此预言，而这所谓的预言，也不过是捕捉冥冥中的那一抹灵光，是否是天道，谁也无从得知，或许，这不过是天道刻意让你捕捉到的契机而已。”
　　独孤自嘲的一笑，虽然他身为预言师，但显然，对那过分夸大其词的预言能力，本就持着怀疑态度。
　　叶枫却并没有听到独孤的自嘲，他在意的只是独孤的前一句话，以婉儿的能力，最多能够引动一魂三星而已。
　　“婉儿使用九星预言术，需要付出什么代价？”叶枫面色肃穆，凝视独孤，问道。
　　独孤此刻也转过目光，看向叶枫，一字一顿，说道：“以我的能力，也只能引动二魂六星而已，代价，则是这二魂，百年沉睡，至于引动三魂九星，只有一种方法，燃烧，魂魄，代价，成，则实力突飞，不成，则魂飞魄散。”
　　“不成，则魂飞魄散！”叶枫浑身一震，怔怔的看着婉儿，那总是面带笑容的活泼弟子，曾经，他一直以为她不过是个孩子而已，然而现在，婉儿却在以燃烧灵魂为代价，预言。
　　“有几成成功把握！”叶枫双目微微有些泛红，盯着独孤，问道。
　　“如果是我，有百分之一的把握，而以婉儿的实力，几乎，没有成功可能，成功者，只有一种情况，她心中的执念，足够强，强到天道都不能收她，能够承受魂魄被抽炼之痛，仍然不放弃，直到预言成功。”独孤目光看着婉儿，眼眸中，露出了丝丝钦佩的神色，如若是他，决没有勇气为了他人，使用九星预言术。
　　“几乎没有成功的可能！”叶枫听到独孤的话，浑身一颤，凝视空中那道纤瘦的倩影，眼中露出浓浓的痛惜愧疚之色。
　　院落中，南宫雪和千叶他们也都到来，都怔怔的看着眼眸紧闭的婉儿，每一道星辰光束闪烁降临的瞬间，婉儿的身体，都会狠狠的抽搐下，而她的气息，也变得越来越弱，没过多久，婉儿的气息，便微弱得甚至连凡人都不如。
　　众人的心，越揪越紧，又是过了片刻，婉儿只剩下一缕气息，但她却依旧在坚持着，心中的执念，让她永不言弃。
　　三个时辰后，婉儿那剩余的一缕气息，依旧存在，叶枫的心紧紧的提着，双眸，从没有眨一下，怕会错过一瞬间，但九星预言术发动则不能打断，否则，婉儿会直接被灭，没有丝毫生还可能，因此九星预言术，几乎没有预言师愿意使用。
　　“或许，真有希望！”独孤看到婉儿依旧坚持，眼中的钦佩之色越来越弄，心中暗道，好强的执念，以一缕气息，承受炼魂三个时辰之久，这简直是奇迹。
　　叶枫的心随着独孤的话狠狠的跳动了下，看着婉儿，喃喃说道：“婉儿，你可别忘了，你答应过师父，要一直陪在师父身边的！”
　　“呵呵，我答应师父的，怎么会忘记！”一道甜甜的声音传出，宛若梦呓，但这道声音，却是无比微弱。
　　叶枫浑身猛然一颤，却听独孤的心脏也是狠狠的抽搐了下，猛然的喝道：“不许说话！”
　　话音落下，婉儿的声音果然没有在响起，而独孤的心，却依旧无法平静，一缕气息承受炼魂之痛楚，竟仍然还分神和叶枫说话，这份执念，足以用恐怖来形容，可以想象，如若今日婉儿不死，必然会成长为一名极为强大的预言师。
　　天空，渐渐出现一抹光亮，七星宗，那抹由天而降的九道光束，依旧持续着。
　　在婉儿的周围，许多到目光，紧紧的凝视着婉儿，没有人发出一言一语，但他们的心，几乎都提到了嗓子口，任谁都能够感受到，婉儿一直都只剩下最后一口气，但她却以最后一口气支撑着，支撑她过来的，是心中的那一份执念，无法放下的执念，即使承受天道炼魂之痛。
　　此刻，九道光束，贯穿天地，直接没入婉儿体内，星辰消散，光束淹没，而婉儿的身体，缓缓的降落在地，这一刻，独孤，浑身一震麻痹，怔怔的看着婉儿。
　　成功了，出窍境界的婉儿使用九星预言术，竟然，成功了！
　　九道光束罐体而入，只见婉儿那摇摇欲坠的一缕气息，开始疯狂攀升着，由微弱，化为凡人，再到金丹、元婴、出窍、分神合体，婉儿的气息，势如破竹，竟然一直到达合体境界，才终于止住，这一幕，让所有人都张开嘴，震撼无以复加。
　　叶枫眼神也是一片呆滞，这大落大起，让他一时难以反应过来，直到小婉儿如精灵般，张开怀抱，跑到叶枫身边喊着师父之时，叶枫才清醒的发现，不久前，仿佛随时都可能离开自己的婉儿，又回来了。
　　“死丫头，以后不准再做这种傻事，知道吗。”叶枫声音中隐隐不快，但不快中，却又有着无限的宠溺，手在婉儿的脑袋上揉动着，婉儿也傻傻的笑着。
　　此时，周围许多人，眼眸微微有些红润，心头升起无穷的感动，即使是南宫雪，她身上的那股绝情气息，也渐渐的减弱，看着自己的妹妹，眼眸中竟噙着丝丝的液滴。
　　婉儿从叶枫的怀中钻出来，吐了吐舌头，对着叶枫道：“师父，婉儿真没用，还是没用办法预言出太多有用的东西，只知道，在那个方向，有一魔气滔天的地方，好像师父应该去那里一样。”
　　叶枫目光顺着婉儿的手指看去，那方向，是圣仙城北，如若顺着圣仙城出去，那遥远之地，则属于无边海域。
　　转过目光，叶枫看向独孤，只见独孤目露思索神情，喃喃自语着：“魔气滔天，无边海域！”
　　过了片刻，独孤眼眸中闪过一道精芒，说道：“如果婉儿所指的魔气滔天，是那方向魔气最强盛之地，只有一个地方符合，那里是，无边海域，斩天魔宗！”
　　“斩天魔宗？”叶枫低语一声，这地方，他也曾有所耳闻，但却只是知道这神秘而强大名称而已。
　　“无边海域三大超级实力，任何一股实力，都绝不会弱于暗幽峡谷，而斩天魔宗，坐落于斩天岛上，称霸一方，斩天岛，还有一称号，是为，湮天魔域！”
　　“湮天魔域！”叶枫听到这四字，浑身一颤，当日，在地球地狱之门下方魔池，获得湮天魔帝传承，他便说过，让叶枫实力强大之后，去湮天魔域！


第522章 三目巨蟒
　　无边海域，巨浪翻滚咆哮着，一望无际，在海域之中，透着丝丝的妖异之气，让整个海域上空，都笼罩一层妖邪之风。
　　此刻，许多道身影降临海域边缘，为首一人身上气息内敛，双眸深邃，透着冰寒冷漠之气，这正是湮天。
　　婉儿以九星预言术，几乎九死一生换来的那一缕契机，叶枫怎能放弃，况且，湮天魔域，乃是魔帝所言之地，他早晚要去一趟，或许湮天魔域之行，真能得到重大机遇，只是他的时间，不多，只有三个月之久。
　　也正是因为时间不够，因此此行，只有修炼魔功的湮天前来，而叶枫本尊，则是留在七星宗内，即使湮天出现意外，三个月后，他也必去圣仙谷。
　　“八十天后，全部在此地等我，否则，我会抹去你们灵魂！”湮天神色冷漠，淡淡的说道，而后挥了挥手，他身后之人立即身形闪动，踏入无边海域，这些人从朱雀星带出来的仆人，俱都是实力强大之辈，甚至合体后期境界的强者都有几人，几次机会，湮天让他们入无边海域历练，若是能够获得突破，自然更妙。
　　看到人影消失，湮天身形一闪，同样踏入无边海域，淡淡的妖风刮过，海面上空，妖邪气息，越来越浓。
　　无数的妖兽，突兀的从海底冒出，露出不善的气息，湮天神色冷漠，强烈的魔气遽然间绽放，顷刻间，那些妖兽急速退回海面之下，在无边海域，妖兽横行，弱肉强食，丛林法则，更为。
　　而人类，最受妖兽排挤，但仍然有些实力强大的人类，能够在无边海域当中，占据岛屿，或者进入无边海域，以击杀妖兽，来历练自己。
　　斩天岛，矗立无边海域不知多少年，从未衰落过，这股实力之强大，毋庸置疑，足以在修真界任何一地，横行。
　　在海域边缘，妖兽实力都比较弱小，感受到湮天身上的魔气，妖兽都在海中狂乱的逃窜，怕湮天是和其他人类一样，来杀戮他们，以历练自己，这种事，在无边海域，太过常见了。
　　湮天身形展开至急速，天魔翼舞动，宛若大鹏，在海面上空划过道道残影。
　　几个时辰之后，那股妖风，越来越烈，海域中的妖兽，实力也不断增强。
　　此时，湮天前方，几道手持巨大钢叉的鱼形妖兽，突兀的从海域中升起，冷漠的凝视湮天，喝道：“木鱼大人领地，人类不得踏入！”
　　湮天身形不止，继续朝前，那几位妖兽眼眸中爆发出阵阵凶厉气息，身形想要闪躲，却见锋锐无比的魔翼在身旁划过，顷刻间，空间留下淡淡的腥味，而湮天，看都未看后方一眼，继续朝前疾驰。
　　可怜的那几头妖兽并不知道，他们的木鱼大人，此刻正躲在海底宫殿当中，瑟瑟发抖，那股魔气，根本不是他这三级出窍境界的妖兽能够相比的。
　　等到叶枫远去，木鱼才取出一道珍珠，一丝妖力输入其中，珍珠中光华闪烁，竟出现一道虚幻的光幕，光幕前，还有着几道身影。
　　“木鱼，如若你不给我个合适的理由，我会吞了你的鱼脑！”光幕前的身影是一龟类妖兽，只见这妖兽的身下，还压着一妖异的美人鱼。
　　“禀大人，有人类入侵我的领地，此刻正朝着三目大人的宫殿过去。”木鱼身形瑟瑟发颤，小心翼翼的说道。
　　那龟形妖兽一怔，舔了舔嘴，露出一丝妖邪之意，说道：“那人实力如何？”
　　“很强，强大到我不敢反抗！”
　　那龟类妖兽微微沉吟了下，神色冷漠，挥了挥手，顿时，光幕消失。
　　而湮天，仍然朝前，同时魂融天地，搜索者这无边海域的一切，过了一些时刻，湮天目光微微波动了下，露出一丝冷笑，暗道一声：“就你了！”
　　“人类，滚出三目大人的领地，否则，死！”一道冰冷的身影响起，叶枫身前，水浪疯长，不断的朝着空中飙射而出，而在水面之下，一道巨大的龟影，缓缓出现，这道龟类妖兽，竟有着分神初期境界的实力，这还是叶枫在无边海域中遇到的第一位分神境界妖兽。
　　叶枫手掌伸出，一柄黝黑的魔刀缓缓浮现，霸道睥睨的气息，疯狂的从魔刀中传出，让那龟类妖兽眼眸一凝，露出凝重神色。
　　手掌缓缓挥下，魔刀斩出，顿时，空间为之一凝，这一刻，海浪咆哮，方圆几十里海面，疯狂暴乱了起来，而那老龟，神色大变，疯狂逃窜，虽然体积庞大，但速度，却是奇快，但此刻的魔刀，已然斩下，坚硬的龟背，寸寸碎裂，随即，这龟类妖兽，化为血水，葬身海域中。
　　魔刀斩下之后，浪潮不断没有停下，反而一浪高过一浪，随即，在海域之内，一道身影，缓缓的浮现，只见这人面带妖邪之气，额头，还有着几道鳞片，似蛇又像鱼，尤其是在人影的额头正中，一道缝隙，若隐若现，极为显眼。
　　“人类！”这人影面带冰冷杀机，话音中，充斥着寒意。
　　湮天神情同样冷漠，他停下的目的，便是为了眼前的人形妖兽，无边海域覆盖极大，无边无际，圣仙城若是放在海域中，丝毫不会显眼，而叶枫，对无边海域并不了解，对斩天岛也同样不知方向，自然需要一实力强大的些的妖兽。
　　湮天眼前的人形妖兽，乃是合体境界妖兽，应该是这方圆千里海域的王者，正好作为湮天的引路者。
　　“做我奴仆！”湮天神色冰寒，说完，身上的气息，突兀的绽放而出，道心之气息，将这一片空间笼罩，让那人形妖兽顿时浑身一颤，陷入无边的冰冷当中。
　　“吼！”一声怒吼，那人形妖兽感受到剧烈的威胁，额头正中的缝隙，遽然间张开，那竟然是，一只眼睛，极为妖异。
　　淡淡的妖邪之光从那第三只眼中射出，顿时，湮天感觉浑身的空间被都禁锢住，冻结石化，随之，那妖兽急速闪动，那张嘴巴，遽然间无限扩大，其中还有着两颗锋锐的獠牙，要将湮天直接吞入进去。
　　湮天神色一肃，道心气息，绽放到极致，同时，锋锐的天魔羽翼，闪动，冻结的空间，发出丝丝裂开声响，而此刻，那妖兽的巨嘴，已然降临。
　　魔光疯狂涌现，一尊魔像，直接坐落前方，抵住那妖兽的巨嘴，冻结的空间也在此刻裂开，湮天神色冰寒，黑暗魔瞳，现，与那妖兽的第三只眼，对视，那妖兽只觉第三只眼传来剧痛，狂吼一声，松开魔尊，咆哮翻滚，而他的身体，由人形，化为一头巨蟒，这头巨猛，竟还有着四足，三目。
　　“成为我仆人，否则，死！”湮天话音冰寒，无边的魔气将翻滚的巨蟒笼罩住，巨蟒神色一暗，微弱道：“我愿臣服！”
　　叶枫微微点了点头，灵魂烙印，直接在巨蟒的灵魂中种下，随即，光华闪烁，一道治愈术落在巨蟒第三只眼上，过了不多时，巨蟒便恢复过来，第三只眼睁开，露出丝丝不甘与落寞之色，如若不是湮天的黑暗魔瞳正好克制他的第三只眼，他岂会这般容易被湮天击败，或者说，他根本不认为自己实力比湮天弱。
　　叶枫自然也知道巨蟒的情绪，懒得去理会，而且，这巨蟒的第三只眼，也确实极为奇特，他也没有想到黑暗魔瞳，能够轻易克制对方。


第523章 龙皇
　　无边海域当中，一道庞大的身影，乘风破浪，急速朝前行进着。
　　这道庞大的身影，是一巨大的蟒蛇，而蟒蛇的额头中央，那道若隐若现的裂缝，触目惊心，更为有趣的是，这巨蟒，还有着四条粗壮的巨足，仿佛两双水中之翼般，在海面浮动，速度奇快无比，而巨蟒的背上，站立着一道人影，这人影，正是湮天。
　　湮天感受到三目的速度，心中暗笑，没想到这次无意间竟然捡到宝贝了，这头巨蟒，乃是奇兽三目灵蟒，极为稀少，实力强大，性格也是极为孤傲，不愿臣服海域三大霸主的统治，因此只是呆在无边海域的外围地带，称霸一方，却没有想到遇到湮天，沦为奴仆。
　　三目灵蟒，第三目拥有空间冻结神通，类似于人类强者的道心，而且这种道心还极为强大，除这之外，三目灵蟒拥有四足，在海中速度，极快，湮天这才放弃自己飞行，而是乘坐在三目灵蟒的背上。
　　“三目，前往斩天岛，最快需要多少时间？”湮天开口，对着三目灵蟒问道。
　　“如若绕开龙族称霸的辽阔领地，需要十天能够到达，而从龙族领域跨越，则至少也需要两天半时间！”三目张开嘴，回答道。
　　以三目的速度，两天半，足以跨越几百万里地了，可以想象，斩天岛，距离此地有多远，而且，这断距离，还远远不能代表无边海域的广阔。
　　“从龙族领地跨过，会如何？”湮天对无边海域的规则并不了解，于是又问道。
　　“龙族都是写高傲自私的家伙，那些亚龙也是如此，龙族称霸的海域中，各大领地的王大都是亚龙，其余的王，则是依靠强大实力才得到龙族认可，这些妖兽，比那些亚龙更为危险，若是我们想要跨越龙族领地到斩天岛，最安全的，便是从蛟龙王的领地跨过，上一代蛟龙王战死，而如今的蛟龙王，和我一样，是合体境界。”
　　“蛟龙王！”湮天面带一丝冷笑，想起了那头在自己身上烙印下黑暗契约诅咒的家伙，不过在他从朱雀星出来后，便已经抹去了那黑暗诅咒。
　　“三目，你若与蛟龙王一战，谁能胜！”湮天心中一动，对着三目灵蟒问道，黑暗魔瞳克制三目，湮天还不知道三目灵蟒真正的实力有多强呢。
　　“那狂妄自大的家伙，虽然力量和防御不错，但速度却是太慢了，他若是遇到我，只有挨揍的份！”三目神色中闪过一抹傲色，让湮天心中暗道一声，到底谁才是狂妄自大的家伙呢？也不知道三目的话能信几成，恐怕这大家伙到现在还对成为自己的仆人不服气吧。
　　“既然如此，那直接从蛟龙王的领地跨过便是，如何会有危险之说？”湮天又是疑惑问道，既然三目这般自信，不将蛟龙王放在眼中，何必要绕开龙族领地。
　　“主人，你不知道，龙族都极为护短，那些龙岛的巨龙也都是如此，蛟龙王虽然是亚龙，但也是龙族的外围族群，归巨龙族管辖，我们要从蛟龙王的领地踏过，以蛟龙王的脾气，对这种侮辱，会与我们不死不休，倒是，恐怕会惊动巨龙，而且，蛟龙王的父亲也是为巨龙族战死的，当年，他的实力，可是堪比真正的巨龙。”
　　三目说道巨龙以及蛟龙王的父亲之时，语气中竟不由自主的带上了一丝的恭敬，显然，虽然心高气傲，但三目灵蟒，对强者，还是非常尊崇的，这种尊崇，乃是发自骨子里的，这也是大多妖兽的天性。
　　“那便从蛟龙王的领地跨过吧！”湮天神色淡漠，说道，三目点了点头，身形急闪，划破海浪，在无边海域中，若不是真正的巨龙族，决不能在上空飞行，否则，那些巨龙，将视为最大的侮辱，这是海域的规则，当然，除非你实力通天，不惧怕巨龙族。
　　半日后，蛟龙王海域，海底宫殿当中，蛟龙王化为人形，坐在龙椅之上，看着眼前的水幕虚影，目光中露出恶毒的仇恨光芒。
　　“叶枫、湮天，你竟然敢踏足我的领地，这次，我要将你撕成亿万碎片，成为海域妖兽食物！”蛟龙王的语气中充满了恶毒之色，在那次前往圣仙城寻仇被山河图所阻，受伤归来，他一直便在宫殿中养伤，伤势还后，他却发现诅咒竟然消失了，但他却从没有放弃复仇，对圣仙城，七星宗的一举一动都关注着。
　　“传我令，所有妖兵妖将，集合！”蛟龙王狂吼一声，身形闪烁，离开宫殿，叶枫即是湮天的消息，早已不是秘密，他蛟龙王，自然也知道。
　　蛟龙王领地的妖兽，疯狂的朝着同一方向聚集，海浪暴虐翻滚，海域上空，出现浓郁的腥风，令人作呕。
　　湮天神色一凝，嘴角中噙着一丝冷笑，三目灵蟒身形不止，浪潮翻天，滚动不休。
　　“吼！”一声巨吼，千万妖兽，同时从水面浮出，空间在吼声中震颤，三目灵蟒身形猛然一颤，被迫停止在原地，这一刻的波涛，冲天而起，直达几百米高空。
　　湮天只觉灵魂一颤，虽然这些妖兽实力不算太强，但千万妖兽齐吼，重叠而成的攻击，也足以让一般未到达合体之境的强者灵魂碎裂，即使是三目灵蟒，急速闪烁的身形，都瞬间停下了，攻击之强，可想而知。
　　“起！”湮天声音冷漠，三目灵蟒身体浮空，第三只眼眸，睁开，极为妖异。
　　而此刻，众多妖兽当中，蛟龙王的身体，也缓缓浮空，冰寒恶毒的双眸，直射湮天，仿佛要将湮天吞下去般。
　　湮天神色冰冷，双眸肃穆，双手凝印，低语一声：“轮回！”
　　天空，突兀的暗淡下来，一轮六扇轮回之门，出现在半空当中，这一刻，无数妖兽，都浑身颤抖，灵魂无法自持。
　　湮天神色冷漠，轮回道心，将所有人笼罩在内，神情冰冷，冷道：“入轮回！”
　　湮天话音落下，顷刻间，那些妖兽疯狂嘶吼出声，不由自主的，朝着六扇轮回之门而去，而蛟龙王，也是脸色狂变化，灵魂战栗。
　　三目灵蟒目光炯炯的凝视那道轮回，心神颤动，眼眸中神色不断变幻着，湮天的轮回气息，不仅仅是将周围的妖兽笼罩进去了，同样，他也被笼罩在这股道心意境当中，灵魂轻颤。
　　虽然三目灵蟒乃是妖兽，但到达合体境界的妖兽，哪个不是成精的，经历的岁月，远远比同级别的人类强者要悠久，轮回，掌控生死，如此变态的道心，他如何不识，比之他的空间冻结神通之术，更为稀少，也更为强大令人震撼。
　　不多时，那些妖兽的灵魂，赫然全部飘荡进入了轮回当中，而妖兽尸体，不断坠落到海域当中，溅起一片片巨大的水浪。
　　湮天挥了挥手，轮回消散，天地清明，身形缓缓浮空，淡漠的道：“三目，交给你了。”
　　“好！”三目灵蟒巨大的脑袋点了点，身上散发出狂霸的战意，第三只眼，豁然闪烁亮起，蛟龙王只觉浑身一僵，空间顷刻间冻结住。
　　“吼！”一声狂吼，人形蛟龙王幻化出本体，长达百米，巨大的双眸狰狞，充斥着狂暴冷厉的气息。
　　只见三目灵蟒瞬间来到蛟龙王身前，锋锐的獠牙直接朝着蛟龙王的脑袋而去，咔嚓之声响起，蛟龙王挣脱冻结的空间，而三目的獠牙，直接落在了蛟龙王的脑袋上，鲜血飞洒，蛟龙王怒吼出声，身体翻滚，巨大的利爪反身朝着三目灵蟒抓去。
　　却见三目身形灵动，瞬间离开，一触即分。
　　仰天咆哮，蛟龙王那碎裂的鳞片上，竟渗出丝丝墨绿色的血液，在他的巨大双目中，尽是无边的愤怒。
　　湮天看到这，顿时心如明镜，三目的冻结空间神通却是够可怕的，但蛟龙王的身体防御，三目却无法破开，只能以毒攻之，而且，蛟龙王的力量定然比三目灵蟒强大，三目不敢与蛟龙王硬拼。
　　两道庞大的身躯互相追逐着，但仿佛占据上方的蛟龙王，速度却越来越慢，气息也渐渐变得微弱，三目灵蟒的毒素，显然不是那般容易对付的。
　　停止追逐，蛟龙王竟将目光投向湮天，放弃三目灵蟒，直奔湮天而来，凶气磅礴。
　　“凝！”三目冷喝一声，顿时，空间一阵颤动，蛟龙王，再度被冻结，而湮天，手轻抬而起，魔刀浮现，猛然间劈出，刀影闪现，湮天动作不止，身如陀螺，猛然旋转，魔刀再挥，窜窜魔影，连成一片，空间叠荡，湮天身前，赫然出现了一条黝黑深邃的黑暗沟壑，颤动人心。
　　“嗷！”一声震天痛吼从蛟龙王嘴中传出，只见从蛟龙王的额头，一道深达几尺的裂口浮现，一直没入尾端，鲜血不断飘洒，将海域都染红，而蛟龙王的气息，疯狂的减弱着。
　　三目灵蟒浑身又是一颤，怔怔的看着眼前的一幕，蛟龙王的防御有多强，他可是清楚的知道，而湮天两刀之下，势如破竹，蛟龙王重伤，此刻他浑身打了个激灵，将自己带入到蛟龙王的角色当中，若是当日与湮天继续战斗，如此一击，自己还能有命在吗？
　　三目灵蟒看向湮天的眼眸中，那一缕的孤傲之色荡然无存，剩下的只有恭敬，还带着丝丝畏惧。
　　蛟龙王痛苦呻吟之声低落，眼中闪过一道狠厉之色，在他的身体下方，豁然出现一道玉简，没有丝毫犹豫的，蛟龙王利爪直接抓在玉简之上，玉简顷刻间碎裂。
　　一道强光从玉简中扩散而出，而后，在蛟龙王的身前，豁然出现了一道人影，这道人影，身着黄色长袍，魁梧霸气，在他的头顶，还有着一金色的皇冠，那淡淡的眼眸当中，没有露出丝毫神情，但湮天触及到那双眼眸之时，竟感觉到一股天威，无法抵抗的天威。
　　同时，湮天身旁不远处，三目灵蟒，强大的合体境界妖兽，身体竟有着轻微的颤抖。
　　“龙皇陛下！”蛟龙王头深深的躬下，喊了一声，这道出现的人影，正是这一片海域的真正霸主，无边海域的三大巨头之一，龙族龙皇。
　　昔日，龙皇曾随蛟龙王前往圣仙城，找暗幽一族复仇，却得知杀他儿子的，乃是叶枫，龙皇并未出手，却给了蛟龙王一块玉简，允许蛟龙王召唤他分身一次，保他一命，而此刻，蛟龙王正将他唯一的一次保命机会，使用出来了。
　　“龙皇陛下，请替我击杀他们。”蛟龙王目光看向湮天，露出深深的仇恨。
　　龙皇没有目光淡淡的扫了湮天一眼，湮天只觉浑身一颤，冰凉彻骨，仿佛在对方面前，自己没有丝毫秘密可言，裸的在明处。
　　不过龙皇的眼眸瞬间便又移开，扫了蛟龙王一眼，顷刻间，蛟龙王只觉浑身战栗，身体软软的趴下，匍匐颤抖着。
　　“你，在和我说话！”龙皇神色淡漠，语气平淡的道。
　　而蛟龙王却感觉到从头到尾的冰寒，摇了摇脑袋，说道：“属下知错！”
　　被龙皇目光扫过，蛟龙王才清醒过来，他是什么身份，龙皇何等尊贵，他，可能能够请求龙皇做什么吗？龙皇，只不过答应保他一命而已，或许在当年，他父亲若是还在的话，能够请求龙皇帮助一二，但如今以他的实力，连仰视龙皇的权利都没有。
　　龙皇目无表情，目光转过，看向湮天，此刻，湮天竟然感觉到，龙皇身上的威严，仿佛消失了般，给他平和、淡然的感觉。
　　“你是要去斩天岛？”龙皇声音淡漠，突然开口对着湮天说道。
　　“对！”湮天虽然疑惑，但依旧点了点头，应道。
　　龙皇微微点了点头，手一挥，顿时，湮天的身上，笼罩着一层淡淡的紫金气息，这股气息，竟带着丝丝的皇之威严。
　　“这样，在我龙岛范围内，便没有任何妖兽敢阻拦你了。”龙皇声音依旧淡漠，听不出喜怒，而湮天以及两妖兽，俱都是浑身一颤，愣在了远处，龙皇，不但没有怪罪湮天，反而赐予湮天紫金龙皇之气，让湮天能够畅通无阻。
　　“龙皇前辈，这”湮天神色一凝，有些诧异，龙皇何等身份，根本无需和他虚情假意，既然赐予他紫金龙皇气，自然是真正要帮他，但他和龙皇，似乎没有任何交集吧，要说有的话，只能说他此刻正在龙皇的领地，甚至不久前还在龙皇的领地灭杀了对方的子民。
　　“你师尊紫宵，是我唯一敬佩的修真之人，渡过第十二次散仙之劫，修真界亿万年来，你师尊是第一人，当然，我龙族，从不需要渡散妖之劫，不然的话，我倒是想试一试第十二次天劫，会有何等威力！”
　　龙皇说着，声音中带着丝丝的傲意，仿佛想要与紫宵一争高下般，不过以对方龙皇的身份，的确有傲的资格，另外，巨龙族人，还从未渡劫失败，兵解成为散妖，在龙族巨龙看来，渡劫失败，是侮辱，至于天赋绝伦的紫宵，为何会渡劫失败，已无从知晓了。
　　“我师尊，紫宵！”湮天浑身轻颤，心中暗道一声，眼眸闪烁，无数道画面，清晰的烙印在脑海当中。
　　深吸口气，湮天又长长的吐出，他的脑海当中，那邋遢老人的身影，又缓缓的浮现，他知道，龙皇的话，是真的，如若他师尊不是紫宵仙君，为何紫宵夔牛会等他，又为何将小夔牛以及紫宵仙剑留给他，还有，那些神秘的强者，为何会对他那般客气，甚至不敢受他一躬。
　　只有他那邋遢的师尊，是紫宵仙君，一切，才能够合理的解释，甚至，他还曾经怀疑过，让他形成创世空间的水晶珠，便是他师尊从圣仙城星辰秘境中取出的，否则的话，创世空间，怎会和星辰秘境那般相似，而据说紫宵仙君，恰好在百年前，也踏足过星辰秘境。
　　“那晚辈便谢过前辈了。”湮天对着龙皇微微一笑，略显恭敬的说道，他的心志本已非常坚定，震惊过后，很快便清醒了过来。
　　龙皇点了点头，挥了挥手，道：“去吧！”说完，只见光华闪烁，龙皇与蛟龙王的身体，一起消失不见。
　　湮天看着龙皇消失，而后转向三目，只见三目呜咽一声，嗖的一下，瞬间窜到湮天身旁，巨大的蛇脑袋在湮天的身上拱了拱，硕大的眼眸中露出讨好的神情，紫宵仙君的弟子啊，龙皇都亲自放行，如今湮天在三目灵蟒心中的地位，不止是提升了一点半点。
　　湮天看到三目的神态，一阵无语，身形微动，踏上三目的背部，一人一兽，朝着前方急速前行，身带紫金龙皇起，没有任何妖兽，再敢阻拦在湮天前方，凡是闻到湮天身上的这股气息，无数妖兽，俱都顶礼膜拜。
　　而此刻，龙岛之上，一恢弘的大殿当中，龙皇双手负于身后，而在他的身后，站着一道身影，气息内敛。
　　“龙皇，即使他是紫宵的弟子，也没有必要劳烦您亲临吧。”龙皇身后的身影，看着前方的光幕，淡淡的说道。
　　龙皇目光并未转过，依旧目视前方，挥了挥手，顿时，在他的身前，一道道光幕闪现，这些光幕，赫然记录着叶枫许多次战斗的影像，当然，每一次，都是叶枫使用魔功之时的影像。
　　“如果，再加上湮天魔帝传承者这一身份呢！”光幕消散，龙皇才转过身，淡淡的说道，而后脚步往前一踏，消失不见，而后面那道身影，目光微微一凝，随即喃喃低语出声：“湮天魔帝的传承者，去斩天岛，看来，修真界又要诞生出一霸者了，又是一场血雨腥风！”


第524章 斩天城
　　一日后，湮天和三目灵蟒，仍在无边海域疾驰，只见三目的背上，湮天紧闭着的眼眸，遽然间睁开。
　　浑身一颤，叶枫看着前方的岛屿，心头震撼，岛屿？眼前，真的仅仅是一岛屿么。
　　在湮天的灵识笼罩之地，是一片巨大的城池，当然，他的灵识，只能覆盖到城池的一个角落，而这座城池，乃是悬浮于海域上空，充斥着巍峨之霸气。
　　天空，挂着一轮娇红的圆日，在浮岛上空，一层层淡淡的霞光，宛若保护伞，倒扣在城池之上，将整座城池笼罩，这无边的霞光，若隐若现，在霞光之中，竟散发出丝丝的奇异气息，捉摸不透。
　　“斩天岛，将天斩断！”三目灵蟒看到斩天岛，也是浑身轻颤，心头震惊，那无尽的霞光，如若仔细观看，竟真的仿若是一道锋锐的霞光之芒，将天斩断，让斩天岛，与天划分而开，独成一片空间。
　　拥有龙皇赐予的紫金龙皇之气，路途没有受到任何妖兽干扰，湮天和三目只用了一天多时间，便到达了斩天岛边缘，比预计时间还要少半天多，斩天岛，横跨千百万里之地，虽称为岛，但它的面积，可以比拟几十座圣仙城。
　　而斩天岛，魔道盛行，虽然对周边海域没有多大兴趣，但仍经常有强者到周边海域猎杀妖兽，以至于形成了一片真空海域，在这真空海域，没有妖兽会停留太久，到达这里的人或妖兽，为的，都只是杀戮。
　　片刻后，三目与湮天，来到斩天岛下方，三目轻吼一声，身体破水而出，拔空而起，直接落在斩天岛边缘。
　　人影不断走动，偶尔有几道灵识在湮天和三目灵蟒的身上扫过，不过对于这突然出现的一人一兽，人群并没有太大的兴趣，只是随意的扫射了下。
　　三目灵蟒的第三目闭合，四足在陆地上滑动，朝着前方挪移，而湮天在，则是目光看向空中的霞光，若有所思。
　　手微微弯曲，湮天心神微动，顿时，手掌从地面吸起一块石子，手腕微颤，将石子随意的甩动，顿时，一道尖锐之声传出，石子破空而去，而叶枫的目光，则紧紧的锁定在石子之上。
　　石子升空，到达百米之时，突兀的止住，而后又往地面掉落，这让叶枫的目光微微一凝，神色中闪过一道异彩，以他刚才的力度，别说是百米，到达万米本也该轻而易举。
　　而此时，看到叶枫的动作，周围的一些人，许多都投来丝丝鄙夷之色，像是嘲讽叶枫的无知。
　　“主人，斩天岛，上空乃是禁空领域，拥有强大压力，能够极大程度限制强者的飞行。”三目灵蟒看到叶枫的动作，灵识传音说道。
　　“禁空领域！”叶枫神色一凝，露出若有所思的神色，在斩天岛上空，布一禁空领域，这需要何等强大的实力，叶枫不敢想象。
　　神色恢复平静，湮天坐在三目背上，继续朝前移动，在他的灵识当中，看到有不少人，在上空的禁空领域挣扎着，毅力强者，咬牙不断升空，即使浑身血液膨胀，也不肯下落。
　　“果然是魔修圣地！”心中暗道一声，湮天自然明白，这些人，正在利用禁空领域，修炼肉身。
　　湮天心神微动，身体突兀的拔空而起，不过只是片刻，湮天的身形，便又回到原地，心中暗惊，这禁空领域，压力极强，每上升百米，压力便会增强十倍，若是上升万米，压力便增强千倍，如此恐怖的禁空领域，对魔道修士的肉体锤炼，确实能够起到极大作用。
　　“主人，我们去哪？”三目身形移动间，又是传音问道。
　　“去斩天城！”湮天声音淡漠，回应了一声，斩天城，乃是斩天岛最大城池，也是斩天魔宗所在之地，虽然湮天不知道湮天魔帝所指的传承之地具体在哪，但最大的可能，定时在斩天城池了，甚至，他隐隐觉得，斩天魔域既然又称湮天魔域，斩天岛，或许会和湮天魔帝有所关联。
　　“斩天岛无边无际，要去斩天城的话，应该拥有传送法阵可以到达。”三目又是传音了一声，目光闪烁，仿佛是在搜索着什么般。
　　突兀的，三目灵蟒的目光锁定空中的一位强者，第三只眼眸，赫然张开，那空中的强者只觉浑身一紧，周围空间，顷刻间冻结。
　　三目四足往地面一踏，身体腾空而起，瞬间便扑到那强者身前，巨大蛇尾，直接将那强者卷到身边，三只眼睛，闪烁着妖异神采。
　　“通往斩天岛的传送法阵，现在，带我去！”三目灵蟒目光幽冷，妖异之芒闪烁，那元婴境界的魔道修士，只觉浑身恐惧无比，不住的点头，没想到这条看似温顺的妖兽，在第三只眼眸睁开之时，竟会如此的暴虐恐怖，或许他的温顺，只是相对于湮天吧。
　　带着那魔道修士，三目身形一闪，和湮天一起消失在原地，留下一群木然的人群，震撼久久无法平静。
　　“三目灵蟒，那头巨蟒，竟然是三目灵蟒！”一修士显然知道三目灵蟒这妖兽，声音微颤。
　　而他身旁之人，也都凝视湮天等消失的背影，心头震撼，三目灵蟒实力那般强悍，那坐在三目灵蟒背上的青年呢，想到他们刚才的嘲讽之色，心中不由得后怕。
　　斩天岛，魔道盛行，和无边海域一样，尊崇丛林法则，强者至上，看到三目灵蟒展露强大的实力，人群对三目灵蟒和湮天，只会崇敬，如若你有足够实力，在斩天岛，你可以随意杀人放火，这便是斩天岛的规则。
　　三目灵蟒，带着湮天，急速闪烁，没过多久，便来到了一宽阔之地，那宽阔之地处，有着一列身着黑色铠甲的魔修，神色肃穆，目光冰冷，手持魔枪，守护着十几座传送法阵，而每一座传送法阵的上方，都有着几个闪烁着光华的大字，中央那座法阵上空，正有着斩天城三字。
　　三目灵蟒巨尾一甩，顿时，那没有利用价值的魔道修士被远远的抛飞出去，身形一窜，三目灵蟒朝着中央那通往斩天城的传送法阵而去。
　　“滚开！”看到三目灵蟒冲来，极为魔甲修士，手持长枪，猛然间朝着过来的三目灵蟒刺去，魔气浩荡，这一行魔道修士实力至少都是元婴境界之力，实力之强，可想而知。
　　“吼！”三目灵蟒巨嘴吼出，第三目，再度睁开，如今他正愁没机会在湮天身前表现呢，有机会自然不会错过。
　　那些魔甲修士浑身巨颤，手中魔枪几乎把持不住，随之，又是感觉浑身一紧，空间冻结，三目巨蟒直接冲过，挡在路途的魔甲修士，全部飞了出去，而三目巨蟒也没有理会他们，直接踏上传送法阵，遽然间，传送法阵光华亮起，凹槽处的灵石，消耗许多，而后湮天和三目巨蟒的身体，消失在原处。
　　其余魔甲修士抹了把汗，怜悯的看了一眼那些倒地的同伴，浑身都被冷汗浸透，刚才那一刻，他们竟感觉面对天威般，无可抵抗。
　　光华闪烁，三目灵蟒和湮天再度出现之时，已经到达另外一座传送法阵之上。
　　这里，是一巨大的空地，而在传送法阵的周围，俱都是铁甲魔修，不过这些铁甲魔修，实力却是更加强大，竟普遍都拥有出窍境界修为，甚至分神境界强者，也有不少，他们，仅仅是守护着空地传送法阵的魔卫而已。
　　在广场空地周围，一座座建筑傲然耸立在那，同时，大道之上，人影闪烁，这些人，大多数都是魔修，而且，实力都是不弱，此刻湮天，正是处于斩天城内。
　　三目灵蟒身形一闪，朝前方而去，那些魔甲修士，也未理会，任由三目灵蟒和湮天离开。
　　而却在此时，一道娇小的身影，闪烁而来，身形一动，朝着传送法阵而去，却见那些魔甲修士长枪拦截，冷冷的道：“灵石！”
　　“各位魔卫大人，能不能通融一下，我身上没有灵石！”那娇小身影是一少女，长得极为美丽，虽然年纪还小，但已拥有一副倾城容颜，楚楚动人的模样，极为惹人怜爱，让人不忍心为难。
　　“滚！”那些魔甲修士，脸色冰寒，丝毫不为所动，冷然喝道。
　　那少女脸色一僵，又道：“各位魔卫大人，我真有急事，你们看这东西能不能抵一些灵石。”少女说着，从手中取下一枚戒指。
　　“让你滚！”魔甲冷喝一声，身上的魔气遽然间绽放，几杆长枪，如毒龙般，直接刺向少女，丝毫没有怜香惜玉之意。
　　那少女神色大变，脸色苍白如纸，魔气紧紧束缚住她身体，眼看那几杆长枪，便要降临她在她身上。
　　却在此刻，一道飓风卷过，少女感觉身体一轻，睁开闭着的眼眸，她便发现，在自己的面前，正站着一青年，对着自己面带微笑，那眼神，仿佛是长辈看晚辈般，极为柔和。


第525章 斩天殿
　　“扰我魔甲军办事，杀无赦！”几道冰冷喝声传出，湮天只觉一股股冰冷的魔气锁定自己，冷哼一声。
　　三目灵蟒不需湮天吩咐，咆哮一声，身体直接窜出，对着那长枪刺向湮天的魔甲军便是狠狠的一尾甩出，那些魔甲军，顿时全部弹飞出去，咔嚓之声不绝耳欲，骨骼俱裂，经脉尽毁。
　　“喝！”魔气突兀的席卷空中，看到三目灵蟒竟然对魔甲军动手，广场空地上，众多魔甲军同时上前，黝黑的魔甲之声，魔气缭绕，这一刻，天地间仿佛只剩下他们的身影，以及令人窒息的魔道气焰。
　　湮天神色微凝，这些魔道修士，身上俱都散发着丝丝魔道精髓之气，霸道、冰冷，这是在千锤百炼之下才能够掌控拥有的魔道气息，而且，这些魔甲军身上，还有着一股令人窒息的血气，他们所有人的手中，恐怕都染过无数的鲜血。
　　虽然这些魔甲军都只是出窍境界，但所有人同时绽放魔气，这股威压，即使是分神境界强者，恐怕也难以承受的得了。
　　少女浑身轻颤，脸色苍白，看着湮天，略带一丝歉意，道：“大哥哥，是我连累你了。”
　　湮天摇了摇头，站在那，淡漠无比，仿佛周围的冲天煞气，浑然与他无关般。
　　“你叫什么名字？”湮天微微一笑，对着少女问道。
　　少女微微愣了愣，看着湮天目光中的柔和，有些惊讶，不过却是回应道：“我叫冰霞，寒冰的冰，霞光的霞！”
　　“冰霞！”湮天低语一声，微笑的点了点头。
　　而在此时，从魔甲军中，三道人影踏出，这三人身上，若有若无的气息流转，双眸锐利，浑身透着一股锋锐的魔之气息。
　　“阁下何人，你可知道，与魔甲军为敌的后果！”三人当中，为首之人神色冷漠，凝视湮天，带着一丝凝重神色，三目灵蟒，这等稀罕妖兽，可不是什么身份的人都能拥有的，但他的确没有听过斩天城，有湮天这么一带着三目灵蟒的强者。
　　“湮天，无名小卒，这少女乃是我故人之女，我要带走。”湮天看了那人一眼，目光淡漠，对方乃是分神中期境界强者，而魔甲军，随意出现之人都有此实力，且拥有传送法阵的掌控权，魔甲军在斩天城显然有着一些地位，湮天不想无故得罪一强大势力。
　　“无名小卒？”那人目光闪烁，看着湮天，试探的问道：“他干扰我魔甲军办事，你不能带走！”
　　“哼，不过几块灵石而已！”湮天听到对方的话，脸色略微一沉，心神微动，手中出现一些灵石，扔向那人道：“这些可够？”
　　那人挥了挥手，魔气扫过，那些灵石顷刻间碎裂，化为粉末，在空中飘荡。
　　“拿下！”那人冰冷的说了一声，声音依旧冷漠，众魔甲军听到他的话，同时喝了一声，长枪举起，猛然间朝着前方刺出，顷刻间，从长枪中射出的魔气，竟汇聚到一起，凝成一条黑色长龙，呼啸朝着朝着湮天而来。
　　这一声爆喝之下，地面寸寸碎裂，石块纷飞，湮天手随意的挥动了下，一道光幕闪烁，阻隔在冰霞身前，音浪射来，光幕颤动，但那音浪，去无法将光幕穿透。
　　而在同时，三目咆哮一声，身上的强大气息，陡然间全部绽放，妖气，上升到极致，他很愤怒，这些魔甲军，竟然无视他的存在，而对湮天出手，对心性高傲的三目灵蟒而言，这是一种蔑视，一种侮辱。
　　合体境界的强大妖兽三目灵蟒愤怒一吼，顷刻间，那奔来的魔龙，身形一滞，魔气瞬间便消散不少，而那些魔甲军，更是感觉浑身一颤，嘴角鲜血喷出，即使那三位分神境界强者，也都脸色惨白，神色大变，这三目灵蟒，竟然已经到达了合体境界。
　　魔龙在三目的咆哮下消散，三目的身体，瞬间冲到了魔甲军的阵营当中，巨尾横扫而出，那些魔甲军的身体，顷刻间不断飞起，而三位分神境界强者，身形也是狂退，但三目岂能让他们逃掉，双眸凶厉的光芒闪烁，身形闪动间，便来到三人身前，张开巨嘴，狰狞恶毒的獠牙直接咬下。
　　“让开！”一道冰冷的喝声传出，那三位分神境界强者恐惧的眼眸中闪烁出一道喜色，身形朝着两侧闪开，而三目灵蟒，只觉一股强烈霸道的魔气将自己牢牢锁定住，那三人让开后，他的前方，一杆魔枪，带着深邃黝黑的魔光，宛若流星般射来。
　　“吼！”又是一声咆哮声传出，三目灵蟒不闪不避，身体卷动，庞大的身躯，瞬间将那射来的魔枪缠绕住，锋锐的獠牙，直接朝着对方的脑袋而去。
　　“开！”那人大喝一声，长枪势如破竹，继续朝前行进，同时，他的左手出现一块黑色的魔盾，直接抵在自己的身前。
　　魔盾出现之后，竟疯狂的扩大，三目灵蟒的巨大獠牙，直接磕在上面，一声爆响之声传出，来人身形狂退，直到千米外才停下，再看三目，尾部之上，竟有着大滴的鲜血不住滴落，而那杆魔枪，则是掉落在地。
　　“统领！”众魔甲军身体微躬，对着那来人恭敬的欠身道，同时心中震撼，这三目灵蟒，竟然让他们的统领吃亏了。
　　三目灵蟒的身上，一股属于妖兽的戾气，疯狂的散发而出，第三只眼，也缓缓张开，看到这一幕，那魔甲军统领目光一凝，神情肃穆，光芒一闪，在他的手中，又是一柄魔枪浮现，不过这柄魔枪之上的魔气，却更为浓烈，还透着无穷的血腥气息。
　　“退下。”一道淡漠之声响起，三目神色一凝，心头隐有些不爽，但仍是不甘的看了那魔甲军统领一眼，身形滑动，来到湮天身旁。
　　“走！”湮天淡漠的看了那魔甲军统领一眼，而后转过身，离开，让那魔甲军统领目光一凝，冷漠道：“阁下是何人？”
　　没有人回答，湮天仿佛没有听到他的话般，继续朝前走去，转眼间，便消失在他的视线当中，而这魔甲军统领的目光，渐渐变得阴冷起来，身为魔甲军的统领之一，可是很少被人无视，而且是当着众人的面，被无视了。
　　“调查清楚此人的一切，而后向我禀报！”魔甲军统领冷漠的说了一声，身形一闪，脸色难看的离去。
　　此刻，三目灵蟒化为人形，眼中还有着丝丝不爽神色，而冰霞，则是面带异彩，看着化为人形的三目，仿佛很有兴趣般。
　　“大哥哥，他是三目灵蟒吗？”目光转过，看向湮天，问道。
　　湮天听到冰霞的称呼，不由得苦笑，摸了摸冰霞的脑袋，笑道：“你应该喊我大伯才对。”
　　“大伯？”冰霞微微一怔，打量着湮天，面带疑惑。
　　“没错，大伯，你父亲，是叫贪色，你母亲，则是叫青霞，对吧。”湮天身上的冷漠尽都消失，露出慈爱神情，晃眼间十几二十年过去，没想到昔日小和尚和青霞的女儿，都已经长大了，看到冰霞的瞬间，他便想起了昔日和小和尚与青霞湮天魔殿相处的情景。
　　冰霞惊讶的看着湮天，一双灵动的美丽眼眸中，尽是光彩。
　　“大哥哥，你叫什么名字？”
　　“额！”湮天无语的一笑，说道：“叶枫！”
　　“叶枫！”听到这名字，冰霞眼中的神采更亮，仔细打量着湮天，说道：“大伯，我能不能还叫你大哥哥啊！”
　　“那算了，我还是叫大伯吧，那大伯，我能不能和你商量件事，你能带我离开斩天城吗？”冰霞目光希翼，仿佛很委屈的看着湮天，说道。
　　摇了摇头，湮天敲了敲冰霞的脑袋，说道：“你嫌你今天惹祸不够啊，你知不知道刚才有多危险，告诉我，到底发生了什么事，让你瞒着你父母偷偷离开。”
　　其实，湮天还有话没有对冰霞说，即使她拥有足够的灵石，也离不开斩天城，在不久前，远处，可是有不少人监视着冰霞，不过他们却又并非是保护冰霞的，不然也不会不出手了，而在三目灵蟒表露出实力后，那些人知道被自己发现，悄然的撤离了。
　　冰霞听到湮天问话，神情有些低落，说道：“大伯，我父母让我嫁给我不喜欢的人，你就带我离开吧。”
　　“说谎！”湮天摇了摇头，否定了冰霞的话，小和尚的性情他了解，放纵洒脱，若是他不想做的事，没人能勉强，冰霞是他女人，他岂会随意的将冰霞嫁给他人。
　　“大伯，我说的是真的！”冰霞抓着湮天的手臂晃动着，可怜兮兮的道。
　　“带我去见你父母，如若你说的是真的，我给你做主，你不喜欢的话，绝不嫁！”湮天说了一声，心中仍然没相信冰霞的话，这其中，恐怕是有隐情吧。
　　“真的？”冰霞听到湮天的话，眼眸中露出一丝喜色，问道。
　　“真的！”湮天点了点头，肯定的道。
　　“谢谢大伯！”冰霞神色雀跃，手狠狠的一晃，让湮天苦笑了下，心中升起丝丝的平和之气。
　　两人一妖兽，在斩天城内行走着，战斗之人，随处可见，而以空中的禁空领域锤炼肉体之人，也有许多，这里，是实力强大着的天堂，你可以任意杀人夺宝，但对于实力弱的人，则是地狱，因此，斩天城中的人群，整体实力比之圣仙城，不知道强大多少。
　　这让湮天又是暗叹冰霞这小妮子胆子可真够大的，如此暴乱的地方，他一元婴弱小修士，就敢乱跑，如若长得丑还好，而冰霞，却继承了青霞的美丽，清纯灵动，宛若精灵般，没有发生意外，也算是一奇迹了，也不知道她是怎么偷逃出来的。
　　过了一些时刻，湮天和冰霞，来到一处院落之前，人还未到，便有着两道身影闪烁而出。
　　“叶大哥，你怎么来了？”一道略带惊喜的呼声传出，青霞的身影落定，仍是那般的出尘美丽，只见她面带笑容，喜意连连。
　　“你可是终于来了，小和尚都成大和尚了。”贪色也面露笑容，看着湮天，此刻的贪色，仍是光头，但他的双眸当中，却透出看破一切的睿智神色，深邃无比，湮天只觉浑身一颤，贪色的眼眸，他竟然无法捉摸得透，而对方的实力，和他相差不大，也是合体境界。
　　“喊大哥！”湮天看着小和尚，笑着说道。
　　贪色和尚甩了甩脑袋，表示没有听到湮天的话，让湮天不由得一笑。
　　一旁，三目灵蟒眼眸凝视贪色和尚，身形微颤，脚步竟然微微后退，极为奇怪。
　　“小蟒蛇，怕和尚我吃了你啊！”贪色感觉到三目的动作，眼睛一瞪，说道，而在贪色和尚一瞪眼睛之下，三目灵蟒身体竟然连退几步，让湮天眼中闪过一丝异样神色，佛能刻魔，更治妖邪，或许是三目灵蟒感受到了小和尚的精深的佛道之气吧。
　　“三目灵蟒也算是异兽了，你别吓唬别人了。”青霞白了贪色一眼，而后瞪着冰霞，别看青霞温柔无比，但看向女儿之时，眼眸中竟有不怒自威的感觉，或许这便是母性吧。
　　“大伯！”冰霞打了个激灵，拉着湮天的手臂，藏在湮天身侧。
　　“青霞，冰霞说你们要将她嫁出去，到底是怎么一回事？”湮天疑惑，对着青霞问道。
　　“叶大哥，你可别宠坏了这丫头，这件事我们进去说吧！”青霞回应说道，湮天微微点了点头，走到贪色的身旁，传音道：“小和尚，你是不是已经知道了。”
　　贪色和尚看向湮天，罕见的竟收起了玩世不恭的神态，微微点了点头，也传音给湮天：“舍利诞生之时，我的前世记忆，便已恢复。”
　　湮天淡淡的点了点头，果然如此，在以前，小和尚的眼眸中，竟是放荡不羁，玩世不恭，而如今，眼神当中，却多出了一分稳重，当然，这还并非主要的，在贪色眼眸深处，湮天竟仿佛看到了两世轮回，当然，如若不是前世记忆苏醒，贪色和青霞的实力，也绝不会提升如此之快。
　　当然，其他人是不可能能够看到轮回的，只不过叶枫修炼轮回大道，而贪色和尚的实力也不强，才被他看出了两世轮回之光。
　　“那你今后，有何打算？”湮天又是问道。
　　“提升实力，回仙界，讨回前世的遗憾！”贪色神色凝重，传音说道：“不过在这之前，我们一直在此地等你，冰霞，你帮我照顾。”
　　湮天神色一凝，惊讶的看着贪色，问道：“你早知道我会来？”
　　“当然，你忘记了我曾经是仙界之人，以你在湮天魔殿的表现，在记忆苏醒之后，我岂会不知你已得到湮天魔帝传承，既然如此，斩天岛，你又岂会不来，只是我没有想到，你来得这般早而已。”贪色看着湮天，仍是灵识传音，面带一丝喜悦之色，湮天实力提升，太快了，竟然丝毫不亚于他这曾经的仙人。
　　湮天点了点头，神色凝重道：“冰霞我会照顾，只要我活着，她便不会有事。”
　　贪色微微颔首，没有再说什么，只是眼眸中偶尔闪过一两道精芒，蕴含着兄弟情谊，虽然两人认识时间极短，一佛一魔，但在那短暂的生死患难当中，他们都深深了解对方，信任二字，不需挂在嘴边。
　　几人到达房中，又是一番长聊，而湮天也明白了冰霞所说事情的原委。
　　原来，斩天城中，每年都有一次大战，此次大战，乃是由斩天魔宗发起，斩天城八大魔道宗门子弟，以及斩天魔域的散修，实力在渡劫境界之下者，皆可参战，而此战，只有最后一位胜者，胜者，可入斩天魔宗之斩天殿。
　　八大魔门之一的魔道宗门魔阳宗，想要让贪色参加此次大战，为他们拿到斩天殿中一样物品，因此，魔阳宗少宗主阳耀天，‘追求’冰霞，当然，也可以说是变相的威胁。
　　贪色和尚的实力在合体境界，罕有敌手，佛功又能克制魔道，如若参加此次大战，优势极大，因此才被魔阳宗看重，当然，这并非说魔阳宗无人，魔阳宗少宗主阳耀天，本身便是合体巅峰强者，但此次大战太过残酷，强者无数，阳耀天自问自己没有能力压过斩天魔宗的强者。
　　听完青霞的叙述，湮天眼眸中冷光闪烁，虽说阳耀天以少宗主身份追求冰霞，仿佛是在拉拢贪色，但这又如何不是威胁，以贪色和青霞的个性，岂会将青霞嫁给心怀叵测的阳耀天。
　　但贪色和青霞也并未拒绝阳耀天，这才让冰霞误以为两人要将她嫁给阳耀天。
　　“非魔道修士，竟也可以参加此战吗？”湮天有些疑惑，问道。
　　“可以，此次大战，看似给所有魔道宗门机会，实则并非如此，斩天魔宗，在斩天魔域称霸无数年，地位无人可以撼动，斩天魔宗的子弟，也历来都极为强大，此次战斗，有人甚至怀疑，这不过是斩天魔宗在历练宗门子弟而已，而斩天魔宗的子弟，下手，从不留情，因此魔阳宗才会不敢让少宗主阳耀天冒险。”
　　贪色目光闪烁，对着湮天缓缓解释说道。
　　湮天沉凝片刻，随即说道：“此战，我去参加！”
　　“呵呵，我也正有此意。”贪色和尚点头，和湮天对视一眼，都露出一丝笑容，仿佛看到了对方心中所想般。
　　斩天殿，据贪色猜测，正是湮天魔帝，在修真界留下的主殿，真正的湮天魔殿，而斩天魔宗，甚至可能是湮天魔帝，在下界的宗门所在地，毕竟，在仙界，不少强大的宗门，在下界，都有分支。


第526章 试探
　　清晨，淡淡的阳光透过空中的无尽霞光，洒落在地。
　　湮天看着那禁空领域，阳光透过它，那霞光之色，竟无半点变化，却有禁空之用，极为奇异。
　　“贪色，你说这禁空之域，是如何形成？”斜躺在屋顶之上，湮天看着空中，开口说道。
　　贪色躺在湮天身旁，微微一笑，淡淡的道：“世间一切，一场游戏尔，修道之人要做的，便是掌控力量，超脱游戏规则之外。”
　　“一场游戏！”湮天目光一凝，转过目光，诧异的看着贪色，却见贪色面带淡然，目不斜视，湮天，似懂非懂。
　　而在此时，湮天和贪色，目光同时一凝，相互对视一眼，微微一笑。
　　远处，人群闪动，足有五六百名魔道修士，手持长枪，身带魔甲，朝着这边奔来，在他们的身上，都散发着幽冷之意。
　　“魔甲军！”湮天站起身来，眼眸中闪过一道冷光，他已将昨日之事和贪色说过，魔甲军，在斩天岛，地位特殊，他们是斩天岛的秩序维护者，同时掌控着斩天岛的所有传送法阵，是斩天岛中最为庞大的团体，甚至超过了斩天魔宗。
　　但众所周知，魔甲军，乃是斩天魔宗默认而存在的，在同时，魔甲军自成一系，但若是斩天魔宗有令，即使是魔甲军君王，也必须遵循。
　　此刻，浩荡的魔甲军军团，直奔这边而来，声势浩荡，魔气滔天，周围的空间，压抑而窒息。
　　不多时，院落周围，俱都被魔甲军团围困住，此次魔甲军为首之人，正是上一次与三目灵蟒交手的魔甲军统领，风魔。
　　“喝！”众魔甲军同时大喝一声，长枪竖地，一股磅礴的魔气席卷而出，空间一颤，地面，尘土与魔气混合，狂卷而出，院落的四面，在这股魔压之下，顷刻间坍塌，这不小的院落，建筑，全都被层层掀飞而起。
　　此时，院落坍塌之后，断壁残桓，露出一空阔之地，而湮天等人的身形，也都出现在空地中央，被魔甲军围困在其内。
　　“你，可敢与我一战！”风魔手中长枪指向湮天，冷喝出声，音浪滚滚，魔气奔腾。
　　湮天神情淡漠，那滚滚的魔气落在他身上，顷刻间消散不见，让风魔神色一凝。
　　“小和尚，我还要养精蓄锐呢，他们，交给你了！”湮天目光转过，对着贪色淡淡一笑道。
　　贪色微微一笑，点了点头，却见风魔神色一冷，身为魔修，他上门挑战，湮天竟然不应。
　　“懦弱！”风魔冷道一声，目光看向贪色，说道：“贪色和尚，你若动手，便是与魔甲军为敌！”
　　“我动手，便是与魔甲军为敌，那你们魔甲军把我家拆了，便不是与我为敌？”贪色打量着风魔，仿佛是看白痴般。
　　风魔冷哼一声，却见贪色一步踏出，直奔风魔，手微微抬起，金色的光芒闪烁，一巨大的佛印，瞬间闪烁而出。
　　众多魔甲军修士同时冷喝一声，魔枪抬起，朝前刺出，一道道黝黑之芒飞出，在空中汇聚，直奔佛印。
　　轰响之声传出，金光四溢，魔气纵横，魔道光华，继续朝前，向贪色袭去。
　　“阵道！”湮天神色一凝，这五百魔甲军军士，发出攻击，竟成魔阵，攻击叠加，极为恐怖。
　　贪色神色不变，身上，一道金色光芒闪烁，汇聚而来的魔光，顷刻间消散于无形。
　　“看来，以前太过低调了！”贪色面带玩世不恭的微笑，那闪烁的金芒，越来越亮，双掌凝印，遽然间，在贪色身前，一无比庞大的金色掌印，凝结而成。
　　贪色法印继续掐动，只听轰隆隆的响声不断传出，巨大的佛印，再一次呼啸着朝着风魔而去，风魔脸色微变，却依旧未动。
　　五百魔甲军士，再度猛喝出声，魔枪急旋，魔枪枪尖之处，滚滚魔气缭绕，这股魔气，突兀的破枪而出，在空中交汇，一杆锋锐无比的霸王魔枪，凭空出现于空，空间震颤，化为魔龙，朝着金色巨印咆哮冲去。
　　“轰咔！”空间，猛然间抖动了下，地面也发出轰隆颤抖，魔枪，刺破掌印，金色的巨大掌印，渐渐化为无数金光，隐隐有消散之势，而那柄霸道无比的魔枪，也渐渐虚幻，直接化为虚无。
　　风魔冷笑一声，面露满意之色，不过却在此时，风魔脸上的笑容，凝固，只见贪色和尚的手印还未停止挥动，而那消散的无数点点金色光芒，竟再度汇聚，化为无数金色掌印，猛然间，直奔风魔，速度奇快无比。
　　风魔神色大变，那无数的掌印，顷刻间到达，只见他手腕颤抖，魔枪舞动，一轮轮魔云，在他身前浮现，但那无数金色掌印，直接贴上他的身体，甚至将他整个人都埋没在其中。
　　“轰！”埋没风魔的金色掌印，突兀的全部爆碎裂开，佛光普照天地，风魔的身体再度出现于空，连退百米，脸色，惨白了起来，嘴角还溢出丝丝鲜血。
　　风魔眼神阴冷无比，凝视贪色，露出恶毒之色，同时，还带着丝丝震惊。
　　“滚！”贪色声音淡漠，对着风魔说道，风魔的眼神，更加的冰冷，思忖片刻，挥了挥手，魔甲军，顷刻间如潮水般退去。
　　冷冷的扫视了湮天一眼，而后，风魔也转身离开。
　　此刻，远处，一位俊逸青年观看着整个过程，面露淡笑，但笑容之中，却有着一种说不清楚的感觉。
　　“魔甲军第五统领而已，岂会是贪色对手！”这青年心中冷笑一声，身形闪动，化为流光，出现在贪色等人身前。
　　青年对着贪色微微点头，而后目光看向冰霞，微微一笑，但笑容之中，却仿佛带着一层虚情假意。
　　“阳耀天！”贪色看向来人，淡淡说了一声，湮天听到贪色的话，微微打量了下来人，气息内敛，面带柔和笑容，从外看去，丝毫不像是魔道修士。
　　仿佛是感受到湮天的目光，阳耀天将目光转过，移向湮天，对着贪色笑问道：“这位道友是？”
　　“湮天！”贪色还未开口，却听湮天淡漠说道，让阳耀天目光一凝，锋锐的目光直视湮天，湮天这名字，太过敏感，即使是斩天魔宗之人，也无人敢用。
　　不过随即，阳耀天眼中的锋锐之芒消失，微微一笑，踏步上前，来到湮天身前，一股无形魔压，猛然间扑出。
　　湮天神色一寒，脚步微退，那股魔压，顿时一弱，随即消散。
　　看到湮天的动作，阳耀天仍面带笑容，但笑容之中，却隐隐有着一丝轻视之意。
　　“湮天道友原来也是魔道修士，应该是初来斩天城吧！”阳耀天露出友好神色，说道。
　　却见湮天淡淡的看了他一眼，而后看向贪色，说道：“此人，太差，远配不上冰霞！”说完，湮天转过身，离开，留下怔在原地的阳耀天。
　　“贪色，他与你，是何关系？”阳耀天看向贪色，问道。
　　“他是我大伯，我大伯他不喜欢你，所以，不要来缠着我了，不然的话”冰霞抢先开口，说着，目光移向身旁化为人形的三目灵蟒，喊道：“三目！”
　　“吼！”三目目露不快神色，但看到冰霞眼眸中的狡黠笑容，三目灵蟒顿时一蔫，湮天让他保护冰霞，冰霞的话，便是湮天的话，此刻冰霞开口，他虽然不情愿，也只能无奈了。
　　看向阳耀天，三目灵蟒凶光毕露，咆哮一声，顿时，身体化为本体，巨大的三目灵蟒，出现，而他那第三只眼眸，也直接张开，道道光华，直接从那第三只眼眸中射出。
　　顷刻间，阳耀天只觉浑身一凝，身体，竟被冻结住，而三目灵蟒，也直接冲到身旁，对着他张开巨大的獠牙。
　　魔气，冲天而起，阳耀天身上，突兀的绽放出一阵堪比烈日的魔之光华，冲破冻结的空间，身形急退，但也在此时，只见三目灵蟒身形一动，竟又回到原地，化为人形，对着阳耀天冷笑。
　　“侮辱，裸的侮辱！”阳耀天只觉浑身轻颤，那一抹笑容终于消失，露出愤怒的恶毒之色。
　　“你不是要试探我大伯吗，三目是我大伯的妖兽，让你试探一下！”冰霞宠溺的摸了摸三目的脑袋，微笑道，让三目又是一声，带着委屈，继续无奈！
　　冰霞得意的笑了笑，而后转过身，扔给阳耀天一个潇洒的背影，追着湮天而去，而贪色此刻却是微微一笑，对着阳耀天说道：“阳耀天，你和我所说之事，我可以答应你，不过，此次参战者，却并非是我，而是冰霞他大伯！”
　　“他？”阳耀天目光一凝，低语一声，眼眸不住的闪烁着。
　　“他实力如何？”沉凝片刻，阳耀天问道。
　　“不知道！”贪色摊了摊手，微微一笑，而后和青霞，也都转身，离开！


第527章 魔塔
　　湮天端坐一间房屋之中，眼眸睁开，冷光闪过，只听一道道霹雳大喝之声响起，顷刻间，风暴席卷，湮天所居住的房屋，坍塌。
　　不仅仅如此，贪色重新搭建好的院落，又一次化为虚无，断壁残桓。
　　身形站起，眼神冷漠，在那日魔甲军退去之后，没过几个时辰，便又返回，而且，这次的魔甲军军士，足有千人之多，一喝之威，足以震裂分神境界强者之魂魄。
　　而且，此次前来的魔甲军军士统领，并非五统领风魔，而是二统领狂魔。
　　“还有二十日，便是大战之期，既然魔甲军只困而不攻，我们也不必理会！”贪色看到湮天站起，灵识传音说道。
　　湮天一怔，随即点了点头，二十天时间，若是对魔甲军出手，恐怕会引来更强大的对手，对自己此行的计划有所不利，虽然贪色不说，但湮天其实明白，贪色虽表面不羁洒脱，但心思却很慎密，在为自己考虑，否则以贪色的性格，焉有不断退让之理。
　　魔甲军二统领狂魔，素来狂妄，围而不攻，他心中也郁闷，然而这乃是都统大人之令，他也只能遵从，但却仍时不时的用灵识在湮天和贪色身上来回扫射，挑衅二人，但那二人，却仿佛都胆小如鼠，不敢应战，狂魔实在不解，为何都统对贪色这般重视，只命令他，围困贪色，让贪色无法参加此次大战。
　　“我出去走走！”湮天对着贪色传音一声，背上，闪烁着黝黑光华的天魔羽翼，顷刻间，形成。
　　天魔翼闪动，一道黝黑之光闪烁，顷刻间，湮天的身形，消失在原处。
　　狂魔神色一凝，眼眸中闪过一道精芒，湮天，竟在他眼皮底下离开，而他铺开的灵识，竟再也无法捕捉到湮天的身影。
　　湮天再次出现之时，出现在几百里外之地，天魔羽翼消失，湮天缓缓在斩天城中漫步，但他每一步踏出，前行的距离，竟非常的远。
　　闭上眼眸，湮天静静的感受着斩天城的魔道气焰，心神微动，在湮天的感觉当中，有一处地方，魔气极盛。
　　脚步抬起，湮天身形移动，不断的朝着那魔气滔天的地方行走而去，过了一些时刻，湮天来到一宽阔无边的广场，睁开闭着的眼眸，湮天心头微微有些震惊。
　　这无边的广场之内，有着十座魔塔，魔塔宏阔，气势磅礴，在每一座魔塔顶端，都静坐着一人，正在闭闭目修炼，而他们头顶上空，有着一疯狂卷动的魔道漩涡，狂躁无比，而其中的魔气，更是浓郁到了极致，充斥着魔道的嚣张狂暴气焰。
　　“魔泉！”湮天神色一凝，这十座魔塔上空的漩涡，竟都是一魔泉，和叶枫在地球得到传承的地底魔泉，极为相似，尤其是被九座魔塔半包围于中央的那一魔泉，其中的魔气，更是滔天，气息，竟和湮天所遇之魔气，一样，这是，湮天魔帝所留下的魔泉。
　　这十座魔塔，每座魔塔都有十二层，每一层高达百米，而其内，大都坐有一人闭目修炼，浑然没有受到外界的干扰，这十座魔塔中的许多人群，实力，无一例外，全部都是合体境界，而且，都是合体后期境界，即使那些不在的魔塔中修炼的魔道修士，他们的位置，也无人敢动，这是斩天岛的规则，秩序。
　　周围的魔道修士，看到魔塔中的强者，大都露出丝丝的崇敬之色，但仍有不少人目光闪烁，魔气外放，蠢蠢欲动。
　　这十座魔塔，代表着斩天岛之巅峰势力，斩天魔宗，以及另八大魔宗，还有魔甲军，但却并非这十座魔塔只能由这十大势力霸占，只要你有能力，尽可从某一座魔塔第一层，开始挑战，胜，则可以取代他的位置，在魔泉笼罩的魔塔下修炼，也可继续向高一层的强者继续挑战，当然，挑战者实力，只限于渡劫境界之下之人。
　　因此，十座魔塔，除了十大势力的强者之外，还有这斩天岛上，各方魔道强者，然而，在被九座魔塔围绕的中央魔塔，十二层的魔道修士，十二人，全部都是斩天魔宗的魔道修士，斩天魔宗的强大，可以想象，但也有人说，斩天魔宗的那座魔塔上空的魔泉，所释放的魔道气焰，非普通魔道修士能够承受。
　　另外，湮天还发现，在这巨大广场上空，那霞光，更为浓郁，周围许多修士，不断朝着上空飞行，但即使是合体后期境界的强者，也很难到达千米之上，也即是第十座魔塔的高度，这里的禁空领域，比其它地方，更强大太多。
　　普通合体后期境界强者，都无法越过千米，而那顶端的十人，他们却在一千二百米的高空，修炼，感悟魔道，锤炼肉体。
　　湮天的目光，略微在十座魔塔上扫视了一圈，其中，有两人，在感受到湮天目光之后，眼眸遽然间睁开，一人，露出淡淡危险，而另一人，则是神色冰冷。
　　那微笑之人，是不久前试探过湮天的魔道修士，魔阳宗阳耀天，而他所在的位置，竟然是其中一座魔塔的最高层，这让湮天心中一动，看来这笑里藏刀的魔阳宗少主，并非表现出的那般弱，否则的话，岂能占据魔塔最高层位置。
　　而另外一人，则是魔甲军五统领，风魔，他所在的位置，则仅仅是其中一座魔塔的第三层。
　　身形站起，阳耀天微微一笑，居高临下，看着湮天说道：“湮天道友，可需一试这魔塔修炼的效果，以道友修为，相信要踏上其中一座魔塔，应该不难。”
　　湮天神色淡漠，扫过了俯视他的阳耀天一眼，随即不再看对方，而阳耀天轻笑一声，又继续坐下，仿佛很享受这种侮辱的感觉。
　　“懦夫，以你的懦弱心性，也配修炼魔道！”风魔眼中噙着一丝嘲讽的冷漠笑容，毫不吝啬的继续侮辱湮天，身上的气息，将湮天牢牢锁定，挑衅湮天。
　　湮天神色依旧淡漠无比，逆天修行，重心志坚毅，在修真界经历过重重磨难，湮天心志远非风魔能比，岂会被几句话蛊惑或者影响心境。
　　身形缓动，湮天在这巨大的广场中踱步，在每一座魔塔之下，都略微停留了片刻，感受到这一股股不同的魔道气息，让众人都很诧异的看着湮天，这人，古怪。
　　在广场的每一个角落走过，湮天便又回到原地，目光扫视了一眼那在空中不断往上攀登的魔修，而后眼眸闭上，竟然兀自坐在地上，对外界不闻不问。
　　一坐，便是一整天，在这一天当中，有几位魔道修士敲响魔塔底端的铜钟，发出挑战，然而，除一人只挑战成功第一层外，其他人，尽皆失败。
　　日影西斜，湮天的眼眸睁开，站起身来，看都未看周围一眼，转身，离去，转眼间消失原地，远处，只留下风魔一道嘲讽之声，懦弱。
　　而在湮天离开之后，阳耀天睁开眼眸，看着湮天的背影，露出一丝阴冷之色，但阴冷之外，还带着一抹深意笑容，湮天，不简单。
　　同时，中央那座魔塔，最顶端的一位男子，眼眸睁开，周围空间的魔气一阵颤动，精芒闪烁，看着湮天的背影，竟含一丝赞赏神色，此子，不简单。
　　大战降临，斩天岛，表面看似平静，但暗处，却风起云动。
　　湮天居住的院落，依旧每日受到魔甲军骚扰，只要院落一搭建而起，必有一声猛喝，顷刻间，院落化为废墟，然而，面对这种状况，贪色表现平静，面带笑容，一次又一次的将院落搭建好，再让魔甲军破坏，这让魔甲军之人，也不知道是魔甲军之人破坏贪色等人的心境，还是贪色破坏他们的心境。
　　而湮天，每日，阳光升起之际，天魔羽翼，便会张开，身形闪动，消失在原地，而后，到达魔塔广场之上，闭目静坐，而等待日影西斜之时，广场之上，那静坐的湮天，便又会睁开眼眸，起身，离开，每日，重复着这相同的动作。
　　十座魔塔之前，广场之上，多出一道奇异的风景，许多魔道修士，都对湮天，议论纷纷，或猜测湮天实力。
　　风魔的懦弱的骂声，每日都会响起，却一直被湮天无视，而阳耀天的眼眸中，那抹矛盾之色，阴冷与亮彩，都越来越浓，中央魔塔顶端，那男子看向湮天的神色，飘忽不定。


第528章 杀千人
　　斩天岛，魔道修士汇聚，在过一日，便是大战之日，这一战，将决定谁能够踏入斩天殿中。
　　宽阔的广场，十座魔塔，傲然耸立，挺拔、孤傲。
　　湮天，仍然端坐在十座魔塔之前，双眸紧闭，静静的感受到这十座魔塔，以及魔泉中的魔道气息。
　　此刻，湮天体内的魔气，不断变幻，躁动不止，挣扎许久，才平静下来，而湮天的眼眸，也睁开来，一股浩瀚的魔道气焰，从他的双眸中爆射而出，这一刻，湮天身前的魔气，为之一凝，不断的颤动着。
　　此时，湮天站起身来，淡淡的扫视了周围一眼，而后转过身，便要离去，背影，仍是那般孤寂、萧瑟。
　　“明日过后，便是你与贪色的死期！”一道阴冷的声音直接传入到湮天耳膜当中，让湮天目光微微一凝，这灵识传音之人，正是魔甲军五统领风魔。
　　湮天神色一凝，淡淡的转过身，看着那魔塔之上，站起身来的风魔，眼中闪过一道冰寒的冷芒。
　　“明日大战，我魔甲军大统领，将会挑战贪色，届时，他必死无疑，而贪色被杀，魔阳宗也不再会成为你们的依仗，那时候，你也必死，而青霞和冰霞两位美人啧啧！”风魔看着湮天，又是说道，这次他并没有灵识传音，而是直接说出，让周围的人群都投来有趣的目光，脸上都闪烁出丝丝邪恶魔气。
　　“下来吧！”湮天神色冷漠，凝视风魔，说道，对方竟然如此想与他一战，不断激怒他，那湮天便成全对方。
　　风魔听到湮天的话，冷笑一声，朝阳耀天的方向看了一眼，见阳耀天面带微笑，仿佛有些兴致，顿时脸上露出一丝邪恶气息，身形闪动，从魔塔上下来。
　　湮天脚步一颤，身体，顷刻间闪动，化为一道流光，速度奇快，充斥着魔道气焰的魔拳，直接朝着风魔轰击而出。
　　风魔神色冰冷，魔气疯狂卷动，在他身上，出现一道虚幻的魔甲，一拳，也直接破空击出，黝黑的魔拳之上，还带着狰狞利刺，锋锐幽冷。
　　“轰咔！”双拳相撞，魔气狂涌，那一道道狰狞的利刺，竟直接化为虚无，风魔，脸色大变，湮天的一拳之力，竟然比他还要强。
　　身形想要闪退，却见湮天的双眸，渐渐变得深邃、黝黑，宛若无尽的魔渊，让他的心神沦陷，灵魂一颤，脑海出现短暂空白。
　　恢复过来之时，风魔却发现，他的身体，被湮天高举，冲天而起，朝着空中的浓郁霞光，冲去。
　　千米距离，瞬间即到，这一刻，所有人的目光凝固住，湮天，竟带着风魔，眨眼间冲上千米，要知道，这千米之地，即使是合体后期境界强者，也要耗费大力气才能够到达，然而湮天，却轻而易举，还带着一人，上来。
　　无比巨大的压迫之力挤压过来，湮天只觉浑身一紧，但他的神色，依旧冰冷淡漠，脚步对着虚空一踏，一股澎湃的魔道气息，从脚下倾泄而下，地面，碎石翻飞，而湮天的身形，再度往上冲去，百米，瞬间到达，湮天携带风魔，已经到达一千一百米高空之地。
　　这一刻的压力，又是狂增十倍，风魔大喝一声，无边的魔气绽放，护住全身，同时疯狂挣扎，但湮天的右手，却巍然不动，这股滂湃的压力，令他兴奋。
　　“喝！”一声冷哼，湮天顿住的身形，再度拔高，十米、五十米、百米，这一刻，所有人目光都是一凝，此时湮天所立之地，与魔塔顶端，齐平，所承受的压力，比之一千一百米高空之处，强大十倍。
　　噼啪之声不断响起，湮天只觉肌肉凝缩，骨骼颤动，这具蛟龙的肉身，配合湮天魔功的肉体力量，竟仍然感受到了极为强烈的压迫之力，让他有种要窒息的感觉，而风魔，惨叫一声，巨大的压力，让他整个身体，都扭曲了起来，鲜血不断从体内渗出，惨叫不断。
　　“既然你想死，我便成全你！”湮天声音冰冷，脚步再度往虚空一踏，手狠狠的甩动，情况间，风魔的身体，再度上升，无尽的压迫之力，直接让他的肉体，破碎，化为虚无，灵魂离体，却见霞光闪烁，顷刻间，魂魄灭，魔甲军五统领风魔，死。
　　脚踏虚空，傲然而立，此刻，人群的目光尽都凝固，湮天哪里是懦弱，分明是不屑与风魔一战，然而风魔却不知好歹，自己找死。
　　在湮天表现出强大实力之后，人群的观念，也不由自主的改变着，能够傲立于一千两百米高空，可以说，如若湮天愿意，他绝对能踏上除斩天魔宗占据的中央魔塔之外，其它九座魔塔的前五层的任何一层。
　　不少魔塔下面几层的人群暗道一声侥幸，好在湮天没有挑战魔塔，否则，他们地位不保。
　　而阳耀天和中央魔塔顶端男子的目光，微微一凝，心中惊叹，湮天，在这不到二十日的静坐中，身上的气息，又变幻了，想必，他在魔道境界之上，又有所突破领域，这等天赋，确实可怕。
　　而风魔所在的那座魔塔，顶端一中年，神色张开，一道寒光闪过，随即，又看了一眼中央魔塔顶端男子，眼眸便又再度闭上，不问外事，一心修炼。
　　“明日一战，我会去参战！”湮天目光直视阳耀天，灵识传音。
　　阳耀天微微颔首，如今，湮天和他站在同一高度，他，已无法俯瞰湮天，两人，站在相同高度。
　　湮天见阳耀天颔首，又看了另外几座魔塔顶端之人，尤其是在中央魔塔以及风魔所在魔塔的顶端的两人身上停留了片刻，这两人，给他的感觉，很强，中央魔塔顶端男子，乃是斩天魔宗合体境界最强之人，而风魔所在魔塔的顶端中年，则是魔甲军第一统领，枭魔。
　　斩天魔宗合体境界第一强者自不用说，而枭魔，魔甲军第一统领，眼睁睁的看着五统领命丧湮天之手，只是略微看了湮天一眼，这人，可怕。
　　身形转过，湮天脚步一踏，他的背影，很快消失在众人视线当中。
　　此刻，阳耀天眼中的笑容，突兀的透出一丝阴冷之色，让人不寒而栗。
　　“若是你没能走到最后，那么，不用魔甲军动手，我会亲自出手，贪色、冰霞”阳耀天心中想着，眼中露出一抹邪恶神色。
　　狂魔等人，并不知风魔之死，千名魔甲军士，又是猛喝一声，魔气滚动，音浪肃杀，这最后一日，这些魔甲军，不但摧毁院落，还要摧毁贪色等人的心，今日，魔甲军，已经猛喝了近百次，即使是合体境界，也感觉心神烦乱，无法控制。
　　三目灵蟒，脾气暴躁，几次想要冲出去大战一场，却都因为要护着冰霞而放弃，此刻，三目眼眸中，尽是暴虐之色，妖气滚滚。
　　然而，正在此时，一股冰寒的魔气，让空间为之凝固，狂魔目光转过，便看到远处，一道人影缓缓踱步而来，背后，漆黑的天魔羽翼闪动，浑身，充斥着冰冷肃杀之气，宛若来自九幽，这人影，正是湮天。
　　“轰！”湮天脚步往前踏出一步，顿时，一股磅礴的魔气，笼罩在所有魔甲军士身上，天地间，充斥着幽冷黑暗。
　　“轰！”又是一步往前一踏，这一刻，众魔甲军士，只觉浑身一颤，血气上涌，随着湮天第二步落下，又是一股劫难不同的魔道气息，遽然降临在他们心头。
　　“轰！”第三步，又是一股澎湃的魔气，化为实质般的空间浪潮，猛然间颤动，三股不同的魔气汇聚跌宕、交汇轰击，千名魔甲军士，只觉喉咙一甜，一缕鲜血，从嘴角逸散出来，他们的脸色，俱都苍白如纸。
　　“轰、轰、轰、轰！”湮天又是连续踏出四步，每踏出一步，空间为之一颤，到达第七步踏出之时，七股浩瀚的魔道气息，如洪水浪潮般，倾泻在众魔甲军士身上，一股无法反抗的感觉，升起，仿佛面临天威般。
　　湮天的每一步踏出之时，都有着间隔空隙，然而，他的脚步，却仿佛于天地节奏相融，颤动在众魔甲军士的灵魂深处，如浪潮般，一浪一浪，紧凑无比，给他们无可躲闪的感觉，终于，这第七步踏出，实质般的魔气化作天威，降临，灵魂顷刻间震碎，这一刻，千名魔甲军士，俱都双眸涣散，灵魂破灭！


第529章 刀气
　　狂魔神色巨变，震惊无比的看着湮天，此刻，他和众魔甲军士一样，有着一种面临天威的无法抵抗感觉。
　　“禁空领域！”喃喃低语一声，一股悔恨之意，从狂魔心中升起，没错，湮天所的脚步，如禁空领域般，禁空领域每上升百米，压力十倍递增，而湮天的脚步，则是一步一叠，威力疯狂递增，而且，所有的脚步，猛烈的威势如浪潮般，叠加在一起，比之禁空领域，更为高深。
　　十九天，湮天在那魔塔广场呆了整整十九天，每一日都静坐在那，但他的与天地相融的灵识，却每一日，都在观察，领悟，领域那斩天城最强的禁空领域，以及十座魔塔之上的魔气，还有那魔泉。
　　不仅如此，白天，领悟过后，夜晚，湮天便会回到这里，静静的去推衍，去感悟，十九天，湮天便从禁空领域中悟得叠浪攻击之法，又从十座魔塔以及魔泉之上，感悟到十中魔道气息，因此，那些魔甲军，才会感受到越来越多的不同魔道气息，疯狂叠加，融合，最终，震碎他们的灵魂。
　　“青慧仙霖！”湮天心中暗道一声，自己能够如此短暂时间得到感悟，其一，是因为他修炼的魔道功法变态，对魔气，有着天生的感应以及优越，而其二，便应该是当日在湮天魔殿中取出的青慧仙霖，增强了自己的天赋悟性。
　　狂魔感受到气势仍在疯狂递增的湮天，爆喝一声，不能再被动了，否则，他的战意，将彻底被瓦解，不战而败，甚至，可能会被湮天留下在此地。
　　突兀的，一股狂暴无比的魔道气息升起，空间，都变得暴躁了起来，让湮天，心中也升起丝丝暴躁之心，这股狂躁，便是属于狂魔的道心。
　　神色冷漠，湮天脚步不止，第八步，朝前踏出，一声颤动，狂躁的领域，摇摇欲坠，第八重浪潮魔气，呼啸而出，这一刻，魔气滚滚，与前七重魔浪重合叠加，整片的空间，都被这股浪潮所淹没，无可躲闪。
　　狂魔战意疯狂燃烧，气势也提升到巅峰，然而却在此刻，八重魔浪，倾泻而出，直接落在他的身上，灵魂，猛然间一颤，这一次，他终于无法憋住，一口殷红的鲜血，从嘴中喷洒而出，这一道魔浪攻击，比之刚才，又是强大了十倍不止。
　　湮天冷漠一笑，右脚，再一次抬起，眼眸闭上，第九步，终于踏出，这一刻，湮天身前，一股浩瀚的魔芒，疯狂席卷而出，浪潮般的魔芒，猛然间向前推出，一股无比庞大的澎湃魔浪，化为魔海，呼啸而出，眨眼间，便到达狂魔身前，狂魔只觉浑身一颤，而后，气息疯狂减弱，灵魂，在那股浪潮之中，破灭。
　　而湮天，也闷哼一声，脸色苍白，甚至在嘴角，还有一丝鲜血渗出，但他那冷漠的面上，却是露出了一抹喜悦的笑容。
　　“如若他再能抵抗一股浪潮，恐怕我便无法奈何得了他了。”湮天心中暗道一声，虽然叠浪攻击强大无比，但他如今，也只能叠加九重浪潮，而是还极为勉强，想要再踏出一步，却是根本不可能了，还需要提升自身实力或者继续领悟。
　　九步，紧紧是踏出九步，围困院落的千名魔甲军士，和二统领狂魔，全部被灭，这一幕，震撼人心。
　　不远处，小和尚和青霞眼眸中异彩连连，而冰霞，则是美目闪光，至于三目灵蟒，心神狠狠的颤动，眼中竟是震惊之色，此刻，他心底对湮天的那股敬畏，由淡，渐渐变得浓郁了起来，就凭借刚才那叠浪攻击，湮天的实力，便胜过他，若是他站在狂魔的位置，同样，无法抵抗湮天的攻击。
　　湮天并未察觉到几人的反应，此刻，他仍然沉浸在刚才那叠浪的奇妙感觉当中，静静的站立在原地，仿佛是在继续领悟般，这让几人的目光，又是一凝。
　　贪色站起身来，双手挥动，顿时，一道道金色的光华闪烁，疯狂的朝着这边凝聚，不多时，一座由佛墙搭建而成的院落，建成，而湮天，此刻正站在院落的一处空地之上，继续发呆。
　　这种状态，一直持续了许久，黑幕渐渐降临，湮天仍然曾经在那特殊的意境当中。
　　贪色等人的目光依旧静静凝视湮天，然而，东方泛起一抹肚白，驱散黑幕之时，湮天，仍然未有苏醒迹象，这次，贪色的神色变得有趣了起来，今日可是大战之日，若是湮天不醒，该如何是好，关系到进入斩天殿，湮天，非醒不可，即使将湮天的领悟打断。
　　就在贪色心中焦急之时，一股萧杀之气，缓缓的弥漫而出，这股萧杀气息，每一秒，都疯狂递增，不多时，化为阵阵狂风，呼啸而起，天地间，充满萧杀。
　　片刻之后，狂风，竟然凝实，化作一缕缕刀芒，疯狂的卷过，贪色搭建好的院落，在这一缕缕刀气之下，坍塌，而贪色等人，感受到这股无形的刀芒割在身上，一阵刺痛，这种刺痛，不断递增。
　　“走！”贪色脸色一变，心神微动，带着青霞和冰霞，身形闪烁，急剧闪开，而三目灵蟒，也同样，身体闪动，远离湮天，到达几万米之外。
　　湮天周围空间，那股萧杀之气，仍在疯狂增加着，阵阵刀芒划过空间，肉眼可见，宛若实质。
　　“好强的刀气！”贪色四人心头震惊，湮天昨日使用的叠浪攻击，竟又用在刀气之上，单这股萧杀刀气，便足以击杀分神境界强者了，而且，刀气变强的趋势，还没有停止。
　　漫天实质刀芒，闪烁出现，湮天的眼眸，遽然间睁开，一道刀气，从他的眼眸当中，弥漫而出，这一刻，天地为之一颤，轰隆作响，地面坍塌，不过随即，萧杀刀气，渐渐变弱、消散，而在湮天的四周地面之上，竟出现了一道道长达万米的裂缝，裂缝极细，却又非常之深，仿佛是被锋锐之刀划过般，触目惊心。
　　湮天看着自己造成的景象，也是一阵愕然，随即看向贪色等人，露出一丝无奈之笑。
　　“魔杀九刀，这才是真正魔杀九刀。”湮天心中暗喜，使用出叠浪攻击的那一刻，他的脑海突兀的一顿，陷入了深深思索当中，对魔杀九刀的思索，那湮天魔帝手中所持的九柄魔刀，是否如叠浪一样，每一刀劈下，攻击疯狂递增。
　　这一缕想法生出，湮天顿时沉浸到了顿悟当中，无法自拔，静静的领悟魔杀九刀。
　　刀未出，而疯狂叠加的刀气，便造成如此效果，对此，湮天还是比较满意的，若是魔刀现，将会是何等光景。
　　“可惜，我仅仅能领悟四刀！”湮天暗道一声，有些郁闷，若是能够领悟九刀，九刀齐现，渡劫境界强者，恐怕都能直接劈杀。
　　贪色几人身形闪动，来到湮天身前，说道：“时间快到了，快去吧！”
　　湮天微微点了点头，转过身，身形闪动，直接离开原地，朝着远处而去，背影，很快消失在贪色等人身前。
　　“父亲，我们可以去看马？”冰霞看着贪色，问道，贪色却果断的摇了摇头。
　　“那大伯不会有危险吧！”冰霞目光中露出一丝担忧神色，此次的大战，太过危险，即使是冰霞，也深知这一点。
　　贪色摸了摸冰霞的脑袋，目光中流露出宠溺的神色，笑道：“放心吧，没事的，冰霞，以后，你要听大伯的话！”
　　冰霞听到贪色的话，似懂非懂，点了点头。


第530章 仙师克毒术
　　斩天魔宗，正门，有着一宽阔无边的广场，在广场四周，还有着无数阶梯，摆放着许多位置。
　　这宽阔的广场，在平时，除斩天魔宗之人外，其他人，都不得踏入，但每一年，都有一次例外，那便是每一年的今日。
　　此刻，广场周围的阶梯之上，人满为患，低语声不断，但却没有人会大声哗闹，毕竟，这里，是斩天魔宗的地方。
　　而在广场平地之上，四周有十一大阵营，分属斩天魔宗、八大魔宗、魔甲军，以及其它势力以及散修阵营。
　　这些阵营当中的人群，数量并不多，每一阵营，都只拥有寥寥数人，那基数庞大的其它势力以及散修阵营当中，更是只要唯一一人，和八大魔宗以及斩天魔宗的人对抗，那些其它势力或者散修人群，不敢去冒险，这几乎是十死无生，与勇气无关。
　　在这巨大的广场千米上空，还有着一高台，在上面的人，能够清晰的看到下方的一切，不过此刻，高台之上，每一人影。
　　那各大阵营的几十名参战者，有许多，都神色肃穆，心头紧张，尽管大战每年举行一次，但每次，都能够让他们心头悸动，斩天殿，对他们而言，神秘、古老，意味着强大的实力，意味着宝物功法，甚至意味着上界仙魔的传承。
　　然而，此次战争，参战之人，都会全力以赴，若是有机会杀人，绝不会手下留情，因此，极为危险。
　　“咚！”一声古朴的钟声响起，清晰的传入到每个人的耳中，让众人俱都神色一凝，这一刻，他们的心神，都完全紧绷。
　　魔气笼罩空间，斩天魔宗之内，一股浩瀚无边的魔道气息，冲天而起，瞬间，众人便看到，在那高台之上，有着一团魔云，降落在上，这团魔云，渐渐凝视，化为一道人影，一看似极为普通，没人任何特色的中年男子，但当他那双微闭的眼眸睁开之时，所有人，都感受到了体内魔气，不稳的颤动了起来。
　　气场，一人出现，一个眼神，却生出影响如此众多魔道强者的气场，这出现的魔道修士，修为堪称恐怖。
　　中年男子目光扫视人群一眼，刚想要开口说话，却目光微微一凝，远处，一道人影，急速闪烁而来，瞬间到达这边，这到来之人，正是湮天。
　　神色淡漠，湮天对着那高台之上的中年微微拱手，说道：“晚辈来晚一步，不知道我若参战，该站哪一处地方？”
　　中年略微打量了湮天一眼，见到他，竟然神色如常，气息稳定，镇定、处变不惊，心中略微点头，中年指着那散修阵营的一人，说道：“那里。”
　　湮天微微点头，再对着中年微微拱手，身形一闪，落在散修阵营的那人身旁，只见那人眼眸微闭，湮天到达他身旁，他的眼眸，都未曾睁开一下。
　　中年挥了挥手，顿时，五千米高空之地，一道由魔气凝结的魔网形成，中年对着众人说道：“规矩如以前一样，由触及到那位置的人群先后顺寻，决定挑战权限。”
　　中年的话音落下，周围人群的心，顿时都揪紧起来，对于他们而言，即使无法参战，但观看这些斩天岛的顶尖合体境界修士战斗，绝对能获益匪浅，至于规则，众人自然都明白，谁先触碰到那魔网位置，便拥有选择挑战者的资格，随即，又由第二个触及到魔网之人挑选他要挑战之人，依此类推。
　　当然，若是第一个触碰到魔网的人，挑战的人乃是第二个触碰到魔网的强者，那么，下一轮则由第三个触及到魔网的人挑选挑战之人，不过，为了保证相对的公平，挑选者，不能挑选已经战斗过一场的人。
　　“开始！”又是一道声音响起，中年刚一说完，顿时，许多人身形拔空而起，朝着那魔网猛扑而去，空间，剧烈颤动。
　　湮天目光淡漠，身形不动，目光打量了一眼周围，他的身旁，那身着朴素的男子，依旧眼眸闭上，仿佛外界的一切，都与他无关般，此刻，湮天有种错觉，对方，似乎并非是一个人，而是一柄剑，未出鞘的利剑，也是最危险的利剑，不出鞘，代表着神秘不可知，一旦出鞘，必见血。
　　“不久前，我遁入魔杀九刀的领悟中，不知道贪色等人看我，是否是一柄寒刀！”湮天心中暗道一声，除身旁这散修之外，还有着六人未曾有所动作，他们，湮天全都见过，都是那十座魔塔，顶端的六人，这些人的实力，毋庸置疑。
　　不多时，空中的十几人，都降落在地，先后次序，也已经决定出来。
　　高台上空的中年，手指指向其中的一人，说道：“你，挑选挑战之人。”
　　那人目光闪烁，在人群身上来回转动，目光到达湮天身上之时，略微停留了片刻，似乎有些意动，不过随即，他便又看向另外一人，那人，乃是最后一个触碰到魔网的人。
　　“我，挑战你！”
　　湮天心中暗道一声，看来这触碰魔网，有好处，也有坏处，最先触碰到者，拥有优先挑战权限，然而后触碰到者，则很可能被他人率先挑选中，倒是地面上不去争夺之人，似乎高深莫测，正如刚才那人，想要挑战在斩天城无名的湮天，但却还是放弃，或许在他眼中，挑战那最后触碰到魔王之人，把握更大。
　　事实也证明了那人的判断正确，最先触碰到魔网的魔道强者，没用太多时间，便是将对手击杀，毫不留情，随即退到一旁，露出微笑神色。
　　而后是第二触碰到魔网之人发出挑战，此人身穿魔甲，面上带着一道疤痕，显得极为阴厉，此人目光冰冷，凝视湮天，淡淡道：“你，受死吧！”
　　这有着疤痕的男子，乃是魔甲军三统领厉魔，湮天灭杀五统领风魔之事，他自然知晓，至于二统领以及千名魔甲军的死，无从得知，他们，无法调查，魔阳宗，比他们先一步，将贪色居住之地的方圆几十里，都封了，魔甲军之人，甚至怀疑，此次，乃是魔阳宗之人出手，将魔甲军的二统领狂魔以及千名魔甲军士，灭杀。
　　厉魔说完，脚步一踏，魔气，将他整个人都笼罩在其内，虽然想要击杀湮天，但他听说湮天秒杀湮天风魔，也不敢大意。
　　湮天神色冷漠，眼眸当中，射出一道寒光，随即，脚步往前一踏，顿时出现在厉魔身前。
　　“死！”厉魔爆喝一声，浑身鼓胀，身形急速射出，直奔湮天，手中，魔拳化为尖刀，刺向湮天。
　　湮天冷笑一声，昨日风魔与自己对拳，直接被自己抓住，厉魔竟然又使用老套招数，岂非莽夫，然而，湮天的这种想法，顷刻间便又消失。
　　一股极其诡异的气息，弥漫而出，将自己笼罩，这一刻，湮天只觉浑身一颤，在厉魔身上扩散的魔气之中，竟还带着丝丝黑色雾气。
　　“毒！”湮天神色一凝，丝丝黑雾入侵身体，让自己一阵麻痹，提不起力量，这厉魔，看似走刚猛路线，但实际上，却是如此阴险，以刚猛，来掩饰他的毒术，而且，这股毒术，不仅仅是依靠毒决使用而出，还有气息，和魔气混杂在一起的气息都带有毒效，或者说，这厉魔，他的道心，便是毒道。
　　湮天冷笑，心神一动，一股圣洁之光辉，将自己身体笼罩，顷刻间，那股麻痹之感，消散，而对方的毒之道心，也无法侵入。
　　湮天虽不是叶枫本尊，无创世空间的生命气息，也没有星辰之力，但以魔气，施展仙决，虽效果不如星辰之力，但要化解对方的毒，还是轻而易举。
　　“仙师！”众人目光微微一凝，露出一抹诧异神色，没想到魔道修士，竟还兼修仙师，确实是怪异的搭配，但此刻，似乎却正好起到大用。
　　身体的麻痹消失，湮天眼眸黑暗之光闪烁，魔瞳，出现，顿时，正好到达湮天身前的厉魔，出现短暂麻痹恍惚，局面，完全调转过来，相隔不断百米，这一瞬间的恍惚，便足以发生太多事情。
　　湮天心神微动，一股股黑色的气息，直接冲入厉魔体内，而后，湮天身形闪动，刚猛无比的一拳，直接朝着厉魔脑海而去。
　　厉魔刚一清醒，便骇然发现，浑身魔气运转紊乱，经脉隐有逆转趋势，竟然，中了毒术！
　　脸色狂变化，厉魔想要闪躲，但速度如何还来得及，充斥着魔道气息的魔拳，直接轰在了他的身上，一股幽暗魔焰，也从湮天魔拳之中悄然浮现，瞬间，厉魔的身体，化为虚无，这一刻，人群的面色，俱都微微一变，看向湮天的神色，少了一分轻视，不过，仍然不少人认为，湮天，纯属侥幸，仙师仙决正好克制了厉魔的毒决以及道心，厉魔一时大意，想要挽回劣势，已不可能！


第531章 魔桥
　　在湮天之后，其他人也都陆续找到挑战对手，半天后，所有挑战结束，那极为宽广的广场之上，只剩下十二人，仍然立于其上，而其他人，除一人侥幸未死外，全部被挑战胜利者灭杀，战斗之残酷，可见一般。
　　而这剩余的十二人中，有几人的战斗让湮天颇为动容，魔甲军第一统领枭魔，仅仅一拳，将对手灭杀，而那斩天魔宗合体第一人，杨霄，湮天甚至都没有看明白，他是如何击杀他的对手的，两人交战之时，杨霄的对手，只是释放了道心，而后，便脸色惨白，鲜血溢出，随即被直接抹杀，显得极其诡异。
　　还有一人，便是湮天身旁的如剑散修，浑身如剑剑，仅仅释放剑气，对方便自问不敌，愿退出挑战，成为唯一一名活着的失败者。
　　至于其他人，虽然实力也很强，但却并未引起湮天的太多注意，只有这三人，湮天甚至无法看出虚实。
　　周围的无数人群，也都是极为兴奋，尤其是这三人的战斗，给他们极大的震撼，他们三人，无疑成为了最瞩目的焦点。
　　此刻，十二位胜者，齐聚广场中央，那高台中年，遥望远处，突然，双手凝印，顿时，十道魔光，化为长虹，朝着十个方向而去，竟如十座魔桥。
　　随即，中年神色一肃，大声道：“有请八宗宗主、魔甲军君王、斩天魔宗宗主！”
　　中年话音落下，人群只觉血液为之沸腾，八大魔宗宗主、魔甲军君王、斩天魔宗宗主，这十人意味着什么，众人都非常清楚。
　　只见其中九道魔桥之上，都同时出现人影，由远及近，瞬间来到眼前，而每一座魔桥之上，都不止一人，他们，自然拥有带门人弟子前来的权利，其中，魔阳宗宗主所在的那道魔桥之上，少宗主阳耀天的身影，便在那里。
　　不多时，九道魔桥之上，出现十几道身影，矗立在巨大广场的九个角落中，那魔桥之上，竟又有魔气，没入地面，让魔桥，虚空耸立在那。
　　“有请斩天宗主！”十几道身影，同时对着那最后一道魔桥微微躬身，而同时，周围的众人，也都同样站起身来，双眸炽热，在那里，两道身影，缓步踏来，与斩天的霸道不符，两人身上，没有丝毫气息逸散。
　　这座魔桥，前面的那中年男子，身着黄袍，长发束起，眼眸含笑，显得极具亲和之力，丝毫没有魔道的霸道冰冷，倒是他身旁的男子，浑身虽无气息外散，但从他的身上，却仿佛有着一种莫名的气息，冷漠、冰寒，给人压抑之感，这种气质，竟和湮天，有些相似。
　　黄袍中年，正是斩天魔宗宗主，当代斩天，只见他对着众位含笑微微点头，随即目光看向巨大广场中央的十二人，笑道：“第二轮，可以开始了！”
　　那高台之上的中年男子，听到斩天之话，点了点头，说道：“第二轮，踏魔桥，率先通过魔桥的六人，晋级。”
　　说完，那中年双手再度凝印，十座魔桥之上，出现无数魔光，汇聚在中央十二人身前，顿时，一贯穿天地的魔桥，赫然浮现在那，这座魔桥，宽十米，高万米，其上，还有着层层阶梯，可以一步步踏上，而魔桥的周围，笼罩着一层淡淡的魔光，将魔桥笼罩在其中。
　　魔桥出现那一刻，瞬间，便有许多人顺着魔桥，腾空，朝上攀爬而去，速度奇快，但到达千米之地时，他们的身形，便微微一滞，随即不少人速度减缓，然而仍然有一人，身形不止，急速朝上，到达五千米高处，他的身体，直接被反弹而回，鲜血飞洒，直接回到了魔桥的最下端。
　　湮天并未立即行动，这魔桥，岂会太容易攀爬，在他身旁不远，枭魔，脚步狠狠往魔桥上一踏，魔气便颤动一下，而后，只听咚咚的魔跳之声不断响起，枭魔，一步一步踏出，均速踏魔梯而上，看似缓慢，但眨眼间，他便已经到达千米开外。
　　湮天抬起脚步，朝魔桥上，踏出一步，顿时，一股若有若无的压力传来，不过这股压力，还太过弱小。
　　脚步再踏，压迫感渐渐变强，湮天微微感受了下，身形突兀闪动，瞬间，便上升到千米之地，这里，魔气的压迫的感觉，已然让全身放松的湮天感受到了一丝压力。
　　此刻，那枭魔，竟然已经上升到了五千米之地，仍然保持均速，一步一踏，魔气纵横。
　　“势！”湮天神色微微一凝，身形再闪，急冲而出，下一刻，他的身体，便已然到达五千米之地，此刻，前方的魔气，朝着自己挤压过来，极为强烈，再往上踏出，那股魔气挤压之力，更强，甚至，湮天能够清晰的感受到，上空的魔气，带着一股特殊的韵律，往下迫来。
　　魔气外方，朝前再踏出，湮天神色顿时一凝，那股魔气，不但没有成为助力，反而带着强烈的反弹气劲，压迫自己，而且，随着自己释放的魔气增强，这股弹力，也越来越猛，此时，湮天也明白，刚才那人是如何会被弹回地面，甚至受伤了。
　　收敛魔气，湮天双眸变得严肃，再度朝前踏出，而此刻的枭魔，竟已上升到魔桥七千米地，仍是一步一踏，他的肉体力量，极强，正如上一轮一拳轰杀对手般，这股肉体力量，堪称恐怖，然而，湮天与蛟龙肉身完美契合，再修湮天魔功，肉体力量岂会弱小，过了不多时，湮天一口气，直冲到八千米之地。
　　八千米地魔桥上方，只剩下两人，一人乃是枭魔，而另外一人，则是一银衣男子，只见他脸色冲红，但仍然坚定的朝着上方，踏出。
　　深吸口气，湮天闭上眼眸，静静的感受着这股压迫之感，和叠浪攻击一样，此刻，没上升一步，压力倍增，湮天，他要掌控这股律动。
　　过了些许时刻，湮天眼眸睁开，脚步，再度抬起，每一步，都坚定无比，又过了一些时刻，此时，枭魔，已然到达魔桥顶端，成为第一个踏上魔桥之人，而湮天，也已经到达九千五百米之地，只剩下，最后五百米，此刻的压迫之力，更是上升到了极致。
　　此刻，在魔桥最下方，两道身影，斩天魔宗杨霄和如剑男子，终于，动了。
　　杨霄，眼眸中，一道精芒闪过，随即，化作一道魔光，朝着前方踏出，速度奇快无比，而那浩荡的魔气，遇到他的身体之时，竟诡异，改变流动之向，朝着他的两旁逸散而去，令人双眸一颤。
　　十座魔桥之一，斩天魔宗宗主见到这一幕，脸上露出一丝笑容，而八大魔宗宗主以及魔甲军君王，则都面带惊色。
　　然而，在杨霄踏上魔桥的那一刻，那如剑男子，身形同样动了，只见他的身上，出现一道银白光芒，随即，朝升空浮动，他的眼眸，依旧闭着，那银白光芒，如一柄无坚不摧的利剑，割裂空间，那滚滚的魔气，无不为他让道，他的速度，比之杨霄，丝毫不慢，两人一起，齐升，仿佛在攀比般。
　　十座魔桥之上，那九大宗主以及魔甲军君王，这一刻，眼眸俱都一凝，露出震惊之色，这人，好强！
　　两道流光，顷刻间将所有人的目光吸引了过去，五千米、八千米、九千米，转瞬即到。
　　“滚开！”一道冷漠喝声响起，正缓步朝前踏出的湮天神色一凝，说话之人，乃是如剑男子，此刻，他仍然和杨霄处于同一位置，而湮天，正好阻挡了他前进之路。
　　神色冷漠，湮天继续踏出，丝毫未动，那如剑男子眼眸遽然间张开，这一刻，湮天清晰的感受到，仿佛有一柄极其锋锐的利剑，刺在自己身上，一阵刺痛。
　　风卷过，那男子眼眸如剑，在略微转弯，绕过湮天身前之时，眼眸，冰冷的扫在湮天身上，冰寒道：“下一轮，你死！”
　　说完，他便再度如一柄利剑，朝前，片刻后，到达顶端，但杨霄，已经先他一步，到达。
　　湮天神色一凝，眼眸中，射出一道寒芒。
　　“有意思，竟然有人能与杨霄一争高下！”高台之上的中年，眼中闪过一道精芒，低语一声，而那十座魔桥之上的人群，也俱都拥有此想法。
　　此时，枭魔、杨霄、如剑男子，先后到达顶端，三人的表现，都给人极大的震撼，而在他们之后，湮天停在那，他身旁不远处，另外一魔道修士，神色坚毅，继续朝上踏出，至于其他之人，甚至都未曾到达八千米之空。
　　“阳鼎天，依你看，此次的最后胜出者，仍会是斩天魔宗之人杨霄，还会是那似剑男子。”一座魔桥之上，道魔宗宗主萧影对着魔阳宗宗主阳鼎天问道。
　　阳鼎天看了一眼萧影，随即目光落在湮天身上，淡漠道：“我看，他们两都无法胜出。”
　　“哦？”萧影一阵，顺着阳鼎天的目光，看向湮天，随即笑道：“你不会以为此人会希望吧，你认为，这最后五十米距离，他还能上去吗？”
　　“自然！”阳鼎天看也未看萧影，肯定回应道。
　　“呵呵，阳鼎天，我们打个赌如何，就赌此人，能否踏上这魔桥顶端。”萧影目光闪烁，笑道。
　　“若是他上去了，你将破道扇给我，如何？”阳鼎天目光看向萧影，冷笑道。
　　萧影神色一凝，怔怔的看着阳鼎天，眼神微微眯起，问道：“若是他未曾到达呢？”
　　“我便将魔阳噬法决给你。”阳鼎天神色淡然，让萧影又是一怔，眼中闪过一道精芒，变幻不定。
　　“怎么，不敢？”阳鼎天见到萧影犹豫，冷漠一笑，嘲讽说道。
　　“哼，有何不敢！”萧影眼中闪过一道冷笑，应道。
　　“那好，斩天宗主，有请你为我们做个见证，如何？”阳耀天听到萧影之话，突兀对着另一魔桥之上的斩天微微拱手，说道。
　　此刻，其余魔桥之人，俱都看向这两人，竟然下如此重的赌注，他们，都露出有趣神色，也相互议论，湮天，能否通过这最后五十米，五十米虽短，但这五十米，每踏上一步，都会遭到极大重压，成倍叠加，若是使用魔气，更是会遭到反噬，可以说，想要踏上这最后五十米，比踏上前面九千九百五十米之地，更难百倍不止。
　　“好！”斩天微笑点头，露出一丝深意笑容，众人的目光，都一齐落在湮天身上！


第532章 剑修
　　五十米，湮天目光微闭，身体晃动，摇摇欲坠，仿佛随时可能被弹回般，但每次在感觉要倒退的身形，却都能险险的稳住。
　　此刻，湮天的眼眸突兀睁开，淡漠、没有丝毫波动，脚步抬起，跨出，一道阶梯，顷刻间跨上，脚步再起，踏上，很快，五十米距离，只剩下最后二十米。
　　此刻，斩天魔宗宗主斩天，目光闪烁，凝视湮天，眼眸中，竟隐含一丝疑惑神色，他隐隐感觉，湮天，并非是很难踏上这五十米，仿佛，他是在感悟魔桥的律动，静静的领悟其内的规则般，至始至终，湮天，竟给他有些难以看透的感觉，似乎很平凡，没有半点特色，但又有种说不清道不明的感受。
　　“你怎么看？”斩天目光淡漠，低语一声，对着身后的冷漠男子说道。
　　“他在领悟！”冷漠男子淡淡的说了一声，随即，又闭口不言。
　　“为何这般肯定！”斩天露出有趣神色，他都无法确定，但冷漠男子，语气中却带着十足把握。
　　“感觉，从他身上，我感受到一股相近的气息！”冷漠男子再度开口，语气，依旧淡漠。
　　“相近的气息？”斩天神色一凝，若有所思，而此时，湮天的脚步，又再次踏上了几米距离，顶端，已经近在咫尺。
　　此刻，萧影神色微变，露出一抹冷笑，他的身上，一股澎湃的魔气，顷刻间闪烁而出，他身下的魔桥，立即魔光大方，而同时，湮天所处的通天魔桥，魔气，突兀的狂涌，更为浓郁，呼啸的魔气风暴，朝着万米高空，直接轰击而下，落在湮天以及另外那仍在攀爬上升的魔道修士身上。
　　顷刻间，那魔道修士，身体直接被弹飞出去，往下坠落，而湮天，身体一颤，脸色微变，目光，扫了萧影一眼。
　　“卑鄙！”阳鼎天神色一冷，骂了一声，目光朝着斩天看去，却见斩天神色不动，仍然淡然的看着湮天，也就只能无奈的看着萧影身上的魔气，继续疯狂的输出，而湮天头顶的魔气风暴，越来越猛烈，最后的十几米距离，堪比登天。
　　冷哼一声，湮天感受到无尽的魔气风暴朝着自己宣泄，深吸口气，在他的脚下，道道魔气闪动，脚步，缓缓的踏出，这一步之后，一股魔气风暴，疯狂朝着湮天弹来，魔气，反噬，而看到这一幕，萧影立即露出冷然笑容。
　　“轰！”然而，也在同时，魔气风暴到达湮天身前之时，湮天的第二步，又了出去，顿时，一股浩瀚之力，从湮天身上传出，强大的气阻挡着魔气风暴，让魔气风暴一缓，随即，更加狂暴。
　　“轰、轰、轰！”湮天身形不止，脚步连踏，他身前的强大气流，疯狂宣泄，如魔浪般，咆哮着，一往无前，而对面的魔气，怒吼咆哮，声音震颤空间。
　　“好！”阳鼎天看到这一幕，大喝一声，双手紧握，眼中精芒爆闪，仿佛他在湮天的位置般，而另外几人，也俱都神色震撼，眼眸当中，射出一道道锐意的光华，湮天，没有被动防御，继续缓步朝前，竟然，选择了进攻，对着那拥有反噬力量的魔气狂潮，发动了狂猛的攻击。
　　脚步踏出之声依旧，湮天身前的魔浪，以及扑来的魔气狂潮，宛若两凶猛的妖兽，谁也不肯退让，疯狂嘶吼，而湮天，在两魔气化作的妖兽嘶吼的同时，一步一步朝前，不多时，魔桥顶端，万米高空，到达，这一刻，那股浩瀚的魔道气息，无影无形，而湮天身上的气流，也缓缓消散。
　　“越来越有趣了。”斩天看着湮天，微微一笑，淡淡说道。
　　而阳鼎天，目光看向阴沉无比的萧影，说道：“萧宗主，破道扇，该给我了吧。”
　　萧影脸色寒意极弄，阴森的目光扫视了湮天一眼，冷哼一声，光华闪动，在他的手中，多出一柄羽扇，从这羽扇之上的气息，令人心颤。
　　周围众人的目光俱都是一凝，看向那羽扇，破道扇，极品灵器，威力无穷，此次，道魔宗萧影，亏大了。
　　冷哼一声，萧影将破道扇甩出，而阳鼎天直接接住，微微一笑，说道：“阳谋却之不恭了！”
　　萧影面色，阴森无比，再度在湮天身上，冷冷的扫视。
　　第二轮的十二人，本可以晋级六人，然而，真正有能力到达万米顶空之人，只有四人，枭魔、杨霄、似剑男子以及湮天。
　　看了一眼仍在下方继续攀爬的魔修，高台上的中年挥了挥手，说道：“好了，你们，放弃吧！”
　　随即，那些人只觉浑身一松，顿时，魔桥消失，而那些人，也都降落在地，露出颓废落寞之色，离开广场中央，背影略显萧瑟。
　　湮天四人，身形落在广场正中，此刻，中年再度开口，说道：“你们四人，最后留下的，进入斩天殿！”
　　枭魔身形一闪，落在湮天身前，眼眸中，幽冷的光华，闪烁。
　　“滚开！”一道冰寒的喝声在枭魔身后响起，让枭魔目光一凝，只见那剑形男子，负手而立，淡漠的说道，自信、狂妄，和刚才对湮天所说的滚字，如出一辙。
　　枭魔转过身，目光阴冷，突兀的，浑身毛发倒竖而起，一股极强的剑气，充斥天地，将他的身体笼罩，他的身体，被笼罩在一片剑的世界当中。
　　无风，剑气，却在空中呼啸，无影无形，割在枭魔身上，枭魔只觉一股绝强的危机，从心底升起，这一刻，他的脸色，终于变了。
　　“剑修！”低语一声，枭魔浑身一颤，目光中，闪过浓浓的忌惮之意，如今的修真界，已经很少有剑修了，而剑修，在修仙者当中，号称，攻击力，最强。
　　虽然这剑行男子，浑身带着剑气，但枭魔只是以为对方修炼剑道，而现在，感受到身周的剑域，他才明白，对方，乃是剑修，不修肉体，不修元婴，只修剑，剑，即是元婴，唯快不破、无坚不摧。
　　听到剑修二字，周围人群，俱都浑身一颤，怔怔的看着那剑行男子，议论纷纷，这一刻，众人甚至开始怀疑，此次，斩天魔宗之杨霄，能否续写宗门辉煌，再一次夺得进入斩天殿之资格。
　　“滚！”又是一道冰冷的喝声，如剑男子，再度开口，这一刻，剑气，更为猛烈，枭魔只感觉，无尽的空间，无数的利剑，不断朝着他的身体，穿透而来。
　　枭魔脸色惨白，心中天人交战，终于，枭魔身形一动，退出剑气领域，浑身压力一送，但此刻，他的身体，却已经湿透，心中的负担，不但没有减弱，反而更重，转过身，枭魔离开广场，直接离开，背影，苍凉，众人都明白，若是枭魔心境无法走出今日，修为，将止步于此。
　　随着枭魔离去，剑形男子，与湮天，正面相对，此刻，如剑男子看了一眼一旁的杨霄，露出一丝战意，又转过目光，眼神如剑，看向湮天，道：“跪下，求我原谅，免你一死。”
　　“好狂的男子！”众人暗道一声，但他，的确有狂妄的资格，从刚才看来，湮天实力并不弱，想杀他，也不是那般简单，如若不是想要与杨霄全力一战，如剑男子，恐怕不会与湮天废话，直接动手灭杀。
　　湮天神色一凝，目光渐渐变冷，战意，从身上散发而出，让众人都暗赞一声，比起枭魔，湮天，要更强，至少，在战意之上，便是如此。
　　“你，不是他的对手，退下吧，让他与杨霄一战。”高台的青年，看到湮天欲战，声音淡漠，对着湮天说道。


第533章 剑域
　　湮天神色微凝，淡漠的看了高台上的中年一眼，而后目光转过，战意，继续燃烧，丝毫没有退下之意。
　　“不知好歹！”那中年脸色一冷，冰寒道：“我让你，滚！”
　　他话音落下，顿时，湮天只觉一股冰冷的气息将自己锁定，寒彻骨！
　　眼中闪过一抹怒意，湮天转过目光，看向斩天魔宗宗主，朗声说道：“这，也是斩天魔宗对此次大战的规矩，为何我还未战，便要我退。”
　　“哼，战，不也配一战么，不过是送死而已！”那中年又是冷冷的说道，在湮天到来之时，对湮天，他还有一丝赞赏，但此刻，见湮天如此不知进退，甚至无视他的话，顿时，他心中升起了杀意。
　　“无知！”湮天冷漠的看了那中年一眼，而后再对斩天魔宗开口说道：“斩天魔宗让如此自以为是之徒来裁决此次大战，令人失望！”
　　“你，该死！”那中年听到湮天竟辱骂于他，顷刻间，他的身前，狂暴的魔气顿时涌现，突兀的，朝着湮天而去，但也在同时，魔桥之上，斩天魔宗宗主挥了挥手，一道魔光闪耀，顿时，那袭向湮天的魔气，消失于无形。
　　“韩长老，够了！”斩天魔宗声音淡漠，收起笑容，眼眸当中，已隐隐有着一丝不悦神色。
　　韩长老目光一凝，又欲开口，却见斩天挥了挥手，道：“让他战！”
　　韩长老面露一丝不甘，却仍是点了点头，看向湮天之时，目光，含有冰冷杀意，其中，还带着浓浓嘲讽神色，嘲弄湮天的无知找死行为。
　　湮天冷漠凝视韩长老，看向斩天，说道：“奉斩天宗之召，我前来参加此次之战，一路到此，却遭裁决此战之人侮辱，欲让我不战而退，无视大战规则，我看，每年一度的今日之战，已然失去意义，小人为所欲为，若斩天魔宗，今日不能给我一交代，我以为，斩天岛第一魔道宗门斩天魔宗，必沦为笑柄！”
　　听到湮天的话，所有人都目光一凝，倒吸口气，竟有人，敢当众指责斩天魔宗，在斩天岛，此乃大逆不道之举，这里，斩天魔宗，便是法纪，便是规则，规则，也本就由强者制定。
　　而那韩长老，杀机更是再度暴躁，这小辈，竟当众辱他。
　　斩天眉目一挑，露出有趣神色，对着湮天说道：“你要和交代？”
　　“此战，我败，则死，说明他有眼光，想要避免无谓战斗，但我若胜，意味着他胡乱狂言，他人，会认为是斩天魔宗，刻意打压我辈非斩天魔宗人群，斩天魔宗历年之胜，也胜之不武，但我相信，此定非斩天魔宗之意，而是此人自以为是，无视斩天魔宗，我，需要他为对我的侮辱，道歉！”
　　湮天一字一顿，字字铿锵，没有落了斩天魔宗之脸面，却是将所有责任，全部推卸到那韩长老身上，这样，他的话，立于理。
　　此时，斩天那平淡的目光中，一道锋锐之芒一闪而逝，心中暗赞一声，随即看向怒意滔天韩长老，说道：“韩长老，你，如何看？”
　　“好、好、好！”韩长老目光紧紧凝视湮天，一连说出三个好字，浑身散发冰冷之气。
　　“若是你胜，是我韩江无能，别说道歉，甚至自废修为，又如何，但若你败，即使他不杀你，我也必杀你！”韩江字字带着肃杀之气，冷视湮天，从那如剑男子的剑意之上，他感受到了丝毫不弱于杨霄的实力，才欲让如剑男子与杨霄全力一战，而合体中期境界湮天，怎会是合体后期境界的剑修敌手。
　　“记住你说的话！”湮天神色依旧淡漠，不喜不怒，随即，目光不再看韩江，而是投向对面的如剑男子。
　　“胜？真是可笑。”那如剑男子听到湮天和韩江的对话，对湮天，嗤之以鼻，湮天，竟扬言要胜他？
　　“动手，战吧！”湮天神色冷漠，凝视如剑男子，今日，侮辱自己的，可不止韩江一人，这如剑男子，一个滚字，以及一句威胁的话，还有对方的杀意，足以让湮天，判这如剑男子的死刑。
　　“杀你，何需动手。”如剑男子脸色狂妄，不可一世，对着湮天说道：“记住，杀你之人，名剑痴！”
　　剑痴话音落下，顿时，那股消散的剑气，豁然间，再度凝聚，空间，呼啸，仿佛无数利剑，在空气中纵横扫荡，摧毁一切。
　　此时，湮天有种感觉，自己，被围在剑之领域当中，周围的空气，全部化身为剑，不断的朝着自己刺来，而且，这种感觉，越来越浓。
　　此时，周围人群，俱都神色凝聚，仿佛，自己，便处在无边呼啸着的利剑中央，摇摇欲坠，灵魂压抑战栗，浑身，顷刻间被汗水浸透。
　　此时，那十座魔桥以及高台之上，那些强者，俱都神色凝重，感受着剑痴的剑域，强大、肃杀、无坚不摧。
　　修仙者修魔者拥有道心，道心，自成一域，让这片域中，充斥着自己道心之气，而剑修，道心，则为剑，这道心领域，称之为剑域，此刻的湮天，便处在剑痴的剑域当中。
　　看到这一幕，高台之上的韩江韩长老，面露森冷笑容，仿佛看到湮天，被万剑穿心灭杀，而阳鼎天父子，目光闪烁，露出一抹忧色，至于斩天，神色依旧淡然，平静，看不出表情，至于周围的人群，他们，更没有一人，会看好湮天，剑修，太强大了。
　　以念化意，以意化气，以气化剑，这，便是剑修之道，此刻，剑域当中，空间，凝为实质，化为剑芒，疯狂以湮天为中心，刺去，剑痴的意念，化为真正的实质性攻击，而且，这攻击，极为强大。
　　湮天神色依旧，身上，浩瀚磅礴的气息，滚滚袭出，化作魔盾，护在周身，抵抗剑气攻击。
　　感受到湮天身上的魔气，斩天身后，那冷漠男子，目光一凝，眉头挑动，露出狐疑之色，这股气息，很像，但魔气纯度，却远远不够，这让他，不解。
　　呼啸之声不断，剑痴冷哼一声，意念一动，那剑域中的剑气，仍在不断提升，威力，越来越强。
　　不多时，人群再看湮天所立之处，那片巨大的空间，好似亿万柄实质的剑，无坚不摧的剑，朝着湮天，呼啸而去，一闪即到。
　　湮天魂融天地，灵识铺开，在众人惊讶的目光注视下，他的眼眸，缓缓闭上，对那亿万柄剑，无视，这一幕，让剑痴感觉受到巨大侮辱般，对他剑之侮辱，便是对他人的侮辱，眉心处，一道剑光，闪烁，仿佛一柄利剑，镶嵌在那，这一刻，天地间的剑之肃杀，再度暴增。
　　“他在干什么？”众人看到湮天的动作，心中暗问一声，无视亿万之剑，找死么，然而，此刻众人对湮天也颇为佩服，能够承受如此强烈之剑气而不改色，湮天的修为境界，很强。
　　随着剑气增强，湮天身上的魔气，越来越浩瀚，浓郁，滚滚的魔浪，咆哮而出，抵抗着那不断呼啸过来的剑，此刻，湮天，被亿万柄利剑，围困在那，场面，巍峨壮观，令人震撼。
　　斩天身后，那冷漠男子，眼眸中的神采，越来越亮，渐渐，转为震惊之色，那股魔气，越来越纯了，浩瀚无边，其中，甚至还带着生生不息之气。
　　同时，斩天的眼眸中，也闪烁出道道精芒，疑惑不已。
　　“他在领悟，领悟对方之剑！”斩天心中，突兀的升起一道声音，看向湮天的目光，已然变了。
　　亿万之剑，威力继续提升，湮天身周的魔气，不断被剑气突破，一层一层，被剥夺，眼看，那亿万柄剑，便要落在湮天身上。
　　“意念，化气，凝剑！”湮天静静的感受着对方的剑气，自己，仿佛是海浪中的扁舟，摇摇欲坠，而他的心中，却升起丝丝明悟。
　　既然剑可以，那么，刀呢，意念，刀气，此刻，湮天开始沉浸到不久前在居住之地的顿悟状态中，那一刻，刀气纵横，无形的意念，化为实质，但他却感觉无法捕捉，但在此时，那感觉，渐渐的变得清晰了起来。
　　此时，湮天紧闭的眼眸，豁然间睁开，目光，好似一柄锋锐无比的刀，斩灭一切，霸道无边，这一刀目光射出，前方的剑气，都微微偏移。
　　剑痴看到湮天那道目光，心神，遽然间一颤，眼眸，竟然产生了一丝刺痛，而他额头的那一柄剑，也略微颤动。
　　“现在，该轮到我攻击了！”湮天淡漠的声音从无尽的利剑中传出，听到这道声音，众人的心，都无法止住，微微跳动！


第534章 魔刀
　　湮天话音落下，他的身上，突兀的升起一股刀气，霸道、狂放，灭绝一切。
　　无数柄利剑，顿时为之一凝，随即，再度咆哮、怒吼，仿佛感受到了那股刀气的挑衅般。
　　剑如雨下，刀气，显得那般弱小，如蚍蜉撼树，无法抵抗，然而，刀之霸道、却不屈，那股气，疯狂递增着，围绕湮天，卷起一股猛烈的旋风，这是剑与刀的旋风，这一刻，无数人为之失神。
　　刀气，湮天，一魔道修士，竟然也如剑修般，以意念，凝聚刀气，化为刀芒。
　　而最为震惊的，无疑是剑痴，这股气，与他凝聚的剑气，极为相似，而修真界，却只有剑修，而无刀修之说，那么，湮天的这股刀气，是有何而成，心中想道一种可能，剑痴的目光，渐渐变得阴森，刚才，湮天紧闭眼眸，竟是，为了领悟他的剑气。
　　额头正中，那道剑之烙印，越来越亮，剑气，也越来越强，想要将湮天的刀气，彻底压倒，然而，湮天形成的这股刀气，却仿佛有着一股不屈之意，虽弱，却傲视一切，睥睨天下，霸道无边，所有人，都能够清晰的感受到，这股刀气的情绪。
　　一步，湮天朝前踏出，随着他的脚步，那股刀气，仿佛欲破除枷锁，直冲云霄，周围的剑气，再度一弱。
　　两步，湮天再度前踏，令人心颤的白色刀芒，豁然将湮天笼罩，这一刻的刀气，好似海中的一股股浪潮，叠加，汇聚，越来越猛烈。
　　三步、四步、五步，顷刻间，湮天连续踏出五步，这一刻，刀气，破茧而出，无尽的剑芒笼罩之下，终于被刀气破出一道空间，在这空间处，凝视无尽的刀光，剑，再也无法前进一步。
　　六步、七步、八步，再度一齐踏出，此时，天地为之一颤，湮天所立的大地，一道道震颤人心的裂缝，拉长、扩大，却没有爆裂声响，这股刀气，凝而不发，以势，破裂大地。
　　一道道璀璨的刀芒冲天，无尽的剑光，终于被打出一道缺口，刀气纵横飘荡，狂舞起来，比之剑，少了一份锐意，却多出了一份张狂的霸道，但萧杀之意，比起无尽的剑芒，只强不弱。
　　九步，湮天终于踏出，这一瞬间，刀芒席卷，天地肃杀，剑气退却，湮天的周围，再也没有一丝剑气，只有，无尽的狂刀在闪耀着。
　　绚丽的一幕，再度让人群心头为之猛烈一颤，十步，仅仅十步，湮天，将一边倒的劣势，完全挽回，此刻，剑痴周围，剑光呼啸，而湮天身周，则是刀芒狂舞。
　　高台上的韩江，脸色发青，难看无比，而八大魔宗宗主以及魔甲军君主，则俱都目光闪烁，各有所思，而反应最烈的，赫然竟是斩天魔宗宗主，斩天，此刻，斩天身形站起，目光炯炯，锋锐无比，凝视湮天，那股懒散不以为意的神情，早已消失，取而代之的，是肃然、与凝重，甚至可以说是震撼。
　　“你，感受到了吗？”斩天神情震撼，喃喃低语，仿佛是在自语般，然而，他身后的冷漠青年，自然知道，斩天，在对他说话。
　　“感受到了，刚才我还不敢确定，现在，我可以确定，他所修炼的，和我一样，是，湮天魔功！”那冷漠青年眼眸当中，一道锐利的精芒闪过，灵识传音说道，此事，自然不能被他人所知。
　　“湮天魔功，魔杀九刀，这股刀气，正是魔杀九刀之刀气，而他，已经领悟到，意念，化刀。”
　　青年说着，眼中，还带着丝丝震惊之色，意念融入魔杀九刀，化为刀气，他，无法做到，而湮天，却做到了。
　　“他并未进入过斩天殿，甚至非我斩天魔宗之人，湮天魔功，从何而来！”斩天心中自语，但其实，他已经猜到一些，湮天魔帝，在下界留下的魔殿，可不仅仅只有斩天殿，湮天，恐怕在其他传承之地，获得魔帝传承。
　　斩天神色紧紧凝视湮天，心中思绪不断转动：“湮天，他竟名湮天，而且，此子悟性，太强，心志，极坚，未来，不可预料！”
　　此时，众人都将目光投向斩天，面带诧异，有些疑惑，虽然湮天表现出的实力震撼，但还不足以让堂堂斩天魔宗之宗主斩天色变吧，这其中，难道有何隐情？
　　此刻，湮天并不知众人所想，目光凝视剑痴，湮天身上的刀气与战意，疯狂递增。
　　湮天嘴角勾起一抹冷笑，带着丝丝的嘲讽，挑衅意味，十足。
　　而剑痴的神色，越来越冷，冰寒说道：“看来，是我小看你了，不过，在我眼中，你依旧是废物，现在便让你看看，剑修，真正的威力。”
　　“剑修的威力没有看到，不过剑修嘴上的实力，我倒是见识了。”湮天冷漠一笑，嘲讽说道。
　　“能够让我出剑，你足以自豪了。”仿佛没有看到湮天的嘲讽，剑痴的话语，依旧狂妄无边，而在此刻，他那额头，剑之烙印，爆发出一道璀璨的剑芒，这一刻，一道无比锋锐的气息，刺破云霄，剑之意，上升到极致，而在此时，剑痴的身前，一柄尺长短剑，漂浮于那，发出嗡鸣之声。
　　此间，通体上下，萤光闪耀，充斥着无尽的锋锐和萧杀，这一刻，天地，都为之一颤，空间，仿佛被剑之意境，所封锁，这柄剑，乃是剑修之剑，如修士之元婴，它，并非是灵器，剑修之剑，比之灵器之剑，强太多，他乃是真正的剑之意念所化。
　　在这柄剑出现的刹那，众人只感觉天地间，只剩下了剑之气息，再无其它，而湮天身前的刀气，疯狂退却，瞬间，便压缩到达极致，全部回到湮天周身。
　　“剑意，绞杀！”剑痴声音冰寒，顿时，剑之意境，上升到一极致，无尽的利剑，疯狂朝着湮天宣泄而出。
　　湮天神色冰冷，脚步再度往前一踏，浑身上下，不但没有丝毫退缩的惧意，反而充斥着一往无前的霸道魔气。
　　滚滚的魔气，这一刻，再也没有保留的释放而出，这股魔气释放的刹那，十座魔桥之上，所有人，全部身形站起，眼眸当中，充满了震惊之色，这股魔之气息，太强、太纯，可以想象，湮天所修魔功，比起他们中的任何一人，都要强。
　　而周围人群，更是感到一阵窒息，在剑气压迫之下，也是在魔威的霸道之下。
　　“我说过，现在，该由我攻击了。”湮天神色狂放，冰冷，虽剑气压迫近身，但他的眼中，有的，只有战意，以及自信，魔道，在于霸道，无边的霸道，一往无前的霸道，任何阻挡自己步伐的存在，统统抹杀。
　　这一刻，湮天的魔道之心，疯狂的宣泄，如洪潮般，无可阻挡。
　　身前，霸道的魔道气息，汇聚成漩，一柄魔刀，浮现在那，伸出手，手持魔刀，这一刻的湮天，睥睨一切。
　　手，抬起，魔刀挥舞，魔气，疯狂、刀气，纵横，这一刻的魔气与刀气融合，霸道中，带着萧杀之意，无可阻挡。
　　剑气，退去，湮天脚步踏出，魔刀，再舞，没有任何花哨，只是朝前劈出，一往无前，顷刻间，滚滚的呼啸剑光，被劈出一道巨大的缺口，魔之刀，顺着这道缺口，疯狂的宣泄，无视一切，瞬间，到达剑痴身前的短剑处。
　　这一刻的剑痴，眼中的狂妄之色，终于，消失无影，只剩下凝重与肃穆。
　　“剑灭！”剑痴目光如剑，短剑，发出一声嗡鸣，无尽的剑意，汇聚，这一刻，冲来的魔气，避让、消散，此时，剑痴看向湮天，带着冷漠笑容，仿佛在说，这次，你还能如何，然而，这一抹笑容，很快消失，湮天握住魔刀的手，再度抬起。
　　魔杀九刀，第三刀，斩出，这一瞬间，风云色变，魔气，化为漩，瞬间，与刀气融合，到达短剑身前，直接劈在短剑之上，短剑猛烈的一颤，嗡嗡作响，仿佛是在哭泣般，而同时，一道裂缝，在短剑上浮现，此时，剑痴的嘴中，一口鲜血，直接喷出，但他的目光，依旧紧紧凝视湮天。
　　让人绝望的是，这一刻，湮天握住魔刀的手，再一次，抬起，而他的眼眸，也在此时，闭上。
　　“呼、呼！”狂风舞动，方圆百里之地的天地灵气，疯狂的朝着这边汇聚而来，化为魔气，凝聚在魔刀之上，而又顺着魔刀，窜入湮天体内，湮天的气势，疯狂的提升着，在所有人目瞪口呆的注视下，湮天，竟在借助魔刀，晋级。
　　没错，魔杀九刀之第四刀，湮天虽已领悟，魔气，却不够控，魔刀，竟帮助湮天，吸纳魔气，过了些许时刻，湮天由合体中期境界，直接到达合体后期之境界，而他那睁开的眼眸，萧杀冰冷之意，浓郁到极致。
　　魔杀九刀之第四刀，落下，无尽的魔道气息，将剑痴锁定，随着那一缕魔光逝去，剑灭，剑痴，消失！
　　这一刻的空间，寂静，再无半点声音！


第535章 刀道，斩杀
　　剑，消散；刀，依旧，不过，此刻空间中凝聚无数刀气，全都静止在那，与魔气融合，但这静止的刀气，萧杀之意，却浓郁到极致，天地间，仿佛只剩下了这道道刀气，只剩下这萧杀已经，而湮天，人也如刀，这一刻的他，锋芒毕露，乃出鞘之刀。
　　“好恐怖的悟性！”阳鼎天站着的身躯，微微一颤，看着湮天，心中震惊，湮天，到达斩天城，十九日，在魔塔广场，闭目修行，短短十九日，他领悟了禁空领域之势，步步攀登，如重叠之浪，越到后，越猛。
　　而不久前，湮天，再又悟剑痴之剑意，最终，势融于刀，气形于念，四刀，一刀强过一刀，将禁空领域的势，以及剑痴的剑意，完美的结合在自己的刀道当中。
　　韩江，脸色铁青，湮天，不但没有败，反而一举将剑痴灭杀，按照他刚才的话，他应当，自废修为。
　　斩天，眼眸含笑，神采飞扬，看了一眼身后的冷漠男子，笑道：“孤星，他，比你如何？”
　　冷漠男子神色依旧，看着湮天身周凝固的刀气，说道：“他，依旧不如我，他能做到的，我，早已做到过。”
　　斩天微微一笑，没有再问，眼眸当中，却是闪过一道异芒，孤星，斩天魔宗天之骄子，人也如名，孤傲如星，但他的确有孤傲的资格，这一届合体境界最强者杨霄，若是与孤星相比，差距，太大。
　　斩天那深意的笑容当中，竟露出了一抹期待之意，同为天才，之后，有了湮天，对孤星而言，未尝不是好事。
　　“呵呵，此次，是我走眼，小友如此天赋，可赞！”此时，高台之上，韩江对着湮天，微微一笑，目光中带着示好之意。
　　而此时，湮天只是淡漠的转过目光，看向高台之上的韩江，冷漠道：“你，当自废修为！”
　　侮辱完后，见到湮天展现出强大实力，灭杀剑痴，便又说两句好话，就想将刚才之事抹去么，湮天，显然没有答应。
　　韩江听到湮天的话，目光一凝，他自问，已经给湮天面子，刻意示好，却不想湮天示好不买他的帐，竟要他自废修为。
　　“放肆，你知道，你在和谁说话吗！”韩江声如寒冰，脸上的笑意，顷刻间消散，杀机，将湮天锁定住。
　　“无耻！”湮天神情冷漠，话语中，充斥着无尽的嘲讽。
　　“一合体境界小辈，竟敢在我斩天魔宗放肆，本长老，便给你一些教训，让你明白，合体境界，在我眼中，什么都不是。”韩江眼眸中，寒光闪烁，在他身前，魔气疯狂凝聚，化为一巨大的魔刀，这柄魔刀，充斥着毁灭之意。
　　“我便以刀，破你刀道！”韩江冷笑，手腕颤动，顿时，那柄巨大的魔刀，斩向湮天，遽然间，空间化为刀，从天而降，直接从湮天头顶上空，降临。
　　看到韩江的动作，众人都暗骂卑鄙，竟对一参战小辈出手，然而，对方可是斩天魔宗之长老，谁人敢言，此刻的斩天，不发一语，显然，是默认了韩江行为，否则，若是斩天开口阻拦，韩江也不敢继续放肆。
　　此刻的众人，只能为湮天感到不公，默默祈祷，只怪湮天性格太执拗，否则，也不会落得如此下场。
　　若是湮天知道众人想法，定会嗤之以鼻，只见他身形闪动，迎着那从空中斩落的空间魔刀，不但没有退缩，反而冲天之上，欲与这巨魔刀争辉。
　　湮天身周，无尽的魔气咆哮着，无数刀气，疯狂朝上，萧杀之意，更浓，充斥天地。
　　只见湮天，眼眸冰寒，仿佛是一柄锋锐的刀在其中闪烁，凝视空中韩江，猛然喝道：“我的道，你破不了。”
　　说完，湮天脚步一踏，顿时身体遽然拔高百米距离，刀气与萧杀之意，更强。
　　“禁空领域，存在于魔道纵横的斩天岛，他，本就代表着一种魔道，魔之道，永不退，步步登高，逆天而行，遇强则强。”湮天心中暗道，脚步，再度猛然间一踏，他的身体，再度腾空百米，魔气，越来越疯狂。
　　“刀道，也如魔道，一往无前，逆行天下，刀出，只胜，不能败，否则，道灭！”湮天想着，脚步，再踏，他脚下的空间，猛然间颤动了下，魔气，咆哮，无尽的刀芒，越来越亮，湮天的身体，再度上升，而那巨大的魔道，也再被避退。
　　“以念化意、以意化气、以气凝剑，此为剑道，而刀道，以念化意、以意化气、以气化形，形则凝刀，刀成，刀，则无处不在，欲成刀道，必先凝刀。”此刻，湮天的眼眸中，一道前所未有的刀芒浮现，空间，传出一声霹雳声响，一道绚丽的刀之芒，一闪而逝。
　　头仰天，湮天神色，前所未有的肃穆，仰天长啸：“我欲凝刀，以魔成就刀道！”
　　咆哮之声，直冲云霄，天地翻腾，这一刻的刀芒，无处不在，那由天斩下的巨大魔道，在这一刻，也化为刀芒，闪现在湮天身周，化为湮天刀道之部分，在看湮天，整个人，好似化为一柄刀，刀之王者，世间的一切刀，皆由他所控，做到，凝刀。
　　天地灵气，再度疯狂了起来，方圆百里、千里之地的灵气，全都朝着一处聚集，这聚集之地，正是斩天魔宗宗门前，湮天所在之地，而湮天，则化为黑洞，吞噬一切灵气，化为魔气，这一刻，刀之道，成。
　　斩天的眼眸中，这一刻的神采，浩如星辰，异彩不断，随即，转过目光，看向冷漠男子，轻笑道：“孤星，现在，他比你，如何？”
　　孤星也紧紧凝视湮天，神色当中，那一抹孤傲之色，竟然淡去些许，还仿佛带着一缕落寞，开口道：“他，比我强！”
　　说完，孤星转过身，身形闪动，离开，背影，略带萧瑟，然而，却仿佛有着无穷的战意。
　　看着孤星的背影，斩天露出了一丝满意的笑容，只有有了竞争的动力，人才会更努力，此刻的孤星，应该要去修炼了，他，从湮天身上，感觉到了压力。
　　而此刻，周围人群，也俱都惊讶得说不出话来，神情中，只有无尽的震撼，这股魔气，太过浩瀚了。
　　韩江，见到自己的魔刀消失，脸色，再度一沉，思忖道：“此子不灭，后患无穷！”
　　想到这，韩江的眼眸当中，遽然间闪过一抹狠辣神情，身形闪动，杀机，化为滚滚咆哮浪潮，涌向湮天。
　　看到这，众人面色俱都一变，湮天目光凝固，浩瀚的魔气，在这一刻，毫无保留的释放，手挥动，意念直接化为巨大的魔刀，在魔刀之上，魔气，依旧疯狂的汇聚着。
　　“放肆！”此刻，斩天终于开口，猛然间一喝，一股气寒之意，顷刻间将韩江笼罩，声音如雷，直颤在韩江心中，韩江身形狠狠的颤抖了下，脸色惨白，斩天，竟为了湮天，对他出手了。
　　其实，若湮天和原来参战之人一样，没有修炼湮天魔功，即使天赋再出众，斩天，也不一定会出手，然而，一切的根源便在于，湮天，他修炼了湮天魔功，而对于斩天魔宗而言，修炼湮天魔功之人，才是真正的斩天魔宗之人，韩江，虽为斩天魔宗名义上的长老，但实际上，他只是斩天魔宗外围成员，算不得核心子弟，杨霄也同样如此。
　　只有进入过斩天殿，得到过湮天魔功，并修行之人，才真正能够成为，斩天魔宗的核心子弟，湮天，无疑先一步将核心子弟的名额，预订，即使他没有进入斩天殿，或者说进入斩天殿未得到任何之物，他，同样属于斩天魔宗之人，因为，他已经修炼了，湮天魔功。
　　此时，韩江已经悔恨，斩天既然插手，意味着他将没有丝毫机会，甚至，后果不堪设想，然而，一切都为时已晚，斩天的嘴中，声浪滚滚而出，空间的波浪，猛然的轰在韩江身上，韩江只觉浑身经脉，寸寸断裂，斩天，竟要将他废了。
　　而也在此时，湮天身前的魔刀，凝聚成形，刀芒，斩下，划破空间，落在韩江身上，顷刻间，韩江的身体，化为虚无，消散于空间处，不但修为被废，甚至被当场灭杀。
　　斩天看到这，并未说什么，神色平淡，而后静静看向湮天，而周围的人群，心中，更是掀起了一股惊涛骇浪，为了湮天，斩天，竟当众灭杀斩天魔宗之长老，这一刻，众人都明白，斩天，动了惜才之心。
　　阳鼎天父子，目光闪烁，露出一丝不妙神情，仿佛嗅到了什么般！


第536章 渡劫境界
　　魔刀斩下，湮天眼眸，再度闭上，浩瀚的魔气，疯狂的汇聚到他体内。
　　人群看着湮天，赫然间，他们仿佛看到，在湮天的身上，有着一尊魔像，若隐若现，这尊魔像，充斥着睥睨一切的刀之霸气，锋锐萧杀，并且，随着天地灵气疯狂化作魔气涌入湮天体内，这尊魔像，也越凝越实。
　　斩天看着这尊若隐若现的魔像，目露一丝笑容，他自然明白，这是湮天魔功独有的征兆，以道心，成魔像，当然，个人际遇不同，领悟不同，这魔像，自然也就不同，此刻的湮天，已然掌控死尊魔像，分别是霸道魔尊、心魔魔尊、轮回魔尊、以及刀之魔尊，这也意味着，湮天，竟同时拥有四种道心。
　　所有人的目光，都紧紧凝视湮天，看着湮天的变化，过了许久，湮天身上的魔气，再度得到质变，突破，一股浩瀚的实质的刀之锋锐，直冲云霄，此时，湮天的修为，到达渡劫之境，刀道，成，成为湮天四种道中最先跨入渡劫之道。
　　眼眸睁开，萧杀之刀，划过空间，随即，在湮天的目光中，也带着一丝淡漠之笑，终于，到达渡劫之境了，即使只有刀道跨入渡劫，但这毕竟是渡劫境界，可并非所有人都和湮天一样修炼了湮天魔功，拥有四种道。
　　传言，跨入渡劫之境，能够冥冥间捕捉到了一丝天运，得知仙劫降临之日，然而，此刻的湮天，却并未得到这种预示，让湮天微微有些疑惑，不过随即也就释然，修炼了湮天魔功，拥有四种道心的他，岂能以成立揣度。
　　身形微动，这一刻，充满在天地间的魔气消散，无边的萧杀之意以及那股刀道空间，也随之消失，天地恢复明净，周围的人群，俱都吐出一口浊气，战斗时间虽不长，但他们却感觉经历了许久般，震撼，一幕接一幕，直到此刻，他们的心，仍在不断跳动着，浑身上下，更是有着丝丝异味，被汗水浸湿。
　　降落在地，湮天对着斩天微微拱手，以示谢意，随即，目光转过，湮天看向杨霄，却见到杨霄苦笑一下，魔道，虽讲究一往无前，但以合体境界对阵渡劫境界，这种战斗，还有意义么，况且，即使是合体境界的湮天，他杨霄，能对付么？
　　“我，放弃！”杨霄对着湮天微微拱手，面带苦笑，但却丝毫没有气馁，湮天的出现，更是激起了他的斗志，这短暂的时刻，他对魔道的领悟，也更为深刻了一些，不仅杨霄有这种感觉，周围不少人，都似乎有所悟，魔道二字，更为清晰了，相信以后，他们的修炼，也会顺利一些。
　　杨霄的放弃，丝毫没有出乎众人意料，湮天，完全取代了枭魔、杨霄以及剑痴三人，成为今日最耀眼之人，湮天之名，也将在最短的时间内，传递到斩天岛的每一个角落。
　　目光转过，湮天看向斩天，只见斩天微微一笑，对着湮天说道：“你随我来，其他人，都散去吧！”
　　斩天的话音落下，众人感觉意犹未尽，但已然很快散去，之后，八大魔宗宗主以及魔甲军君王，也离去，当然，阳耀天在离去之前，还不忘传音湮天，让他不要忘记两人约定，而湮天，却只是冷笑一声，约定？他至始至终，只说过会参战，何曾与阳耀天有过约定。
　　若是实力足够，湮天还想找阳耀天算一算他威胁贪色和冰霞的账呢，只是，如今的湮天面对魔阳宗，只能视若不见。
　　“走吧！”斩天身形一闪，朝前而去，湮天也微微闪动，追上斩天，不多时，两人来到一处恢弘的大殿中，在这里，聚集许多强者，他们的目光，在湮天踏入的瞬间，一齐将湮天锁定，让湮天感觉，仿佛有种被看通透的感觉，但他的神情，依旧保持着淡漠。
　　“宗主！”众人看到斩天进来，俱都对着斩天微微躬身，但目光，却依旧停留在湮天身上。
　　斩天微微点了点头，随即走上大殿正前方的首位坐下，对着湮天微微一笑，说道：“你，可是修炼了湮天魔功？”
　　“是！”湮天点头承认，他在周围这些人群身上，感觉到了丝丝相近的气息，很显然，这些人，修炼的，也和自己一样，是湮天魔功，正如贪色猜测的那般，斩天魔宗，乃是湮天魔帝，在下界的魔道宗门。
　　“修炼湮天魔功，既需入我斩天魔宗，你，可愿成为我斩天魔宗弟子。”斩天看向湮天，又道。
　　湮天目光一凝，看向斩天，说道：“加入斩天魔宗，我需要做什么？”
　　“什么都不需要，只需提升实力即可，而且，斩天魔宗会提供你所需的修炼环境，但有一条件，你，不得离开斩天岛，否则，杀无赦。”斩天目光凝视湮天，眼眸当中，闪过一道锋锐之气息，让湮天身形微颤，他能够感觉到，这股杀机，是那般的真实。
　　紧紧凝视斩天，湮天摇了摇头，说道：“我来斩天岛，本就是为了提升实力，回去解决一件事，这条件，我无法答应！”
　　斩天神色一冷，顷刻间，湮天只觉一股寒入骨髓的气息，侵袭入体，冰寒刺骨，但他的面色，依旧淡漠，他，可以选择妥协，加入斩天魔宗，留在斩天岛，但前提是，他必须先回去，救问情和芷云。
　　盯着湮天凝视了几秒，斩天见到，湮天的脸色，始终如常，眉头都未曾皱动过，心中暗道一声：“此子心志坚毅，天赋又强，杀之，太可惜。”
　　冷意消失，斩天的眉头挑动了下，对着湮天问道：“从斩天殿出来之后，我给你时间，但三个月内，解决完事情之后，你必须回来，否则，虽斩天魔宗核心子弟不得离开斩天岛，但即使是外围弟子，也足以让修真界没有你立足之地。”
　　“三个月！”湮天沉凝片刻，随即点头，说道：“好，我答应，加入斩天魔宗。”
　　此刻，湮天心中也非常疑惑，为何斩天魔宗，不让核心弟子离开斩天岛，反而，外围弟子可以任意出入，若不是湮天乃是分身，湮天，甚至都不一定会答应斩天魔宗的荒谬要求，既然斩天魔宗这般要求，那么自己便让湮天安静在这斩天岛修炼便是，其他事，只有本尊去完成。
　　斩天点了点头，心神微动，在他手中，出现一块玉简，随意一挥，玉简落在湮天身前，说道：“这是斩天魔宗核心弟子的象征，拥有它，除斩天魔宗的一些禁地以及私人之地外，其他地方，你可以任意出入，需要灵石或者灵草丹药法宝，也可以随时去斩天阁领取！”
　　湮天心中微惊，灵石灵草丹药法宝，竟可以随意索取，抛开那层斩天岛的限制，这斩天魔宗的核心弟子身份，确实非常的诱人，湮天哪里明白，岂止是非常诱人，在斩天岛，可是无数人想要踏入斩天魔宗，甚至在修真界其它地方的魔道修士也不远万里，想要加入斩天魔宗。
　　但除了取得每年大战的最终胜利，进入斩天殿，修炼湮天魔功，没有任何其它方式，能够成为斩天魔宗核心子弟，斩天魔宗的外围子弟，也都为成为核心子弟而挤破脑袋，一旦拥有足够实力，便去挑战魔塔，不断往上，而后参加每年的此次大战，毕竟，可不是谁都在乎是否能够离开斩天岛，斩天岛，对无数人而言，足够大了。
　　随后，斩天和周围斩天魔宗核心之人，带着湮天，前往斩天殿！


第537章 魔刀，斩天
　　疾驰百里之地，前方，魔气笼罩之处，一座浩瀚的魔殿，耸立在那，这魔殿，正和湮天所见过的湮天魔殿相似，不同的是，这股魔殿的气息，更为澎湃。
　　魔殿正前方，一魔尊身影，矗立在那，即使湮天的修为早非当日在荡天魔域可比，但见到这尊魔像，心头震撼，比之当初，只强不弱，对魔道的领悟越深，看到这魔像之时，震撼也会越深，这魔像，仿佛便代表着魔道，这是冥冥之中的感觉，说不清，道不明。
　　“或许有一天，我修为强大到能与他比肩，这种感觉，才会消失吧！”湮天看着魔像，暗道一声，心中的魔，燃烧旺盛。
　　斩天等人，都对着这尊魔像躬身，随即，他们身上，浩瀚的魔气，疯狂的涌出，朝着那魔像而去，顷刻间，那魔像身上，黝黑的光华闪现，越来越亮，过了片刻，轰隆的响声传出，魔像之门，开启，而此刻的斩天等人，竟显得有些吃力，这些人，竟是为了开启魔像而来的。
　　“进去吧！”斩天目光转过，落在湮天身上，淡漠说道。
　　湮天微微点头，神色淡漠，随即，脚步踏出，朝着魔像之门而去，下一刻，光华闪烁，湮天再次出现之时，已经在一宽阔无比的大殿当中。
　　淡漠的目光微微一凝，大殿之内，魔气滚滚，在广阔的大殿之内，竟有着许多强者，在闭目修炼，身上，魔气滚滚。
　　同时，一道魔光闪烁，落在湮天眉心之处，瞬间，在湮天的脑海当中，多出了许多信息，而他，顿时恍然。
　　目光扫视了周围的人群一眼，这些人身上，魔气浩瀚，他们所修炼的，俱都是湮天魔功，在刚才那一瞬间，进入湮天脑海中的信息，便有湮天魔功修炼之法，其他人，自然也如他一般，一踏入这里，便得到魔功，而后重新修炼。
　　这里的人群，各种修为境界都拥有，湮天明白，能进入到这里，都是天赋非常不错之人，而且心志必然也非常坚毅，为更好的修行魔功，他们不惜散去原来功法，重新修炼，这样，才能心无旁骛，不受原来功法影响，全力领悟湮天魔功。
　　但这些人群当中，无论是否修炼湮天魔功，但他们的修为，都未到达渡劫境界，因为，若是不修炼湮天魔功，到达渡劫境界之人，将直接被魔殿秒杀，而修炼湮天魔功到达了渡劫之境的人，已经不再这一层大殿中了，这些，也同样湮天刚才得到的信息和自己的推测。
　　明白这些，湮天神色淡漠，脚步踏出，直接闪动到大殿的另一端，这里，同样有着一座魔尊。
　　心神微动，顿时，魔气狂涌，湮天的身体中，一道魔尊之像，出现，直接朝着前方的魔尊而去，印入其中，这一刻，周围许多修炼之人，眼眸睁开，双目中精芒闪过，湮天，竟然在刚踏入，便成就了魔像，拥有踏入第二层，或者出去的权限，也就是说，在进入这里之前，湮天便已经修炼了湮天魔功，他们如何不惊。
　　而在此时，斗转星移，湮天已然到达另外一处空间，在脑海当中，有着两扇门，其中一扇，是踏入魔殿下一层，而另一扇，则是出口。
　　没有丝毫的犹豫，湮天心神微微动了下，选择了踏入魔殿下一层，光华闪烁，顿时，又是一座恢弘的宫殿，出现在湮天的视线当中，这座宫殿，比之前一座，魔气更为浩瀚，也更为绚丽堂皇，空间极其广阔。
　　在这空间之处，也同样有着许多人群，而且还有着一座座魔像，这些魔像，俱都代表着魔道，然而，湮天魔帝所说的宝物，一点没有，不过湮天自然也明白，这些宝物，恐怕早已被那些先他踏入这里的人收走了，如果不是魔殿中不得杀戮，否则将被魔殿抹杀，恐怕魔殿中也将有一场腥风血雨吧。
　　周围的人群，俱都是修炼湮天魔功之人，否则，他们也不可能能够踏入这第二层魔殿，另外，这些人的魔功修为，也俱都不弱，但他们依旧都在全力修炼，毕竟，若是无法成就第二魔尊，他们，将永远无法踏出这层魔殿。
　　湮天脚步一踏，不多时，便来到着一层魔殿的出口魔像之处，心神微动，两尊魔尊之像，同时从他的体内涌出，顿时，和不久前一样，两扇门，出现，湮天仍然没有犹豫，直接选择跨入下一层魔殿。
　　场景，再度变幻，湮天，踏足第三层魔殿，这第三层魔殿，更为壮阔，比之那朱雀星修真国之皇宫大殿，都不知道恢弘多少倍，周围空间，没有魔像，但在四面墙壁之上，却雕刻着一道道魔尊雕像，这些魔尊雕像，神态俱都不一样，但比之第二层的魔像，这些魔雕，入魔，更深刻。
　　在这第三层大殿当中，人群不多，只有寥寥十几人而已，毕竟，凝成第二尊魔像，领悟两种道心的强者，本就不多，其中还有不少人选择了出去，留在这里的强者，自然极少，而这些人，目光都锁定在周围的魔雕之上，静静的领悟魔之意境。
　　湮天灵识铺开，这些魔雕，瞬间全部落在他的脑海当中，浑身微颤，湮天心中暗惊，若是有时间，自己定当好好领悟一番，但现在，他要做的，是踏入下一层魔殿，在那里，会有什么，湮天心中非常期待。
　　身形闪动，湮天来到大殿出口魔像，三尊魔尊，同时从体内涌出，这一刻，大殿中不多的十几人，俱都神色一颤，猛然间转过目光，看向湮天，目露震惊之色，三尊魔像，竟有人真的悟出了三尊魔像，而且，他的修为，仅仅是渡劫初期境界而已。
　　随即，湮天消失，人群目光闪烁，随即，转过眼眸，再度领悟魔道，他们虽说在此领悟，已经不知道有多少年月了，如今，他们很想踏出魔殿，回到外界，那时，他们毕竟轰动斩天魔宗吧，毕竟，能够如湮天一样，领悟三尊魔像的人，他们，只见过两位。
　　只是，如若这些人知道湮天没有踏出魔殿，而是选择了进入第四层魔殿当中，不知道会做何感想，进入第四层，便意味着，要等到领悟四尊魔像，才能出魔殿，那样的话，恐怕等他们刚出去，便要飞升了上界了吧，像湮天这种以渡劫境界便领悟三尊魔尊的变态，又能有几个，他们不知道的是，湮天，可不止拥有三魔尊。
　　而此时湮天，踏入第四层魔殿当中，一道魔光闪烁而来，落在湮天眉心之处，顷刻间，湮天脑海当中，多出了一些信息。
　　灵识铺开，将这巨大的宫殿笼罩在内，湮天那冷漠的眼眸，泛起了丝丝的笑容，这里，空无一人，他湮天，是第一位到达之人。
　　湮天脚步缓缓朝前踏出，看着周围的一座座魔像、魔雕，这些魔尊雕刻，神态亿万，各有不同，但他们，俱都为魔，望一眼，便让人深陷其中。
　　湮天身形不止，继续顺着两旁的魔像，朝着大殿的前方走去，在那里，有着九尊魔像，这九尊魔像，和当日在荡天魔域湮天魔殿中的魔尊之相又有不同，同样的手握魔刀，但这九尊魔像，却更为深刻，这魔刀，也更为奥妙。
　　在这九尊魔像上方，魔之气息，滚滚咆哮，魔光，若隐若现，那里，是一柄魔刀，悬浮于空，仿佛感受到湮天的存在，魔刀，竟微微颤动，仿佛有着灵性般。
　　湮天，身形微颤，这魔刀的气息，太恐怖了，只要望一眼，湮天感觉有种坠入魔道的感觉，浑身惊秫，额头，竟隐有汗水。
　　“仙器，或者说，魔器！”这魔刀，湮天只从紫宵仙剑上，感受过了同样强大的气息，无法驾驭的气息。
　　身形闪动，湮天腾空而起，手掌猛然间一颤，直接将那魔器握在手中，此刻，魔器猛然间狂颤，一股浩瀚的魔道气息，从这魔刀中传出，湮天虎口瞬间裂开，鲜血不断渗出，顺着魔刀刀柄，在魔刀之上流转，而湮天的手掌，依旧坚定，丝毫没有松脱。
　　“咻！”魔刀仿佛遭到挑衅般，狂颤起来，化作一道流光，在空间中闪烁，无比庞大的力量，将湮天也带动了起来，一人一刀，在魔殿之中，疯狂涌动，魔像，一尊尊破裂，湮天手中的鲜血，不断滴落，但依旧，坚定，没有放开。
　　魔道，不惜一切，勇往直前，永不屈服，魔刀，不会屈服，他湮天，岂能不如一柄魔刀。
　　同时，湮天的灵识，毫无保留，疯狂的扑向魔刀，越将魔刀征服，然而，一股澎湃的气息，将湮天的灵识反弹而回，湮天神色冰冷，四尊魔像，同时从身体中涌出，坐落在魔刀周围，随着魔刀一起，划过空间，魔光，疯狂的对着魔刀缠绕而去。
　　那澎湃的气息，被湮天魔功的独有魔光笼罩，反弹之力，渐渐角落，魔刀禁制，也渐渐松开，一人一刀，又是在空间划过了许多时刻，湮天的灵识，终于冲入到魔刀之内，这时的湮天，身上的魔气，几乎消耗殆尽，气息浮动极其剧烈，但他的嘴角，却露出了一丝笑容。
　　“魔器，斩天！”这柄魔刀，名斩天，湮天突然明白，斩天魔宗之名，竟是以这柄魔刀而命。
　　斩天魔刀的抵抗越来越多，到后来，湮天猛喝一声，滚滚的魔气和灵识一起，疯狂的扑出，此时的魔刀，终于渐渐的安静下来，而湮天的身体，也缓缓停下，看着手中的魔刀，湮天长出了口气，嘴角，笑容越来越浓郁！
　　“嗯？”湮天的灵识侵入斩天之内，突兀的，神色一凝，随即，灵识疯狂的涌入，再也无法拔出，湮天的脑海当中，一道道场景，闪烁出现，那是一道人影，手持魔刀，杀戮无数，斩天灭地。
　　那人影的眼眸，充斥着血色与魔气，这人，湮天见过，乃是湮天魔帝，而此时见到真人，一股来自灵魂的战栗，有染升起，仿佛有什么，在脑海中炸开了般，虽然湮天魔帝并未看他，但只要触及到那双魔之眼眸，湮天，便会感觉到灵魂的恐惧，深入骨髓。
　　血流成河、尸横遍野，血色黄昏，天地充斥着荒凉与萧杀，跳动的场景，一幕接一幕，而这些，俱都是湮天魔帝，手持斩天魔刀，杀戮的景象，此刻，湮天浑然不知，他的眼眸，渐渐变红，充斥着血色，充斥着魔道，仿佛要彻底沦入魔道，被魔所控。
　　“轰，不行！”湮天心神狂颤，意识到这样下去，恐怕自己会丧失理智，沦为杀戮之魔，灵识疯狂的挣扎了起来，从斩天魔刀中退出。
　　“好险！”退出魔刀，湮天的神色，依旧无法平静，刚才那一刻，他仿佛便要沦陷，为魔刀所控。
　　神色冷漠，湮天知道，即使自己得到了魔刀，但如今的他，恐怕也无法真正随心所欲的使用斩天魔刀，否则，很可能会入魔，为魔刀所控，但，斩天魔刀，乃是湮天魔帝使用之刀，即使是随意的使用，威力，也绝对骇人。
　　想到这，湮天心神微动，将魔刀收入储物袋中，随即继续朝前走出，那里，有着亿万魔尊之相，湮天走到魔尊亿万魔尊之像的中央，盘膝坐下，灵识铺开，顿时，沉入到了对魔道的领悟当中，他也明白，如今的他，只是刀道到达渡劫之境，他的其它三道心，依旧不够。
　　这一座，便是两个月之久，湮天睁开眼眸之时，一道霸道之意，狂涌而出，站起身来，湮天目光看了一眼周围的魔像，暗道可惜，这两个月，他让霸道道心以及心魔道心也进入渡劫之境，但轮回道心，依旧还差一些，而且，对这些魔像的领悟，湮天还远远不够，但他，已经没有时间。
　　抬起脚，湮天继续朝着前方走去，在那里，还有着不少好东西，湮天还未取！


第538章 魔杀图，霸魔决
　　前方，两件宝物漂浮于空，左边，是一卷轴，卷轴之上，魔气纵横，闪烁着压抑的魔道光华，而右边，则是一副图卷，图卷铺开在那，没有任何气息逸散，但在这幅魔图之上，却刻画着九道魔影，这九人，俱都手持魔刀，目露睥睨之色。
　　而在这卷轴以及魔图的周围，则是有着无数的灵石漂浮于此，这些灵石，俱都是极品灵石，甚至，其中的几块灵石之上，还有着深邃浩瀚的魔道气息，取之不尽，或者，称之为魔石，更为合适一些。
　　修仙者修道成仙，称为仙，而魔道修士，飞升，则称之为魔，魔石，和仙石对应，比灵石更为高等，为上界之魔修炼所用之物，这几块魔石当中蕴含的魔气，可谓无比浩荡，可直接吸收，极品灵石便是珍贵无比，仙石与魔石，更是珍惜，在修真界，除非上界强者留下之物，否则，根本没有办法得到。
　　湮天手一挥，顿时，将这些极品灵识以及魔石都收入囊中，而后，目光移向左边的那一卷轴，手掌探出，顿时，一股庞大的吸力从他手中传出，那卷轴瞬间落入湮天手中。
　　将卷轴摊开，湮天的灵识，侵入到卷轴当中，顷刻间，浩瀚的信息疯狂的涌入到湮天脑海当中。
　　眼眸微闭，过了片刻，睁开，一道精芒闪过，湮天自语一声：“霸魔决！”
　　这卷轴当中，记载着一套法决，威力无穷，只能魔道修士修炼，而且，魔功越强者，使用时威力也越大，能够瞬间激发人之魔性，将魔修潜力全部刺激而出，到达短暂提升修为的效果，的确附和魔之霸道，霸魔决，名符其实。
　　将脑海中的信息记住，湮天心神微动，将霸魔决的卷轴收起，湮天脸上，露出一抹浓浓的笑意，这股笑意，透着冷漠的气息。
　　随即，湮天又将右边那副图画收入手中，灵识侵入，在其中，湮天留下自己的烙印，又是许多信息传入脑海，湮天，目光中，神采飞扬。
　　“魔杀图！”湮天声音中透着惊异，这魔杀图中的就到哦身影，竟然是真正的九人，不过却是傀儡，或者称之为魔仆，魔之仆人，乃是湮天魔帝修炼魔杀九刀之时炼制而成，这九人，也代表着九刀，魔杀九刀，一人一刀，一刀猛过一刀。
　　魔杀图左起第一人，掌控魔杀第一刀，他的实力，渡劫前期境界，而第二人，掌控魔杀第二刀，他的修为，渡劫中期境界，到第六人，掌控魔杀第六刀，这人的修为，大乘后期境界，相当于飞升时的强者，而至于后面三刀，实力，堪比上界的仙或者魔。
　　湮天心神微动，顿时，四道人影，同时从那魔杀图中闪烁而出，目光看向湮天，同时躬身，喊道：“主人！”
　　这四人，正是由左起的前面四人，掌控着魔杀第一刀到魔杀第四刀，而以如今湮天的修为，最多，只能跨越一个大等级，将这四人召唤而出，渡劫初期境界，最多，召唤出大乘前期境界的第四刀。
　　“你，叫一刀、你，二刀、你，叫三刀、你，叫四刀！”
　　对着四位魔仆微微点头，湮天分别给四人取名，随即又开口道：“现在，你们转过身，向前面发动你们的最强攻击，从一刀开始，随后二刀、三刀、四刀。”
　　“是，主人！”四人微微点头，对着湮天躬身，随即转过身，一刀，魔气凝聚，手中，魔刀浮现，而后，猛然间朝着前方劈出，威力强大，正是魔杀第一刀，而从一刀手中使用而出的魔杀第一刀，比之此刻的湮天使用，更完美，毕竟，他们本是修炼魔杀九刀而诞生的魔仆。
　　随即，二刀、三刀、四刀相继发动攻击，一刀强过一刀，到达四刀出手之时，眼前的魔雕，全部湮灭，空间处，只剩下一抹魔之刀芒，这一刀斩下，湮天有股窒息的感觉，但湮天心中，却是极为满意，正如魔杀图介绍的那般，这九人，掌控九刀，每一人，实力比前一人强大一个境界。
　　心神一动，顷刻间，四道人影，全部消失，又回到魔杀图上，仿佛只是图卷中的一部分而已，而非是真正的人。
　　将魔杀图也收了起来，湮天，灵识再度在着一层魔殿中扫视一圈，无数的魔雕，刻画着魔之精髓，而几件至宝，却都被湮天收入囊中，暗叹一声可惜，湮天的眼中，闪过一道坚毅，抬起脚步，毅然朝着那魔殿出口而去，四尊魔尊，同时涌出，顷刻间，那神秘之门，再度出现。
　　第四层魔殿，便有如此重宝，那么第五层，湮天没有去想，他本就是果断坚毅之人，既然没有时间去，索性，他便不去想，以免扰乱心神。
　　没有丝毫的犹豫，湮天，直接选择了退出魔殿，下一刻，光华闪烁，湮天的身影，出现在了外界，斩天魔宗，也是他二个多月前进入的地方。
　　感受到熟悉的气息，湮天神色冷漠，目光朝着远方看去，一抹锋锐如刀的寒芒，一闪而逝，这一次斩天岛之行，收获极丰。
　　光华闪烁，斩天的身影，出现在了湮天身前，看着湮天，竟然这么快便从魔殿中出来，而且修为似乎没有精进，斩天的眼眸当中，不免露出了一丝不快之色。
　　仅仅二个来月，很显然，湮天并未珍惜此次踏入斩天殿的机会，否则，拥有两尊魔像的他，可以踏入第三层，以湮天的悟性，在第三层，绝对能够有所悟，不至于这般快便出来，而且实力还未提升。
　　“你，只进入了第二次魔殿？”斩天目光看向湮天，有着一丝不悦。
　　湮天看了斩天一眼，没有说话，他没有必要去否认，而在斩天看来，湮天，是默认了他的话，若是他知道，湮天这二个月内，已经到过第一层到第四层魔殿，不知道会做何感想。
　　“宗主，我还有事，便先离开斩天岛了。”湮天对着斩天微微躬身，说道。
　　斩天虽然心中不快，暗骂湮天不知珍惜，不知道多少人，为了踏入斩天殿，不惜一切，但他，仍是微微点头，说道：“记住，你只要三个月时间，三个月后，回来，否则，将受宗门追杀。”
　　“恩！”湮天微微点头，随即对着斩天微微拱手，身形闪动，消失在原地。
　　过了一些时刻，湮天到达贪色所居住之地，人还未进入院落，便听到一声爽朗之声传出。
　　“恭喜湮天兄，踏入斩天殿，成为斩天魔宗弟子。”
　　光华闪烁，一道身影闪烁而出，出现在湮天身前，此人，正是魔阳宗少宗主，阳耀天。
　　湮天看到阳耀天真诚的笑容，脸上却是冰寒，眼眸中，没有丝毫情感，此刻，在阳耀天身后，站着三人，这三人，修为都是非常强大，湮天，无法看透，至少都是渡劫中后期境界的强者，甚至，可能为大乘强者。
　　而且，在这周围，还不仅仅只有眼前四人，方圆十里之地，便有着强者几十人，其中，渡劫前期境界，为最弱之人，这般强大的阵容将贪色居住之地围住，显然，这是威胁，裸的威胁。
　　仿佛没有看到湮天难看的脸色，阳耀天微微一笑，又道：“湮天兄，阳某对你所说之物，相信湮天兄已经得到，这储物戒指中，有着不少宝物，阳某以此谢过湮天兄了。”
　　说着，阳耀天便将手中的储物戒指递给湮天，仿佛湮天已经答应了要将他要的物品给他般。
　　湮天神色冷漠依旧，并没有结果阳耀天递过来的储物戒指，叶枫为人，最恨两件事，其一，被人威胁，其二，有人影响到自己的身边亲人，很无奈，阳耀天，他两件事同时做了，以贪色他们，来威胁湮天。
　　阳耀天看到湮天依旧冷漠，没有接过他的储物戒指，脸色，也渐渐阴冷下来，传音说道：“湮天兄，我让你帮拿到湮天魔功，相信，即使湮天兄在斩天殿中已经得到，即使没有得到，我想，湮天兄本就已经修炼了湮天魔功吧。”
　　“聒噪！”一道懒散的声音传出，突兀的，一道精芒闪烁，在阳耀天身前，遽然出现一道佛像，佛之掌印，猛然间朝着阳耀天而去。
　　阳耀天脸色一冷，手掌翻出，阳光耀眼，在阳耀天掌印之上，竟出现一金色的烈日，这烈日，却带着丝丝血色光华，从这血色光华之中，传出猛烈的吞噬之力，这正是魔阳宗的绝学，魔阳噬。
　　“佛！”贪色冷哼一声，那道佛像，金光耀眼，突兀的，一排排掌印，化为千万幻影，疯狂袭出，阳耀天脸色微变，手掌翻动，一轮更耀眼的烈日，浮现，那血色吞噬之力，更为猛烈，然而，此刻万千佛印，已然疯狂宣泄而来，阳耀天根本来不及继续使用法决抵抗，身形暴退。
　　阳耀天身后强者，脚步往前一踏，手掌探出，血色烈日，吞噬一切，佛光消失，却并非受到攻击，而是自主消失。


第539章 意念斩杀
　　阳耀天脸色难看，但却也心头震惊，看着贪色，魔阳噬，绝对是魔道顶级攻击法决，然而，与贪色对敌，却不堪一击，甚至魔阳噬的威力都无法发出，而湮天，看上去极为随意，便有如此威力，这并非是贪色实力很强，而是他的攻击法决，变态。
　　贪色何人，曾为上界强者的他，掌握的着上界仙佛决，威力，岂是修真界的许多法决能够比拟，况且，对法决的使用熟悉以及掌控程度，贪色，贪色，都强于阳耀天太多，差距太大，贪色随即攻击，便让阳耀天连退，无法承受得了。
　　那保护阳耀天的强者，也是心头震撼，在刚才，万千佛印攻击而来，但转瞬间，却消失得无影无踪，这掌控能力，大乘境界的他，都望尘莫及，此刻，魔阳宗之人才明白，他们依旧低估了贪色。
　　而贪色，根本没有理会他们，走向湮天，说道：“要离开了吗？”
　　“恩！”湮天微微点头，的确，三个月期限已经快到，他必须要以最快的速度，赶回去。
　　“我送你，帮我照顾好冰霞！”贪色对着湮天说道，而对于魔阳宗之人，贪色直接选择了无视。
　　“好，你和青霞，也保重！”湮天神色依旧冷漠，但话语中，却透着真挚。
　　阳耀天听到两人一问一答，脸色铁青，蔑视，这是裸的蔑视，贪色与湮天，竟将他魔阳宗，视如无物。
　　“湮天，莫非你以为，你成为斩天魔宗之人，我便不敢动你？”阳耀天脸色阴冷，说道：“斩天岛，从不缺乏杀戮，你被杀，只能证明你的无能，即使是斩天魔宗，也从不会过问魔宗弟子在外之事，即使你死，斩天魔宗，也不会对我魔阳宗对手。”
　　湮天心中一寒，看着贪色，又道：“走之前，我还要做一件事！”
　　“好！”贪色微微点头，而此刻，湮天的目光已然转过，落在阳耀天身上，眼眸当中，闪过一抹嘲讽之色，冷漠道：“既然如此，我若杀你，也只能证明你的无能了。”
　　阳耀天神色微变，没想到湮天这般狂妄，而他身旁三人，俱都踏出，隐隐将阳耀天护在中央，不知为何，对湮天的话，他们有种来自本能的惧，仿佛湮天说道，便真能够做到，三位大乘强者，面对一渡劫之人，才这般如临大敌。
　　此时，贪色转过身，朝着青霞他们而去，仿佛对湮天，有着绝对的信任，根本不需要他出手帮助，即使湮天面对的，是三位大乘强者。
　　天魔羽翼，张开，此刻的湮天，浑身上下，充斥着魔道之狂霸气息，让阳耀天，不由自主的身形微颤，恐惧，在心中蔓延。
　　“杀了他！”阳耀天脸色难看无比，对着身旁之人说道，顷刻间，三位强者，身上的强大气息，同时绽放而出，空间变得压抑窒息。
　　湮天的眼眸，豁然间，一道璀璨的光华一闪而过，仿佛是一柄魔刀，而他的嘴角，微微张开，冷喝说道：“斩！”
　　湮天的话音落下，一股绝强的刀意，一闪而逝，那一刻，空间，都仿佛被刀气填满，无声的萧杀意境，令人窒息。
　　此时，一大乘境界强者，身形一闪，直接朝着湮天抓去，扣在湮天身上，不过随即，他们的目光便又微微一凝，他所扣住的，竟只是湮天的残影而已，湮天的身影，已然出现在远处。
　　一股不妙的感觉突兀从心头升起，那强者灵识扫动，顷刻间，脸色惨白，豁然转身，却见到，阳耀天的身体，缓缓倒下，从他的额头往下，一缕极为细小的刀痕出现在那，几不可见，而阳耀天，浑身，再无半点生机。
　　“剑修！”这大乘强者，心中突兀的浮现一道声音，他的心，也渐渐往下沉，湮天，竟能够与剑修一样，意念，化刀，瞬间秒杀，而且，还是如此强烈的意念之刀，这种实力，太过恐怖了。
　　此时，湮天已经来到贪色身旁，青霞，和青霞在一起，而湮天，则是和冰霞一起，站在化为本体的三目灵蟒身上。
　　而贪色身体中，一道比曜日更为璀璨的金色光华闪烁而出，那是一颗固体颗粒，隐隐成佛像，这，乃是佛门修士之元婴，舍利。
　　这颗舍利出现，直接将众人的身体包裹在内，此时，冰霞的眼眸中，浮现丝丝泪痕，极为不舍，而青霞，也同样，露出浓浓的不舍之意，倒是贪色，面色淡然，一副懒散放荡的模样，仿佛浑然不在意般。
　　此时，魔阳宗众强者赶到，浑身充斥着冰寒杀气，直接朝着舍利光华而去，但他们一触及到舍利光华，身体，突兀的，莫名的消失在原地，这一幕，让所有人为之愕然，不敢再继续朝前，呆呆的看着前方极为耀眼之光彩。
　　“空间，转移！”众人心头狂颤，目光呆滞，传言，修真之士，拥有许多强者，领悟恐怖的道心，其中一种，为空间道心，可以以道心，进行空间挪移，而眼前的一幕，不正是空间挪移么，只是，贪色，却是以舍利，进行挪移。
　　魔阳宗之人这才明白，他们是何等的愚昧，一直以来，贪色根本是在玩他们，拥有空间挪移能力，贪色要离开，他魔阳宗，岂能阻拦，尤其是他们的少宗主阳耀天，竟以为可以借贪色之女冰霞，威胁贪色为他参战，取得功法。
　　“大哥！”青霞目光闪烁，隐隐有液珠浮现，对着湮天喊了一声。
　　湮天对着青霞微微点头，抓着冰霞的手，郑重道：“放心，等我飞升上界，自会带冰霞去找你们！”
　　“恩！”青霞重重的点了点头，随即，贪色懒散的脸色也变得凝重了起来，声音肃穆，开口说道：“舍利，转空！”
　　话音落下，对面湮天、冰霞以及三目灵蟒的身体，消失在原地。
　　而同时，贪色体内，又是六颗舍利发出现，更为耀眼之光，将他和青霞的身体笼罩，无人能够靠近。
　　“为什么要这么做？”青霞转过目光，看向贪色，终于问出心中的疑问。
　　“青霞，湮天魔帝，设斩天魔宗于下界，大哥进入过斩天殿中，你以为，他还能够斩天岛么？”贪色看向青霞，声音淡然，说道：“这禁空领域，若是我没有猜错，其实也是封印，湮天魔帝之封印，凡是进入过斩天殿之人，想要出斩天岛，绝无可能，这点，连斩天魔宗之人，也没有几人知晓，因为，那些想要逃离斩天岛之人，发现无法逃离成功，也不敢说出去。”
　　青霞目光微凝，露出一丝惊讶之色，也没有问贪色是如何知晓的，修真界，一场游戏尔，说这禁空领域乃是湮天魔帝的封印，她丝毫不感到奇怪。
　　“七颗舍利，能够发动位面挪移，回到仙界，而此时，消耗一颗，我们现在去何处？”青霞目光中，露出一丝怅然神色，但看贪色的脸色，越是柔和，她明白，贪色，从不喜欢将情之一字说在口中，但他，却是真正重情之人，不然，岂会放弃去仙界，也以一颗舍利，为湮天发动转空，当年，更是为她，由佛入魔，杀戮天下！
　　贪色不在意的一笑，说道：“谁说六颗舍利不能发动位面挪移，既然不能去仙界，那我们，便先去地狱。”
　　青霞张了张嘴，却终究没有说什么，而后，贪色再次发动转空，和青霞一起，消失在原地。
　　湮天，再次出现之时，已经在斩天岛外，无边海域之中。
　　“急速，前行，以最短时间，去圣仙城！”湮天神色淡漠，对着三目灵蟒吩咐道，而后，三目灵蟒划破海浪，疯狂朝前，如今的他，对湮天，已经丝毫不敢违逆了。


第540章 湮天，回归
　　无边海域边缘，海浪狂翻，一庞然大物，疯狂的朝海岸而去，这庞然大物，是一巨蟒妖兽，这巨蟒，正是三目灵蟒。
　　三目灵蟒的背上，两道人影端坐在上，其中一人，自是湮天，而另一人，则是冰霞。
　　而此时，无边海域海岸之上，许多人影站立在那，目光冷漠，浑身上下，充斥着冰冷之气，这股冰冷之中，还带着丝丝死气，眼神俱都带着阴厉之气，令人恐惧。
　　这些人，看到那庞大身影，俱都将眼眸锁定在那，静静等待着，他们，正是湮天带来无边海域的朱雀星强者，经过一番无边海域的杀戮历练，他们中少了不少人，然而剩下的，实力都有所突破，杀气，更强。
　　三目灵蟒，不多时便来到海岸，湮天目光扫视人群一眼，顿时，一股冰寒之意，颤动在众人心头，这些朱雀星之人，俱都神色骇然，心中无法平静，短短三个月时间，湮天，竟再度连破两级，到达渡劫境界，这种修炼速度，太过恐怖了，而且，这随意的一眼，便让他们感受到了一股透入骨髓的冰寒。
　　“上来！”湮天淡漠说了一声，顿时，这些人俱都身形闪动，降临在三目灵蟒身上，而后，一齐朝着圣仙城方向行进。
　　而也在此时，圣仙城气氛，极为疯狂，无数强者，聚集到圣仙谷周边，他们都知道，那里，将有一场浩荡的战斗，圣仙城四大势力，可能会上演一次决战。
　　圣仙谷内，强者无数，在半空之中，更是聚集着两方极为强大的人群，其中之一，自然是圣仙谷之强者，而另外一群人，则是血杀门众。
　　圣仙谷谷主，面带轻纱，漂浮于圣仙谷人群前方，在她的身侧，两道倩影，悬浮于那，但她们却被两道光圈，笼罩在其中，这两道光圈，竟是两层封印。
　　两道倩影，自然是问情和芷云二人，问情面含笑容，倾国倾城，圣仙谷之人，想不明白，为何在此时，问情，还能笑得出来，而芷云的面上，略带担忧之色，凝视谷外方向，仿佛是在期待着什么般，但期待眼眸之中，又有些矛盾，她，既希望他出现，又希望他不要来此。
　　而血杀门众人最前方，血杀站在那，目光闪烁，带着丝丝的冷漠，看着远处方向，血杀心中，竟一直无法平静，仿佛将要发生什么般。
　　此刻，血杀不由自主的想起了那道年轻身影，阵法大师，魔震圣仙城，那充满奇迹的青年，这次，真的会入网么。
　　“我血杀，步步为营，朝朝算计，从一天赋并不怎么样的无名小卒，一直朝上，到达渡劫境界，并成为血杀门门主，拥有今日的地位，但为何，今日我会生出不详之感，心神恍惚。”血杀感受到心中的烦躁，暗道一声，随意又在心中否认。
　　“我血杀，一生从未算计错过，或许是我多想了，与暗幽峡谷合作，应该是明智决定，绝不会成为我血杀的第一次算计失策。”
　　想到暗幽峡谷，血杀的眼眸中，又恢复神采，拥有暗幽一族的支持，他血杀门，将能走到更远，对他，也有不少好处，绝对能够更快到达大乘之境，飞升上界。
　　圣仙谷上空周围，还有着不少强者，圣仙谷将双圣女送于血杀为侍妾，这等轰动之事，他们自然不想错过，况且，问情，据说是七星宗宗主叶枫爱人，而圣女芷云，同样和叶枫有着不浅的关系，据说芷云便是因为叶枫，想要私放问情，圣仙谷谷主一怒之下，才会将她视为叛谷之人，一起送于血杀。
　　人群都明白，今日之事，本就是为了引叶枫出现，叶枫如果来，大战，无法避免。
　　天地萧瑟，充满了压抑的气息，此时，圣仙谷谷主看向血杀，说道：“血杀门主，现在，我便将她们二人，赠予门主，今后，圣仙谷愿与血杀宗，结为同盟。”
　　说着，圣仙谷谷主长袖一挥，顿时，围困问情和芷云的两道光圈，朝着血杀方向飞去。
　　血杀微微一笑，看着问情和芷云动人的容颜，充斥着圣洁光辉，不得不说，血杀，都有些心动，然而，血杀只崇尚实力，在他看来，女人，不过是泄欲的工具而已，只有大道，才是唯一的追求，那种俯瞰众生，掌控实力，掌控一切的快感，是那些弱者，所无法体会到的。
　　手掌划动，顿时，两道光圈，朝着一旁而去，只见血杀眼眸当中，闪过一道邪恶之意，看到叶枫仍为出现，冷笑道：“血某谢过谷主之意了，血杀门，今日起，便与圣仙谷结为盟友，至于这两人，既然谷主送给我，血某，应该可以随意处置她们二人吧！”
　　“自然如此！”圣仙谷谷主微微点头，肯定道。
　　血杀微微点头，脸上的那一抹邪恶之意，更浓，冷漠的说道：“今日，杀敌立功最大者，可以从她们两人中，任选一人，共度良宵。”
　　血杀话音邪恶，音量不小，远处的人群，都清晰的能够听到，心中暗道一声，这是侮辱，不仅是对问情二人的侮辱，也是对叶枫的侮辱，如若叶枫在此，不知会有何感受。
　　“宗主，若是几人立功相当呢！”血杀门中，有人露出邪恶笑容，冷冷说道。
　　“几人一起，不就可以了么！”血杀又是淡漠说道，身后血杀门强者，俱都狂笑出声，脸上，邪之意，扩散。
　　而在此时，一道冰寒之气，遽然间降临这片空间，杀机弥漫，远处，几道身影，赫然出现，为首之人，正是七星宗宗主叶枫，以及毒谷谷主。
　　叶枫通过魂融星空，监视着这边的一切，本想等到湮天到达之后，再出手，但听到血杀的话，叶枫，忍无可忍，此时，在他那双眸当中，充斥着冰寒的杀机，血杀，取代圣仙谷谷主之位，成为叶枫，最想灭杀之人。
　　这一刻，所有人的目光，俱都投向叶枫，七星宗宗主叶枫，终于到了，但让人群意外的是，毒谷谷主，竟愿意与七星宗，一起承担，明眼人都能看出，此次，圣仙谷和血杀门，占据极大优势，欲灭七星宗和叶枫而后快，在这种劣势之下，毒谷谷主竟仍然坚守同盟，与七星宗共进退，人群如何能不疑惑。
　　在这强者为尊、尔虞我诈的修真界，所谓的同盟，根本不值一提。
　　“你，终于肯出现了！”圣仙谷谷主看向叶枫，冷漠的说道，那一抹杀机，毫不掩饰。
　　然而，叶枫的眼眸，看都未看她，目光，只是凝视问情和芷云两人，面带柔和笑容。
　　问情脸上的笑容，依旧是那般甜蜜，动人，美得令人目眩，她知道，无论她如何去想，叶枫，都一定会出现，看到叶枫，她仿佛便看到了希望，对叶枫，问情，拥有莫名的信任，看到叶枫，她的心中，便会充满安全感。
　　而芷云，目光中，闪烁丝丝泪痕，身为圣仙谷圣女的她，却发现，在面对感情之时，原来自己的心，是这般脆弱。
　　圣仙谷谷主见到被叶枫无视，眼眸中，露出残忍的杀机，挥了挥手，说道：“杀！”
　　同时，血杀同样开口道：“刚才我说的话，依旧有效。”
　　两人说完，圣仙谷众强者以及血杀门之人，俱都身形闪动，朝着叶枫等人而去，强大的气息，瞬间弥漫在空间之处，尤其是血杀门之人，对问情和芷云，他们可是心中觊觎，焉能不尽全力。
　　叶枫身后，十几道身影闪烁而出，锋锐的光华闪烁，十几柄灵器长剑，瞬间朝前方轰击而出，剑影落下，顿时，不少人，当场陨落，三个月，对拥有创世空间的叶枫而言，又是近三年。
　　“血杀门主，击杀叶枫，以免节外生枝！”圣仙谷谷主灵识传音，而后与血杀一起，身形豁然闪动，朝着叶枫冲去。
　　不过在他们到达叶枫身旁之时，独孤直接找上了血杀，而毒谷谷主，则是与圣仙谷谷主对上，一争高下。
　　大战，顷刻间爆发，叶枫，身后，朱雀羽翼出现，翱翔于空，羽翼闪烁，顿时，叶枫朝着问情二人而去，速度奇快，然而，叶枫人还未到，便感到一股绝强的杀机，将自己牢牢锁定住，让自己毛发竖起，身形止住。
　　一道锋锐无比的剑芒闪烁，叶枫心神一紧，斗转星移，消失在原地，出现在问情二人身前，直接一掌，猛然间朝着封印而去，不过在湮天手掌落在封印之上时，叶枫脸色一变，一股强烈的腐蚀之气，顺着叶枫的手掌，侵袭而上。
　　同时，又是一股冰寒杀机出现，叶枫心神微动，想要连同封印将问情和芷云收起，但却发现，无法成功，无奈之下，叶枫身形再闪，消失于原地，脸色难看，难光圈封印，竟极为歹毒。
　　再看前方，赫然，有着三道身影浮现，这三人，全都一些黑袍，面带黑纱，朝着叶枫，围困过来，竟然，都是暗幽族渡劫境界强者。
　　而也在此时，圣仙城外，三目灵蟒庞大的身躯，直接冲入，在三目灵蟒的背上，许多人静默的坐在那，他们的气息，俱都强大无比，这一刻，圣仙城城门方圆几十里地，充斥着一股压抑与肃杀，冰冷的杀机，让无数人匍匐在地，屎尿横流，这冰寒的杀机，自然是从湮天身上散发而出。
　　“他，回来了！”
　　“七星宗宗主叶枫，回来了！”
　　“那神奇而强大的魔道修士，回来了！”这一刻，无数人心中，同时升起一道声音，看着眼前震撼的阵容，他们的心，俱都燃烧起来，仿佛主角，是他们自己般，即使在多年之后，这一幕，依旧停留在他们的脑海当中！


第541章 寂灭
　　圣仙谷上空，叶枫身影疯狂闪烁，瞬息没有停留，而只要他身形一出现，三道无比强大的锋锐之气，便会瞬间袭来，正是那三位暗幽族渡劫境界强者。
　　眼眸冰寒，叶枫感受到消耗的星辰之力，心却渐渐下沉，快了，湮天已经到达圣仙城，不需要多久便能够到达此处，然而，湮天的魔翔九天已经使用完，而叶枫，似乎很难坚持到湮天出现，若不是被血杀话语所激，再晚些出现，时间，便来得及。
　　又是一次星移决使用而出，叶枫终于停止，看着那三道直射而来的身影，眼中闪过一道阴厉之色。
　　“魂灭！”叶枫双手凝印，顿时，虚空之中，几道星辰光束，直接闪下，朝着那三道身影而去，却见那三人冷笑一声，浑身黑气闪烁，星光降临在黑雾之中，消失无形，而此时，那三人，又再度从黑雾中出现，锋锐的杀机，再度降临叶枫身上。
　　心神微动，无数灵器长剑出现，缠绕在叶枫身周，看到这一幕，周围的人群，俱都神色凝固，灵器，这些，竟全部都是灵器，在何时，灵器，竟然这般泛滥了。
　　叶枫的双手，不断舞动，周围的无数灵器，立即分为三大阵，三柄最前方的长剑，牢牢的将那三位渡劫强者锁定，其上，虚幻的巨大剑影，若隐若现。
　　“轰、轰、轰！”空间颤响之声不断传出，在三位暗幽族强者身周，突兀的出现无数魔雕，这些魔雕，俱都是叶枫之雕像，冷漠、冰寒，充斥着无尽的魔道气焰，其中，让那三位强者目光微微一凝，随即冷漠一笑，手中的幽暗长剑一闪，顷刻间，三道暗黑光束，直接冲向叶枫，阻拦在前方的魔雕，顷刻间碎裂。
　　叶枫目光平静，湮天已经到达渡劫境界，他自然知道渡劫境界强者的实力，也没有指望能对付得了三位渡劫强者，只是能拖延片刻便好。
　　感受到三道锋锐的剑意，叶枫双手一颤，顿时，那前方的三柄长剑，带着虚幻的巨大剑影，直接冲出。
　　暗黑剑芒与长剑相碰，顿时，一股锋锐的剑之意境弥漫，叶枫身前的灵器长剑，顷刻间，全部碎裂，而那三道强大的剑光，也消散于无影。
　　“实力相差太大！”叶枫神色一凝，这三人，可能都是渡劫后期境界强者，将近三年时间，叶枫，却依旧卡在乾坤锻魂境的瓶颈当中，一时无法冲破，即使他感觉到，只要踏过这一步，到达乾坤星辰境，他将会完成蜕变，然而，这一步，他一直困住他，迟迟无法踏出。
　　此刻，那三位暗幽族强者身形再闪，黑暗剑芒朝着叶枫而去，强大肃杀。
　　“无耻！”一道冷哼之声响起，那三道剑芒，突兀的迟缓了下，光华闪动，叶枫身前，多出一道身影，正是独孤。
　　只见此时独孤怒气强烈，身上的气息再也没有半点掩饰，全部释放。
　　叶枫目光微凝，露出震惊之色，这一刻独孤身上的气息毫不掩饰的释放，他竟感觉到自己的感官行动，都微微迟滞了起来，而那三道剑芒，也仿佛变缓了。
　　“改变时间？”叶枫心神颤动，暗道一声，同时，那三位强者暗幽一族的强者，也俱都目光凝固，身形止住，没有继续朝前，到达他们这一境界，行动迟滞，感觉变缓，将是一灾难，很可能遭到秒杀。
　　“他的道心，是幻道！”血杀的声音响起，光芒闪烁，血杀身影，也出现在了那三位暗幽族强者身旁，目光阴厉如血，气息浮动剧烈，身上，还带着丝丝血丝，很显然，在独孤手下，他也吃了不小的亏。
　　“幻道！”叶枫自语一声，这道心，很恐怖，不过相比于改变时间，叶枫更能接受。
　　破空之声再响，叶枫身旁，毒谷谷主出现，而圣仙谷谷主，则到达血杀身旁，目光阴冷，杀机毕露。
　　血杀五人对视一眼，目光当中，同时闪过一道冰寒的冷厉之下笑，只见血杀眼眸突兀的闭上，一股滔天的血气，弥漫，叶枫只觉体内的血液，仿佛不受使唤般，躁动、狂乱！
　　“血杀！”毒谷谷主目光凝固，低语一声，眼眸当中，闪过一抹浓浓的忌惮之色，血杀，是名，也是攻击手段，血杀门门主血杀，最强攻击手段。
　　那三位暗幽族强者，双手引动，顿时，一股黑暗的气焰，席卷空间，一层空间黑暗封印，将周围空间笼罩在其中，在这透明封印之上，还有着道道血色光华，不断的闪烁，显得极其妖异。
　　此刻，独孤的面色，也变得无比凝重了起来，幻之道，毫不犹豫的绽放，但，已经无法阻挡血气的弥漫。
　　叶枫感觉神色恍惚，心中暗叹，他知道，这是独孤的道心，作用于他身上，不让他受到血气侵扰。
　　圣仙谷谷主冷笑一声，挥了挥手，对着叶枫说道：“叶枫，你看看问情和芷云，她们，就要在你的面前，受到侮辱。”
　　话语，仿佛一道利刺，刺在叶枫心头，让叶枫瞬间清醒，只见几道人影，带着猥琐秽的笑容，朝着问情和芷云步步而去，叶枫只觉怒发冲冠，面对生死危机，他可以做到面不改色，面对挑战，他可以保持平静，而叶枫，他心境的破绽，便是他的亲人，他所在乎的人。
　　叶枫眼眸赤红，而他体内，血液，疯狂闪动，血管青筋，隐隐欲涨裂开来，脚步朝前踏出，叶枫，无法忍受问情她们受到侮辱伤害。
　　“冷静，压制血气，不能动！”独孤身形一动，阻挡在叶枫身前，声音洪亮，颤动在叶枫心头。
　　同时，毒谷谷主也拦住叶枫，面带担忧，她，已经将毒谷也赌在叶枫身上了，叶枫，不能死。
　　“让开！”叶枫声音冷漠，对着两人喝道，此刻的他，已经极不冷静了。
　　听到叶枫的喝声，独孤和毒谷谷主目光俱都一凝，看到叶枫眼眸中的坚定决然，知道无法阻拦，但若是叶枫继续朝前走，恐怕很快会血液暴乱，爆体而亡。
　　叶枫的脚步，依旧朝前踏出，而他身上，已经有鲜血逸散而出，仿佛随时，都可能爆体而亡，对面，圣仙谷谷主等人，已经露出残忍之笑。
　　看到这，毒谷谷主神色闪烁不断，脑海闪过千丝万缕，终于，在她眼眸当中，一抹决然，出现，对着叶枫问道：“援军，还要多久能到。”
　　“马上就能到，但是，我不能等，即使，毁灭！”叶枫神色坚毅，脚步再度踏前一步，身上，血液更浓，他的道，注定无法亲眼看到问情她们受辱，即使代价是毁灭，他也必须朝前。
　　“好！”毒谷谷主伸出手，抓住叶枫的肩膀，让叶枫目光微微一凝。
　　此时，却见毒谷谷主另一只手，伸向脸上，摘下面纱，那股神秘气息，也消失不见，这一刻，叶枫身形微颤，毒谷谷主，和莫英，竟长得极其相像。
　　“没想到吧！”毒谷谷主突兀的对叶枫灵识传音，说道：“当年，身为圣女的我，便已经破坏谷规，与人结合，生下阿英，但却无法与阿英相认，我，背叛了毒谷，也对不起阿英，这些年，我无时无刻，不活在内心的煎熬当中，今日，我便解脱吧。”
　　叶枫心中又是一颤，却见到毒谷谷主已然转过身，身上，突兀的，一股异样的气息，绽放。
　　“不要告诉阿英这些，希望你能替我照顾他一二，还有，也希望你能照看毒谷，助阿英成为新任谷主！”毒谷谷主面纱已经带上，又对叶枫传音，她的背影，充满了凄凉之意，仿佛一去不复返。
　　“独孤，助我！”喝了一声，毒谷谷主身上，无边的毒之气息，直冲霄汉，而在同时，独孤双手凝印，幻之道，释放到极致。
　　“寂灭！”叶枫目光凝固，看到此刻毒谷身上的无比毒气，心中猛烈颤动了下，毒之寂灭，以身为毒，寂灭一切，这一毒决，乃是毒经之中，记载的强大毒决，威力无穷，但，却是与敌同归于尽之毒决。
　　这一幕，直冲霄汉的毒气，将所有人的目光都吸引而来，空间中的战斗，戛然间停止，所有人无不面带恐惧之色，而血杀等五位渡劫强者，更是脸色狂变，身形急速闪退。
　　“灭！”毒谷谷主爆喝一声，身体，顷刻间化为虚无，无边的毒气，疯狂朝着之前她锁定的五人而去，而在独孤幻之道心的作用下，那五人感觉迟钝，速度变缓，心中狂骂，他们不明白，毒谷谷主，为何会为了叶枫，选择这同归于尽之法，不可理喻。
　　不仅仅是他们，毒谷之人，也尽都不理解，目光呆滞的看着眼前的一切，以及听着那空间处残留的余音。
　　“今后，毒谷谷主之位，由莫英接任，叶枫，为毒谷太上长老，可与谷主一起管理毒谷一切事物！”


第542章 杀
　　毒雾消散，空间，恢复清朗，而此刻的人群，寂静无声，拂过的细微风声，都清晰可闻。
　　此时，血杀、圣仙谷谷主、以及三位暗幽族强者，脸色惨白，气息浮动剧烈，都围绕一起，盘坐在虚空之中，受伤不浅，若不是拥有暗幽黑暗封印以及血杀封印，恐怕在寂灭之毒下，他们，俱都要被毒谷谷主拉着陪葬。
　　五位强者，脸上带着寒气，心中不断咒骂毒谷谷主。
　　毒谷众人，俱都目光瞪直，看着消失的谷主身影，一时，千言万语，俱都被堵在心中，他们也从未想到，他们的谷主，竟真的会为了帮助叶枫，而战死。
　　问情和芷云，已然安全，朝着她们二人过去之人，俱都在寂灭之毒下，湮灭于空。
　　叶枫，看着那消失的孤寂背影，久久无法言语，眼神，复杂无比。
　　身体微微躬下，叶枫的双眸，感激、郑重而又肃穆的道：“前辈，今日之后，修真界，再无圣仙谷，只有毒谷！”
　　虽然，若是本尊与分身湮天合一，毒谷谷主，绝不是对手，然而，叶枫依旧喊一声前辈，这是对毒谷谷主的尊敬，也是承诺，此情，无法还清，刚才，本该是他死的，而毒谷谷主，却代替了他，选择了自灭，为他争取那不多的时间。
　　独孤，同样对着消失的毒谷谷主微微躬身，若是他，没有这种勇气，到达渡劫境界，白日飞升，都不再是梦，但却选择死亡，这等勇气，可敬。
　　“呼！”一道吐气之声响起，在这寂静的空间，竟显得这般清晰，此时，血杀五人，俱都站起身来，目光当中，冰寒的杀机，再现。
　　“愚昧的家伙，她以为，寂灭之毒，便能够将我们如何吗？”圣仙谷谷主冷漠的一笑，声音带着嘲讽。
　　叶枫静静的看着对方，眼眸当中，带着蔑视、嘲笑，仿佛在质问对方无知，这种眼神，让圣仙谷谷主脸色微变，杀机更浓。
　　“寂灭之毒，能够，让你们，生不如死！”叶枫嘴角蠕动了下，一字一顿，冰冷说道，同时，魂融星空，方圆千百里，俱都在灵识笼罩当中，而湮天，已经出现在灵识笼罩范围之内。
　　“分身，现！”低语一声，顷刻间，在空间处，圣仙谷外，多出一道身影，这道身影，浑身透着丝丝冰寒，气息收敛到极致，但看到他，所有人俱都浑身一颤，仿佛，这收敛到极致的气息，爆发而出之时，将会石破天惊。
　　依靠创世空间发出召唤，湮天瞬间出现在这，目光凝视血杀五人，压抑的空间，萧瑟无比。
　　血杀浑身轻颤，那股慌乱的情绪，再度涌现，心乱如麻，不详的预感，不断攀升，只有一个眼神，湮天，竟让他体内的魔气，都变得有些狂躁。
　　“轰！”脚步往前一踏，空间轻颤，湮天身上的气息，遽然间疯狂攀升，空间之处，充斥着无尽的冰冷，同时，一股股刀气，突兀的降临，这一刻，人群感觉，他们，仿佛处于刀之领域当中。
　　“轰！”再度往前一步，湮天冷漠依旧，那股狂霸锋锐的刀气，仿佛要摧毁一切，弥漫，到一极致，这一刻，所有人的神色，俱都狂变，怔怔的看着湮天，这魔道修士，消失许久，再度震撼回归。
　　“斩！”第三步，湮天嘴角当中，一道冷漠的声音吐出，顷刻间，无数柄狂刀，舞动，伴随着无数洒落的鲜血，以及惨叫。
　　周围的人群，嘴角张开，恐惧之意蔓延，他们骇然的发现，除血杀以及圣仙谷谷主之外，血杀门以及圣仙谷的其它强者，右臂，直接被斩下。
　　“斩！”湮天脚步不止，他的话音落下之时，人群的心，俱都狂跳，果然，鲜血再度飘洒，血杀门以及圣仙谷之人，左臂，再度被斩下。
　　“再斩！”魔鬼之声，依旧没有停止，湮天的第五步踏出，这一刻，凄厉的惨叫，让周围看热闹的人群，为之汗毛倒竖，血杀门、圣仙谷，两大超级宗门，带来的许多强者，竟然在短短五息工夫，双手，双脚，齐断，这一刻的湮天，化身魔王，无人敢于他直视。
　　血杀、圣仙谷谷主以及那三位暗幽族强者俱都眼睁睁的看着这一幕的发生，没有动手，看着湮天，他们的心中，不由自主的，一丝惧意，攀爬而起。
　　“吼！”一道巨响之声传出，远处，三目灵蟒出现，三目灵蟒之上的强者身形闪动，到达湮天身后，躬身站在那。
　　“围住，这里的人群，没有我的命令，不许放走一个！”湮天声音寒冷，说完，那些人身形瞬间闪动，将圣仙谷的空间，锁定住。
　　“我说过，今日，会让你们，生不如死！”叶枫目光注视血杀五人，说道，而湮天，突兀的出现在叶枫身旁，两人的身体，融合在一起，萧杀之意，充斥天地。
　　“杀！”血杀不愧为果断之辈，气势被压下，立即爆喝一声，身形闪动，其他四人，也俱都朝叶枫而去，杀机弥漫，对付一渡劫初期境界的强者，五位渡劫后期境界之人，选择了联手合击，他们，心头恐惧。
　　“轰！”叶枫脚步朝前一踏，滚滚的刀芒，划过空间，席卷而出，同时，双手凝印，叶枫身上的气息，疯狂攀升，从渡劫初期境界，直接提升到渡劫后期，刀气，更为的狂暴。
　　“滚！”叶枫冷喝，脚步继续朝前，无尽的魔道气焰，将血杀以及三位暗幽族强者身上的魔道气息，压制得死死的，这才是真正魔道气息，强大，无可比拟。
　　魔气，凝为魔道之刀，叶枫身形不止，魔杀第一刀，直接劈出，气势，更狂，气浪滚滚，刀气咆哮，呼啸而出，毫无片刻停留，魔刀再出，魔杀第二刀，划过空间，黑暗魔瞳，同时浮现，一位暗幽族强者，在魔刀之下，直接湮灭。
　　而后，魔杀第三刀，魔杀第四刀，相继使用而出，一刀强过一刀，圣仙谷的空间之处，除了刀浪，再无其它气息。
　　人群，目光死死的盯着那道魔影，心头狂颤，三位暗幽族渡劫境界强者，在短短的瞬间，被叶枫，全灭，此刻他们心中的震撼，无法言明。
　　击杀三位渡劫后期境界强者，叶枫动作停止，刀气，渐渐消散，叶枫手中的魔刀，也消失无形，再看此刻的血杀以及圣仙谷谷主，面上，布满了冷汗，心头狂颤，他们的眼眸，再也无法保持平静，只有深深的畏惧和忌惮，在刚才，他们明白，自己已经在鬼门关前走过一遭，若是湮天的第三刀，或者说第四刀，落在他们身上，或有何种结果，他们，不敢去想，不愿去想。
　　看到叶枫的眼眸，他们忽然悲哀的发现，不久前，还掌控叶枫生死的他们，此刻，自己却成为了猎物，而叶枫，正在玩弄他们，戏耍他们。
　　叶枫冷漠的看了两人一眼，带着邪恶的笑容，转过身，身形一闪，到达问情和芷云身旁，手利如刀，直接挥出，封印碎裂，问情和芷云，被释放而出。
　　“对不起！”叶枫看着问情含泪的眼眸，露出愧疚的神色，他，没有尽到自己的责任，保护好问情，这一声对不起，作为问情的男人，他无法逃避。
　　问情没有说什么，身形微动，来到叶枫身边，小手，直接抓住叶枫的手掌，无声而有力，她的头，微微倾斜，依靠在叶枫肩膀上，眼眸当中，充满了幸福。
　　叶枫的手环绕住问情的纤细腰肢，随即看向双目红润的芷云，伸出了另一只手，这一刻，芷云那红润的双眸，眼泪，终于不争气的滑落！


第543章 叶枫渡劫，祥云现
　　牵着问情和芷云两人的手，叶枫神色温柔，说道：“曾经侮辱你们的人，我会让他们十倍百倍奉还！”
　　说着，叶枫转过身，眼眸当中，一道寒光闪现，冰寒的道：“你们两猜猜，我会如何对付你们二人。”
　　血杀以及毒谷谷主身形微颤，眼眸变幻不定，此刻，触及叶枫的双眸，他们，竟不由自主的升起丝丝惧意，尤其是血杀，此时，那股悸动慌乱情绪，不断的在心中滋生，无法抹去，他隐隐意识到，这一次的决定，真可能是自己一生中第一次错误决定，这次错误，也将是毁灭性的。
　　面带戏谑神色，叶枫的双手，依旧紧握两女，脚步踏出，顷刻间，滚滚的浪潮，狂涌而出，一道道锋锐的刀芒，凭空浮现，直接斩向两人。
　　血杀手掌轻颤，一道血色光华闪现，顿时，那股刀气，被阻隔在外，而圣仙谷谷主，手也随即的挥动，便是将刀芒化为无形。
　　“我不会让你们二人和他们一样，斩断手臂，我要，完整的血杀门门主以及‘尊贵圣洁’的圣仙谷谷主！”叶枫面带邪恶笑容，人群都是微怔，这一抹笑容，和不久前血杀和圣仙谷谷主，侮辱问情和芷云之时的那一抹笑容，何其相似。
　　血杀两人心中，一股寒意陡然间升起，而此时叶枫说完，脚步，再又朝前方一踏，一股冰寒霸道的气息，与刀芒融合，侵袭而出，让空间，为之一颤。
　　“你说，若是我废去你二人修为，不知道沦为废人的血杀门门主以及我们‘圣洁’的谷主，在圣仙城中，会有何种的待遇。”叶枫眼眸当中，那抹森寒的冷意之笑，依旧，血杀和圣仙谷谷主听到这话，脸色，顿时惨白，不由自主的，他们心中已经在想象，若真如此，他们，会受到何种待遇。
　　说完这句话，叶枫，已经踏出第三步，这一刻的血杀以及圣仙谷谷主，心乱如麻，无法克制，心魔，油然升起，同时，冰冷霸道的刀芒，更烈更猛。
　　连续在空中退出几步，血杀两人，气息浮动剧烈，眼眸当中，惧意，越来越盛，叶枫，竟以几句话，想扰乱他们的心，破他们的道，更可悲的是，在这股奇妙的意境之下，即使明白叶枫想要做什么，他们，依旧无法忍住心中狂乱的想法。
　　周围的人群，心中的震惊，已经上升到极致，七星宗宗主叶枫，如彗星般崛起于圣仙城的叶枫，此刻，竟完全在戏耍昔日的两位巨头，随着叶枫每前进一步，血杀和圣仙谷谷主，都会连退几步，而且，叶枫的手中，还牵着两位绝世美女，这是何等的潇洒，何等的张狂。
　　那些女修士，心中幻想，若是自己为问情或者芷云，那将会何等快意，心中的嫉妒情绪，滋生而出。
　　“以你们两人带给我以及问情芷云的痛，若是让你们进入轮回，是否，太过便宜你们！”叶枫话音再度落下，第四步踏出，这一刻，轮回意境，也突兀降临，四股道心之气息，同时涌现，锁定血杀以及圣仙谷谷主两人。
　　血杀身形狂颤，眼眸当中，一股阴厉至极的神色，闪烁，终于，眼眸露出一丝果决，血杀身周，血气，狂涌而出，而他的身体，则狂闪后退。
　　叶枫冷笑，血杀宗宗主血杀，此刻，竟然不敢与叶枫一战，想要逃跑，而圣仙谷谷主，也同样如此。
　　“你们，没有资格逃跑！”叶枫冷漠之声传出，脚步，连续踏出，同时，他的体内，四尊魔像，同时闪烁而出，降临空间之处，将四周空间，全部笼罩在内，这一刻，无尽滔天的魔气，充斥天地，所有人，都陷入了魔道的冰冷以及轮回意境当中，同时，心魔，不断滋生，刀气，更是闪耀于整片空间当中。
　　血杀和圣仙谷谷主两人的身形，突兀的止住，四股道心意境降临，他们，退无可退，只见他们两人，被困在无尽的魔气当中，那魔尊之上的道道魔之光华，疯狂朝着他们两人闪烁而去，将他们彻底封死在这魔道的空间当中。
　　叶枫没有再看两人，目光环视，落在血杀门众强者以及圣仙谷那些人身上，被斩断手脚他们的他们，顿时心中一寒，叶枫的冰冷之眸，对他们而言，便如死神之眸，此刻，许多人甚至已经匍匐在那，对着叶枫求饶，但此刻的叶枫，怎能饶恕他们。
　　“既然你们这般忠心，那我，便让你们先他们两人而去吧！”叶枫声音依旧冰冷，双手凝印，空间之处，轮回六道，六扇深邃黝黑之门，悄然浮现，这一刻的轮回气息，攀升到一极致，那尊轮回道心的魔尊之像，光华，耀眼无比，那六扇轮回之门的图案，也散发出璀璨之光彩。
　　那些血杀门以及圣仙谷的强者，只感觉自己的灵魂，一阵战栗，无法自控，他们的眼眸，恐惧之意，是那般的彻底，几欲疯狂。
　　“畜生道、饿鬼道之轮回，开！”叶枫淡漠的说了一声，同时，他的地魂，飘荡而出，落在六道轮回之上，手握天叉，主宰轮回，同时，叶枫的灵识，散落在这片空间的每一个角落当中，仔细的体会，这一刹那的轮回意境。
　　一道道灵魂升空而起。朝着六扇轮回之门的畜生道饿鬼道飘荡而去，他们的心神，脆弱到极致，叶枫的灵识，甚至能够做到轻易入侵，感悟他们此刻的感受。
　　“轮回！”叶枫喃喃低语一声，这一刻，他仿佛感受到了那些强者的前世今生，他们的六道轮回。
　　“不入轮回，焉能真正悟得轮回！”心中升起一道明悟，叶枫使用裂魂，将两道灵魂裂出，让他们，也朝着轮回之门飘荡而去，进入其中，而叶枫的双眸，则紧紧闭着。
　　不多时，圣仙城原三大巨头的两大巨头，血杀门以及圣仙谷的巅峰强者，全部踏入轮回当中，而那扇轮回之门，依旧停留在空，手持天叉的叶枫虚影，仿若魔神，主宰天地，这一刻叶枫在众人心中，成为了天威，不可反抗的天威。
　　这一幕，仿佛持续了许久，叶枫的双眸，睁开，在他睁开的眼眸当中，一抹睿智的光华闪烁而过，在其中，闪过无数道场景，叶枫心中，也升起丝丝明悟，一抹笑容出现在叶枫嘴角，六扇轮回之门消散，但魔光依旧，那道轮回魔尊，深邃黝黑的魔道光华，越来越璀璨。
　　“轰咔！”一道雷神，从九霄之上，突兀的降临，颤动人群的耳膜，让众人目光微微一凝，抬头望天，在魔气浩荡的上空之地，天地之云彩，也开始疯狂了起来，仿佛在酝酿一场狂风暴雨般。
　　而独孤，此刻神色凝固，一抹震惊之色，出现在他的眼眸当中，目光转过，独孤看向湮天，喃喃低语道：“雷劫！”
　　此刻，天空之中，云层疯狂卷动，一股肃穆的气息，将方圆千里之地都笼罩在内，丝丝的雷电之光，在无尽的翻滚云层当中酝酿，让人群目光都是凝固，这，正是雷劫之前兆，也就是说，此刻这里，竟有人，要渡天劫，他们的目光，不由自主的同时落在叶枫身上。
　　叶枫抬起头，目光中闪过一抹笑容，在领悟轮回道心之时，四道心，全部到达渡劫境界，而和其他人不一样，在四道心同时到达渡劫之境界时，天劫，竟然直接降临了，而非是冥冥中预感中的时段之后。
　　没过多久，那股紫色雷电，疯狂闪烁，此刻，所有人俱都身形闪动，远远离开这片空间，而叶枫，也是让将问情和芷云收入了创世空间当中，劫之威，叶枫也不知道会有多强，但他却明白，修真之人渡劫成功，几率极小，逆天修行，天劫难过。
　　雷云，终于汇聚，紫色的雷电闪烁，颤动人心，一道霹雳的光华闪烁，倾斜而下，众人都以为雷劫降临之时，他们却震惊的发现，这道光华，只是在叶枫身上轻微的残绕而过，一闪而逝，让人疑惑不已。
　　“轰咔！”又是一道雷神降落，颤动天地，这一刻，天空之上，竟出现一道漆黑的裂缝，深邃，神秘，让人群的眼眸，无法移开，裂缝，他们竟然真正见到了空间裂缝，传说，只要仙人，才能在修真界，劈出裂缝。
　　而这道裂缝之中，一道红芒，一闪而过，落在无尽的雷云之上，此时，雷云再度咆哮、翻滚，永无止境，随即，那股雷云，突兀的，竟泛起了一抹红彩，不多时，整个天空的雷云，都化为红云，天地，被血色之红笼罩，仿佛是无尽的霞光，布满天地。
　　这一刻，所有人，嘴角张开，目光呆滞，怔怔的看着眼前的无尽红云。
　　传说，红云之雷劫，乃祥瑞之雷劫，代表着天道，都不敢惩罚，而是选择了送上代表着祥瑞之气的红云之劫。
　　传言，这种雷劫，只属于传说，然而，今天，他们却亲眼见到，天道，送上祥云之劫，不敢惩罚！


第544章 如何侮辱
　　红云遍布，笼罩千万里，这一刻，圣仙城，所有修士都仰望苍穹，圣仙谷方向，眼眸，充斥着震撼与狂热。
　　一股祥和之气，降临圣仙城中，人群只觉浑身舒畅，许多陷入瓶颈的修士，在这一刻，竟隐隐感觉到瓶颈的松动，他们，俱都面露狂喜。
　　而那些未踏足修真的凡人，感觉浑身毛孔俱都舒张，说不出的爽快，跪倒在地，眼眸虐成，他们，跪拜天赐之祥瑞，然而，他们不知道，带给他们祥瑞的，并非是天，而是圣仙谷上空，凌空虚立的青年。
　　此刻，叶枫也心头微颤，抬头望天，红云祥瑞之劫，他自然也听说过，但他如何也没有想到，自己渡劫之刻，会遇到红云祥瑞之兆，不过在他的眼眸当中，却依旧平静，安静的看着这一切。
　　被祥瑞之气笼罩，无数人心中舒畅，然而，却有两人，却依旧在承受着痛苦的折磨，这两人，自然是血杀和圣仙谷谷主，血杀知道，这次自己的决定，真的错了，而这一次的错误，将是致命的。
　　此刻，翻滚的红云终于平息下来，一道紫红之色的雷电之光，汇聚而成，直接朝着叶枫劈下，瞬间落在叶枫身上，但没有使用任何防御的叶枫，依旧平静的站在那，这雷劫的威力，未免也太弱了吧，不仅仅如此，他还感觉到，他的肉体，在不断的增强，蜕变。
　　修真乃是逆天而行，雷劫，代表天道惩罚逆天而行的修士，雷劫二字，代表着毁灭、但对于那些真正的强者而言，雷劫，也同样意味着机遇，以雷劫淬炼肉体，能够让肉身得到蜕变，而叶枫，没有受到雷劫的毁灭之力，却享受到了雷劫的灌顶淬炼。
　　肉身，一阵舒畅，骨骼，发出挪移声响，叶枫只觉，浑身上下，充斥着用之不尽的力量，这种感觉，非常爽。
　　目光抬起，在他们面对雷劫之时希望下面的雷劫永远不要降临之时，叶枫却在心中狂呼，让雷劫多来几次，更猛烈一些，然而，前者注定会失望，而叶枫，也同样郁闷了，红云之雷劫，没有继续降，只有一道，这么简简单单的一道雷劫，笼罩万里的无尽红云，便缓缓消散。
　　没有过多久，天地恢复蔚蓝，红云不再，人群目光呆呆的看着眼前的一切，暗道一声：“这就是渡劫？”
　　此时，叶枫目光再度变得冰冷，转向血杀和圣仙谷谷主二人，然而就在这一刻，他的目光又是微微一凝，怔了怔，露出一丝苦笑，心神微动，顿时问情和芷云出现在身旁，疑惑的看着叶枫，此刻的叶枫红光满面，哪里像是受到雷劫摧残的形象。
　　一声无声的轰鸣，颤响在众人心头，叶枫身上，突兀的，射出一道璀璨耀眼的光华，这光华，与星辰同辉。
　　无尽的星空之中，突兀的，无数道光束，投射在叶枫身上，此刻的叶枫，浑身上下，充斥着星辰光华，还未平静的圣仙城，又一次沸腾。
　　那璀璨的光束，照耀天地，星光，无穷无尽，涌向叶枫，这一幕的绚丽，丝毫不下于叶枫刚才渡红云之劫。
　　“这是怎么回事？”人群此刻已经震撼得说不出话来，叶枫，给他们的震撼，太大了，红云之劫刚刚消散，此时，天地星辰之光，又再度降临，贯穿叶枫全身。
　　然而，他们注定不会知道答案，此时叶枫，眼眸微微闭上，感受着无尽星辰之力淬炼着自己的肉体与灵魂，叶枫直想仰天长啸，四道心都到达渡劫境界，再又经历了红云之劫，此刻，他也终于突破了乾坤锻魂境，踏入乾坤星辰境。
　　此时虚空之中的无尽星辰之力，便是在给叶枫淬炼肉体，锻炼灵魂，而叶枫也隐隐猜测，这，可能也是劫，修炼创世禁典乾坤创世决独有的劫，不过这劫，似乎太过特殊，甚至都不能称之为劫。
　　星辰罐体，过了良久，这无尽的星光，才终于消散，而叶枫面容，也露出一丝笑意，心神微动，顿时，他的身上，一道堪比曜日的星辰光华闪烁亮起，刺人眼眸，这股力量，没有魔道的霸道，没有剑修的肃杀锋锐，但却神秘莫测，让人无法揣度得了。
　　睁开眼眸，叶枫目光平淡，并无锋锐的精光闪烁，看向血杀和圣仙谷谷主二人，叶枫又看了问情和芷云两女一眼，而后对血杀他们说道：“你们，猜到了吗？”
　　说完，叶枫心神微动，那围困血杀以及圣仙谷谷主的四尊魔尊之相，同时消失。
　　血杀和圣仙谷谷主两人神色一凝，没有理会叶枫的问话，身形闪动，立即就想要逃离，此刻的他们，心中早已经没有了哪怕是半点的战意，眼前的青年，就是个变态，无法阻挡，无可理喻。
　　叶枫看着两人身形闪动，眼眸中露出一丝嘲讽的笑容，若是两人真能逃走，他叶枫会收起魔尊么。
　　“星辰，囚牢！”叶枫低语一声，突兀的，星光由虚空中浮现，透明而绚丽的星辰光华，汇聚一起，顷刻间，化为两座囚牢，将血杀以及圣仙谷谷主两人的身体，笼罩在其中，而他们二人逃窜的身形，也戛然止住，目光又一次凝固。
　　“这”人群已经麻木，看着叶枫一个眼神，星辰光华便横亘在两人的身上，直接将血杀两位强者束缚，他们都已经不再感觉有刚才的震惊之感了，现在的叶枫，仿佛即使灭了天，他们都能够接受，这是个创造奇迹的男子。
　　血杀和圣仙谷谷主，身上的强烈气息狂猛扑出，然而，这由星辰之力缔结而成的囚牢，却是隐隐成封，他们的气息，俱都无法脱离囚牢之外，即使是道心之意境，也无法脱离囚牢束缚，此刻，他们的心，也降临到冰点。
　　叶枫双手，依旧牵着问情和芷云两女，脚步踏出，来到血杀和圣仙谷谷主身前，冷漠道：“刚才，你血杀门门主血杀说要将我的女人送给拥有战功之人，而你圣仙谷谷主，让人上前，想要侮辱我的女人？”
　　两人神色看着叶枫，无言以对，成王败寇，如今他们面临的，只有一死，既然结局已定，他们反而不再那般恐惧了。
　　心神微动，刀气，疯狂涌出，突兀的，一道道光华闪烁，血杀和圣仙谷谷主，身形狂颤，却被星辰囚牢束缚，无法阻挡，不断的忍受着刀芒降临身上的痛苦。
　　然而，诡异的是，血杀和圣仙谷谷主两人，被无尽的刀芒划过，身上，无半点血丝，但他们的气息，却疯狂的下降，浑身经脉，尽都在刀气之下，毁灭。
　　“碎！”叶枫声音冷漠，血杀和圣仙谷谷主，同时喷出鲜血，气息微弱，这一刻，他们体内的元婴，破碎，昔日圣仙谷三大巨头之二，如今，却是凡人都不如。
　　看着眼眸平静的两人，叶枫神情冷漠，露出邪异之色，现在想死，是不是太简单了。
　　“风寒天！”叶枫开口说道，风寒天身形一闪，瞬间来到叶枫身前，目光恭敬。
　　“为血杀门门主血杀，洗净身体，而后，放置在一间房屋之中，一块下品灵石，拥有血杀门门主的所有权一个时辰，一块中品灵石，拥有血杀的所有权一整天，想做什么，随意，但有一条件，不得杀死！”
　　叶枫说着，众人又是集体呆滞，一阵狂颤，一块下品灵石，拥有昔日高高在上的血杀门门主一个时辰的所有权，任意玩弄、任意凌辱？人群心中，不由得升起了无数邪恶的想法，而血杀，此刻的脸色，充斥着无尽的羞愤，冲红的双眸，凝视叶枫。
　　以彼之道还施彼身而已，叶枫以为，这样已经很客气了！


第545章 道心之证
　　“是，宗主！”风寒天点头应命，探手一抓，直接将血杀扣在手中，而后身形闪动，离开这边，空中，还残留下血杀悲愤的怒吼之声，堂堂血杀门门主，却落得如此下场，让许多人感觉有些凄凉，但他们却蠢蠢欲动。
　　血杀身上，应该有许多秘密吧，极小的代价，可是能换取巨大的利益，而且，对那些曾被血杀门欺辱过的人而言，若是能够蹂躏虐待一番血杀，这是何等的爽快。
　　叶枫目光移过之时，只看到圣仙谷谷主的眼眸，充斥着冰冷，冰冷中，还带着深深的恐惧，眼前的恶魔，若是也如对付血杀那般对她，会有何种结局，她，不敢去想，高高在上，高贵而圣洁的圣仙谷谷主，不知道有多少人，幻想着能与她发生点什么，若真与血杀同待遇，那绝对生不如死。
　　叶枫眼眸当中，带着似笑非笑的邪恶，冷冷道：“圣仙谷谷主，还不知道长相如何呢？”
　　说着，叶枫手挥动，顿时，那层带着神秘气息的面纱，随风而起，而圣仙谷谷主的面貌，出现在众人眼眸当中，这一刻，许多人惊叹于圣仙谷谷主的美丽，但也有许多人，眼眸当中充斥着震惊的神情，因为，圣仙谷谷主，和某人，很像。
　　叶枫神色一凝，圣仙谷谷主的相貌，和宋诗以及毒谷圣女心寒月两人，极其相像，几乎为一人，目光闪烁，突兀的，一道闪电在叶枫脑海中划过，让叶枫豁然开朗，宋诗和昔日的毒谷圣女，并非是什么姐妹，她们，不过都是分身而已，没错，她们两人，便是圣仙谷谷主的两个分身。
　　难怪毒谷谷主昔日会任由他对心寒月下手而没有丝毫责难，那时的毒谷谷主，恐怕已经发现了些什么般，叶枫眼眸冷笑，开口道：“没想到堂堂圣仙谷谷主，竟是暗幽一族的人，真是令人吃惊。”
　　听到叶枫的话，众人俱都身形微颤，目光在叶枫以及圣仙谷谷主身上转动，暗幽一族，圣仙谷谷主，如何会是暗幽族之人？而毒谷强者，却俱都神色一凛，眼眸闪烁，看着那毒谷谷主湮灭消失之地，眼眸当中再度目露崇敬之意，他们明白，叶枫，是对的。
　　他们也隐隐明白，为何他们的谷主，会不惜一切帮助叶枫，甚至将命都奉上，其中，除去他们不知道的那一层原因，还有就是，若是七星宗灭，身为暗幽族之人的圣仙谷谷主，下一个目标，便会是他们毒谷，那时，毒谷必灭。
　　出乎许多人的意料，圣仙谷谷主没有否认叶枫的话，神色冰冷，仇恨的道：“我已经通知暗幽族强者过来，你以为，你能活得过今日么！”
　　“我知道！”叶枫目光淡漠，嘲讽的看着圣仙谷谷主，让对方目光微微一凝，冷冷道：“你知道？”
　　“当然知道，因为，他们早已经到了。”叶枫说着，手往远方一指，顿时，在他所指的方向，几道身影闪烁而来，气息俱都强大无比，这些人，竟都是暗幽族的强者。
　　圣仙谷谷主神色为微变，看向来人，随即，眼眸当中，闪过一抹浓浓的悲哀之色，兔死狗亨，如今的她，已经是个废物，没有利用价值，暗幽族，已经将她抛弃，弱肉强食，适者生存，在神秘强大的暗幽族，自然也遵循这一道理，他们，不需要一个废物。
　　叶枫神色转动，又看向另外一个方向，冷笑一声，淡漠的道：“七情魔君众位道友，既然来了，便也现身吧！”
　　叶枫话音落下，他目光所看的那一方向，顿时又是几道身影闪烁而来，这些人，浑身上下，气息尽都不相同，面对他们，这一刻的众人，仿佛七情六欲，都蠢蠢欲动，仿佛有些难以控制得住。
　　这六道身影，正是七情魔君六人，其中怒欲双魔，乃是一人。
　　七情魔君之中，怒欲魔君以及爱魔目光冷冷的看向叶枫，他们的弟子，俱都是死在叶枫手下，这让他们，恨不得立即击杀叶枫，然而在刚才，他们却发现，如今的叶枫，似乎早已不是他们印象中的弱者，就连血杀以及圣仙谷谷主，在叶枫手中，都毫无还手之力。
　　此时，六人之中的其中一人，脚步朝前踏出一步，面带笑容，透着浓浓的喜意，仿佛不是来寻仇，而是来贺喜般，这人，正是七情魔君之喜魔，据说，喜魔，也是七情魔君之首，六人中实力最强之人，若是被他的所迷惑，那么，你的结局，会很悲惨。
　　“众为暗幽峡谷道友，我七情魔君，与叶枫道友有些恩怨，能否让我等现行解决！”喜魔对着那些暗幽族的强者微微拱手，面带微笑，极具亲和之意。
　　暗幽族强者当中，其中一人微微点头，挥了挥手，淡漠道：“请便！”
　　喜魔对着那强者微微点头一笑，随即看向叶枫，开口道：“今日，我七情魔君，想要与叶枫道友印证道心，不知道友意下如何？”
　　众人都面带诧异之色，喜魔对叶枫，一直客气非常，此刻还征求叶枫的意见，实在不像是寻仇之人。
　　“印证道心！”叶枫心中暗道一声，神色淡然，随即微微点头，道：“随意！”
　　说着，叶枫挥了挥手，顿时，一股奇异的星光，将问情和芷云笼罩在内，仿佛将两人隔绝开了，这让周围人群俱都目光一凝，七情魔君，也露出惊讶之色。
　　“那么，我六人便开始了。”喜魔再度微微一笑，随即身形闪动，顿时，六人分为六个方向，将叶枫围困在中央。
　　突兀的，一股股道心意境，突兀的降临，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，七种意境，绽放在空间之处，毫无丝毫保留，七情魔君，竟一上来，便全力而为，无尽的七情之气，让所有人俱都浑身颤抖，身不由己，心不由意。
　　这一刻，许多人嘶吼出生，或浑身充斥怒意、或双眸充满恶毒、也有人满身欲望、同样有不少人，坠入爱之境，陷入癫疯状，这一刻，没有多少人能够保持得了清醒，他们的七情，完全不再受自己掌控，即使这七情之意境，并非是针对他们。
　　“吼！”叶枫嘴角张开，一声大吼从嘴中发出，顷刻间，滚滚的音浪疯狂席卷而出，如水波般，一轮轮往外扩散而去，颤动在众人心头，让那些被七情所控的人群心中恢复一丝清明，身形遽然间闪动，远离这片空间，这里，虽能在近处观看强者之战，但却太过危险。
　　叶枫之一吼，自然不是为了帮助他人，而是将这股七情之意境冲淡了去，在刚才那一刻，他同样心中陷入狂乱之中，感觉心不由己，对方释放道心气息的速度，太过迅速，而且直接全力而为，让他措手不及。
　　神色冷漠，叶枫身上，四股强烈的气息，疯狂绽放而出，这四股气息，自然是叶枫的魔之道心意境，空间处，顿时弥漫着冰冷萧杀以及轮回意境，同时，还有着心魔之意，不断攻击他人的内心。
　　印证道心之战，十一股道心意境，纵横交错，七情魔君的道心意境，形成气色之虹芒，朝着叶枫压迫而去，而黑暗深邃的魔之道心，魔光成防御圈，紧守在叶枫身体周围，然而，道心之意境，乃是气，无孔不入，叶枫仍是能够感受到，自己的七情六欲，不断受到扰乱，让他无法全力施为。
　　神色寒冷，叶枫将道心之意释放到极致，但这股意境，需要防御对方的七股意境，同时，还分散针对对方六人，这样，根本对对方起不到太大效果，而自己，一直这样下去，必败无疑，届时，七情道心入体，必然影响自己的心境，扰乱自己的境界，破坏自己的道心，从而让自己终生无法再前进一步。
　　在叶枫身旁，问情和芷云被星辰光圈笼罩，清晰的看到外界的一切，然而，他们却没有受到丝毫影响，这奇异的一幕，让许多人都心头震惊，然而，问情和芷云却浑然没有注意，目光只是注视叶枫，不知道为何，她们，依旧能够感受到叶枫身上的气息。
　　避？叶枫自然能，既然他选择了与对方六人一齐印证道心，接受这不公平之战，就有完全的把握，不至于在对方的道心压迫之下，破灭自己的道，然而，随着魔道的越修越深，他，若是能战，有一丝希望，便定然战，绝不退避。
　　“七情之道，若是我受七情意境所控，会有何种行径？暴虐、狂乱？”叶枫暗道一声，心中不断思忖着。
　　“七情之道，影响他人七情六欲，我之七情六欲又为何！”叶枫神色不断变幻，眼眸，渐渐变亮，突兀的，叶枫心中，多出了一极为大胆的想法，这想法形成，叶枫的心，再也无法平静下来，蠢蠢欲动。
　　“人都有七情六欲，当全部释放之时，则必会有其一或者几情几欲同时燃烧，陷入无法自拔的状态，这俱都是心性不稳之症状，若是心志够坚，能够压抑冲动，即使七情六欲释放又如何，既然我拥有七情六欲，又何须去刻意掩饰，那样，本就是心境不稳，道心不坚！”
　　此时，叶枫心中想法越来越无法压抑住，七情魔君，修炼七情魔功，之所以若此强大，便是因为修真之人心境大多浮躁，无法真正坚毅无比，否则的话，便是到达超凡入圣之境，从而让七情功法有机可趁，侵入人之心，七情魔功越强，对人心境之影响则越烈。
　　这一刻，叶枫的眼眸当中，露出一丝清明之色，突兀的，纵横于天地间的锋锐刀之意境，遽然间消散，冰冷肃杀以及轮回之气息，也无影无踪，叶枫，此刻，竟然将自己的道心之气，全部收回，就这般，裸的面对着七情意境。
　　七情魔君六人，目光，顷刻间凝固，怔怔的看着叶枫，仿佛看着疯子般，他们如何都没想到，叶枫，竟敢如此大胆。
　　周围的人群，也都瞪直了双眸，看着叶枫，目光中尽都带着不可思议之色，此刻的叶枫，太过疯狂了。
　　七情意境入体，叶枫的身体，狠狠的颤动了下，双眸，流露出各种不同情绪，无法把持。
　　眼眸闭上，叶枫这一刻，放开心境，让自己七情六欲，全部敞开，各种不同的意，在他身上，绽放而出，但叶枫的心，却依旧坚守，稳固自己的道。
　　喜魔眼眸当中，一抹锋锐之芒闪烁而出，看着叶枫，目光，充斥着震撼，直接放开心境，面对七情意境，他所知道的，只有一人敢如此，那边是绝情山脉主脉之中的那位，绝情之道，断绝一切情欲，七情六欲之意境，若是没有对方绝情之意强，自然便无法影响到对方。
　　而此时的叶枫，他并未修绝情之道，然而，他却敢同样如此做，那便只有一种可能，以情入境，以境洗情。
　　不多时，一股股意境，弥漫于空间，笼罩着众人，此刻，他们竟能够清晰的感受到叶枫的情绪，甚至，看到那虚幻的一幕幕场景。
　　激情飞扬的岁月，大学美好的时光，与海欣小月斗嘴嬉戏，与问情遨游天地，这一份纯真，如今已成为追忆，然而，却深深的烙印在叶枫的心灵，这是叶枫之喜。
　　龙域，问情被掳，许洛阳被虐杀，承受荡天魔域的炼狱之难，深深的刺痛着叶枫的心，这是叶枫之怒。
　　六道轮回之下，红颜湮灭，雨馨，在轮回中消散，却又指引叶枫悟得轮回，此乃，叶枫之哀。
　　失去亲人许洛阳、失去问情、失去芷云，失去雨馨，叶枫，害怕过，这是叶枫之惧。
　　问情的圣洁、海欣的放纵柔情、小月的清纯可人、千叶的婉约动人、南宫雪的殇、雨馨的无畏之恋、芷云的纯情无私等等，叶枫的心中，充满了无尽之爱，他无法将爱全部集中在一人身上，只能去深爱每一人。
　　圣仙谷谷主以问情和芷云威胁，血杀论战功将问情芷云作为奖赏，此乃叶枫之深恶。
　　想要自己所爱之人永远的陪伴自己，自己的亲人永不离去，他们心中，都烙印着自己的身影，踏足强者之列，不惧天道、掌控一切、睥睨天地，这些，都是叶枫之欲，无尽的欲。
　　短短的瞬间，叶枫的七情六欲，在众人的脑海中划过，没有丝毫掩饰，他们，仿佛体会着叶枫的人生，充满传奇，不甘被天道所控的人生。
　　而叶枫，仿佛经历了一番人生的洗涤，再度回望过去，睁开双眸之时，叶枫的眼中，竟有一滴泪，顺着眼眸，滑下、滴落，没有丝毫掩饰，他的眼眸，是那般的复杂，充斥着各种的情感。
　　问情和芷云，双眸泛红，美丽的面容上，同样划过滴滴泪水，她们，心头翻起万千感触，却又无从说起，叶枫，他一人，承受着许多份情感，但他，也背负着太多的责任，问情亲眼见证着叶枫，从深山中走出的单纯少年，懵懵懂懂，戏耍嬉笑，到如今的沉默深邃，萧瑟沧桑，改变这一切的，是岁月，是人生，叶枫的身上，在不知不觉中，背负了太多。
　　随即，那一抹泪痕消散，叶枫的眼眸当中，泛起丝丝的笑容，此刻，叶枫心如明镜，心境，再度蜕变，放开心神，七情道心意境，在他身上肆虐，却无法影响叶枫分毫，而叶枫的气息，在不知不觉中，攀升，他的心境，更坚、他的道心，更稳、他的实力，更强了！


第546章 星辰阁
　　七情魔君，目光俱都凝固，看到自己的七情意境，竟无法影响叶枫分毫。
　　喜魔微微怔了怔后，随即收回自己的道心气息，同时，其它五人，也在喜魔之后，将道心之气收起，叶枫的七情六欲，也如镜花水月，消失不见。
　　“叶枫道友，此次道心印证，我们七情魔君自愧不如！”喜魔微微一笑，对着叶枫拱了拱手，说道。
　　叶枫目露笑容，同样对喜魔拱了拱手，说道：“叶某谢过了！”
　　众人微微一怔，却见喜魔露出一丝笑意，说道：“叶道友，告辞！”说完，便径直转过身，身形闪动，离开了这片空间。
　　“此番过来，除击杀你外，我们本还想将南宫雪带走，但败于你手中，我无颜提此要求，但绝情山脉之主，你要小心，他的实力，很强很强！”一道声音直接传出叶枫耳膜当中，让叶枫神色微凝，再度对喜魔道谢。
　　虽欲魔以及爱魔恨透叶枫，然而叶枫对喜魔，却有着好感，他知道，喜魔的实力，远没有全力使用出来，只不过将道心之气压制在渡劫后期境界，这才让他能够平静的释放七情六欲，感悟心境，感悟道心，否则结果还未可知。
　　看到七情魔君六人离去，叶枫目光转过，看向那些暗幽族强者，只见对方一行人，目光淡漠，虽然刚才目光中也闪过惊异之色，但此刻，却已恢复如常，丝毫不见异样，在他们的眼中，叶枫，不足为虑，但他们，却并未立即行动。
　　叶枫自然也明白对方未动手的原因，目光看向另一方向，在那里，还有着一批强者，并未出现，通过魂融星空，叶枫的灵识，笼罩千里之地，早已发现他们。
　　那些人群，看到叶枫的眼眸透过虚空，仿佛看向他们，不由得神色一怔，随即身形一闪，片刻后，圣仙谷上空，又多出强者许多，这些人，俱都仙风道骨，带着出尘之气，面带笑容，看向叶枫。
　　叶枫对着这些人群微微一笑，他们，正是当初在自己从星辰秘境出来之时曾经出现过的人群，并赠予叶枫山河图。
　　“你们，终于还是插手了。”暗幽族中人群，为首一人，看向这些出现人群，说道。
　　“紫宵仙君乃是阁主故友，你们要对叶枫小友下手，我们岂能不插手。”这些出现的人群当中，俱都身着白衣，为首之人，叶枫也见过，上次便是他，亲手将山河图交给叶枫。
　　“紫宵仙君！”周围之人俱都浑身微颤，目露震惊，紫宵仙君之名，修真之士，何人不知，听对方之话，似乎紫宵仙君，竟和叶枫有关系，而那阁主，又到底是何方神圣，竟能称与紫宵仙君为故友。
　　心中不断思忖，不多时，众人脑海的当中，出现几个字，他们浑身，俱都猛然一颤，那名字，在修真界，代表着神秘，代表着强大，或者说，代表着神圣。
　　“星辰阁！”此刻众人脑海中的三个字，便是星辰阁，比起暗幽一族，星辰阁，更为神秘，甚至星辰阁所在之地，都无人知晓，人群只知道，星辰阁中，所有强者，俱都是神秘的预言师，一群由预言师组合而成的强者，如何不震撼。
　　“故友？”那为首之人冷笑一声，说道：“紫宵仙君，本就是星辰阁之人吧！”
　　此言一出，众人，又是齐身一颤，目露震惊与怀疑之色，在修真界，有着无数紫宵仙君之传言，但却从未涉及到紫宵仙君的宗门，众人都以为，紫宵仙君乃是一散修修士，自成一脉，而且是前无古人之脉，但此刻，那暗幽族之人却说紫宵仙君竟是星辰阁之人。
　　叶枫同样目光一凝，有些惊讶，目光看向那星辰阁强者，只见对方神色不变，并没有否认对方的话。
　　“但是，紫宵仙君又并非你星辰阁之人，因为，他已经叛出星辰阁！”那暗幽族强者冷漠一笑，又一次说道，众人顿时被惊得说不出话来。
　　紫宵仙君叛出星辰阁？叶枫目光闪烁，直视那星辰阁强者，思绪转动，心中，仿佛抓住了什么，却又无法理清。
　　那些星辰阁强者，有些人面色微变，想要说什么，但为首那人，目光依旧淡然，浑然没有在意对方的话语，只是淡漠的看向对方，说道：“你们，走吧！”
　　暗幽族之人冷漠一笑，身形却并未闪动，却在此刻，叶枫突兀开口：“等等！”
　　双方强者目光一凝，转过目光看向叶枫，却见叶枫神色淡然，双手凝印，突兀的，七星宗，巨大的宗门，突兀的飞起，磅礴的气势令周围之人俱都震撼非常，目光凝固，看向那飘荡而起的小城，暗忖到底发生了何事，而七星宗内之人，更是神情凝固，心头狂颤，陷入慌乱当中。
　　只见那如小城般的宗门飞起，竟在空中飘荡，朝着圣仙谷方向而去，浩浩荡荡，所过之处，人群无不骇然变色，看着空中的七星宗。
　　因为七星宗之阵法已经开启，因此在巨大的宗门飘起之时，七星宗内的所有人群，也都跟着这小城飘在空中，惶恐不安，一阵骚乱。
　　“是我！”一道洪亮之声突兀的响起，遍及七星宗的每一个角落，瞬间，有许多人听到声音，安静下来。
　　“是宗主，是叶宗主的声音！”一道道喝声在七星宗内传递开来，渐渐的，七星宗人群渐渐安分，但心中依旧起伏波动，不明白为何叶枫会将整个宗门挪移而起。
　　而圣仙城方向，众人看到叶枫眼眸闭上，俱都陷入安静当中，不知道叶枫在做何。
　　过了一些时刻，天地轰隆作响，人群目光转过，顿时气氛更为诡异，他们的眼眸，都睁得大大的，震撼无以复加。
　　那是一座小城，覆盖百里千里之地的小城，这小城，自然是七星宗，然而，此次的七星宗，却飘荡在空中，遮天蔽日，气势宏阔，朝着这边，飘来。
　　“让开！”叶枫大喝一声，顷刻间，阻挡在小城前方之人，俱都身形闪动，将位置让了出来，而七星宗，飘荡到圣仙谷上空，叶枫脚下。
　　只见叶枫双手凝印，大喝一声：“今日后，修真界，再无圣仙谷，只有毒谷，落！”
　　话音落下，巨大的七星宗宗门，直接降落，坐在原圣仙谷上，顷刻间，将巨大的圣仙谷覆盖在下，正如叶枫所说的那般，充斥再无圣仙谷。
　　周围人群神情复杂，矗立圣仙城最为久远的宗门，今日，却在叶枫手中，彻底的消失，沦为历史的尘埃。
　　而叶枫的动作并未停止，法印继续掐动，一道金色光华升空而起，巨大的七星宗，竟然化为流光，闪烁到空中，随即，渐渐缩小，化为一副山河图卷，只不过，此刻在山河图卷下方，却有着许多七星宗的人群，疑惑的看向空中。
　　“这山河图卷，物归原主，星辰阁之情，叶枫感激不尽！”叶枫说着，接触自己与山河图卷的联系，心神微动，在叶枫身前，许多灵器以及灵石漂浮于空，只见叶枫袍袖挥动，顿时，山河图卷与这些物品俱都朝着那星辰阁强者而去，这一刻，无数的人目光，再度凝固。
　　叶枫，竟然当着所有人之面，将星辰阁赠予的山河图卷，还给了星辰阁，并且，还附上了许多灵器与灵石，叶枫的要表达的意思很明显，我叶枫，不想欠你星辰阁人情，此刻物归原主，并以灵器灵石赠上，从此，我叶枫与星辰阁，两清。
　　星辰阁的众多强者此刻也愣住了，看着叶枫，他们实在想不明白，为何叶枫会做出这种决定，难道叶枫不明白，如此行径，等于是不给他星辰阁的面子，或者从一定意义上而言，也可以说是藐视星辰阁。
　　“无论我师尊是否是星辰阁之人，我叶枫，承星辰阁之情，愿与星辰阁为友，不过我与暗幽族之事，我不希望假借星辰阁之手，叶枫，自会解决！”目光坚定，叶枫看向星辰阁之人，说道，声音铿锵有力。
　　“果然！”众人听到叶枫竟是紫宵仙君弟子，心中一颤，暗道一声，其师如龙，其徒也如虎，俱都天赋超绝，无法以常理度之。
　　“你，真要如此？”星辰阁为首强者，率先反应过来，惊讶与疑惑消散，目光直视叶枫，问道。
　　“是！”叶枫目光与对方相对视，毫不退让，神色肃穆，点头说道。
　　“那好，叶小友与暗幽族之事，我星辰阁不再过问，现在，我星辰阁以旁观者的身份，在这里。”那人见叶枫目光坚定，微笑一笑，说道，随即身形一闪，星辰阁众强者，退到一旁。
　　此时，人群清晰的感受到了这一片空间气氛的诡异以及压抑，那些星辰阁之人虽然神色依旧淡漠，但怒气，却从无形中散发而出。
　　人群也都有些不解，看向叶枫，这奇异青年，总是能做出令人感到惊讶的举动。
　　他们哪里知道叶枫心中想法，星辰阁，他自然也听说过一些，神秘而强大，既然星辰阁与自己的师尊有关系，想必在紫宵夔牛飞升那一刻，他们便和暗幽族一样，都知道自己的身份了吧，但星辰阁却从并未找过自己，直到自己从星辰秘境中出来，第一次，星辰阁出现了，而且对自己一弱者极为客气。
　　而今日，是星辰阁第二次出现，而且是远远的观看者这边的一切，一直都未曾现身，然而，他们怎么也不会想到，通过魂融星空，叶枫的灵识之强大超乎想象，即使他们在很远之处，叶枫依旧能够察觉到他们的存在，但是，问情与芷云陷入绝境之时，他们没有出现，毒谷谷主覆灭之时，他们也没有出现，自己被入绝境之时，星辰阁的强者，才开始有所异动，但一见到自己化险为夷，他们又都恢复平静了。
　　直到不久前，红云之劫现、星辰之光闪耀、七情六欲气息绽放、暗幽族强者现身，星辰阁众人，才终于到来，这其中，透着诡异，让叶枫对星辰阁的印象，也发生了巨大变化，再加上刚才暗幽族之人的话语，自己师尊，可能是星辰阁之人，也可能叛出了星辰阁，叶枫，才做出决定，将自己与星辰阁，撇开。
　　那些暗幽族之人看到叶枫的举动，神色怪异，随即，身形闪动，隐隐在将叶枫围困在中，同时，也有强者阻隔在星辰阁众人与叶枫之间，其中便有那暗幽族为首的强者，显然，是防备星辰阁之人出手。
　　叶枫看到这些人的反应，露出一丝戏谑神色，这些人，完全没有将自己看在眼中么。
　　只见，其中一位暗幽族强者，冷漠一笑，身形遽然间闪动，滚滚的魔气，朝着叶枫压迫而去，叶枫神色一冷，狂放的气势，爆涌而出，如今的他，经历刚才的顿悟，无论是境界还是道心的领悟，都得到巨大突破，修为，已然达到渡劫后期之境，这气势一散发，顿时，一股澎湃的魔道气息，狂涌而出，那强者身形微微一滞，面色冷漠，手中的幽暗之剑，幻化万千，无影无形，诡异无比，在叶枫的眼眸中，竟出现无数他的身影。
　　“幻化！”叶枫心中冷笑，对方所修法决，竟和独孤的幻化道心有些相似，一出手，竟让自己连身影都无法捕捉到，若是换做以前，叶枫很难对付，但此刻，叶枫却没有丝毫在乎。
　　神色淡漠，叶枫站在原地，没有丝毫动作，而那万千黑暗幻影剑光，已然近身，此时，七星宗内，许多人群，俱都惊出一身冷汗，而周围众人，也都神色凝固，眼睛不敢有丝毫移动。
　　而就在那万千幻化之剑仿佛要落在叶枫身上之时，突兀的，幻影消失，叶枫身旁，只剩下一道身影，正是那暗幽族强者，光华一闪而没，随即，在众人震撼的目光下，那暗幽族强者的身影，直接消失不见。
　　人群目光俱都凝固，四处寻找，但仍没有发现那人身影，而在此时，又是一道光华闪烁而出，那道身影，再度出现，不过此时，这身影，却是直接朝着下方坠落而去，没有半点生机，所有人，目光无不震惊。


第547章 魔奴现
　　暗幽族强者，神色微凝，那为首强者挥了挥手，顿时，又有一人朝着叶枫而去，强大的气息，顷刻间绽放而出。
　　“吞噬！”那人神情冷漠，冰寒说道，顷刻间，叶枫只觉身形微颤，体内的魔气，竟仿佛不受自己控制，狂乱起来，想要朝着体外涌去。
　　吞噬，叶枫微微有些惊讶，不过面色却丝毫不变，一层淡淡的光晕将他的身体笼罩在其中，这光晕，仿佛是星辰之力，若有若无。
　　那暗幽族强者看到叶枫淡漠的虚立于空，他却感觉到，此刻的叶枫，距离他很远，仿佛两人身处不同空间，自己的吞噬之力，无法影响到叶枫分毫，没有半点作用，仿佛刚才那被叶枫击杀之人身形消失的前一刻，这种感觉，也出现过，却只一闪而逝。
　　双手凝印，顿时，这股吞噬之力猛然增强许多，只见这暗幽族强者身形朝叶枫闪烁而去，手掌前伸，这一刻，空间狂乱，他的手掌，仿佛是无底魔渊，将一切都吞噬进去。
　　狂风乱舞，雾气尘埃都疯狂的朝着那黑暗的魔渊而去，此时，即使是远处之人，也感受到体内的气息躁动，仿佛要破体而出，不由自主的，他们的身体再次闪动，远离这边。
　　不过，叶枫，依旧未动，仿佛那股绝强的吞噬之力，和他没有任何关系般，无法影响到他分毫，这让那暗幽族的强者脸色渐渐沉下，以他大乘初期境界的修为，对一渡劫后期境界的修士使用吞噬之力，对方却仿若无事般，这种情况，他从未遇过，即使比他强大之人遇到这股吞噬之力，也会感到棘手，费力抵挡，然而叶枫，直接将他无视。
　　此时，那些暗幽族强者俱都目光闪烁，露出奇异之芒，显然也觉得此事诡异，而星辰阁为首强者，更是目光中闪过一抹精芒，若有所思。
　　“哼！”那暗幽族强者脸色闪过一道厉色，身形遽然间加速，顷刻间便到达叶枫身旁，此时他手中那吞噬魔渊已足以将叶枫整个人都吞噬进去，但叶枫，依旧目光淡漠，看着对方到达身边，没有采取任何反应，他眼眸中的那一抹淡然，是自信，但落在对面暗幽族强者眼中，却成为蔑视，裸的蔑视。
　　“消失！”那人大喝一声，吞噬掌印直接印向叶枫，魔渊张开巨大的獠牙，他的身体，已然到达叶枫面前。
　　然而，正在此刻，时间，仿佛凝固住，无尽的吞噬之力消失不见，那巨大而恐怖的魔渊，也灰飞烟灭，空间处，那大乘初期境界的暗幽族强者依旧在叶枫身前，但他的眼中闪过的神色，却化为惊骇，以及恐惧。
　　他发现，自己身上的魔道气息，被压制到了极致，魔渊，无法形成，此刻他所剩下的，仿佛只有肉体的力量，更可怕的，他被囚禁了，禁锢在这极为狭小的空间之地，无法移动出去。
　　“消失么，现在，该我了！”叶枫冷笑一声，身形遽然间朝前踏出，没有片刻停止，连续踏出十几步，而他身前的暗幽族强者，也跟着他，连续踏出了十几步，仿佛和叶枫同时移动般，然而，只有他自己知道，他根本一动未动，他的身体，不过是被叶枫所带动而已。
　　十几步过后，叶枫的气息，已经攀升到恐怖之境，此刻，他的右拳，简简单单的右拳，才朝着前方而去，没有丝毫阻碍，直接落在对方身上，这大乘境界的暗幽族强者，眼眸中闪过一抹绝望，随即，恐怖澎湃的力量，落在他的身上，之后，他便没有了意识，肉体碎，灵魂灭。
　　击杀对方，叶枫神色依旧淡漠，环视周围人群，这一刻的人群感觉到，叶枫，便是那王者，睥睨一切，在叶枫的眼眸当中，没有星辰阁，没有暗幽族，他，便是唯一。
　　暗幽族之人，至始至终，都只是静静的看着叶枫击杀他们的人，虽能够出手相救，但他们却没有，只是眼睁睁的看着这一切的发生。
　　“对付叶枫，不能近身，那星辰之光华，诡异！”此时，众多暗幽族强者心中升起一道声音，这是他们从刚才那人的死，得出的结论。
　　那为首强者，眉头微皱，有些不悦，暗幽族强者连番上阵，却连一渡劫后期境界之人都对付不了，这让他感觉脸上无光，目光阴冷，在周围扫视一轮，顿时，他身前的不少强者，冷哼一声，同时身形闪烁，朝叶枫而去，这些人的实力，最弱，都是渡劫后期境界，大乘初期境界之人，也有几人。
　　这些暗幽族之人身上冷意绽放，但却面色凝重，身形闪动间，隐隐将叶枫围困在中。
　　叶枫冷漠一笑，心神微动，喝道：“星辰，囚牢！”
　　话音落下，突兀的，星辰光华闪烁，那些围困他的暗幽族强者身形瞬间被缚，一透明的星辰之囚牢，将他们笼罩在内。
　　那些暗幽族强者神色全部一凝，被星辰囚牢所围困的强者俱都绽放强大实力，试图破开囚牢，而在同时，叶枫身形连闪，等到停止的那一刻，空间处，那些围困他的渡劫境界强者，已经全部消失，至于大乘之人，此刻已然破开囚牢，但却见光芒闪烁，出现的，却只有一具具冰冷的尸体，这效率，也太过恐怖。
　　“不陪你们玩了。”叶枫淡漠一笑，看向这些人群，目露嘲讽，光华闪没，顿时，在叶枫身旁，又出现了六人，这六人，最弱之人不过渡劫初期境界，然而，最强之人的实力，却是大乘后期境界，六人，每一人间，都跨越了一个等级。
　　这一刻，暗幽族众人，终于色变，目光中闪过一抹骇然神情，却听再度叶枫冷喝一声：“星辰，囚牢！”
　　叶枫话音落下，无尽的星辰之光，将那些在一起的暗幽族强者全部笼罩在内，而同时，叶枫身周的六人，同时动了，六刀，划过空间，整齐无比，魔浪，滔天而起，这仿佛在一瞬间绽放的六刀，叶枫却知道，他们并非同时绽放，而是从魔杀第一刀开启，第六刀最后。
　　只不过每一刀相间隔的时间，极其短暂，几乎可以忽略，而每一刀，绽放的魔浪，又重重迭起，在众人看来，六刀，便宛若一刀，合一。
　　魔杀九刀，一刀强过一刀，以叠浪之势，递增，此刻这六道魔影，将魔杀九刀的第一刀到第六刀先后舞出，威力，绝强，这一瞬间，那些暗幽族的众多强者，许多人还未反应过来，便灰飞烟灭，只有一人，在那一瞬间察觉到危机，直接破开星辰囚牢，逃遁而出，这人，正是那为首的暗幽族强者。
　　虽然逃遁而出，但他的气息，却波动极具，身上，一刀长长的刀痕划过，鲜血直流。
　　那人反应极快，在逃遁而出的瞬间，身体颤动，竟然化为万千幻影，难辨真假，朝着四面逃离。
　　叶枫也并未让六人去追杀，而是在心中下达命令，让这六人，击杀那些剩余的大乘初期境界强者，六人也瞬间应命，五刀和六刀乃是大乘中期和后期境界强者，很快，便是将剩余的大乘之人灭杀，回到叶枫身边，恭敬的站在叶枫身后，不发一言。
　　寂静无声的空间，还未散去的魔气在空间浮动，人群，无言，神秘而强大的暗幽族，嚣张狂妄的暗幽峡谷强者，只一瞬间，除一人逃遁外，其余之人，全军覆灭，而叶枫的身后，恭敬站着的强者，实力有多强，他们，不敢想象。
　　此时，那些星辰阁的强者，也都心中微颤，正好此刻，叶枫的目光，也落在他们身上。
　　那为首强者，对着叶枫微微点头，随即挥了挥手，顿时那些星辰阁强者身形闪动，离开这边。
　　叶枫神色淡漠，转过目光，对着毒谷之人说道：“今日起，毒谷，取代圣仙谷，二谷合一，毒谷谷主，为莫英！”
　　毒谷众人都先是怔了怔，随即，都对着叶枫微微躬身，齐声道：“谨遵太上长老之令！”
　　随即，叶枫身形一闪，降落在地，此刻，海欣等人都聚集在此地，光芒闪动，问情和芷云，也出现在地面上。
　　长出口气，叶枫看着众女，露出一抹微笑，看到这一抹笑容，众女，俱都浑身轻颤，怔怔的看着叶枫，这眼神，太过熟悉，却又太过陌生。
　　相互对视一眼，随即，问情和海欣等人，都露出一抹喜悦的笑容，看到叶枫的微笑，她们明白，经历了此次之难，昔日的叶枫，又回来了，这一抹笑容，正是她们久违的笑容。
　　此时，就连一旁的南宫雪，都身形微颤，随即，眼眸当中，闪过一丝僵硬之笑，修炼绝情道的她，竟然，笑了。


第548章 创造
　　天火山脉，此刻的天火宗，气氛极为凝重，许多人群，身形闪烁，朝着天火山脉外围闪烁而去，神情紧张慌乱。
　　“师尊，我们为何要离开宗门？”天火宗宗门外，两道人影闪烁而出，一青年对着身旁的长须老者问道。
　　“火云，此次，天火宗，得罪了得罪不起的人，我们，赶紧逃命吧。”那老者神色凝重，拉着青年，身形展开至急速，仿佛有人追杀般。
　　“我们天火宗与圣仙谷交好，圣仙城，还有什么势力能够威胁到我们宗门。”青年神情中略带倨傲之色，有些不敢相信师尊的话语。
　　那老者长叹口气，眼眸中，浮现一道身影，他也未曾想到，因果循环，会来得这般快，那青年，昔日的弱者，在如此短暂的时间，便到达如此成就。
　　“修真界，已经没有圣仙谷，圣仙谷，在刚才，已经被人灭了。”老者长吐出一口浊气，出言说道，随即，不再言语，拉着青年，继续御空离开。
　　青年听到师尊的话，浑身一颤，脑海出现了短暂的空白，圣仙谷，被灭了？圣仙城，修真界三大古城之一，因圣仙谷而得名，虽后来毒谷与血杀门的实力也都能与圣仙谷并驾齐驱，但在所多人思想中，只有圣仙谷，才是圣仙城的象征，而如今，圣仙谷被灭，对青年而言，无疑是一晴天霹雳。
　　此刻，突兀的，一股肃杀之气，突兀降临，两人的身前，一道身影浮现，这道身影，浑身散发着丝丝冷意，目光中没有半点感情，仿佛是一具傀儡般，让老人的前行的身形，瞬间止住，心中一突，看向眼前之人，问道：“你是何人？”
　　那人淡淡的撇了老者一眼，顿时，老者只觉浑身颤抖，灵魂都为之战栗，对方仅仅一个眼眸，便让出窍境界的他，升不起半点反抗之心。
　　眼眸移开，那人没有继续再看老者，而是看向天火宗方向，冷漠说道：“此刻起，谁若踏出天火宗一步，杀无赦！”
　　淡漠的声音却化为滚滚的音浪，朝着远处传递而去，整个天火宗，都听得清清楚楚，而在天火宗的八面方向，此刻，俱都有一强者把守，这八人，乃是叶枫的奴仆，实力，全都为合体境界，任何一人，都能轻易扫荡天火宗，要围困，轻而易举。
　　天火宗内，恐慌一片，想要拼死逃窜之人，无一例外，俱都被灭杀，无人能够逃出，过了些许时刻，无人，敢再逃。
　　而一段时间之后，远处，许多人影闪烁而来，这些人影，浑身带着冷冽气息，眼眸中杀机闪露，他们，正是七星宗之人，天火宗对他们七星宗的绞杀，七星宗从不敢忘，叶枫，让他们亲自来报仇，还有合体境界强者坐镇，如此机会，他们如何会错过。
　　一场屠戮，无可避免，面对拥有八位合体境界强者坐镇的七星宗，天火宗的人群，毫无半点抵抗之力，在无尽的悔恨与仇恨中，被灭门，修真界，再无天火宗。
　　同时，寒风宗，以及圣仙城许多曾经参与过围剿七星宗的宗门，此刻，都遭遇着与天火宗同样的状况，凡是曾对付七星宗下手过的宗门，如今，七星宗十倍百倍奉还，没有丝毫情面，一律，绞杀，灭门。
　　这一日，被后世称为圣仙城最为血腥的一日，而也是最为重要的一日，因为，在这一天，叶枫，真正的踏上了强者的舞台，而这一日，也奠定了毒谷在圣仙城的永恒不落地位，亿万年后，毒谷，依旧称霸圣仙城，给毒谷带来这一切的人，叫叶枫。
　　此时，叶枫和众女，在原圣仙谷所在之地等待着，人影渐渐闪烁而来，一个个的任务完成，而伴随着每一群人回来，周围众人必然身形微颤，因为，他们也伴随着许多人永远的消失在了。
　　当所有人都回来之时，叶枫对着众人微微点头，让所有人聚集到一块，随即，叶枫眼眸闭上，围绕沦为废墟的圣仙谷地面，脚步缓缓踏出一步。
　　淡淡的光晕闪烁亮起，将叶枫围绕在其中，只那么一瞬间，叶枫脚步朝前一踏，在众人惊异的目光注视下，叶枫身后之地，竟有草木，缓缓生长而出。
　　“这是什么能力？”人群目光凝固，只见叶枫脚步缓慢，再度朝前踏，但每踏一步，他身后，或花草、或河流、甚至有建筑凭空从地面升起，极其诡异，超乎人群的理解。
　　然而，此刻的叶枫，心无旁骛，全神贯注，灵识铺开，周围的一草一木，寸寸土地，俱都清晰的展现在叶枫的脑海当中。
　　看似缓慢的步伐，但过了不多时，人群再看那沦为废墟的土地，此刻已经是鸟语花香，小桥流水，阁楼庭院，也突兀的出现，无论是七星宗之人，还是周围的围观者，嘴巴，俱都张开，充满了震撼不解之色，这，是如何做到的？
　　当叶枫的脚步踏着原圣仙谷之地走完之后，一座仙宗，凭空出现，比之原来的圣仙谷，更为优雅、震撼，这乃是叶枫脑海中的理想宗门。
　　眼眸睁开，叶枫眼中露出一丝笑意，身形闪烁，腾空而起，手中，一支五彩朱笔浮现，同时，在叶枫左手，还有着一奇异的石壁。
　　朱笔连续点出，七星宗三个大字，勾勒而出，随即从奇异的石壁中飘飞而起，落在下方仙宗上空，波光粼粼，宛若荡漾的水波，七星宗，没有消失多久，又再次出现在圣仙城中。
　　看到这一幕，七星宗的众人，都露出了一抹笑容，此次危难之后，仍然坚守在七星宗的人群，在不知不觉中，对宗门的归属感，更为强烈了，仿佛，七星宗便是他们的家，他们，便是这家中的一员，浑然天成，融洽无比，这是经历了生死危难之后才出现的情绪。
　　叶枫满意的一笑，今后，他便多出一移动的宗门了，只要他愿意，随时可以将整个七星宗带走。
　　在到达乾坤星辰境之后，禁典开启之页，乾坤七星决之七以及那句话语重合，那便是：创造！


第549章 送离
　　做完这些，叶枫挥了挥手，顿时，被束缚住的圣仙谷谷主，漂到叶枫身前。
　　此刻的圣仙谷谷主，内心早已绝望，眼眸中，只有憎恨，叶枫，竟刻意无视她，让她承受着恐惧的煎熬，而不直接给她痛快，但叶枫的目光却清晰的捕捉到，在对方眼眸的那一抹恨意当中，还隐藏着后悔之意，后悔自己的卑鄙行为，她明白，若是她只针对叶枫一人而不对付芷云和问情，叶枫，会给她一痛快。
　　虽说她乃是暗幽族的强者，隐藏极深，一步步将圣仙谷握在手中，成为暗幽族的一股隐藏力量，这是她自己历练自己的过程，而在这过程当中，要说她对圣仙谷毫无感情，那是不可能之事，而如今，圣仙谷毁灭，自己的弟子，对自己恨之入骨，暗幽族，也将她抛弃，众叛亲离，身临绝境，这便是她此刻的处境。
　　“杀了我吧！”圣仙谷谷主看向叶枫，目光中，带着怨恨与冷漠。
　　叶枫冷漠一笑，淡漠的道：“你，有资格要求我如何惩处你么？杀你？你，还不配！”
　　叶枫声音刺骨，让圣仙谷谷主身形微颤，胸口起伏，堂堂圣仙谷谷主，如今，叶枫竟对她说，要说杀你，你不配！但想到自己此刻的处境，她，无言。
　　目光朝着芷云看了一眼，却见芷云眼眸中略带不忍，微微将目光撇过，虽然对方乃是暗幽族卧底，一手导致了圣仙谷的毁灭，也利用并侮辱过她，但是，对方毕竟是她师尊。
　　叶枫见到芷云的反应，心中叹息一声，芷云，太过善良，这种性格，不适合行走修真界，在这弱肉强食的丛林法则世界中，善良不忍，只会为自己留下无穷后患。
　　眼眸中闪过一道狠色，叶枫袍袖挥动，顿时，圣仙谷谷主的身体，化为一道流光，朝着远处飞去，到达百里之外。
　　“你，自生自灭吧！”叶枫淡漠的说了一声，随即，没有再看对方，而此刻，周围的人群狂闪，疯狂的朝着圣仙谷谷主方向涌去，叶枫不用看也明白，一个没有了半点实力的美丽女子，这女子还曾经是高高在上的圣洁化身，是一方霸主，她的下场，绝对极为凄凉。
　　芷云长叹一声，随即将心中的杂念抛开，而叶枫，则是柔和的看了芷云一眼，随即，目光转过，环视周围人群，说道：“今日之事，众位也都看到，如今，七星宗强敌环视，今后，可能与暗幽族为敌、可能与绝情山脉为敌、也可能与各大修真界霸主势力成为敌对，甚至，与整个修真，为敌。”
　　七星宗之众，听到叶枫的话，身形微颤，的确，如今的七星宗，已经站在了暗幽峡谷以及绝情山脉的敌对方，和星辰阁，也有间隙，叶枫所言之话语，丝毫不虚，虽然叶枫实力强大，那六位魔奴实力也极强，但若说能够与暗幽峡谷、与许多修真界霸主敌对，众人，却是不相信，他们能相信的，是叶枫的潜力。
　　将自己的命，绑在叶枫的潜力上，绑在叶枫能够在被毁灭之前得到无与伦比的强悍实力上，这样做，是对是错，又是否值得？
　　许多人在心中暗问自己，但在此刻，却听叶枫继续说道：“现在，若是有人想要脱离七星宗，我叶枫，绝不阻拦，也绝不会报复伤害，并附赠上品灵器一件。”
　　叶枫声音朗朗，众人只觉浑身一颤，好不阻拦与报复伤害，并还赠送上品灵器一件？世界上竟有这等好事？
　　留在七星宗，意味着危机四伏，随时可能丧命，离开七星宗，危机消散，还能获得上品灵器，这选择，似乎太容易做出，远处的人群，甚至都羡慕七星宗之众，若是他们当初也加入了七星宗，如今，岂非能够得到上品灵器，这可是许多人梦寐以求的宝物。
　　叶枫看到众人蠢蠢欲动，又是开口说道：“放心，你们做出选择之后便可以离开，在你们离开之时，周围之人，谁若是敢动，我便杀谁。”
　　“俄！”周围人群心神微颤，他们刚才的确升起了杀人夺宝的心思，若是有人离开七星宗获得上品灵器，他们便将那人击杀，抢夺灵器，叶枫这一句话，无疑粉碎了他们的希望，却是让七星宗想要离开之人放下心来。
　　不过，此刻仍没有人做出选择，因为，他们仍然怀疑，叶枫所说话语的真假，叶枫，没有理由这般做，当然，这仅是他们认为的。
　　“宗主，你如此做，却是为何？”七星宗内，一人目光疑惑的看着叶枫，朗声说道，语气中，带着不赞同之意，他想不明白，叶枫为何如此。
　　“因为，你们在你们离开之前，你们，是我七星宗之人！”叶枫目光锋锐，语气淡漠，但在这淡漠之中，却透着一股豪气，只因为，他们都曾是七星宗之人。
　　那问话之人神情微微一怔，随即对着叶枫深深鞠躬，目光中的崇敬之色，更浓。
　　“属下愿誓死追随宗主，永为七星宗之人。”说完，那人身形退下，这一刻，他的心境，都仿佛有所突破。
　　“属下愿誓死追随宗主，永为七星宗之人！”随即，许多人群，同时对着叶枫躬身，声音恭敬，震颤着这一片空间。
　　如此多的人表态愿意效忠，让远处许多人群目光一凝，露出惊异神色，他们哪里知道，在七星宗入门选拔之时，小蝶把关，能够通过的人，心性本就不坏，进入七星宗没有其它目的，而他们又随着七星宗经历荣辱生死，虽然时间短暂，却记忆深刻，他们，不后悔为七星宗之人。
　　叶枫灵识将所有人的举动都观察在眼中，看到大部分人都真诚的表态愿意效忠，叶枫心中，升起了丝丝感动，血液，也有着沸腾之感。
　　但，人心叵测，面对生死的抉择以及利益的诱惑，终究仍是有不少人无法坚守，此刻，便有一中年对着开口说道：“宗主，对不起，我”
　　那人对着叶枫微微躬身，还想要再度说什么，却见叶枫摆了摆手，光华闪动，一柄上品灵剑突兀的出现，叶枫伸手一挥，上品灵剑，到达那人身前。
　　“你，可以走了！”叶枫声音淡漠，听不出息怒，而那人接过上品灵剑，灵识侵入，发现灵剑真是无主之物，眼眸中闪过一抹喜色，深深的看了叶枫一眼，随即对着叶枫微微躬身，身形闪动，急速离开这边。
　　七星宗内，有人认得那人，眼眸中闪过一抹痛恨神色，欲言又止，终究没有说什么。
　　那人的身影渐渐远去，其中，没有任何变故，叶枫果然遵守了他的诺言，此时，不少依旧在徘徊之人做出决定，表示脱离七星宗，叶枫，每一人，都赠送上品灵器一件，让他们离去，而有叶枫的话，周围的人群，也无一人敢动分毫。
　　不多时，七星宗内，已经有几十人离去，许多与那些离去的人，相熟，心中不是滋味，但人各有志，无法勉强。
　　见到没有人再站出来，叶枫目光在周围的人群身上扫视一眼，又道：“告诉我，是否还有人愿意离去。”
　　“没有！”许多人心中郁闷，狂吼出声，声音震颤。
　　叶枫神色依旧，灵识将人群中的几人笼罩，随即说道：“你们，也都离开吧！”说着，光华再闪，许多灵器，漂浮到那些人身旁，这些人，正是刚才犹豫而没有开口之人。
　　这些人群目光一凝，看了叶枫一眼，随即，握住身前的灵器，而后，对着叶枫躬身，并闪烁离开。


第550章 三个方向
　　目光依旧淡漠，叶枫环视周围，看着那些离去之人，没有愤怒、也没有落寞。
　　看着那些注视着自己的人群，叶枫眼眸当中，突兀的，闪现一抹豪气，朗声道：“今日起，你们便是七星宗真正的一员，将来，在你们眼中，上品灵器，将只会是一件废品，下一次，七星宗再临修真界之时，将成为修真界之主宰！”
　　此刻叶枫，一席衣衫，无风自动，长发飘扬，眼眸中，充斥着无尽的自信与狂放，年少轻狂，虽然叶枫已经不年少，但他，依旧要轻狂一回，自己的豪情，不去掩饰，自己的狂放，绽放出来。
　　“再临修真界之时？”周围之人目光微凝，露出狐疑之色，而七星宗众人，看到叶枫的激扬之色，只觉热血澎湃，他们身上的豪气，也绽放而出，仿佛受到叶枫感染般。
　　远处，那些离去之人，叶枫的声音，如滚滚浪潮，涌入他们的耳膜，他们只觉浑身轻颤，身形止住，回过头，看向叶枫所在方向，他们知道，这声音，是叶枫刻意传入他们耳膜中的。
　　这些离去之人心头，突兀的涌现了丝丝落寞之意，仿佛他们将会为刚才的决定，遗憾终生，这感觉，极为奇妙，仿佛也是被叶枫的豪迈所感染。
　　七星宗，叶枫看着众人，又开口说道：“从此刻起，七星宗之人，闭关，此次闭关，或百年、或千年、或万年之久。”
　　七星宗众人目光平淡，看到叶枫的目光环视在自己身上，都同声道：“谨遵宗主之令！”
　　叶枫微微点头，随即心神微动，身形浮空，在他身前，一迷雾阵法，出现在那，在众人目光注视之下，这迷雾阵法渐渐扩大，很快，便是将整个七星宗笼罩在其中，而后，阵法降落，覆盖整个七星宗。
　　随着叶枫实力的增强，对阵法领悟也越来越深，但他依旧无法破开这迷雾阵法之奥妙，这阵法，极为玄奥。
　　心神微动，顷刻间，在周围之人震撼的目光注视之下，迷雾阵法，消失不见，而在阵法消失的同时，连整座七星宗以及七星宗内的人群，也全部都消失在空间之处。
　　这些人，自然是被叶枫收入了创世空间当中，身形闪动，随后叶枫带着众人前往毒谷，让莫英继任毒谷谷主之位，又让莫英毒神，在毒谷中，挑选出一些忠心于毒谷的修士，也带入创世空间内的七星宗，与七星宗之人，一起培养，至于毒谷，则是交给了一位长老代为管理，先将毒谷众人遣散，留下联络记号。
　　一日之间，称霸圣仙城的四大巨头、血杀门以及圣仙谷，被灭门，毒谷和七星宗，则消失不见。
　　修真界，圣仙城外，虚空之上，一道人影虚立于此，长发飞扬，眼眸深邃，眉宇间，带着一抹坚毅之色，这身影，正是叶枫。
　　心神微动，叶枫的身影，一分为二，湮天，出现在外，神色冷漠，浑身散发着丝丝冰寒意境。
　　“你，去吧！”叶枫对着湮天淡淡说道，湮天微微点头，随即，身形闪动，朝着无边海域，斩天岛的方向而去。
　　湮天离开后，叶枫心中暗道一声：“裂魂！”
　　话音落下，顿时，叶枫的身体，再度分开，命魂，独自化为一道身影，这命魂，乃是叶枫之生命，也掌控着创世空间。
　　两道叶枫身影，相互对视，微微点头，随即，叶枫命魂化作的分身，身形闪动，朝着远处而去，他的目标，是龙域。
　　最后，这具仍然停留在虚空的叶枫身影，脚步踏出，他的方向，竟是虚空之上。
　　经历了朱雀星、斩天岛以及圣仙谷之事，叶枫对实力的渴望，更为强烈了，他要变强，让自己实力，超越一切，到达任何人都需要仰视之境，这股对实力的执念，也深深的融入到了叶枫欲念之中，因此在七情绽放之时，那股欲情之中对至高无上的实力追求感觉，才会那般浓。
　　没有实力，叶枫，他只能被雪神塔以及朱雀星中的强者追杀，没有实力，他回到七星宗，看着七星宗被围剿，看着问情和芷云在圣仙谷受难，他却毫无办法，没有实力，在斩天岛，他只能忍受魔阳宗的笑脸威胁、暗中藏刀，他只能接受斩天魔宗提出的条件。
　　暗幽峡谷、星辰阁或者斩天魔宗，这些势力当中，任何一股，都能够灭杀他，叶枫不想再看到这一切再发生，他用上品灵器，将对七星宗不忠诚之人踢出，留下的人，叶枫要让他们都成为修真界的一方强者，让七星宗，取代暗幽峡谷、取代星辰阁，成为修真界的主宰。
　　想到这，叶枫身影，继续朝着虚空踏步，不断攀升而上，他的目标，竟然是，那无尽的星空。
　　一段时间之后，斩天岛，一道魔影，再度降临，瞬间，吸引无数人的眼球，这道魔影，在斩天岛，引起了太大的轰动。
　　地球，东方家族之中，一道绚丽璀璨的光束，突兀的亮起，随即，在东方家族一密室当中，许多道人影，凭空浮现，其中，有着一俊逸的青年，而其他人，竟全部都是美丽女子，若是走在外面，绝对羡煞旁人。
　　这些人影，正是叶枫，以及问情等众女。
　　三个月后，虚空当中，蔚蓝星空之间，星辰光束，纵横交错，而在这些交错的星辰光束之间，那里，竟站着一道身影，这道身影，正是叶枫。
　　脚下的修真星球离自己越来越远，叶枫看向无尽星空，无数的星球闪烁，仿佛近在咫尺，但叶枫却明白，他们，离自己很遥远。
　　此时，一道流光闪烁而来，叶枫身形立即一闪，躲避而开，而在那光华所过之处，一道漆黑的裂缝，出现，强猛的吞噬之力，从中传出。
　　叶枫暗道一声，在这宇宙虚空中踏步，太难，这里的未知危险太多了，随意的一道不知名光束，都能够轻易的抹杀他的性命，他必须步步谨慎前行，同时，虚空中的重力，也和修真界大不同，对肉身，也是极大的考验，稍不留神，便会命丧于这里。


第551章 我，和你们，不一样
　　宇宙星空当中，叶枫目光沉静，脚步继续往远处的星空踏去，迈向这无际的宇宙。
　　此时，一抹紫色的流云闪烁而来，汇聚成星河，铺天盖地，将周围空间全部笼罩在内，覆盖范围，至少有千万里之遥，即使魂融星空，叶枫的灵识，依旧无法将这浩瀚的宇宙中的紫色流云全部笼罩。
　　心神微动，顿时，在叶枫身周几米处，一层淡淡的透明光圈，突兀的升起。
　　这道星辰光圈，正是在叶枫踏入乾坤星辰境之后，所能够创造的外在空间，在这空间之中，和创世空间中相同，完全由叶枫掌控，但它的范围极为有限，只能够将叶枫方圆两米之地笼罩进去。
　　浩瀚的紫色流云狂暴的冲击在叶枫身上，叶枫只觉一股难以抵抗的寂灭之力涌入身上，身形狂颤一下，但他的眼眸，依旧清明坚定。
　　顷刻间，叶枫的身体以及周围的那道光圈，被这股紫色流云所覆盖，稳住身体，紫色的流云侵入到光圈之中，轨迹，都瞬间改变，朝着叶枫的身体两侧涌去，正是叶枫利用对空间的掌控，改变了它们的方向，他也仅仅能够做到这点而已。
　　巨大的冲击让叶枫忍受着极其强烈的痛楚，然而叶枫的眼眸，依旧坚定，精神凝聚，不能出现片刻恍惚，否则必然被这股流云所淹没消灭。
　　良久，这股紫色的寂灭流云消散，叶枫的眼目，露出一抹疲惫之色，长长吐出一口浊气，叶枫苦笑一下，这已经是叶枫在宇宙中遇到的第七股未知风暴了，每次都是危险万分，或者使用星移闪烁，亦或者创造小片来躲避。
　　光华闪烁，叶枫手中，炼神壁出现在那，淡淡的光华从炼神壁中传出，一股奇异之力，牵引着叶枫。
　　目光朝着那股牵引他的方向看去，随即，将炼神壁收起，身形再度朝前方闪烁而出，此行，他的目的，在宇宙中历练，由星空中，从修真界，再度踏上朱雀星。
　　于是，在这星空当中，便有着一道身影走走停停，或者遇到宇宙未知风暴危机，又或者遇到强大重力而改变方向，亦或者停留在宇宙星空当中修炼，感悟星辰。
　　在宇宙星空踏步，在修真界，叶枫绝对是第一人，除他之外，无人敢做出此等震撼之事，甚至对许多人而言，他们只会安心修炼，在修真界到达大乘巅峰之境，而后飞升上界，至于踏步虚空，那不是如今实力可以想象之事，但对于拥有创世空间便能够创造小片空间的叶枫而言，这，却并非是幻想，即使遇到了不可躲避的危机，他也可以通过踏入地球的命魂，直接将他召唤而回。
　　地球，叶枫再度使用裂魂，幻化出千万灵魂分身，这些灵魂分身，分布在地球的无数个角落当中，从事不同职业，杀手、医生、经商甚至清洁工等等，他们，化身为凡人，体悟着人世间的一切，生老病死、爱恨情仇，忘记过去，甚至忘记叶枫的身份，他们将自己，重新代入到凡人世界当中。
　　当然，也有不少的灵魂分身，在创世空间当中，安静的修炼者，他们，或修炼九转炼器决，或修炼炼丹之术，又或者领悟阵法以及仙毒之决。
　　而此时，叶枫主命魂，正在天京市的一条大街之上，身着一身学生装，浑身上下，透着阳光气息，而在叶枫身着，一群同样身着学生装的顶级美女环绕着，一时莺声燕语，回头率百分之九十九，剩下的百分之一，是眼睛有问题的。
　　“问情、海欣、小月月，你看，我们能不能先回去，明天再逛！”此时，叶枫感受到周围无数道杀人的目光，面露苦笑之色，在他的身上，大大小小的袋子包裹，足有几十个之多。
　　问情微微一笑，将目光撇过，选择了无视，而小月，目光抬头看天，说道：“今天天气真不错，要不再逛逛！”
　　至于海欣，则扳起手指头，目光看向问情等人，数道：“一个、两个、三个，每个人十年，算了，就算五十年吧。”
　　说完，海欣同情的看了叶枫一眼，说道：“日子，以后还长着呢。”而后，哼着小曲，海欣继续昂首挺胸，朝前走去。
　　“爸爸、日子，还长着呢！”芷云的怀抱中，小叶探出个脑袋，对着叶枫吐了吐舌头，笑道，让叶枫恨恨的瞪了这出卖老爸的兔崽子一眼。
　　“芷云，你看！”叶枫目光纯洁，可怜兮兮的看向芷云，努了努嘴，仿佛受了极大的委屈吧。
　　看到叶枫的这种眼神，芷云露出鄙视的神色，这段时间，她可没有被叶枫的眼神少骗，前段时间，还说什么被问情她们踢下床，走到芷云的房间，那一副水汪汪的纯洁眼神，仿佛要滴出水来，芷云一时心软，答应这牲口让他留在房中，一人睡一头，没想到……
　　“小叶，你不是和阿姨说要玩电动吗？”芷云直接将叶枫无视，对着小叶说道，小叶很配合的点了点头，留下叶枫仰天悲叹：“路漫漫而修远兮，吾将上下而求索！”
　　听到叶枫的悲叹，周围无数牲口将目光移向众美女，从头至尾的打量着，口水不断往肚子里吞，但还是无法忍住，上下求索？那真是比神仙还快活，同时，他们在心中哀叹，虽然地球盟教父叶枫开了先河，同时娶了几位妻子，但也不至于这般开放嚣张吧，一学生就和这么多MM搭在一起，甚至连儿子都这么大了。
　　而在地球盟总盟东方家族之中，一典雅的庭院当中，杀气腾腾，此时，皇甫傲天、皇甫云坐在一方，而另一方，则坐着南宫峰、海义风以及东方宏，在他们中间，摆放着的是一盘华夏象棋。
　　在他们身旁不远处，另外一处为之，杀气更甚，皇甫无悠对阵许洛阳，而他们下的，则是一盘围棋。
　　远处的人群，看着这些跺跺脚都能让地球颤一颤的人物正老脸通红，杀得不可开交，同时嘴上也丝毫不饶人，不由得心中惊叹，不过，想到此刻叶枫正与众美女在街上闲逛，他们便也能够容易接受一些，这个世界，太疯狂了。
　　斩天城，传送法阵之处，一道身影突兀的降临，这身影，浑身透着冷漠之气，给人深不可测的感觉，生人勿近。
　　周围魔甲军军士，心神一凛，目光转过，看到这道身影，目光俱都是微微一凝，随即，他们有人取出传讯玉简，打出法决，并对着玉简传音。
　　这身影神色冷漠，在他背上，一张巨大的漆黑羽翼张开，正是天魔翼，而这冷漠身影，自然是湮天。
　　没有理会那些传讯之人，天魔翼闪动，顿时，湮天的身形，化作一道漆黑的流光，朝着斩天魔宗的方向而去，奇快无比。
　　片刻之后，湮天身形微微一滞，停顿在那，而他的前方，一道身影从远处踏出，这道身影，手持黑暗长枪，浑身透着冰寒的杀机。
　　“魔甲军都统凌宇，向你挑战！”这人影长枪指向湮天，在那黑暗长枪之上，竟射出一道锋锐的暗黑寒芒，强烈无比。
　　湮天淡漠的扫视了对方一眼，随即，吐出二字：“没空！”说完，天魔翼闪动，湮天的身形，直接消失、凌宇神色一凝，灵识铺开，哪里还有湮天身影，冷哼一声，凌宇手持长枪，朝着斩天魔宗方向而去。
　　而在凌宇走后，又是几道身影从远处踏来，为首之人，正是魔阳宗宗主阳鼎天，只见阳鼎天的眼眸中，杀机浓郁，冷冷的道：“他，又变强了，但杀我儿，他再强，也必死，即使他是成为了斩天魔宗的真正弟子。”
　　湮天，到达斩天魔宗，身形不止，直接朝着斩天殿的方向扑去，路途中有不少人阻拦，但湮天将斩天给他的令牌取出，顿时那些人又消失不见，没入黑暗之中。
　　到达斩天殿之时，斩天魔宗宗主斩天身影，突兀的出现，对着朝斩天殿中而去的湮天说道：“等等！”
　　湮天目光转过，看向斩天，问道：“何事。”
　　“斩天殿，出来之后，便无法再次踏入，每人，都只要一次机会进入。”斩天眉头微皱，对湮天的态度有些不悦，说道。
　　湮天听到斩天的话语，转过身，继续朝前踏出，让斩天目光微微一凝，湮天，竟质疑他的话，然而，在此时，湮天走到那魔尊身前，一道身影，漂浮于空，清晰的传入到斩天耳膜当中。
　　“我，和你们，不一样。”话音落下，湮天的身影，突兀的消失，踏入斩天殿中，这一刻，斩天的目光，凝固在那！


第552章 东来星
　　百年之后，星空当中，叶枫，依旧在前行着，如今的他，衣衫凌乱，目光中，又多出了一分深邃与沧桑。
　　“宇宙星空，果然浩瀚无边。”叶枫喃喃自语一声，看向茫茫无际的星空，有些感慨，他从出生到踏足星空的时段，也不过几十年而已，但在这星空漫步，不知不觉中，便已经过去了百年之久。
　　不过此刻的叶枫，容颜依旧，眼眸中偶尔闪过的一两道锐利之芒，更为锋锐，他身上的气息，也更为深不可测。
　　光华闪烁，炼神壁，再度出现在手中，叶枫心中的感觉，也越来越强烈，朱雀星，应该不远了。
　　身形闪动，叶枫朝着炼神壁指引的方向继续前行，不过一些时刻之后，叶枫的脚步停下，看着自己前方，在那里，一深紫色天鉴，将自己的路，阻隔住。
　　这紫色天鉴，横亘在宇宙当中，其中，传出极其澎湃的气息。
　　脚步微踏，叶枫朝着深紫色天鉴沟壑踏去，顿时，一股令人窒息的压力，传递到叶枫身上，而且，随着叶枫的每一步踏出，这股压力，也会越来越强。
　　目光微凝，叶枫再度前行了十几步，顿时，他感觉自己浑身，被压抑得无法喘息，极为痛苦，血液心脏，狂乱的跳动着，仿佛要破体而出。
　　“不行，此处重力，绝对有千万倍，我，根本无法通过这紫气沟壑！”叶枫喃喃低语一声，眉头微微皱着，前方的深紫色沟壑天鉴，遥遥没有边际，显然，想要从这里通过，再继续朝朱雀星前行，根本不可能做到。
　　“不过，如此强烈的重力，完全能够产生极限锻炼的效果！”叶枫神色闪烁，暗道一声，随即，转过身，沿着深紫沟壑，朝着左侧方向前行，试图将这深紫色沟壑之天鉴绕过。
　　魂融星空，叶枫身后，朱雀羽翼张开，不断闪烁，然而，七天后，叶枫的眉头，越皱越深，这深紫色天鉴沟壑，竟遥遥无边，仿佛没有穷尽般，他的灵识笼罩处，也只有着这无尽的深紫色之气。
　　羽翼再闪，叶枫身形加速，三个月后，叶枫脚步停下，飞行了如此之久，依旧没有绕过这沟壑的征兆，不过，在叶枫的左侧方向，那里，竟然有着一座星球，距离叶枫所在之地，非常近，而且，这星球，不断延伸进入这深紫色沟壑当中，星球表层，正好在叶枫的正前方。
　　在那方向，赫然有着一道人影，正在修炼，以这强烈的重力，淬炼自己的肉身，此人，是叶枫在宇宙星空中，所见到的第一道身影。
　　只见这道人影赤膊着上身，浑身肌肉扎实，仿佛充满了爆棚的力量，而这道人影身上，还有着深蓝色气息环绕，流转着，这深蓝色之气，并非是这紫色沟壑天鉴所蕴含的，而是从这人影身体中释放而出的。
　　这人影仿佛也察觉到了叶枫，目光睁开，朝着叶枫看来，一抹精芒在他的眼眸中出现，那爆炸性的身体上，竟突兀的涌现强烈的战意。
　　“咔嚓。”骨骼肌肉之声发出颤响，那赤膊身影爆喝一声，身体微躬，竟如一张呼啸之弓箭，狂射而出，巨大的铁拳，猛然间朝着前方探出，直袭叶枫，铁拳之上，还有着深蓝色气体环绕，人未到，猛烈无比的罡风便已卷到叶枫身上，竟让叶枫感觉到刀割般疼痛。
　　叶枫神色中闪过一道异彩，右脚微微往后一退，随即，右拳猛然间踏出，动作缓慢，然而，叶枫之右拳，每前进一丝距离，空间之浪潮，便越为猛烈。
　　“轰！”那赤膊男子的巨大铁拳，与叶枫的拳头相碰撞，一股强烈之劲风，席卷而出，空间气息，变得极为的狂躁起来。
　　只见那赤膊男子的身体，暴退而出，浑身肌肉蠕动，隐隐作痛，但他硬是没有哼出一声，而叶枫，脚步微退，随即便站稳，混若无事。
　　“好，兄弟好强的力量！”那赤膊男子眼眸中闪过一道精芒，看着叶枫，声如洪钟，眼眸中露出佩服之色，光华略微闪动，在赤膊男子的手中，出现了一席青衫，那赤膊男子直接套在身上，叶枫再看对方，透着一股狂放不羁的爽朗之气。
　　“竟能抵抗得住我两层的纯肉体力量，毫发无伤！”叶枫目光中露出惊异之色，至始至终，对方便没有对他露出过恶意，他自然看得出，至于对他出手，叶枫明白，这只是纯粹的见猎心喜而已。
　　“你的肉体力量，也不弱！”叶枫目光中露出一抹真诚笑容，开口说道。
　　“不，我不如你，你应该还远没有尽全力！”男子爽快的一笑，竟坦言不如叶枫，而没有丝毫做作。
　　“我没有尽全力，那么，兄弟你呢？”叶枫看向对方，微微一笑。
　　而听到叶枫的话，随即又是爽朗的笑出声来。
　　“我叫翟龙，兄弟应该是外来者吧，从宇宙中踏步而来，兄弟是我翟龙见过的第一人，若非今日有事，翟龙定要和兄弟大战一场，即便我不是兄弟敌手。”男子目光凝视叶枫，笑着说道。
　　“我，叶枫，的确是外来者，不知翟兄是如何知道？”叶枫报出自己名字，对这爽朗的男子，他也是有所好感。
　　“很简单，我东来星，修炼之人，力量绽放之时，必会伴随色泽外方，我翟龙，便是蓝气境界的修炼之人，而以兄弟的肉体力量，应该已经到达了紫气境界，但兄弟力量爆发之刻，却没有丝毫紫气释放，再加上我在东来星表层见到兄弟，显然，叶枫兄弟并非我东来星之人。”
　　叶枫微微点头，宇宙何其浩瀚广阔，无际无边，宇宙中的星球，修炼之途自然不会全部相同，有奇异的修炼道路也正常的很，对此，叶枫没有丝毫感到奇怪。
　　“叶枫兄弟，我还有事在身，若是兄弟会在东来星停留，可来紫极城找我。”翟龙对着叶枫微微拱手，又是说道，随即，便转过身欲要离去。
　　“翟龙兄，我欲前往朱雀星，你可知如何能行！”叶枫见翟龙要走，忙出言问道。
　　“去朱雀星！”翟龙低语一声，随即说道：“虽然朱雀星和东来星只相隔着这紫色天沟，但叶枫兄弟若要前往朱雀星，想要从这紫色沟壑通过，根本没有可能，只能从东来星之传送法阵或者这紫色沟壑旁的其它星球中的传送阵，才能够到达朱雀星。”
　　说完，翟龙回头看了叶枫一眼，随即身形闪动，化为流光，离去。
　　叶枫微微愣了愣，张口欲言，不过看到翟龙这般急着离去，想必有要事，便没有追去询问，既然从东来星能够前往朱雀星，那便进入东来星自己探路便是。
　　想到这，叶枫身形微动，朝着东来星而，踏入东来星星球表层之时，这里，竟有着一层若有若无的紫色光华，将整个星球都笼罩在其中，这光华之内，还隐含着空间的气息，刚才，翟龙便是踏入这光华，随即消失在叶枫的灵识当中，叶枫明白，这紫色光华，很可能是一巨型传送阵，覆盖整个东来星表层。
　　脚步踏出，叶枫落在那紫色光幕之上，突兀的，一抹强烈的光华亮起，叶枫只觉身体一轻，不受自己控制，下一刻，便踏在了地面之上。
　　目光微微一凝，此时，叶枫脚下，正踏着一道身影，若非他及时收力，这道身影，恐怕已经身亡，环视左右，叶枫发现，此刻的他，竟然出现在一擂台之上，而左侧方向，还有着一楼阁，楼阁前方，一行人，将一身材曼妙的女子包裹在其中。
　　至于擂台周围，则围观者许多人群，看着叶枫，窃窃私语。


第553章 西雪
　　“比武招亲？”叶枫目光看到周围情景，微微愣了愣，心中暗道一声，此刻的场景，似乎正符合印象中的比武招亲吧。
　　将脚步移开，叶枫将身下之人放出，尴尬的一笑，想要说声道歉，却见对方看了自己一眼，随即如剑鬼魅般，身形一闪，恍如人群之中消失不见。
　　“小兄弟好修为。”一道赞赏之声响起，只见那阁楼前方少女的身旁，一身着华丽的中年微笑着看向叶枫，说道：“此次，她便是小兄弟的侍妾了。”
　　华衣中年说着，指向身旁的女子，这女子瓜子脸，漆黑的发丝如瀑布般洒落，眼眸呈碧绿之色，容貌秀丽，确实为一尤物，极其美丽，此刻她的目光，正在叶枫身上打量着，有着一丝紧张，也有着一丝殷切，不过，叶枫却发现，在她眼眸深处，还有着一抹哀伤之意。
　　苦笑一下，没想到还真是比武招亲，对着华衣中年以及少女拱了拱手，叶枫略带歉意的道：“抱歉，叶某无意来此，这纯属是一意外。”
　　华衣中年眉头微皱，随即又道：“莫非小友嫌这赤奴不值一件中品灵宝，她可不仅仅是一赤奴，还是一灵奴。”
　　“灵宝，赤奴、灵奴？”叶枫神色微怔，看了看少女，露出狐疑神色，莫非自己猜错了，这并非是比武招亲？不过在周围人群身上，有不少人携带着灵器，其中，中品灵器数量也有一些，想必对方口中的中品灵宝，便是中品灵器了。
　　叶枫来东来星，乃是为了去通过传送法阵去朱雀星，无意中到达此地，本想一走了之，但此事因他而起，叶枫不忍败坏那少女名节，因此刻意解释清楚。
　　光华闪烁，叶枫手中多出了一柄中品灵器，对着华衣中年说道：“这灵器你可拿去，不过此事确实是误会，叶某便告辞。”说着，叶枫手挥动了下，灵器脱手而出，落在华衣中年身旁，华衣中年，也直接收下。
　　此时，听到叶枫之话，那少女脸色顿时惨白，浑身轻颤，叶枫虽然看到，但依旧闪烁离开。
　　华衣中年接过中品灵器，看向少女，淡漠的道：“既然他人不要，那，我便了解了你吧！”说着，华衣中年举起手中灵器，刺向少女，少女的眼眸中露出一丝绝望之色，随即闭上，等死。
　　“为何杀她？”一道冷喝之声响起，叶枫去而复返，他本想了解此事离开，却没想到华衣中年竟要击杀少女，便又返身。
　　音波吼声颤动人心，华衣中年脸色微变，脚步连退，看向叶枫露出不善之色，冷冷道：“他乃是我之奴，想杀便杀。”
　　“奴？”叶枫心中暗道一声，却冷哼道：“那刚才我已经付出一中品灵宝，现在，她已经非你之人了吧。”
　　“哼，你刚才已经拒绝，你们，她的命，依旧是我的。”华衣中年说着，手中的灵器长剑再度刺出，朝着少女咽喉而去。
　　叶枫目光一冷，眼眸中闪过一道浓郁的杀机，在星空中游历半年，莫非身上的杀气已经淡化，对方竟无视自己的话。
　　“死！”冰冷的吐出一字，顿时，叶枫嘴中，一巨大的杀字化为实质，猛然间扑出，瞬间落在华衣中年身上，顷刻间，华衣中年动作停止，胸前，浮现一巨大的血色杀字，生机全无。
　　叶枫袍袖一挥，身形闪动，狂风卷过，叶枫化作一道旋风，消失在原地，而随他一起消失的，还有刚才那美丽少女。
　　周围，瞬间乱作一团，围观众人俱都是目露震撼之色，竟有人，敢当众灭杀城卫军之人，在东来星，此乃大罪。
　　这些，叶枫自然不知，此刻，空中，叶枫怀抱少女，手中多出许多枚玉简，这些玉简乃是从他灭杀的华衣中年身上取得，幻化出许多道灵识，将之侵入到那些玉简当中，很快，许多信息涌入到叶枫的脑海当中。
　　这些灵识当中，有修炼之法，也有东来星的一些概况，原来，东来星之修士，以修炼肉体为主，灵宝法决为辅，和修真星一样，这里的修炼等级，也分七级，分别为赤橙黄绿青蓝紫七级，赤级相当于修士中的金丹境界，而紫级，高高在上，乃是东来星上决定强者，相当于大乘境界的修士。
　　紫气东来，东来星，便是因此而得名，在东来星中，修炼之人随着修为的增高，便会到虚空中修炼，那里，重力极强，正好锻炼肉身，叶枫到来之时所遇到的翟龙，身上带着的气息乃是深蓝之色，他，乃是蓝级后期境界的强者，相当于渡劫后期境界的修士，在东来星，也是一方巨擘了。
　　东来星，以城池划居，在城池之内中居住之人，高人一等，而城池之外居住之人，则是下等人，也为奴仆，当然，若是实力到达一定境界，获得足够的宝物，可以换取在城池中居住的权力，摆脱下等人之命运。
　　当然，并非是所有城池中居住之人都拥有将城外之人据为自己奴仆的权力，只有城卫军中有一定身份之人才有到城池之外挑选一些奇异之人当做自己奴仆的资格，被他们挑选中的奴仆，或者成为佣人护卫，又或者如少女般用来以招亲形式变卖。
　　赤奴，是用来形容赤级实力的城外之人，而灵奴，则是指相貌美丽且拥有不错修炼潜力的女子，此刻，叶枫怀中的少女，便是一赤级灵奴。
　　这颗星球的规矩，和修真界又大不相同，城外之人，便为奴，至于击杀了一城卫军之人，叶枫丝毫不以为意，以他如今的修为，足以在东来星横行了。
　　此时，少女大眼睛正打量着叶枫，俊逸的面容，深邃的眼神，竟为她，而击杀城卫军之人，且丝毫不变色。
　　“你住在哪，我送你回去吧。”叶枫看向少女，开口说道。
　　少女微微点了点头，随即指引方向，顿时，叶枫化作一道流光，直接朝着城外而去，经过城门之时，叶枫连手续都未办，直接闪出。
　　西风村，少女居住的村落，两道身影，化作流光，在村落不远处降落。
　　此刻，少女紧闭的眼眸睁开，看了叶枫一眼，竟隐有一丝不舍之神色，叶枫的速度，好快。
　　两道身影闪烁而来，两位老者，叶枫灵识一扫，发现两人的实力相差不大，都相当于元婴中期境界的橙级强者，而这拥有几千人口的村落中人群，实力大多是赤级之人。
　　“西雪，你没事！”左手的那位老者，面目慈善，看到少女，眼眸中露出惊喜之色。
　　“恩，爷爷，是叶大哥救了我！”少女目光撇了撇身旁的叶枫，微笑说道。
　　而此时，却听一声冷哼，那右手的老者脸色不善，说道：“救了你？你是从城卫军手中逃离而出的？”
　　“是的，风村长！”西雪眉头微皱，却依旧点了点头道。
　　听到西雪的回答，风村长的眼眸中，闪过一道阴厉之色，看向西雪，冷哼道：“你，今后不许再踏出西风村。”
　　随即，他的目光又看向叶枫，冷漠道：“你，滚，我西风村，与你没有任何瓜葛！”
　　“风村长，你这是何意？”西雪爷爷目光皱起，冷漠的看着风村长，说道。
　　“哼，城卫军，我西风村得罪不起，西云海，难道你能承担？”风村长声音冷漠，看向西云海说道。
　　西云海脸色一僵，怒道：“风远山，这小兄弟救出雪儿，我西风村没有好好感谢，却将他人赶走，你可知廉耻？”
　　“救？”风远山耸了耸肩，面色阴沉，喝道：“他是想害死我西风村，西云海，西雪是你孙女，我便知道你会护短，但西风村，并非你西云海一人的，若是城卫军到，到时别怪我风某无情。”说着，风远山挥了挥手，便转身离去，离去前，还不忘冰寒的扫视叶枫和西雪一眼。
　　“你”西云海目光一凝，怒气极盛，而此时，在他身后已经围绕不少人群，有一般人随着风远山离去，而也有一般人，则是留在此地。
　　“小兄弟，此事，我向你道歉，小兄弟切莫怪罪，且到我村中歇息。”西云海到时豪气，对着叶枫露出歉意之色，真诚的道。
　　叶枫一直冷眼旁观这一切，来之前他便从西雪口中得知西风村拥有两个村长，便是西云海以及风远山，却没有料想到会有此情况，本打算一走了之，但此刻，叶枫目光看向西风村北面，目光闪烁，在那里，竟有着一股极其狂暴的气息，格外的浓烈。
　　目光转过，落在西云海身上，对这豪气的老者，叶枫倒是有着丝丝好感，微微一笑，点头道：“那叶某便打扰了。”
　　于是，叶枫便随着众人，一起踏入西风村中。


第554章 神秘山谷
　　西风村内，修炼场中，有着不少人群正在交战、历练，肉体碰撞之声不绝耳欲，赤色之气纵横。
　　“叶大哥！”此时，一声清脆的声响传出，西雪面带甜美微笑，看向走向练武场的叶枫。
　　叶枫对着西雪微微点头，目光环视周围，心中暗道一声：“这东来星的修炼之人，的确独具一格，若是修真星的金丹修士与此处的赤级修炼之人一战，修真星在灵宝法决上肯定略占一筹，但若是被赤级修炼之人近身，金丹修士必死无疑，他们的肉体爆发力，太强了。”
　　“你继续修炼吧！”叶枫对着西雪微笑一笑，说道，目光在练武场环视着，他发现，周围许多青年男子看他的目光，都隐隐有些不善，让叶枫心中苦笑，美女的魅力，到哪都是那么强。
　　“恩！”西雪点了点头，又继续和一青年男子对战，这青年男子的实力与西雪相当，也是赤级后期。
　　“他叫云溪，今年二十八岁，只比西雪大一岁，修为便到达赤级后期境界，在我们西风村，除了西雪以及另外一人外，便算云溪天赋最强了。”此时，一道声音在叶枫耳边响起，说话之人是云西村村长之一西云海。
　　“二十八，天赋的确很好！”叶枫笑着看了一眼西云海，应和道。
　　“叶小友，不知你今年多大了，修为如何？”西云海又看向叶枫，露出神秘的笑容，从西雪的口中，他也隐隐知道，叶枫实力，必然很强，应该是橙级修为。
　　看到西云海眼中的深意之笑，叶枫淡淡的说道：“我，今年已经一百多岁了。”
　　“哦？”西云海看了叶枫一眼，露出狐疑之色，却见叶枫肯定的点了点头，他便也没有继续追问。
　　“呵呵，多日不见，西雪妹妹实力越来越强了。”此时，一道阴阳怪气的声音响起，一道人影朝着练武场走来，这人影身材瘦削，看向西雪的目光带着丝丝秽之光，让人一见便感到不爽。
　　“风啸！”西雪目光微微一凝，看向来人的眼眸略带冷漠之色，这男子叶枫见过一次，是风远山的孙子，也是西云海口中的另外一人。
　　西风村又分两小村，西村和风村，由西云海和风远山各自管理一个村，不过近来，两村的矛盾，却渐渐变深，其中，便是因为这风啸与西雪的缘故。
　　“西雪，若是你早答应嫁给我，也不会落得如此下场，如今倒好，被人抓去侮辱不说，现在，竟又勾搭一陌生人来害我西风村。”风啸面带阴冷之色，眼眸当中还露出嘲讽神色，目光若有若无的朝着叶枫方向扫视了一眼。
　　“住口！”西雪脸色微变，露出愤怒神色，身上散发出丝丝冰冷气息。
　　“怎么，敢做，还不敢承认吗，也不知道你和这奸夫是何居心，跑来祸害我西风村！”风啸的话语越来越恶毒，眼眸阴厉，让这西村的练武场之人俱都露出愤怒神色。
　　“风啸！”练武场中，云溪冷喝一声，身形暴起，直接朝着风啸扑去，右拳之上，深赤色气息弥漫，狂涌而出。
　　“哼！”风啸眼眸中露出一抹冷厉，脚步微错，随即右拳猛然间踏出，一股狂霸之风袭出，直接攻向云溪，双拳碰撞，顿时，云溪的身体暴退而出，嘴中，还有着一缕血线在空中飞洒。
　　众人目光俱都是一凝，从风啸身上，竟无半点的赤色之气绽放，只是凭借纯粹的肉体力量，便将云溪击飞，风啸的实力，又变强了。
　　“呵呵，你们，不是风啸的对手！”此时，风啸身后，几道身影走来，为首之人，正是风远山，在他眼眸当中，露出丝丝得意的神情。
　　听到风远山狂妄的话语，西村众人俱都脸色难看，几人将云溪扶到一旁，而西雪脚步踏出，身上的气息极为寒冷。
　　“西雪！”此时，叶枫突兀的开口，随即，叶枫脚步踏出，立即便有狂风扫过，连续踏出几步，狂风越为猛烈，而叶枫的手掌，也在此时缓慢的递出，落在众人的眼眸中，极慢，但在西雪看来，却是慢中有快，每前进一丝，威力递增。
　　众人疑惑的看向叶枫，不明白叶枫在做什么，但以叶枫的修为，要教西雪一些东西，岂是他们能够看透的。
　　“西雪，你，明白了吗？”叶枫看向西雪，又开口说道，却见西雪眉头紧皱，过了片刻，才松弛下来，对着叶枫微笑着点头，说道：“叶大哥，明白了一些。”
　　“恩，去吧！”叶枫淡淡的说了一声，又退回原处，而此时，却见西雪身上的气息消失，却猛然间朝前踏出，脚步极为普通，但人群却发现，随着西雪的每一步踏出，地面上，她的脚印，竟越来越深，沙土狂舞。
　　等到西雪出现在风啸身旁之时，已经是飞沙走砾，而西雪的手掌，也在此刻猛然间扫出，看似缓慢的一掌，却在瞬间，便到达了风啸身前。
　　风啸神色一凝，右拳狂扫而出，和西雪的掌力相碰撞，顿时，一股刚猛无比的掌风落在拳上，风啸脸色狂变，大喝一声，在他的身上，竟绽放出淡淡的橙色气息，猛烈无比。
　　西雪脚步连退，而风啸，也同样狂退而出，脸色阴厉，周围的众人，则是目光凝固住，风啸，竟然已经到达了橙级初期的实力，难怪那般强悍了，而西雪，竟然凭借一掌，和橙级实力的风啸交锋，占据上风！
　　人群的目光看向叶枫，露出震惊之色，显然，这是叶枫刚才教导的缘故，虽然他们没有看出其中的玄妙。
　　叶枫却是神色淡漠，虽然他以灵识将一幕幕的影像传递到西雪脑海当中，又施展叠浪攻击，但若非西雪领悟能力不错的话，也绝对无法击退橙级的风啸。
　　此时，西云海目光闪烁，看向叶枫的眼眸中异彩连连，高手，叶枫在他心中的地位，再度提升，很有可能是和自己同等实力的强者。
　　风远山的目光同样看向叶枫，眼眸当中闪过一道阴冷之色，其中，还有着一抹杀机闪现。
　　叶枫没有理会对方的目光，在他的眼中，风远山，根本什么都不算。
　　“一日内，所有人都必须退到百里之外，否则，必死无疑。”叶枫目光环视众人，淡淡的说道，让众人目光俱都是一凝。
　　“哼，妖言惑众，你以为你是谁。”风远山冷哼一声，随即转过身，带着众人离开。
　　叶枫则是将目光看向西云海，见到对方点头，叶枫也转过身，离开这边。
　　夜，西风村中，一道身影闪烁而出，速度奇快，宛若流星，朝着远处疾驰而去，这道身影，正是叶枫。
　　一些时辰之后，叶枫，来到一处山谷之地，这里，血色的气息极为浓郁，七彩之色的气息，疯狂的朝外弥漫而去，这气息中，带着强烈的血意，若是实力不强之人触及到，必然受到感染，沦为血奴。
　　看到这股气息朝外夸张之势，一日内，必然到达西风村，这也是叶枫让西风村之人离开的原因，至于对方听不听，那便不关他的事了。
　　山谷深处，血气越来越弄，黝黑的血色深渊，仿佛有人在咆哮般，叶枫朝着那深处看了一眼，灵识无法侵入那里，微微摇了摇头，随即身形闪动，离开了这边，或许一两日后，这血气浓郁之地，便会爆发，倒是自会知道这里有何物。
　　身形闪动，黑暗当中，叶枫再度化为一道光影，消失在这谷中。


第555章 一夫当关，万夫莫开
　　清晨，西风村人群涌动，西村之人，尽都将村中重要之物带上，朝着村外挪移而去。
　　西村村长西云海在人群中吆喝着，让众人聚集到村外，而叶枫，此刻站在一旁，目光淡然。
　　“叶小友，你看，这百里之地，我们该往哪个方向挪移！”众人聚集到一处，西云海对着叶枫问道。
　　“南面！”叶枫没有丝毫犹豫，淡淡的说了一声，仿佛一切尽在掌握之中般。
　　西云海点了点头，随即看向西村众人，大声道：“所有人，往南面方向，挪移百里之地，现在便出发，务必尽快！”
　　众人都陆续点头答应一声，虽然许多人心中疑惑，为何西云海这般相信叶枫的话，但在西风村中，村长的命令，便是铁律，他们自当遵守。
　　“愚昧！”此时，在西村众人不远处，站着风村的不少人群，为首之人正是风远山，看向西村众人，风远山目露嘲讽神情，说道。
　　“爷爷，和这些胆小如鼠之人说什么，听他人胡诌两句，便吓得魂不附体了。”风啸也冷嘲一声，而他的目光，却是看着叶枫，昨日，正是叶枫破坏了他的好事，竟让他当众出丑，败在西雪手中。
　　“风远山，此次事关村中之人性命，希望你能三思而行，叶枫小兄弟，他没有理会骗我们！”西云海倒是没有理会对方的嘲讽，语气中带着真诚。
　　“贪生怕死！”风远山冷哼一声，目光看向叶枫，冷漠道：“你倒是说说，我们西风村为何要搬迁百里之地，若是说不出，你便是居心叵测。”
　　叶枫淡淡的看了风远山一眼，随即转过身，和西村众人一起离开，淡漠的声音传出：“你搬不搬，是你的自由，与我何干！”
　　“你”风远山目光一凝，眼中闪过一抹杀机，随手挥动，一道深橙色之气化作利刃，直奔叶枫。
　　“住手！”西云海见到风远山竟对叶枫出手，冷喝一声，身上闪动，拦在叶枫身前，将气刃挡住。
　　叶枫脚步微顿，不过随即便又踏出，和一将死之人，没什么好计较的。
　　西云海无法劝动风村之人，便也随众一起离开，几个时辰后，一行人出现在南面方向的百里之外地方，停下脚步。
　　西村众人，围坐在一起，而叶枫则独自站立在远处，目光朝着那远方的山谷方向看去，那股狂暴的气息，已经快扩张到西风村了。
　　人群当中，西雪坐在地上，手撑着下巴，看着叶枫的背影，微微有些失神。
　　“他，到底是何人？”心中暗问自己一声，在西雪眼中，叶枫，很神秘，实力强大，却从不愿显露什么。
　　“或许，他根本就没有在乎过我们！”西雪的心中突兀的升起了一缕想法，眼眸中闪过一丝落寞之色。
　　此时，西云海来到西雪身旁，看着西雪，笑道：“怎么，我们西风村的骄傲女子动心了。”
　　西雪微微一愣，随即脸色一红，娇羞道：“爷爷，你说什么呢！”
　　“哈哈，西雪，若是你真动心了，爷爷鼓励你去追求叶枫！”西云海看到西雪的神色，如何不明白，随即又说道：“不过现在，西雪，你先去问问，叶枫他为何让我们搬到这里，到底有何危险，对风村，我还是有些放心不下，毕竟，我们同属西风村之人。”
　　西雪看了西云海一眼，随即微微点头，她也知道，西云海极重感情，虽然这些年西村和风村有些矛盾，但毕竟同属一脉，西云海绝不忍心看着西风村覆灭。
　　起身，西雪朝着叶枫走去，站到叶枫的身旁。
　　“你也想帮助他们。”叶枫目光依旧看向前方，淡淡的说道，西雪两人的对话声音虽小，但却难以瞒得过叶枫的耳朵。
　　西雪先是一愣，随即微微点了点头，说道：“我也是西风村的人！”
　　叶枫听到西雪的话，点了点头说道：“在西风村千里之外，有一山谷，那里有着极其强烈的血气，不用半个时辰，便会到达西风村！”
　　“山谷，血气？”西雪脸色大变，声音都提高了许多，而听到这几个字，西村之人，俱都瞬间安静下来，目光呆滞。
　　“不行，我要去告诉风远山，不能让他们胡闹，否则西风村以后便只剩下西村了！”西云海脸色大变，随即身形闪动，直接朝着西风村的方向扑去，展开至急速。
　　叶枫看到西云海的动作，没有说什么，而是对着西雪问道：“为何反应这么强烈？”
　　“血气出，血奴现，这对我们这片土地而言，是灾难！”西雪目光依旧处在震撼当中，含糊不清的说道。
　　“灾难？”叶枫淡淡的摇了摇头，恐怕未必，此刻，在另一方向，可是有着不少实力极强之人，正朝着西风村的方向赶去。
　　西风村，风远山坐在屋中，心中，突兀的升起一股燥乱的情绪，仿佛有着什么事要发生般。
　　“或许，是我多想了吧。”风远山自语一声，随即又闭上了睁开的眼眸。
　　“风远山，快令村中之人随我离开，血谷，要爆发了！”正在此时，一道严肃的喝声响起，遍及整个西风村。
　　风村的众人，立即都出来，聚集到一块，心头微颤，血谷，对他们而言，是禁地，是灾难。
　　风远山目光一凝，身形闪烁，出现在屋外，冷漠的道：“西云海，你自己怕死便算了，不要来此散布妖言祸害我风村之人。”
　　“风远山，你该死！”西云海听到对方的话，险些一口鲜血喷出，随即看向村中众人，说道：“血谷将要爆发，此事千真万确，所有人，都聚集，往南面撤离。”
　　众人心中狐疑，但他们却都已经聚集到了一块，目光中露出惊疑不定的神色，心中摇摆。
　　“血气、天啊，是血气，血谷之灾再次降临了。”正在此时，远处一道声音传来，人群目光转过，只见远处，一道人影狂奔而来，目露恐惧之色。
　　这一刻，众人无不心神颤抖，西云海的话，竟是真的。
　　“快随我走！”西云海大喝一声，随即身形闪动，朝着远处疾驰，而众人这一刻也都顾及不了许多，都跟着西云海，亡命飞奔。
　　风远山，也在此时，身形急闪，他自己一家人，跑得最快，直接将风村之人遗忘。
　　此刻，远处一股滔天的血气，弥漫而来，气息，极其浓郁，人群，顿时如疯了般，发挥出自己最快的速度，但血气，比大多数人的速度，更快，不多时，便追上那些逃得慢的人，通天的血色气息，瞬间将他们湮没，消失不见。
　　西云海灵识铺开，看到一个个西风村的人影被湮没，目露痛苦之色，而此刻，风远山却是逃到了最前方，比任何人都快，西云海，连杀了风远山的心都有了。
　　感受到那股血气的扩张速度，西云海面露一丝痛苦，这一次，恐怕在劫难逃了，即使风远山再快几倍，也断然无法逃离。
　　而在此时，一道身影，突兀的出现在了西风村众人的身后，此人，正是叶枫。
　　叶枫没有想到，西云海竟如此执着，对感情看得这般重，连生命的不顾，这让叶枫心中升起了一股异样之感，这才出现在这里。
　　突兀的，一股狂霸之风掀起，尘土飞扬，天地失色，这片土地之声，像是沙漠中的沙尘暴降临般，黄沙飞滚，一座座土墙，都拔地而起，那股无尽的血气袭来，却被这股狂霸之风，阻隔在那，呼啸作响，却无法前进一步。
　　血气越来越浓，叶枫冷喝一声，脚步往前一踏，踩在地面之上，顷刻间，黄沙爆涌，天翻地覆，无尽的尘土以及罡风，扫向血气，让血气无法前进丝毫，硬是被叶枫阻隔在那，无法越雷池一步。
　　此时，正急速奔跑的西云海，铺开的灵识感受到那股血气竟然越来越弱了，微微一怔，转过身略微扫视了后方一眼，但就这么一眼，他的目光，再也无法移开。
　　一道略带萧瑟的身影，矗立在飞扬的黄沙之前，那股滔天的血气，狂吼、怒号，却无法越过一步。
　　“一夫当关，万夫莫开！”西云海浑身一颤，此刻叶枫的身影，是那般的伟岸，仿佛天威，在他面前都要低头，叶枫身上，虽穿着褴褛的衣衫，但此刻在西云海的心中，叶枫，便是那无法匹敌的强者，他从没有见过，竟然有人，敢与那被成为灾难的血谷血气相抗衡。
　　这瞬间的一瞥，仿佛化为永恒，又仿佛过了许久，西云海转过身，身形继续闪烁，此刻，他那双眼眸，竟微微泛红。


第556章 城卫军
　　良久，人群远去，叶枫依旧矗立在那狂暴的血气之前。
　　此刻，叶枫目光微顿，随即，强烈的气息瞬间消散，斗转星移，他的身体，顷刻间消失在原地，不多时，便远离这边。
　　叶枫走后，暴怒肆虐的血气顿时狂猛扑出，速度更猛，瞬间将尘土湮灭，而在血气扑出不多时，突兀的，几道身影闪现，这些人看到狂猛的血气气浪，冷哼一声，他们身上，强烈的气息绽放，随即，一抹抹狂霸之劲风再度掀起，阻拦住血气前进的步伐。
　　“咦，刚才，前面似乎有人阻拦住了这股血气？”其中一人人影，轻咦一声，目露疑惑神色。
　　“翟龙，是你多想了，城外奴人，哪能有那种强者，能够阻拦住血气的侵蚀！”另一人听到这话，不置可否，淡淡的说道。
　　原来，刚才开口说话之人，正是叶枫在东来星外遇到的蓝级强者，翟龙。
　　翟龙听到对方的话，目无表情，眼眸闪烁，灵识铺开，不过却终究捕捉不到任何人影。
　　几个时辰后，西云海已经带着风村之人与西村之人汇合一起，大难未死，这些人心中感慨，若非逃得快，恐怕此刻他们也和后面之人一样，被血气所吞噬了吧。
　　此刻，早已回来的叶枫依旧淡漠的站在一处地方，目光投向远方，西云海目光看向叶枫，依旧是那略显萧瑟却伟岸的背影，浑身轻颤，他突然想起叶枫的话语，叶枫，真的是一百多岁吗？以前，他以为叶枫说一百来岁，是多说了，然而现在，一百多年便修炼到这等境界，西云海，心头震颤。
　　“西云海，血谷爆发，如此大事，你竟然那般晚才告知我风村，你是何居心？”此时，一道冰冷的喝声响起，众人目光转过，一切看向开口之人，风远山。
　　西村众人目光都是微微一凝，风远山，未免也太过无耻了吧，尤其是西云海，此刻灭了风远山的心都有，自己前去提醒之时，被他直接无视，血色降临之后，他自己却比任何人都溜得快。
　　“西风村，本为一体，虽西村与风村有所矛盾，但你用不着以如此手段对付我风村吧！”风远山目光中透着无尽的愤怒，目赤欲裂，指着西云海吼道，仿佛真是西云海想要害死他风村般。
　　“风……远……山！”西云海胸膛起伏，目光凝视风远山，吼道：“若是我想要害死你风村之人，岂会前去提醒！”
　　“谁知道你是何意，不然，为何我在西风村，我向他问话之事，你们却没人回应我！”风远山指着叶枫，冷冷的道。
　　西云海心中虽恨，但却露出可笑神色，风远山，竟然将矛头指向叶枫，他不知，他自己的命，都是叶枫救的，若是知道叶枫实力有多强悍，不知道风远山的脸色会有多精彩。
　　目光朝着叶枫看了一眼，但西云海却发现，叶枫，依旧淡漠的站立在那，仿佛没有听到风远山的话般，或者在他眼中，风远山，根本就不值得在意。
　　西云海自然也明白风远山为何突然发难，先是无视他的提醒，而后又抛弃村中之人，如此行径，风远山已经犯了众怒，此刻，不过是想要将众人的注意力转移，矛头指向他和叶枫而已。
　　正在西云海心中升起许多想法之时，叶枫的目光，突兀的转过，让西云海目光一凝，随即，眼眸中闪过一抹笑意。
　　叶枫看向风远山，目光冷漠，说道：“我为何要告诉你？”
　　风远山触及的叶枫的目光，心中微颤，竟不敢直视叶枫，但却对着众人说道：“大家都听到了吗，此人勾结西村，欲要将我风村之人尽都害死。”
　　他的话音落下，顿时，西风村之人，都喧闹起来，彼此争论不休，西村之人，都觉得风远山太过无耻，村长冒死前去提醒他们，却被反咬一口，而风村之人，也并非是傻子，他们自然也明白谁是谁非，但此刻风远山与西云海翻脸，若是站错了队，可就不怎么好了，因此，风村之人，心中徘徊。
　　“很好！”叶枫冷笑一声，众人的反应，他尽都看在眼中，目光淡然，叶枫对着人群说道：“西风村，今日过后，恐怕只能有一个村长了，若是认西云海为村长之人，便站西村长这边，若是认风远山为村长，便站他身旁。”
　　叶枫说着，目光看了西云海一眼，西云海立即会意，重重的点了点头，说道：“叶，叶枫的话，便是我的话！”
　　此刻，西云海心中苦笑，总觉得直呼叶枫之名，有些不妥，更没有喊叶枫小兄弟，这便是实力差距，导致他的心境变化了。
　　“这也是我的意思！”风远山目光微微一凝，身上的深橙色气息，若隐若现，而在同时，他身旁，风啸，也同样释放出淡淡的橙色气息，刻意在众人面前，展示自己的实力。
　　一时间，空间气氛，略显压抑，众人目光，俱都是一凝，西村之人，倒是坚定的站到了西云海的身后，而风村之人，却是难以抉择。
　　不多时，有人脚步移动，站立到风远山身后，同样，也有人站立到西云海身旁，不过最终，大多数风村之人，依旧是站到了风远山的身周，这让风远山露出一抹得意的冷笑。
　　叶枫看向那些人群，目光中流露出一丝冷漠神色，可悲之人，自有可恨之处。
　　“西云海，便让我们，以实力决定一切吧！”风远山面带冷笑，豪气的道。
　　“不用了！”叶枫却是淡漠的说了一声，随即转过目光，却见此时，远处，竟有着许多人群朝着这边闪烁而来，那些过来的人群，俱都身着一色服饰，身形划一，面带冷漠神情。
　　“城卫军！”此刻，众人俱都面色大变，心头颤动。
　　只见这些城卫军之人，身形瞬间闪动到众人身前，虚空凌厉，目光在人群身上一扫，威严之气压得众人无法喘息，空间，寂静一片。
　　“大人，她便是那灵奴，而将她抢走之人，则是他。”一道人影站出，指着西雪和叶枫对着为首之人说道。
　　那为首之人微微点头，却见此刻风远山站出，朗声道：“大人，此子大逆不道，竟将西雪那抢回，我本想将那送回，但无奈这老匹夫不同意，因此决定与西村划开距离，我风村自成一村，若是大人有何需求，只需吩咐一声，风远山定当倾尽所能！”
　　风远山说得义正言辞，大义凛然，让西村之人俱都在心中暗骂，但此刻，他们的命，却在悬着。
　　西云海倒是冷笑一声，浑然没有在乎，虽然以前他对城卫军敬若神明，但见到叶枫竟连血气都能阻挡，他对城卫军的敬畏，浑然不在。
　　“那好，杀了他们，我便恕你们无罪！”那为首之人眼眸中闪过一抹残忍之笑，对着风远山说道。
　　风远山目光微微一凝，随即，目光转过，看向西云海等人，目光中露出冷漠杀机，同时，他身周人群，也俱都杀意凛然，欲以对方人群的命，换取自己活命的机会。
　　“城卫军！”叶枫目光淡漠，突兀的，喝道：“下来！”
　　叶枫话音落下，顿时，狂猛的音浪，席卷而出，那些身体漂浮于空的城卫军，只觉一股无与伦比的压力落在身上，闷哼一声，身体同时往地面坠落，顷刻间，彭想之声，不绝耳欲，尘土飞扬，一具具身体，全都重重的砸在地面，这一刻，所有人的目光，都凝固在那，露出骇然的神情！


第557章 血奴
　　那些城卫军，身体扑到在地，在他们的身体上空，一股无形的巨大压力，让他们无法喘气，有种窒息之感。
　　抬起头，目光看向叶枫，却见到叶枫依旧淡漠的站立在那，浑身气息收敛，根本看不出有多强的修为，但也正是如此，却让所有人心头翻起了巨浪，不需要释放气息，只是无形的威压便如此强大，叶枫的实力，会有多强。
　　风远山看到这一幕，浑身轻颤，脸色惨白，没想到叶枫的实力，如此强悍，而自己，却连番对叶枫侮辱，甚至刚才还欲击杀叶枫，风远山身周之人，也俱都面色狂变，心中忐忑，强者一怒，横尸千里，这种事，太过常见了。
　　至于西云海身周之人，震撼之中却带着一抹侥幸，还好自己没有站错队伍，否则的话，此次便危险了。
　　“大人，恕罪！”城卫军那为首之人，身形挣扎站起，对着叶枫微微躬身，面露恭敬神色。
　　“你们，只有一方能够活着！”叶枫目光一扫城卫军以及风远山等人，神色淡漠，仿佛说了一句微不足道的话般，但这一句话，却让风远山等人脸色惨白，面无血色，这，相当于宣布他们的死刑，不过叶枫也只是以其人之道还治其人之身而已。
　　城卫军众人面色一冷，转过目光看向风远山一方人群，露出狰狞的獠牙，狂暴的橙色气息狂猛绽放，还有几人，甚至散发着黄色气焰，极为强大，但这么一股强大的城卫军，在叶枫面前，连站着的能力都没有，叶枫的实力，难以揣度。
　　“我城卫军之人，轮不到他人指手画脚！”一道冷哼之声响起，远处，气息狂暴，萧杀之意弥漫，不多时，便有着百道身影，出现在众人视线当中，这百道身影，除为首之人身着绿色服饰外，其余之人，尽是黄色衣衫，衣衫之上，刻着展翅的雕鹏。
　　众人心头又是一颤，黄衫军，实力尽皆在为黄级，而黄衫军队长，更是到达绿级境界，这乃是附近城池的王牌军旅，此刻竟也出现在这。
　　叶枫目光抬起，一道冷光闪过，直刺那绿衣队长，这股冷厉的眼芒之中，带着一股锋锐的刀意，那绿衣队长只觉浑身轻颤，眼眸闪避，竟露出痛苦之色。
　　“城主大人即刻便会随大军来此，阁下实力虽强，但还是不要插手我城卫军之事为好，若是得罪城卫军，阁下将无立足之地。”那绿衣队长神色一肃，语气已然没有了先前的强硬，甚至将城主搬出来，想要让叶枫退避。
　　“滚！”叶枫语气淡漠，目光凝视绿衣队长，话音中，充斥着不可违抗之意。
　　“你”那绿衣队长眼眸微凝，而他身旁的黄衫军见到叶枫如此狂妄，俱都露出愤怒神色，从没有人，敢在城卫军面前嚣张。
　　“找死！”一道道冷喝声音响起，黄色的气息，疯狂绽放，却在此刻，叶枫神色一冷，脚步一踏，地面轰隆震响。
　　“滚滚滚！”一道吼声从叶枫嘴中发出，顷刻间，音浪化为怒海狂潮，空间震颤，这支空中的黄衫军，只觉一股无与伦比的巨大压力捶打在自己的胸口，直接喷出鲜血，身形抛飞出去，直到千米之外才滚落在地，气若游丝，他们的脸上，再无一丝血色。
　　人群目光再度凝固，空间一阵压抑，叶枫的实力，好强。
　　而在此时，远处，气焰滚滚，肃杀之意弥漫，在那里，一支支军团身影浮现，足有几百支，而这些军团，全部都是黄衫军，他们的身前，都站着绿衣队长，然而，十支黄衫军，又隐隐成千人军团，几百支军团，人群过万，声势浩荡无比。
　　为首一人，身着青色铠甲，此人，正是城主大人，青级境界的强大存在。
　　万人身上，同时绽放肃杀之气，一股灭绝一切的威压，降临，西风村之人，从未见过如此浩荡声势，他们的腰，弓得极为厉害，他们，在对方的眼中，便是蝼蚁，是奴仆。
　　“城主大人！”那些城卫军众人，齐齐单膝跪地，恭敬喊道，这雄武的一幕，震撼着西风村之众，他们也同样，双脚跪地，恭敬喊道：“城主大人！”
　　这一刻，除了刚到来的城卫军大军，只剩下唯一一人没有跪下，那人，正是叶枫。
　　叶枫的目光，淡然的看向那城主，身上自带一股威压之气，这是常年身居高位而自然养成的气息。
　　“无论你是谁，动我城卫军之人，只有一死！”城主也同样打量了叶枫一眼，随即，冷漠说道，仿佛宣布叶枫的死亡。
　　“你可以试试！”叶枫神色平静，淡漠的说了一声，浑然没有将对方放在眼中。
　　“围杀！”那城主冷哼一声，下令道，他也知道，能以声浪便让一支黄衫军深受重创的叶枫，绝不普通，不能丝毫大意。
　　城主话音落下，顿时，数万人的城卫军军团，以半包围之势围剿叶枫，肃杀之意奔腾不息，那些西风村之人，浑身战栗不止，甚至有人直接晕倒在地。
　　数万黄级军团，百位绿级强者，同时绽放杀意，即使是青衣级别的强大存在，也要避其锋芒。
　　冷风拂过，这风中，都夹杂着萧杀气息，割在人群身上，让人浑身紧颤。
　　只见那城主大人，手微微举起，只待他一声令下，万人将齐杀，在他眼眸中，叶枫，已经是个死人。
　　“呼延浩，住手！”突兀的，一道冰冷喝声传来，空间中，几道流光划过，顷刻间便有几道身影出现在虚空之中，其中一人，身形魁梧，面露怒色，冷视那将手抬起的城主。
　　城主呼延浩目光一凝，看向那几道身影，只觉浑身轻颤，转过身，面向虚空中的几人，躬身道：“呼延浩，见过众位大人！”
　　见到不可一世的城主，在这几道人影面前，竟然如此恭敬，众人都心头狂颤一下，那么，这几人，是何身份。
　　“哼，呼延浩，跪下！”来人冷哼一声，冷漠说道。
　　呼延浩目光一凝，但却没有犹豫，直接跪下，他知道，青级境界的城主，虽未一方霸主，但在对方几人面前，自己什么都不是，对方翻手间，便可灭杀自己。
　　“呼延浩，见过翟大人！”跪在地上，城主呼延浩躬身喊道，这开口之人，正是翟龙。
　　“不是对我，是对他跪下，所有人，都要跪，求叶大人绕你们狗命！”翟龙声音冷漠，直刺呼延浩心中。
　　数万城卫军，俱都浑身一颤，看向叶枫，翟龙，竟要求他们向叶枫下跪，听他称呼，叶枫，竟是和翟龙同级之人。
　　“翟龙不知是叶大人，望叶大人恕罪！”呼延浩能做到一城之主，绝对是精明果断之辈，他明白，翟龙其实是在救他性命，此刻，他哪里还会不明白叶枫乃是和翟龙同级强者，要杀他，易如反掌。
　　“望叶大人恕罪！”众多城卫军，身形降落，俱都跪地，对着叶枫躬身说道。
　　这一幕，震撼人心，不久前，不可一世，气焰强大无比的数万城卫军，此刻，竟全部跪倒在叶枫面前，祈求叶枫饶命，如此一幕，西风村众人，只感觉脑海一片混乱，而风远山之辈，更是心头不知道在想些什么，他，得罪的是什么人啊！
　　西云海，也是心神狂颤，即使是他，也没有想到，叶枫，竟然有如此地位，一方霸主的城卫军，竟全部向他摇尾乞怜。
　　“翟龙，让城卫军对外人下跪，是否过了？”此时，翟龙身旁，一人对着他灵识传音，说道。
　　却听翟龙冷哼一声，淡漠道：“若是你知道，他随意一掌便将我击退，还会这么想吗？”
　　那人听到翟龙的话，神色一凝，眼眸中闪过一道精芒，随即没有再说什么，翟龙可是蓝级后期境界之人，且极为自负，连他都如此肯定叶枫的实力，那么，只能说叶枫，深不可测。
　　叶枫神色，倒是极为平静，看着跪倒在地的城卫军众人，目光看了翟龙一眼，叶枫，自然也清楚翟龙的用意，其一是给自己面子，其二，则是为了救城卫军这些人。
　　“自废一臂！”叶枫看向呼延浩，淡淡的说了一声，呼延浩心头微颤，随即眼眸中闪过一道冷厉之色，青色的气息绽放，他的右手，直接砍在左手臂上，鲜血飞散，那条手臂，直接抛弃，随即又被一抹火焰焚灭，呼延浩，眉头都未皱动分毫。
　　“求，叶大人恕罪！”呼延浩大喝一声，跪在地上，面露坚毅神色，即使他的心中怒焰，已然滔天。
　　“滚吧！”淡漠的说了一声，叶枫的目光，又转向第一批到来的城卫军人群，他们，只觉浑身轻颤，连城主大人，都乖乖的自断自己的手臂，若是叶枫要对付他们，他们该如何，想到这，他们的心头便升起阵阵恐惧，紧张的凝视叶枫。
　　“我说的话，你们似乎还未做吧！”叶枫声音冷漠，这些城卫军之人立即会意，嗜血的气息绽放，猛然间扑向风远山等人。
　　这一刻，风远山等人，脸色再也没有一丝血气，目露哀求的看向叶枫，甚至喊出声道：“叶大人，饶命！”
　　叶枫没有看那些人，机会，自己已经给过他们了，但他们却自己放弃了，怪不得谁。
　　城卫军与风村之众，这是一场单方面的屠戮，毫无悬念可言，惨叫声不断，鲜血染红地面，风村之人，一个个在绝望中被灭杀。
　　西村之人，看着这一切，俱都心中感慨，西云海撇了叶枫一眼，想要说什么，但终究，没有说出口。
　　“自作孽，不可活！”低语了一声，西云海对着那仍在挣扎的风远山说道：“血气侵蚀之时，你以为以我们的速度能够逃离么，若非是叶枫大人相助，你们早已经被血气抹杀了，但你们做了什么，恩将仇报，竟想要击杀叶大人，只能说自取灭亡了。”
　　听到西云海的话，风远山浑身轻颤，眼眸中，露出一抹悔恨之色，恨自己，为何目光这般短浅，只知道贪图这西风村村长之位，叶枫既然能够发现血气，岂非是常人，而当时血气没有追上他，他也没有去想太多，现在醒悟过来，却已经晚了。
　　风远山身周之人，听到西云海的话，也悔恨无比，看向风远山，露出仇恨之色，便是他，将自己等人尽都害死，他们恨自己，为何会选择与风远山为伍。
　　很快，带着复杂的情绪，他们被杀红眼的城卫军众人，屠戮一空。
　　“求叶枫大人，恕我等之罪！”那些城卫军也是反映极快，将风远山等人击杀后，立即跪地，对着叶枫恭敬说道。
　　“滚！”叶枫挥了挥手，这些城卫军之人，如蒙大赦，瞬间溜到众多黄衫军的身后，不敢再发出异动。
　　此时，翟龙爽朗一笑，说道：“叶兄弟，没想到这么快便又相见！”说话间，他的身形，已经来到叶枫身前，而他身周几人，也都随他一起而来。
　　叶枫对着翟龙微微点头，也笑道：“翟龙兄，那血气以及山谷，到底是何物，你们，应该都是为它们而来吧。”
　　“恩！”翟龙点了点头，也不否认，目光中露出一丝凝重神色，说道：“那血谷，每隔千万年便会酝酿一场灾难，谷中血气爆发，往外蔓延，侵蚀一切，而这些血气，其实都是被人控制，这控制血气之人，我们称之为血奴。”
　　“血奴，为血气精华孕育而生，为一族，而每一个血奴出世，至少都是青级血奴实力，蓝级血奴也极为常见，而且，血奴之血拥有狂暴神效，可以激发潜力，让血奴实力猛增，因此每一次血奴出世，必然都会伴随着灾难，因此我们才会一齐出动，猎杀血奴。”
　　翟龙对着叶枫解释说道，随即，他的眼眸当中，竟露出一抹深意的笑容，仿佛在吊叶枫胃口般。
　　“叶枫兄弟，不过血奴拥有一种神通，便是化为血气，极难猎杀，但若是猎杀到血奴，将他的血液抽出，对我们修炼之人，将有极大的好处，能够激发我们体内的血气，让我们修炼之人，也能够获得狂暴神通，使得自己实力猛增。”
　　翟龙说道此处，不再继续，笑看着叶枫。
　　叶枫微微一笑，明白翟龙的意思，只是微微一笑，什么也没有说。
　　翟龙见叶枫不开口，爽朗笑道：“叶枫兄弟，不如，你也加入我们，一切猎杀血奴，若是成功，我们将提取出的血奴之血，分你一份。”
　　叶枫摇了摇头，笑而不语。
　　“难道叶枫兄弟对血奴之血没有兴趣？”翟龙目光微凝，问道。
　　“不，我对血奴，很感兴趣，不过，我却不会和你们一起猎杀血奴，而是各凭本事。”叶枫淡漠的笑了笑，说道。
　　翟龙怔了怔，随即爽朗大笑，拍了拍叶枫的肩头，朗声道：“好，各凭本事！”
　　不过翟龙身旁之人则是眉头微皱，这叶枫，似乎太过狂妄了些吧，心中冷哼，他们隐有些不悦。
　　“既然如此，叶枫兄弟，那我们便先告辞了。”翟龙又对叶枫说了一声，随即身形闪动，离开这边，而城卫军众人，也都跟着翟龙等人而去，他们，出动如此众多军团，自然不是为了叶枫，而是为了血奴而来。
　　“你们，尽量远离此地，不要靠近血气！”叶枫见众人离去，对着人群西风村之人说了一声，见众人点头，随即身形一闪，消失在原处。
　　西风村之人，看到消失的叶枫，心情复杂，他们万万没有想到，这几天和他们呆在一起，看似平凡的青年，竟然是城卫军都需要仰视的强者，可惜，这么一强者在身边，他们却没有人知道，也无人去请教，甚至被风村之人出言侮辱，想到此，他们都感觉有些哭笑不得。
　　西雪看到叶枫离去的背影，身形欲动，眼眸中露出浓浓的失落和不舍，不过此时，西云海却来到她的身旁，拉着西雪的手，叹道：“西雪，我曾说让你去追求，是我错了，忘了他吧，你们，不是同一世界的人！”
　　西雪浑身轻颤，随即眼眸微微有些湿润，但却重重的点了点头，不过要她忘却，又谈何容易。
　　西云海叹息一声，忘了？真能忘了么，即便是他，恐怕也永远无法忘记了那伟岸而萧瑟的背影吧，多年以后，他仍然记得，有一决定强者，在他们西风村，住过几人，并救过他们的性命。
　　此刻，翟龙等人，来到血气蔓延之地，挥了挥手，顿时，他身后的城卫军立即闪动而来，隐隐成阵，扩散开来，黄色的气息，疯狂蔓延，与血气相抗衡，将血气阻隔住。
　　而在同时，另外几个方向，也同样有着人群，带着数万的城卫军强者，散发强大的气息，抵抗血气。
　　此刻，血气的蔓延受到极为强烈的遏制，而翟龙身旁的一人，则是对着无边的血气猛喝道：“血奴，现身吧！”
　　声音化为气浪，透过重重的血气，朝着那血气深处传递而去。
　　不过，却没有任何回应，反而，这股血红色的气息，更为暴虐了。
　　“哼，血奴，你不会有机会继续将血气蔓延，增强实力的！”另外一人，冷喝一声，吼道。
　　不过他的声音，依旧是沉入了无尽的血气之中，没有半点回应，空间，只有血气与黄绿相间的气息咆哮之声。
　　此时，叶枫也来到这边不远处，目光闪烁，魂融天地，顿时，方圆千里之地，一草一木，尽皆在他的灵识掌控之中，任何的异动，都无法逃过。
　　目光微微一凝，叶枫的眼眸，落在那咆哮的血气之上，露出一丝笑容，暗道一声：“这血奴，果然奇异！”
　　突兀的，血气疯狂的躁动了起来，那些城卫军所散发的黄绿气息，不断后退，一巨大的血色之口，张开，朝着城卫军众人吞噬而去。
　　翟龙等人目光顿时被那血口吸引而去，其中一人，冷哼一声，身形闪动，蓝色的气息，绽放而出，一拳，猛然间朝着那血口轰击而去。
　　“吼！”咆哮之声传出，那人的铁拳，轰在血口之上，那血气，顷刻间溃散。
　　“小心！”却在此时，只听翟龙等人大喝一声，只见，一丝丝极其微弱的血气，到达那攻击血口的强者身前，将他残绕而住，遽然间，一股强猛无比的血之气息，弥漫而出，那人的身上，竟出现一道血色虚影，渐渐凝视，而那被残绕住的强者，则是惨叫一声，竟然在瞬间，被血气侵蚀，占据肉身。
　　“好强！”翟龙等人身形微颤，目光中露出凝重之色，血奴有强有弱，而这一次出现的血奴，瞬间便将一蓝级强者吞噬掉，显然，实力极强，很难对付，但越强的血奴，血奴之血，也越珍贵。
　　血奴身影，渐渐凝实，妖异、邪气，这是血奴给众人的印象，在他的身上，充斥着无尽的血之气息，周围疯狂的血气，也都狂猛的朝着他的身体中扑去，血奴的身体，仿佛是无底深渊般，吸收着一切到来的血气。
　　叶枫神色微凝，这股血气，比起血杀的血杀道，都浓郁太多，很强很强，而且，血奴还可化身为气，这神通，让叶枫脑海中划过一流光，却无法捕捉到。
　　“你们，都将成为我的养料！”血奴的眼眸中，划过一道妖异的身材，露出一抹深意笑容，突兀的，无边的血气，将所有人，全都笼罩在内，叶枫感觉，此刻的他，陷入了一片血海当中。


第558章 紫极殿
　　“血道！”叶枫感受被血海笼罩，心中暗道一声，东来星之血奴，也拥有自己的道心，而且这道心恐怕是天生便拥有的，而非领悟而得。
　　那股血海气息，突兀的凝为实质，化为血海汪洋，叶枫等人，此刻真真实实的身处血海当中，身上星辰之光闪烁，但却被压制得极为厉害，血奴的血海道心，极大的限制着他人的实力，不仅是叶枫如此，翟龙等人，身上的蓝气，同样受到极为强烈的束缚。
　　翟龙等人相互对视一眼，随即都点了点头，同时喝道：“紫气东来！”
　　话音落下，他们身上的蓝色气息，疯狂席卷，凝聚于空，此时，空中竟有着一紫色光球，将无尽的蓝气吸入其中，光球越来越亮，突兀的爆裂，顿时，无尽的紫气弥漫而出，这股紫气，仿佛是所有气息的王者，即使是血海遇到，也退避三舍。
　　顷刻间，紫气所过之处，空间没有任何其它气息能够留下，直接咆哮朝着血奴而去，血奴目光微凝，闪过一抹妖异之色，随即，他的身体突兀的溃散，化为无边的血色气息，遁入无形之中。
　　“哼！”翟龙等人目露冷笑神色，他们的身体，同时闪烁而出，六人，化为六道光华，同时到达六个不同方向，双拳，猛然间朝着那无尽的血气轰击而出，滚滚的拳风化为气浪，空间血气被震得狂乱起来，而十二道拳劲，朝着同一点汇聚。
　　血气之中，传出一声闷哼声响，随即，狂颤的血气再度凝实，化为血奴虚影，被围困在中，虽然他能够化为血气，但那时，他的抵抗力也会变弱许多，这才被对方气浪所伤，妖异的眼眸中闪过一抹凶厉的血色。
　　“小心！”翟龙等人看到血奴的凶厉之色，都出言说道，却见血奴妖异的面上拂过一抹冷笑，淡淡道：“血变！”
　　血奴的身体之中，一丝丝鲜血化为血气，缠绕着他的身体，无尽的血气气息，疯狂出现，一道血光，冲天而起。
　　此刻的血奴，身上的气息，更为强烈了，而他身体中，除了散发的血气之外，还有着丝丝紫气，东来星王者之气。
　　“紫奴！”翟龙六人，脸色有些苍白，没想到极难遇到的紫级血奴，被他们碰到了。
　　“杀！”大喝一声，六人的身形，同时爆闪而出，充斥着蓝色光华的一拳，猛然间朝着中央的血奴而去，却见血奴神色依旧寒冷，那股被紫气所驱散的血气，再度疯狂凝聚到他身边，化为六道血拳，同时朝着六个方向轰去，这血拳之中，还蕴含着丝丝的紫色气息。
　　“轰、轰、轰！”空间猛然颤动了下，血气狂乱，但翟龙六人的身体，也疯狂退开，却见血奴再度控制溃散的血气汇聚，血气充斥天地。
　　叶枫看到此处，心中升起丝丝明悟，东来星之人修炼肉身，他们将肉身的力量，化为七彩之气，轰击而出，紫色，代表着王气，而血奴，则是以血气，化为力量。
　　眼眸中露出一抹冷笑，叶枫挥了挥手，顿时，一储物袋碎裂，许多的叶枫魔雕，降临在空间处，强烈的魔气绽放而出，将血气隔绝。
　　“星落！”低语一声，星空中，突兀的闪过无比绚丽的星辰之光，方圆几十里之地，下起了流星之雨，美丽、而璀璨，星光洒下，那血气，再度被侵蚀，不断的减少，这让血奴目光一凝，转过身，看向叶枫，露出冰冷神情，血气，便是他血奴的生命，没有了血气，便没有血奴的力量，血奴血奴，虽然可以控血，但也是血之奴，没有了血，他甚至都无法存活。
　　神色阴厉，血气狂颤，血奴放弃翟龙等人，朝着叶枫闪去，身前，还有这无尽的血气在咆哮着。
　　叶枫冷笑一声，身形一颤，闪烁而出，右拳，没有任何气息绽放，直接轰在血气之上，此时，从叶枫的双手之上，突兀的闪过星之光华，破开一切，那血气，瞬间溃散，血奴脸色一人，阴厉更甚，双手举起，血气狂舞，而此时，叶枫却低语一声：“创造！”
　　下一刻，血奴的身形止住，被一道光圈，束缚在内，而叶枫身形闪动，围绕光圈闪烁，所有的血气，俱都溃散，湮灭，随即，叶枫的身形，缓缓的踏入光圈之中。
　　血奴妖异的面色变得无比狰狞，咆哮不止，不断攻击着空间光圈，但没有了血气的支撑，他的力量，根本发挥不出来，如何能够轰击得动叶枫创造的独立空间。
　　很快，血奴的气息不断变弱，渐渐的，他的身影，渐渐虚幻了起来，最终，竟化为一股血气。
　　“这是什么能力！”翟龙六人，看着叶枫，目光震撼，没想到叶枫观察他们的战斗，以紫气驱散血气，便明白血奴是依靠血气支撑，并独立创造一光圈，将血奴束缚，让他与血气隔绝，这能力，也太变态了。
　　叶枫自然不知道他们的想法，踏入自创的空间当中，叶枫挥了挥手，顿时一缕缕血气漂浮到他的手中，叶枫直接将手往身上一按，顷刻间，这股血气钻入自己的体内，躁动了起来，叶枫只感觉自己的浑身鲜血都仿佛不受自己控制般，要被这股血气所侵占。
　　“有意思，这血奴，竟然遇血便能夺人躯体而重生，看来想要利用血奴之血，也不是那般容易的。”叶枫心中暗道一声，决不能乱用这股血气，血气越多，他的复苏能力也会越强。
　　心神微动，一道道光晕闪烁，这股血气，被隔开来，而叶枫则是从储物袋中取出许多瓶子，将血气分别收入其中，而后在一起用储物袋收起，放在身上。
　　叶枫挥了挥手，光圈消失，随即，叶枫目光转过，看向翟龙，将一瓶子的血气递过去，说道：“翟龙兄，我想借东来星之传送法阵去一趟朱雀星，望兄弟能够引路！”
　　翟龙乃是蓝级后期境界强者，城卫军也对他非常恭敬，在东来星，显然地位不低，因此叶枫才会将一瓶血奴血气给他，让他带自己一程。
　　目光微微一凝，看着那朝着自己而来的血瓶，翟龙等六人，俱都闪过一抹炽热之色。
　　手挥动了下，顿时，血瓶被翟龙扣在手中，翟龙对着叶枫微微一笑，说道：“可以，不过今日不行，明日此时，我在此地与叶枫兄弟汇合！”
　　“好，那我明日来此！”叶枫说着，身形一闪，化为一道流光，消失在远处。
　　叶枫走后，翟龙身旁五人，眼中闪过一道异色，脚步微动，竟隐隐将翟龙围在中央。
　　“你们这是何意？”翟龙脸色微变，脸色渐渐沉下，说道。
　　“翟龙，紫级血奴之血，若是吞噬，恐怕能够让你我有能力到达紫级境界，你一人独吞，是否说不过去。”五人之中，其中一人淡漠说道。
　　“没错，翟龙，紫级血奴之血，此事定然已被泄露出去，到时，别说是你身上的这瓶血奴之血，那小子身上的其它血液，也别想保住，你答应他带路，这不是笑话吗！”另外一人同样冷哼一声，冷冷道。
　　翟龙听到两人的话，一阵沉默，心中叹息一声，他早已知道此结局，但依旧伪装答应叶枫，因为他，无法抵抗得了这紫级血奴之血的诱惑，他停留在蓝级境界，已经太久了。
　　翟龙点了点头，将血瓶打开，随即，其中的血气一分为六，五份，飘向其他五人，而他们，也俱都取出瓶子，将之装起，面露喜色。
　　看到五人的神色，翟龙心中冷哼一声：“叶枫当众将这血奴之血交给我，他，岂会没想到这些，只不过，他根本就没有在乎而已，刻意告诉你们。”
　　正如翟龙所想的那般，在刚才，他和翟龙交换了一个眼神，双方便都明白对方的意思，叶枫完全可以私下将血瓶交给翟龙，让他偷偷带自己去，但那样的话，则会遭到东来星众强者的阻截，与其如此，倒不如堂堂正正的去，反而更为省事一些。
　　此时，血奴诞生之地，血谷，叶枫来到这里，灵识铺开，想看那深邃的血色山谷。
　　这时的血气，已经不如上一次到来之时强烈，但依旧充斥着神秘与未知。
　　叶枫脚步一踏，朝着山谷而去，星辰光华闪烁，他的身体周围，顿时笼罩着一层星辰光圈，将他自己包裹在其中。
　　身形朝下，很快，叶枫便到达那朦胧的血谷当中，顷刻间，叶枫感觉到，星辰光圈被侵蚀，一股股血之意境，冲入他的身体当中，仿佛要将他化为血奴。
　　“好强的血气！”叶枫神色一凝，脚步再度往血海汪洋的山谷深处走去，星辰光圈若隐若现，已经面临崩溃之境，而那股冲入体内的血气，也越来越强，仿佛要将他的肉身占据。
　　难怪东来星之人要等到血奴孕育而出，再来抓捕了，这山谷，整个东来星，恐怕都没有几人能够踏入百米深处，绝对属于禁地之一。
　　叶枫，也只是到达了百米深处，停下脚步，他感觉，再往下，若隐若现的星辰光圈，便要彻底碎裂了，到时，那血气恐怕会直接涌入，将他化为血奴。
　　身形一闪，叶枫身体腾空而起，转眼间，消失在血色山谷之内，出现在谷外。
　　星辰光华消散，叶枫凝视这血谷片刻，这里的血气，已经超越了道心的范畴，即便只是外围的血气，叶枫脑海当中，那划过的一抹灵光，越来越清晰了。
　　沉凝片刻，叶枫身形闪动，离开了这血谷，他相信，不需要再过太久，他便会明白，这道灵光，属于什么了。
　　紫极城，紫极殿，乃是东来星最巍峨壮阔的建筑，大殿高一千八百米，耸入云间，在紫极殿的最高端，一层浩瀚的紫色祥云，翻滚不息，充斥着一股神秘之感。
　　而在紫极殿的前方，是一宽阔无比的广场，在广场之间，有着无数东来星的人群，仰视这巍峨的信仰之点，目露崇敬之光，他们的梦，便是踏入这紫极殿，希望能够成为其中的一员。
　　许多虐诚之人，甚至对着紫极殿，不断叩拜着，这里，居住着东来星的绝顶强者，无数年来，东来星不断的发生着变化，唯独紫极殿，从远古时期，便耸立于此，这是东来星的象征，与信仰。
　　此时，无边宽阔的广场前端，几道身影，踏上一百零八层阶梯，脚步迈上这壮阔的紫极广场，遥望了一眼紫极殿，其中六人，看向紫极殿的目光中，都露出恭敬之色，但中间那人，目光却并没有恭敬，只是闪过一抹惊讶，没想到东来星竟有如此壮观的建筑。
　　这七道人影，正是叶枫以及翟龙六位强者，而中间那露出惊讶之色的人，自然是叶枫了。
　　“叶枫兄，这里便是紫极殿了，而你若是想要去朱雀星，便要通过紫极殿，到达那紫云深处，只有那里，有着通往外星域的传送法阵。”叶枫身旁，一人指着远处紫极殿上空那飘渺的紫云，对着叶枫说道。
　　“走吧！”叶枫微微点了点头，淡漠的看了那空中的紫云一眼，说道，随即，七人脚步踏出，朝着紫极殿的方向走去。
　　紫极殿方圆十里之地，有着城卫军把守着，这些城卫军，大多都是身着绿衣，乃是绿级强者，而他们的队长，则身着青衣，堪比许多城池的一城之主。
　　这些城卫军，把手在这里，严禁普通人通过，看到翟龙等人走来，那些绿衣军，俱都微微躬身，喊道：“大人！”
　　“恩！”翟龙等人点了点头，身形继续往前，这些城卫军便自主的让出一条道路。
　　周围人群目光看向翟龙等人，露出崇敬神色，很显然，这一行人，乃是紫极殿中人，身份非同一般，实力自然也极为强大。
　　继续朝前方走去，不多时，叶枫等人，距离紫极殿，还有五里之地，此刻，在紫极殿中，走出一中年男子，目光在叶枫身上打量了两眼，随即对着翟龙六人挥了挥手，说道：“你们都下去吧！”
　　翟龙等人微微点了点头，身形闪动，离开叶枫身边，不过他们却并未进入紫极殿中，而是分散到周围，目光看向叶枫这边。
　　“血奴之血液，全部交出，然后我会带你前往传送法阵。”那人目光看向叶枫，面上带着一抹高傲之色，仿佛对叶枫不屑一顾般。
　　叶枫心中冷哼，神色如常，淡淡的道：“换一个人出来说话！”
　　中年男子目光微凝，他乃是紫极殿外围管事，身份高贵，虽然修为是紫级初期境界，但即使是紫级中期境界的强者，也要对他以礼待之，一直以来，都是他人看他脸色行事，而叶枫，话语间竟仿佛不将他放在眼里般。
　　“你这是何意？”中年男子声音微冷，看向叶枫，说道。
　　“你，不够资格！”叶枫目光随意的扫了对方一眼，带着蔑视的神态，眼眸中，尽是高傲之意，你傲，我比你更傲。
　　中年男子脸色渐渐阴沉，身上，一袭冷意绽放，很久没有人，敢这样对他说话了。
　　“既然你不交出，那我便自己动手取了。”那人眼眸中闪过一丝阴厉，手掌猛然间朝前探出，直取叶枫咽喉，一股强烈的力量压迫之意，笼罩叶枫。
　　叶枫右手瞬间抬起，握掌为拳，猛然间袭击而出，拳上，没有任何色泽，有的，是一股沉寂而压抑的气息。
　　中年男子的眼眸，先是轻视，随即，渐渐凝聚，这股压抑之感，让他呼吸都有些急促了起来，顷刻间，在他的手掌中，紫色王气突兀的绽放，虽为淡紫色，但依旧，狂猛无比，空间其它气息，都退避闪让。
　　“咔嚓！”一声脆响，极为的清晰，随即，叶枫的右拳，很轻易的将对方的手掌击落，便继续朝前而去，此刻，中年男子感受到右手掌骨骼的碎裂，心头狂颤，身形也急速闪退，他触及到叶枫肉拳的那一刻，感觉到一股无与伦比的毁灭力量，而且，这股力量，击碎他的骨骼，但那压抑的力量感，仿佛还未爆发般。
　　没有爆发的力量，便击裂了他带着紫气的手掌，那么，若是叶枫手中的拳劲全部绽放，会强大到何种程度，他，不敢去试。
　　“我说过，你，没有资格！”叶枫的话音，在中年男子的耳膜中颤响，只见他眼眶突出，在他喉咙处，一铁拳，轰击在那，压抑的气劲力量，疯狂爆发，星破决的毁灭力量，从中年男子的咽喉处开始肆虐，瞬间摧毁对方体内的一切生机，直接抹杀。
　　这一刻，广场上的许多投来目光之人，心头，一阵剧烈的抽搐，他们刚开始还在奇怪，这里怎会发生战斗，而且是和紫极殿之人战斗，接着，紫级强者的出场，让他们都兴奋不已，以为叶枫敢招惹紫极殿之人，必然死定了，但他们却没有料想到，结局，竟这般令人震颤，不敢相信。
　　而翟龙等人，除翟龙外，其余五人，俱都浑身一颤，目光微微眯起，他们，依旧低估了叶枫的实力，竟然能够秒杀紫级强者，他们梦寐以求的境界。
　　几道流光闪过，压抑至极的气息，突兀的将整片空间笼罩，在叶枫身前，突然多出了九道身影，这九人，目光紧紧凝视叶枫，露出冰寒之色，竟有人，敢在紫极殿前，击杀紫极殿的紫级强者。
　　“外来者，你很狂妄！”其中一人，神情冷漠，凝视叶枫道。
　　“我只是想借传送法阵一用，若是你们说需要一些血奴血液为费用，我愿意拿出，但你们，却直接威胁我将血奴血液交出，而且也是他先出手的，你认为，我应该乖乖的交出血奴血液，或者说，站着，让他击杀！”
　　叶枫淡漠的扫过了对方一眼，语气冷漠，说道：“带我去传送法阵，我愿意出一瓶血奴血液作为费用，另外，刚才之事我当没有发生过。”
　　“在东来星，紫极殿，象征着实力，也象征着权力，没有人，能够违抗紫极殿的意志，更没有人，敢威胁紫极殿，这么做过的人，他们，都死了。”
　　叶枫对面之人的目光，同样凝视叶枫，没有回答叶枫的话，而是冰冷的说道。
　　“那么，便没有什么好谈的了！”叶枫脸上，闪过一道寒冷之笑，同时，那些紫极殿中出来的十位强者，身上的紫气，遽然间绽放。
　　“星辰，囚牢！”叶枫冷哼一声，顿时，一道道星辰光华，突兀降临，十位强者，俱都目光一凝，他们，竟然被星辰之光束缚住了，浑身紫气狂猛呼啸而出，却见此刻叶枫的身体，动了，斗转星移，叶枫的脚上，星光闪耀，瞬间，他的身体，连闪十次，而蕴含星破决的双手，也轰出十次。
　　十位紫级强者，九位紫级初期境界，全灭，剩余的一位紫级中期境界之人，一条手臂，化为虚无，此时，紫极殿前的空间，寂静一片，只有粗重的喘息声音。
　　叶枫在星空中度过百年，这百年，绝没有虚度，感悟星辰，淬炼肉身。
　　况且，地球中的拥有创世空间的叶枫命魂，甚至远不止度过百年时光，这段漫长的岁月，乾坤星辰境，不断的稳固，而乾坤创世决，第一层便是乾坤淬体境，叶枫的肉体，随着修为的增长，不断的增强着，再加上无坚不摧的星破决，紫级初期境界之人，根本不堪一击。
　　人群的神色都变得呆滞，在紫极殿前屠戮紫级境界的强者，叶枫，绝对是万古第一人！


第559章 领悟，道！
　　紫极殿巅，那紫云笼罩之处，突兀的，一股威慑天地的压力绽放而出，紫色的气息狂舞，在那里，竟有着一道身影，若隐若现。
　　“紫帝大人！”看到这朦胧的人影，众城卫军以及其他紫极殿的强者全都躬身，面露崇敬之色，而那道身影，也渐渐凝实，身带紫气，面含帝王之威，此人，正是紫极殿中巅峰强者，也是紫极殿殿主，紫帝。
　　东来星之修炼之人与叶枫所在的修真星的许多修士不同，他们，修炼的肉身法决，不断强化肉体力量，他们也同样需要渡劫，而这劫，便是极强的肉体攻击，只有到达紫级后期境界，这劫，才会降临，而他们渡劫成功率，也非常之高，渡劫过后，便会进入到那紫云中修炼，等待飞升，然而，依旧会有一人，处理东来星之事，这人，便称之为紫帝。
　　也正是因为这原因，紫极殿，在东来星的王者地位，从来没有被撼动过，任何修炼之人，到达紫级后期境界，都会加入紫极殿，渡劫，而后登入紫云中修炼。
　　“外来者，你想要进入传送法阵，可以，只要你通过这片紫云，便能到达法阵所在之地。”紫帝目光凝视叶枫，面带冷笑。
　　叶枫神色微凝，露出一抹冷笑，他可以肯定，紫帝，没有撒谎，不过要到达传送法阵之地，定然拥有捷径，但这紫帝，显然是不会告诉紫级。
　　“那我便试试！”叶枫看着紫帝，开口说道，随即，他的身体拔地而起，顷刻间冲入高空，与紫帝站在同一水平线上，通过魂融星空，他也感受到了这上层紫云的奇特之处，竟和他在外面遇到的那无边的紫色沟壑有些相近，重力极强，而且极有规律，层层递进，乃是淬炼肉体极为适合之地。
　　脚步踏出，叶枫目光中闪过一道冷忙，朝着紫帝所在的紫云处而去。
　　紫帝看到叶枫的动作，神色如常，手挥动了下，顷刻间，无尽的紫气咆哮了起来，空中的紫云也仿佛受到他的牵引，疯狂涌动，一股寂灭的力量，从紫云中传出。
　　叶枫感受到那股寂灭的力量，目光一凝，随即，身形减缓，而后，脚步重重的往地面一踏，狂风卷过，一层猛烈的白色气浪，疯狂的朝着前方推进。
　　动作不止，叶枫左脚，也往前踏出一步，空间一颤，白色气浪，发出猛烈咆哮之音，震慑天地。
　　叠浪之势没有停下，叶枫的脚步不断朝着紫帝踏出，而每一步踏出，那股空间浪潮，便会变得更猛烈，十几步后，叶枫距离紫帝，已经不足百米，而那两股气浪，也隐隐有相碰之势。
　　紫色的寂灭力量，仿佛要破开一切，而叶枫的身周，则夹着恐怕的浪潮，这股浪潮，将空间掀翻，叶枫的左右两侧，仿佛有着两道飓风，疯狂的卷动着。
　　紫极殿下方，周围人群，俱都浑身颤抖，他们的双腿，都有些不听使唤，无法站稳，这仅仅是两股没有逸散开的气浪威压之感，若是两股浪潮爆发，恐怕他们，会被这强猛的浪潮，瞬间撕裂。
　　“退开！”那被叶枫断去一手臂的紫级中期境界强者感受到空中的寂灭之力，大喝一声，身形率先闪动，朝着远处而去，而他的声音，也如晴天霹雳，震颤在众人的心头，让他们从震惊中醒来，随即，人群俱都身形闪烁，远离两人的气场笼罩之地。
　　而空中，叶枫的脚步，再度抬起，白色气浪，仿佛要吞噬一切，倾泻而出，同时，那紫色寂灭之气，与气浪相遇，一声轰隆巨响，仿佛是天地霹雳般，震颤回荡，这一刻，许多人只觉喉头一甜，鲜血喷洒，也有实力弱小之人，在这声震响之下，直接灵魂被震得碎裂。
　　白色气浪与紫级王气交接之处，两股气体纠缠在一起，无数漩涡狂涌而出，让紫帝眼眸郑重，叶枫的实力，竟然这般强大。
　　然而在此时，在紫帝的震惊目光之下，叶枫的脚步，再度缓慢抬起。
　　“不可能，他难道还能再叠加这股气浪！”紫帝惊呼一声，心中震撼，紫级王气所蕴含的威力他可是清楚的知道，然而，叶枫竟然可以通过脚步的不断踏出，疯狂叠加气浪之威势，即使到达这等境地，他竟还能继续叠加。
　　此刻，叶枫也同样心中震惊，这股紫气的威势，果然强大，此刻，他也感觉到叠浪之势，已经到达了极限，即使这一步踏出，也必然是最后一步了。
　　“刀！”叶枫脚步，缓缓降落，嘴中，吐出一字，顷刻间，无尽的刀气，仿佛从虚无中诞生，一道道出鞘的刀芒，在空间中绽放，璀璨妖异，锋锐无比，而这股刀气，正是借着再度猛然增强的气浪之势，席卷而出的。
　　紫帝神色微颤，脚步错开，一股股肃杀的刀气，从他身前呼啸而过，而他的双手，遽然间挥动，紫云当中，呼啸的紫气再度凝聚在他身前，抵挡着那无尽的闪亮刀芒。
　　刀芒，无法威胁到紫帝，然而就在此时，一股萧杀的沉寂压抑气息，弥漫而出，笼罩在紫帝身上。
　　“滚！”一道猛喝之声，携带者音波攻击，颤响在紫帝耳膜当中，同时，那股萧杀之压抑气息，更浓。
　　“喝！”脸色狂变，紫帝爆喝一声，紫色之拳，朝着正前方轰击而出，充斥着一去不复返之势，刀光破碎瞬间破碎，然而，紫帝这一击，受刀芒攻击以及音浪的影响，仍然是晚了些，势还未到达最强之境，力还未全部爆发，拳还未彻底轰出。
　　那萧杀之拳，仿佛要破碎一切的拳，便已落在紫帝的拳头上，星破决的爆破之威，无坚不摧之势，猛然间爆发出来，紫帝感觉他的右拳，瞬间麻痹，失去了知觉，拳中的脉络，遭到肆虐摧毁，而紫帝的身体，也疯狂后退，射出几千米，嘴角，溢出丝丝鲜血。
　　“自讨苦吃！”叶枫冷漠的目光撇了紫帝一眼，随即，脚步一踏，进入紫云当中。
　　空间处，留下脸色苍白，眼眸惊骇以及冷厉的紫帝，他，竟被人说成自讨苦吃。
　　而这片空间的人群，也都呆呆的看着那空中发生的一切，东来星，紫极殿的紫帝大人，权威的象征，信仰的至高点，此刻，当着所有人的面，被叶枫击败，踏着他的威势，叶枫进入了那片紫云当中，人群感觉，他们心中，仿佛有着什么碎裂了，那是信仰，而也同样有着什么生了出来，那是野心。
　　叶枫踏入紫云，顿时，一股强大的压力袭来，如千斤重担，压在身上般，果然，这紫云重力，很强。
　　面色如常，叶枫早已知道这些，脚步不断往上空踏出，而那重力，也疯狂的递增着。
　　十倍、五十倍、百倍千倍，很快，在叶枫上升到达几十万米之地时，他感觉这里的重力，竟达到了外面的两千倍，也就是说，此时，叶枫的身体，重达几十万斤，这股压力，叶枫能够抗，但可怕的是，他体内的器官，心脏、血液，也都承受着两千倍的压力，让叶枫整个人，感觉仿佛要窒息一样。
　　深吸口气，叶枫停止上升，调整者心脉血液的跳动，让呼吸变得平整，这才脚步再度踏出，朝着上空而去，不多时，叶枫脚步再停，盘膝坐下，适应那更为强烈庞大的重压。
　　灵识铺开，叶枫顺着紫云往上，一路都有着不少强者在其中修炼，这些人，俱都心无旁骛，即使叶枫从他们身旁走过，他们都仿佛没有察觉到般，依旧闭目修炼着，强化肉身，适应重压，这些人的实力，俱都是紫级后期境界，让叶枫感觉有些惊骇，这些人，才是东来星真正的精英强者，只不过，他们将全部的精力，都花在了修炼上，盼有朝一日，能够得道升仙。
　　一步一步，叶枫在紫云中前行、修炼，再前行、再修炼，不知不觉中，竟又是两百年光阴过去。
　　这一日，叶枫的身上，竟也带着丝丝的紫气，他感觉，自己的肉体，更加的完美了，骨骼器官，也更为坚固，如今，叶枫的肉身，便堪比最好的灵器。
　　“终于快到尽头了！”叶枫的眼眸中露出一丝微笑，他灵识已经覆盖到了紫云的外端，那里，和外界一样，是普通重力，不过，再往上，则是无尽的紫色沟壑，叶枫这才知道，他，竟然到达了那蓝色沟壑的内部了。
　　“哈哈，我终于明白了，十万年，我终于明白了！”突然，一道狂啸之声响起，将叶枫的注意吸引过去，灵识扩散，叶枫看到距离自己万米之地，那里，有着一道浑身破烂不堪的中年，但中年的眼眸中，却散发着令人心颤的光芒，同时，在他的身上，一股强猛无比的气息绽放，这股气息将叶枫的身体也笼罩在内，让叶枫目光微微一凝，因为，在这气息当中，竟蕴含中强大的重力，实实在在的百倍重力。
　　“轰隆隆！”天地震颤，虚空当中，一道漆黑的裂缝，出现在那，无尽的霞光，由裂缝洒落，出现在叶枫的眼眸当中，这道霞光，直接落在了那狂啸的中年身上，而那中年的身体，顺着霞光，缓缓飘荡升起。
　　不多时，那中年强者，面带笑容，通过霞光，进入了裂缝之中，而后，裂缝闭合，一切，又都恢复如常。
　　然而，此刻的叶枫，却是浑身轻颤，心中，狂震，再也无法平静。
　　以前，他以为，这股重力空间，乃是天地奇景，诞生于此，然而，在刚才，那飞升的强者，却自己，释放了重力，那么，这片紫云空间，是否，也是人创？
　　血谷当中，那股血气，他同样以为，那是天地而生，但是，此时，叶枫依旧怀疑，那，是否是人为？
　　斩天岛，无尽的土地之上，都笼罩着禁空领域，为何那禁空领域，只出现在斩天岛，而即使只过斩天岛一米的水域，都没有那禁空领域，这领域，会是人创造的么？
　　叶枫的脑海当中，一个个疑问不断的升起，他也终于明白，几次在他脑海中划过的灵光，是什么了，那便是此刻他所想的问题。
　　血奴之血气，为道心，那么，血谷深处的无尽血气呢，还有，那飞升强者散发的重力气息，也仅仅是道心吗？
　　无数个疑问，交织在叶枫的脑海当中，让叶枫感觉一阵混乱。
　　止住颤动的心神，叶枫盘膝，虚空坐下，整理着自己的思绪。
　　道心成，可渡劫，道心大乘，可得道飞升，那么，何谓道心大成，道心之后，又是什么。
　　他的冷漠道心、轮回道心、心魔道心、刀道道心，能够散发冷漠气息、影响他人心魔、散发刀气，并让人感受到轮回之气，但冷漠、心魔、刀气，这三道，仅仅是虚幻之气，虽心魔可影响人，刀气可凝为实质刀芒，但依旧，为虚，而非实，轮回道，可让人感受轮回之气，而开启轮回之门，并非道心赋予他的能力，而是他得到的轮回道，这，并非是属于道心的能力范畴。
　　绝情道心、血杀道心，也同样如此，他们，威力强大，但依旧为虚，而这里的重力、血谷深处的血气、禁空领域的禁空之效，则是实实在在的，这也是他没有捕捉到那一缕灵光的原因。
　　刚才，那飞升强者，在飞升之前所散发的重力气息，和这重力空间一样，并非让人感觉重力加倍，而是实实在在的，重力真实的加倍了，这，同样是实。
　　“道！”叶枫眼眸睁开，一抹精芒闪烁，他知道，自己触摸到了，修真之人，又称问道，道心，不过是基，道，才为果，即使是在这东来星，修炼到最终，依旧逃不脱道的范畴，得道，便可飞升，得道，才可飞升。
　　叶枫的嘴角，划过一抹笑容，其实，在很久以前，他便已经接触了道，只是，他现在，才发觉而已。
　　那片仙境当中，雾气阵法之内，叶枫不知有何，然而，在那片仙境当中，却拥有和外界不同的时光流速，以前，叶枫不解，现在，叶枫，他明白了，这也同样，是道，强大无比的时间之道，能够真正的改变时光，能够掌控领悟这种道的人，绝对是千古奇才。
　　可恨自己，身边竟有着一如此震撼的道，自己却从未发现过！


第560章 湮天魔帝的真正传承
　　地球，东方家族，一间密室当中，叶枫的一缕主魂盘膝坐在那，灵识沉浸在创世空间当中。
　　此时的创世空间，已经极其浩瀚，纵横万里之地，星辰密布，宛若仙境，在空间灵园之地，叶枫看着眼前种植的许多灵草，心神微动，顿时，其中的一颗灵草，以十倍的速度，疯狂的增长起来。
　　叶枫看着那增长的灵草，目光闪烁，喃喃自语道：“创世空间，是属于我的空间，我仅仅能够做到让某点加速，而不能在整个空间创造我的规则么！”
　　想到这，叶枫脑海中闪过一丝明悟，随即，他的眼眸，缓缓的闭上，嘴角张开，吐出几个字：“时光，流速，变！”
　　顿时，整个的创世空间，仿佛嗡颤了一声，灵草园中，所有的灵草，都以十倍的速度增长起来，而同时，呆在空间的夔牛和青凤，硕大的眼眸睁开，露出一抹惊异之色，仿佛感觉到了丝丝的变化，却又无法捉摸到。
　　睁开双眼，叶枫的嘴角露出一丝笑意，如今，即便不依靠仙境中的时间差，他也可以做到拥有十倍的时光流速用来修炼了。
　　身形微动，叶枫的身体，消失在原地，出现在了天京市的上空，强大的灵识，瞬间将整个的天京市都笼罩在内。
　　黑夜中，一偏僻之地，三个黄毛青年，此刻正围绕着一少女，嘴中不断发出秽之语，露出邪笑，步步朝着少女近。
　　少女脸上充满了无助和惊恐，哭泣着求饶，然而，三个黄毛青年根本没有理会，甚至做出许多下流的动作，笑声放肆而嚣张。
　　此刻，一道寒风卷过，让几个青年感觉浑身一冷，口中骂了一声，不过随即，其中一人脸色狂变，他发现，在他对面的同伙身后，不知不觉中，竟站着一青年男子，长发飘扬，浑身散发着丝丝冷意，又是突兀的出现，宛若鬼魅。
　　“鬼啊！”一声恐惧的喊声，打破黑夜的寂静，那正对着叶枫的青年，想要逃离，却发现，他的脚步僵硬在那，根本无法移动分毫。
　　而此刻，其它两人，也都转过身，看到叶枫，脸上露出浓烈的恐惧，但同样，他们，也无法移动。
　　“时光、岁月！”叶枫心中暗道一声，突兀的，一股岁月之境，将一名黄毛青年笼罩，而且，这股岁月之意，随着叶枫之意，越来越浓，而降临在他身上的虚幻时光流速，越来越烈，那人的眼眸，渐渐内敛、浑浊、散乱、涣散，而他的背，渐渐的弓着，最后，他的身体，也缓缓倒下，气息，俱无。
　　以叶枫的修炼，时光之意降临在他的身上，即便是虚幻，但也如同真实的般，这青年，在虚幻的岁月流速中，气质不断老化、直至死亡，但他的面貌，依旧年轻。
　　“救命啊！”
　　“杀人了！”另外两黄毛青年的，不断有液滴洒落，眼前这诡异的一幕，早已将他们吓得大小便失禁，除了鬼魅，他们想不到其它。
　　叶枫手挥动了下，顿时，另外两黄毛青年来到叶枫身旁，一空间，突兀的将三人一起笼罩在内，岁月之意绽放，同时，叶枫控制着自己创造而出的空间流速改变，顿时，这令人的气质，同样和刚才那黄毛一样，不断老化，最终，在虚幻的岁月意境中死亡，不过不同的是，这两，额头竟出现几丝白发，脸上也显现出了丝丝老态。
　　叶枫心中升起一丝明悟，正和他所想的一样，如果不创造空间，他只能释放虚幻之意，即使道心，若是在自己创造的空间中，他则可以真实的改变时光流速。
　　“快回去吧！”叶枫声音柔和，如一抹和煦的春风，将那目露恐惧的女子吹醒，看着叶枫眼眸中的温和之笑，她的恐惧渐渐消散，而此时，叶枫身形一闪，消失在黑暗的夜空当中。
　　“他是，仙人吗？”少女看着消失的叶枫，暗问一声。
　　斩天城，斩天殿第五层，无尽的魔雕在空中舞动，这些魔雕，神态万千，但他们身上，都充斥着魔道之意，只不过这股意，却有千万。
　　在这些舞动的魔雕正中，湮天盘膝坐在此地，突兀的，魔气，疯狂咆哮起来，无尽的魔雕，碎裂，而魔气，疯狂的朝着湮天的体内涌去，又是一尊魔像，若隐若现，渐渐凝视，这尊魔像之上，竟带着岁月之意，不过比起叶枫所释放的岁月之意，这魔尊的岁月之意，更是多出了一分霸道，无法抗拒的霸道。
　　良久，这尊魔像，渐渐凝为实质，和其它四座魔尊，坐落在湮天的体内，而湮天的眼眸，也缓缓睁开。
　　“斩天殿第五层，为考验，道之考验，两百年，我谨守自己的道，未受魔雕干扰，而如今，时间道，也凝聚而成。”湮天喃喃低语，说道：“湮天魔功，不亏魔帝之功，他代表的，不仅仅是魔道的精髓，还有着包容，包容一切，无论是属于魔道的道心，或者是轮回道、时光道，都可以与魔道相融，化为湮天魔功之道。”
　　此时，湮天的脚步，朝前踏出，来到那出口之地，五尊魔尊之像，同时出现在空间处，这一刻，整个的斩天殿，猛然间颤动了下，而后，湮天的身影也随之消失不见。
　　湮天身影再现之时，已经出现在另外一处大殿当中，此地，和其它五座大殿不同，没有任何魔道之气，几乎没有任何物品，整个大殿，空荡荡的，只有大殿的前方，有着一物，那是一微小的建筑，和斩天殿的外观相似，但却缩小了无数倍，更为奇特的是，这微小的建筑，竟还分为三层。
　　目光中闪过一缕疑惑神色，湮天脚步，朝着那微小之物走去，手伸出，放在那微小建筑之上，突然，一阵浩瀚的魔气，从眼前之物扩散而出，让湮天目光微微一凝。
　　随即，滚滚的魔气，在湮天惊讶的注视之下，化为一道人影，这身带霸者之气的人影，眼眸，却带着一抹和煦的笑容，看向湮天，此人，叶枫见过，正是湮天魔帝。
　　虽然湮天魔帝仅仅是一虚幻身影，但依旧让湮天有种高山仰止的感觉，高高在上，不可捉摸。
　　“第六层！终于有人，能够踏入这第六层魔殿，我等这一天，已经太久了，今日起，斩天殿，不再存在于修真界，而湮天魔功，除你之外，将绝迹，现在，我便将完整的湮天魔功赐予你！”说着，湮天浑身一颤，一道光华，突兀的钻入到湮天的脑海当中，湮天只感觉浑身战栗，记忆狂乱，这浩瀚的信息，让他一时无法接受得了。
　　“斩天殿后三座大殿，有着我的所有，不过现在的你，还无法开启，我会将它烙印在你的身上，等待你实力到达之后，自然能够进入这后三层的魔殿当中，现在开始，你便得到了我湮天魔帝的所有传承，将来的湮天魔帝之名，也将是你的。”
　　在湮天脑海混乱之时，又是一道声音响起，直颤在湮天的心底，随即，湮天身前的湮天魔帝身影，缓缓消失，而那微小之物，也即使湮天魔帝所说的后三层魔殿，化为一道流光，直接进入了湮天的身体之中。
　　而也在此刻，整个斩天殿，发出轰隆巨响，斩天魔宗震撼，随即，一道道身影，从魔殿中被抛飞出去，而浩瀚威严的斩天殿，突兀的，凭空消失了，这一刻，所有斩天魔宗之人，无不心头狂颤，不知道发生了何事！


第561章 青凤，朱雀
　　朱雀星，一荒野之处，突兀的，划过一道流光，这流光落在地面，现出真身，竟是一道人影，这人，正是叶枫。
　　再临朱雀星，叶枫眼眸当中，闪过一丝笑意，身形闪动，叶枫直接朝着朱雀山的方向前进。
　　朱雀山，在朱雀星的位置，可谓无人不知，因此叶枫根本根本不需要太费神，便能够找准方向，而此时，朱雀山已经不再，取而代之的，是一浑身沐浴在火焰中的朱雀，宛若群山的庞大朱雀，身上充斥着暴虐的火气，两百多年了，被那可恶的人类戏耍，并令得自己无法逃脱封印束缚，破开空间，飞升上界，这股恨，朱雀从来没有忘记过，每日，他的脑海中，都是叶枫的身影，恨不得将叶枫撕成碎片。
　　而朱雀星，也没有人敢踏足朱雀山方圆千里之地，若是不小心误入，便只能自认倒霉了，愤怒的朱雀，不会放过任何踏足禁地之人。
　　然而，却在今日，一道身影，划过长空，直奔朱雀山的方向而去，目标极为明确，让许多朱雀山附近之人都是诧异非常，竟然还有人，敢踏入朱雀的地盘，这行为，无疑是找死。
　　看着叶枫朝着朱雀山前行的身影，许多强者的目光中，都流露出一丝怜悯的神色。
　　而此刻，朱雀的巨大眼眸，突兀的闪现一道凶厉之光，一眨不眨的朝着某个方向看去，在那方向，一道身影，划过天际，朝着这边而来，这人，正是叶枫。
　　气息波动，神兽朱雀身上的火焰，上升到万米之空，无尽的烈焰，将空间都染得通红，绚丽而震撼，而朱雀的嘴中，也发出一道尖锐无比的长鸣，震颤天地。
　　这一刻，朱雀山方圆万里之地的人群，俱都身形狂颤，愤怒、他们能够清晰的感受到神兽朱雀的愤怒，心中震惊，那刚才朝着朱雀山而去的青年到底是何人，竟然能够让朱雀产生如此大的反应。
　　此时的叶枫，已经来到朱雀近前，距离神兽朱雀不足万米，而在叶枫的身周，俱都布满了狂暴的烈焰，将叶枫围困在中央，无边无际，这股烈焰的温度，极其炽热，即使以此时叶枫的强大修为，依旧感到一股灼热的窒息热气。
　　“卑鄙的人类，你竟然还敢回来？”朱雀巨大的双眸，紧紧的凝视着叶枫，露出仇恨的光芒。
　　“我为什么不敢回来？”叶枫听到朱雀的话，露出一丝戏耍的神情，说道。
　　朱雀眼眸一凝，随即，又是长鸣一声，周围的烈焰温度，顿时，再度猛增，空间，更为狂躁。
　　“我会将你封印于此，永生永世，并且每日，我会从你身上，叼走一块肉，让你生不如死！”朱雀神色阴厉，对仇恨至极。
　　“你是忘了这个吧！”叶枫笑了笑，光华闪动，在他的手中，炼神壁，赫然出现在那，见到炼神壁，朱雀的双眸，突兀的变得炽热了起来，巨大的羽翼一挥，空间震颤，而他那带着呼啸火焰的尖锐羽翼，瞬间到达叶枫的手臂位置，想要将炼神壁破坏掉。
　　叶枫冷笑一声，斗转星移，身体化为残影，消失在原地，随即，右手中闪烁出丝丝星辰之光，直接朝着炼神壁上印去，顿时，从炼神壁上，散发出一道璀璨之光，这道光华，直接将神兽朱雀笼罩在其中，而朱雀，身体，则是猛然间一颤。
　　“怎么会，怎么可能会这样？”朱雀神色一呆，眼中露出茫然的色彩，不敢相信的看着叶枫。
　　“哼，朱雀，整个朱雀星，都被封印在炼神壁中，你不会不知道吧，以前，是我实力不足，不能够发挥出炼神壁之威，但如今，我再次来到朱雀星，你以为我是无缘无故而来吗，现在，整个朱雀星，都属于我。”
　　叶枫说着，手再度朝着炼神壁上一指，顿时，炼神壁，突兀的升空，而它的大小，也疯狂的变化着，不断扩张着，不多时，一块石壁，竟宛若群山般，覆盖方圆几十里地，遮天蔽日，而从其中散发而出的光华，朝着所有的角落射出，这光华，无穷无尽，扑向整个朱雀星。
　　朱雀，神情变得呆滞，而一道绚丽的光华，也直接将他的身体笼罩在其中，他只感觉，自己的命魂，不再受到自己控制，仿佛只要叶枫愿意，便能够将他的命魂收入炼神壁中，将他的命，给收掉。
　　“吼！”朱雀庞大的身躯，狂颤起来，仿佛天地都要震裂般，同时，叶枫只感觉自己的身体，笼罩在一片火海当中，这火海，让他感觉自己要被焚烧为灰烬。
　　神色一凝，叶枫冷笑一声，心神微动，顿时，朱雀发出一声厉啸，他的身体，猛然间一颤，命魂朝着体外出来，无尽的火焰，也顿时变弱了许多。
　　“等等，我愿意为你奴仆，只要你放过我！”朱雀见到命魂不受自己所控，目露恐惧之光，若是命魂被吞，他的生命，也就彻底结束了。
　　“我对你，没兴趣！”叶枫冷漠的说道，又是一指点在炼神壁上，强光更甚，无数的流光直接扑向神兽朱雀，顷刻间，一虚幻的朱雀，从神兽朱雀的体内飘荡而出，朝着空中的炼神壁方向而去。
　　“主人，我知道错了，放过我，今后我定会全力为主人效命！”此刻的朱雀，真的恐慌了，他刚才还以为叶枫使用炼神壁只是恐吓一下他，毕竟，谁能拒绝得了收服神兽朱雀，因此他才会对叶枫发出猛烈的一击，发现行不通，又出言投降，但他却没有想到，叶枫，竟然拒绝了神兽朱雀为仆的诱惑。
　　“灭！”叶枫眼眸不曾有丝毫的波动，冰冷的吐出一个字，顷刻间，炼神壁上，无数道绞杀之光华出现，直接印在了朱雀命魂之上，瞬间，那朱雀命魂化作的朱雀虚影，破碎，而天地间的火焰，也在片刻间消失于无影，朱雀的庞大身躯，渐渐缩小，躺在地上，没有了生机。
　　看到朱雀的生机毁灭，叶枫冷漠一笑，手印挥动，落在炼神壁上，突兀的，从那巨大的炼神壁中，扑出一道身影，这身影，竟然是青凤。
　　“青凤，去吧！”叶枫失去命魂的朱雀身体，淡笑说道，青凤点了点头，发出一声欢快的长鸣，随即，张嘴巴张得最大，扑向了朱雀身体，一股强猛的吸力从青凤的嘴中传出，朱雀的身体，顺着这股吸力，钻入到青凤体内，青凤，竟然直接将神兽朱雀的身体，给吞噬掉了。
　　朱雀星，妖兽，俱都拥有朱雀血脉，而每一代朱雀飞升之后，才会进化出下一代朱雀，而叶枫，将朱雀击杀，再让青凤吞噬朱雀身体，那么，本就血脉与朱雀相近的青凤，应该能够顺利成为下一代朱雀吧，要知道，那具朱雀身体，可是除了朱雀的命魂之外，完整的一具神兽身体。
　　只见青凤将朱雀的身体吞噬掉，他体内的气息，瞬间暴乱了起来，血液仿佛都要沸腾燃烧般。
　　长鸣一声，青凤的身体直冲天际，浑身变得通红，渗血的殷红。
　　火焰越来越烈，青凤不断发出嘶吼，从这嘶吼当中，叶枫能够感觉得到，此刻的青凤，处于极度的痛苦之中，但叶枫却没有做什么，想要进化成为朱雀，取代这一代的朱雀，岂是那般简单的。
　　这股撕心的长鸣之声一直持续了许久，青凤的身体，隐隐有着血丝从身体中溢出，而他的双翼，渐渐伸展开来，越来越宽广，同时，青凤的身体，也缓慢变大，他的面貌，也在进行着蜕变。
　　这一刻的撕裂之鸣，最为震颤，让叶枫都生出不忍之心，然而，眼看青凤在进行着进化，他如何能够打断。
　　短暂的时间，对青凤而言，却是极为的漫长，仿佛过了很久，撕心裂肺的长鸣才渐渐变得微弱，最终消失，青凤，睁开双眸之时，一股炽热的气息，从中散发而出，而此时的青凤，气质，也发生了翻天覆地的变化，身上，带着妖兽王者之气，威严、震慑，而非以前的懒散、随意。
　　看着眼前高贵的神兽朱雀，叶枫眼眸中露出一丝笑意，没想到当年诓骗自己签订契约的小妖兽青凤，竟也有成为神兽的一日。
　　“咻！”青凤双翼一展，身形猛然间闪动，绕着叶枫的身体，不断的旋转着，他的双眸，同样带着浓浓的喜悦，以及感激，他也从未想到过，自己竟然拥有成为神兽朱雀的一日，这，仿佛如梦中般，神兽，代表着妖兽之王，朱雀，更是他以前心中的图腾，而此刻，他，便是神兽朱雀！


第562章 出事了
　　叶枫看着欢快的青凤，眼中也露出一丝笑意，挥了挥手，青凤盘旋而落，降临在叶枫身前。
　　身形一闪，叶枫踏上青凤，青凤长鸣一声，划过一道绚丽的烈焰弧线，朝着远处飞去，而同时，叶枫伸手一挥，炼神壁，竟跟随者叶枫以及青凤的身形闪动着，无尽的光华从中散发而出，指引着叶枫前行。
　　周围之人，看到叶枫脚下的青凤，俱都神色呆滞，朱雀，竟然陨落了，而青凤，成为了新一代朱雀。
　　不多时，叶枫来到人群所立之地，这些人，俱都浑身微颤，对着叶枫躬身，他们的身体，全部都被炼神壁散发的光辉笼罩着，命魂，蠢蠢欲动，仿佛不受自己的掌控，只要叶枫愿意，便能够破碎他们的命魂般。
　　“你，随我离开！”叶枫手指着人群中的一人，声音淡然，带着不容拒绝之意，那人浑身轻颤，眼眸复杂无比，感受到命魂的颤抖，终于，他点了点头，眼眸中闪过一丝悲哀之色。
　　叶枫见对方点头，手中法印掐动，顿时，从炼神壁中，散发出一道人的光华，将那人的身体笼罩。
　　“不许反抗！”叶枫冷漠的说一句，随即，那人的身体，直接吸收，被收入炼神壁当中，炼神壁，其内封印着整个的朱雀星，它，本就是一巨大的空间。
　　将这大乘后期境界之人收入炼神壁当中，青凤又是张开双翼，闪烁离开。
　　朱雀星某山谷之中，一黑袍男子目光凝视远方，心中不断挣扎，命魂战栗的感觉，越来越强烈了。
　　过了片刻，一浑身带着炽热火焰的神兽朱雀，赫然出现在他的视线当中，而那神兽的背上，竟还站着一道人影。
　　“你，随我离去，反抗，则杀！”叶枫看着这男子，又是冷漠说道，不多时，这男子，也被收入到炼神壁当中。
　　三天时间，叶枫在朱雀星，逗留三天之久，炼神壁当中，已经收入了十位大乘后期境界强者，叶枫这才停止了继续，手一挥，炼神壁上的无尽光辉，渐渐消失，这一刻，朱雀星上，所有人和妖兽那颗紧绷的心，终于出现了丝丝松弛，命魂不受自己掌控的感觉，太过可怕。
　　“青凤，你也进去吧！”叶枫说了一声，青凤身形也窜入到炼神壁当中，之后，叶枫将炼神壁收起。
　　地球，正修炼者的叶枫主命魂，睁开眼眸，露出一抹微笑。
　　“融！”叶枫微笑着说了一声，顷刻间，无数的光华，朝着叶枫闪烁而来，这些光华，竟然是他使用裂魂分出的所有分身，这一刻，除暗幽分身湮天独立在外，所有分身，全部融合为一。
　　随即，叶枫的眼眸闭上，灵识沉入到创世空间的七星宗内，灵识将七星宗笼罩，叶枫看到依旧在修炼着的众人，露出了一抹微笑，几百年，晃眼即过，而七星宗的许多人群，更是修炼了超过千年时光，本就不错的天赋加上叶枫种植的灵草以及丹药辅助，如今七星宗的实力，比之当年，提升了百倍千倍。
　　没有打扰修炼的众人，叶枫心神又是一动，到达创世空间的另一处地方，在这里，亭台阁宇，小桥流水，极为优美，而众女，则是在这里修炼。
　　在地球，每修炼一段时间，叶枫便会陪众女出去走动游历一番，或在地球，又或者在修真界，而众女对修炼也是极为卖力，希望能够帮助到叶枫，不过，依旧有两人例外，这两人，便是婉儿小丫头以及冰霞，同样活泼的两人，认识不久便打得火热，出去玩的时间比修炼的还要长，而叶枫对她们也是极为宠溺，任由她们胡闹。
　　更让叶枫无语的是，婉儿这小丫头还把小叶给带坏了，经常带着小叶出去，此刻，小叶便也没有在这里。
　　想到小叶，叶枫的眼眸露出丝丝笑容，那小子的天赋，可是丝毫不比自己差，虽然没有自己的奇遇，但修炼了几百年，小叶的修为便已经到达了合体后期境界，若不是因为太过贪玩而不注重领悟，恐怕那小子都应该领悟出自己的道心，到达渡劫境界了。
　　此次，微笑的叶枫仿佛感受到了什么般，心神微动，顷刻间，手中多出了一块传音玉简。
　　“师尊，我们遇到麻烦了！”一道声音从玉简当中传出，让叶枫目光微微一凝，眉头紧紧的皱起，这声音是昊天绝的，每次婉儿丫头出去胡闹，昊天绝便会跟着保护他们，若是在地球还好些，但如果婉儿他们去修真界的话，昊天绝有些放心不下他们独自在外，便会跟着去。
　　这么多年来，婉儿跑出去不知道多少次，但这还是第一次昊天绝给自己传音，显然他们是出什么事了。
　　此时，海欣的眼睛突兀的睁开来，正好看到叶枫紧皱着眉头，不由得问道：“枫，怎么了？”
　　看到海欣，叶枫眉头舒展开来，对着海欣微微一笑，说道：“没什么，我去去就来，欣儿，你继续修炼吧。”说着，叶枫的身形直接消失在了创世空间当中，灵识退出，随即身形闪动，朝着星辰传送法阵的方向而去。
　　此刻，星天城，一座院落被轰为废墟的茶楼前，有着两方人群正对峙着，其中一方人群有着几十人，为首之人，乃是一中年，剑眉星目，浑身透着不凡之气，一股若有若无的威压，从他的身上绽放，将对面的人群笼罩。
　　而他们对面则是有着四人，两人两女，两青年男子，俱都相貌俊朗，其中年长些的男子，带着丝丝稳重之气，眉头却紧皱着，而在他身旁的青年，生得俊逸不凡，双眸闪亮，皓若星辰，不过他的脸上，却并未有太多岁月的痕迹，还带着一丝玩世不恭的稚嫩。
　　至于两女子，则俱都美貌如花，沉鱼落雁。
　　那带着稳重之气的男正是昊天绝，而他身旁的青年则是小叶了，至于两位美女，自然是婉儿和冰霞。
　　“再给你最后一次机会，你们若是再不道歉，那么，别怪我以大欺小了！”那为首的中年男子眼眸冷漠，神色如利刃，直刺小叶四人。
　　“前辈，此事确实是因他而起，但我们毕竟也有错，我们可以向前辈道歉，但让我们跪下，这却是万万不能的！”昊天绝站在婉儿三人身前，时刻防止对方暴起发难。
　　“师兄，我们有什么错，分明是那混蛋侮辱冰霞在先，我们警告过他，但那混蛋说的肮脏之话所有人都听到了，甚至还想要对冰霞动手动脚，冰霞仅仅是给了他一个耳光而已，已经算是客气了，凭什么还要道歉，如果是我，肯定杀了他。”婉儿小脸上满是不悦的神情，努着嘴，指着对面的一阴厉男子说道。
　　昊天绝回过头来，狠狠的瞪了婉儿一眼，喝道：“住口！”
　　婉儿微微一愣，看着昊天绝，似乎对方还是第一次用这种口吻和她说话，眼中不由得露出委屈之色，不过她也明白，昊天绝对她这师妹可是非常疼爱，此刻对他呵斥，应该是顾及对方的强大实力才刻意如此。
　　“昊叔叔，婉儿姐姐说的没错，我们怎么可能给那混蛋道歉，更不要说跪下了。”此时，小叶也是开口说道，他称呼昊天绝为叔叔，却喊婉儿为姐姐，不过另外三人却都没有觉得奇怪，习惯了小叶的乱弄关系。
　　昊天绝又是瞪了小叶一眼，心中却有些无奈，他明白，婉儿和小叶的性格都倔强的很，又被叶枫以及海欣她们所宠爱，哪里受过什么委屈，但此事时却值非常时刻，在刚才，对方的实力，深不可测，即使他拥有渡劫后期境界的修为，但站在对面的中年面前，他依旧感受到了强烈的压力，而且，在刚才对方出现之时，他，清晰的感受到了对方的身上，有着一股实质般的杀机。
　　“现在，我改变主意了，跪下道歉，另外，她，留下，既然我手下看中了她，便用她的人来赔偿我属下被打的那一耳光吧。”中年的手指指向冰霞，冷笑的说道，而他身后那被冰霞打过的阴厉男子，脸上的掌印还没有消失，却笑着对中年躬身，恭敬的道：“属下谢宗主。”
　　“滚，没本事也出来丢人，那漂亮的妞，是我的。”一道极为不爽的声音响起，对着那人说道，说话的是一青年，和为首中年长得有些相似，倒也算是英俊不凡，但看向婉儿以及冰霞的双眸，却带着丝丝的秽之光芒。
　　“是，少宗主，少宗主看上了那妞，便是她的福气，属下怎么敢和少宗主争。”那阴厉男子见到开口的青年，脸上不但没有丝毫的不爽，反而殷切的讨好说道，那样子，仿佛是条狗，在对着主人摇尾乞怜。
　　那被称为少宗主的青年看都未看他一眼，他的目光中，只有婉儿以及冰霞两女，眼中的邪意，让婉儿眉头紧皱，露出厌恶之意。
　　“你”婉儿刚又想要开口说什么，却被昊天绝打断，喝道：“前辈，紧紧是一个耳光而已，只要前辈开口，要何赔偿，昊某定然悉数奉上。”
　　婉儿气的胸脯一颤一颤的，这更是让那少宗主双眸精芒大放，眼中的邪之意，也越来越浓，紧紧的盯着婉儿的胸前。
　　“赔偿？”那中年冷笑一声：“他打了我的属下，侮辱了我的人，就是侮辱了我，你认为，我会在乎赔偿吗。”
　　“那你对我们的侮辱算什么？”小叶脸色极其难看，自从三岁那年叶枫回到他身边后，他就重来没有受过一丝委屈了，更不用说这等侮辱，此时，冰霞的眼中更是充满了无尽的委屈，但她却忍着，聪明的她当然也知道昊天绝在隐忍，她不想因为自己而让小叶等人出什么事。
　　那中年淡漠的扫了小叶一眼，露出一丝鄙夷以及嘲讽之色。
　　“前辈，若是你认为赔偿不够的话，我们愿意在赔偿的基础上给前辈道歉，另外，我可以让前辈的属下打回耳光，一耳光，十个耳光，都行。”昊天绝心中极怒，但他必须要忍，叶枫不在，若是婉儿小叶他们出了意外，他一死也不足以谢罪。
　　那中年看着昊天绝，眼中竟有着一抹赞赏一闪而逝，他欣赏昊天绝的隐忍。
　　“父亲，别和他们废话了，两个的男的，杀了，两个美女，便留给你儿子当媳妇吧。”那少宗主邪异的一笑，开口说道。
　　“没出息的家伙！”为首中年骂了自己的儿子一眼，不过眼中带着的却是宠溺，随即又看向昊天绝道：“你若是加入我宗门，我可以放了你，并收为你弟子，全力培养，至于他们几个，就按我儿子说的办，两个女子，给我儿子做小妾，另外那小毛孩，杀了。”
　　说完，中年的身上，杀机，绽放，极为浓郁，昊天绝只觉浑身一紧，对着婉儿几人灵识传音说道：“等下我会阻止他片刻，你们快走，师尊马上就会赶到了。”
　　“不行，师兄，要走一起。”婉儿立即不同意了，也传音了一声，看向对方，冷漠的道：“你敢动我们，我师父他老人家不会放过你的，你们宗门，将会鸡犬不留。”
　　“哦？你还有师尊。”那中年冷漠一笑，眼中闪过一丝不为人知的笑意。
　　“你可以抓我们两个去，但他是我大伯的儿子，只要他少了一根毫毛，你必死无疑。”冰霞指着小叶，冷漠的看向中年。
　　“我倒是想看看，你师尊，怎么让我必死无疑。”中年冷哼一声，强烈的杀机完全绽放，压在小叶的身上，顿时，小叶只觉身上压着亿万斤的巨大力量，脚步都发颤，此刻他才意识到，自己的实力，原来是这么的弱小。
　　“住手！”昊天绝爆喝一声，看到对方竟想要对小叶出手，再也顾不得许多，身形颤动，直接朝着对方而去，浑身散发浓郁至极的金芒。


第563章 诡异
　　昊天绝身上散发而出的万丈金芒，透着极为强烈的锋锐之气，只见昊天绝双手凝印，猛然间挥动，顿时，锋锐的金色之光化为一封闭的六面金壁，将那中年男子的身体笼罩，此刻看了中年男子，仿佛是被金墙囚禁在里面吧。
　　“封印道！”中年男子低语了一声，露出一丝惊讶之色，能够领悟封印之道的人，领悟力可谓非常不错，而金，号称五行中最为锋锐牢固之元素，用来封印，正好能发挥其威力。
　　“不愧为先天金灵之体。”心中暗道一句，中年手臂一印，落在那由虚幻的金芒化作的坚硬封印之墙壁上，顿时，金元素狂乱而暴躁起来，锋锐的劲风切割着空间，那金壁封印，却也是瞬间碎裂开来。
　　“逍遥，快走！”昊天绝大喝一声，身形不退反进，手掌一翻，在他掌心之处，出现一金色的图案，这金色图案当中，一股股肃杀剑意，疯狂释放而出，随即，猛烈无比的金色剑光，狂猛扑出，朝着中年刺去。
　　中年看到昊天绝的动作，眼中的欣赏之意更甚，微微一笑，手掌轻挥，那无尽的金色剑光，被引到两侧空中，射向了虚无空间，而他的身体则是轻颤一下，随即，昊天绝只觉一股无比强大的力量落在自己的身上，让他的身体直接飞起，朝着一侧而去。
　　中年男子，依旧舍不得击杀昊天绝，先天金灵之体，而且领悟力也极强，能够领悟出封印道心，遇到这种天赋的人才，中年非常心动，他准备先将小叶击杀，抓住婉儿和冰霞，在和昊天绝好好详谈一番，让对方妥协。
　　没有了昊天绝的阻挡，顿时，一股萧杀之意从中年身上扩散而出，直奔小叶，而此时小叶的身前突兀的多出了两人，这两人，正是婉儿和冰霞。
　　“师父，你老人家再不来婉儿就要被人欺负了。”闭着眼睛，婉儿大喊一声，仿佛是对着空气般。
　　那中年冷笑一声，嘲讽说道：“你师父若是来了，我也顺便将他一起杀。”
　　说着，中年手掌轻颤，猛然间一抖，婉儿和青霞都感觉到一股巨大的力量传出，身体仿佛不受到自己掌控。
　　“是吗？”而在此时，一道淡漠的声音响起，这声音，平淡而丝毫不显张扬，然而其中，却蕴含着一抹威严，以及若有若无的压抑之气。
　　掌风突兀的消失，无影无形，仿佛从来便没有过般，那中年在身形，直接止住，站在原处，而在他的前方，婉儿的面前，出现了一道身影，长发飞扬、脸色冷漠，虽没有很强的气息绽放，但眼前之人的这股气质，便让中年感受到了一股若有若无的压力。
　　叶枫平视前方，脸色冷漠，突兀的，一股无形的萧杀之意，绽放，那一刻，周围之人浑身一紧，随即又放松下来，但许多人群发现，他们的身上，竟出现了丝丝的冷汗，那一闪而逝的杀气，竟是那般的强烈。
　　“师父，你怎么来这么慢，婉儿都被别人欺负了！”婉儿走上前，抓着叶枫的手臂摆动着，像是一小女孩般。
　　“谁？”叶枫问了一句，没有问事情的原因，他也不需要原因，修真界没有对错，只有实力强弱，若是刚才他不来，婉儿等人，便危险了。
　　“他！”婉儿手一指，指向中年身后，那极会奉承的阴厉男子，正是他挑起的事端。
　　叶枫目光一转，顿时落在那人的身上，触及到叶枫的眼眸，那人只觉浑身轻颤，脚步不由自主的连退许多，目光闪躲，不敢与叶枫对视。
　　身形缓步踏出，叶枫朝着那人的方向走去，对面的中年看到叶枫踏来，神色一凝，叶枫，比自己还要霸道护短，直接便要动手。
　　“道友，我乃羽灵宗宗主羽墨菲，不知道友如何称呼！”中年男子淡漠的说了一句，随即，脚步朝前一踏，正好阻挡在叶枫身前，身上强烈的气息绽放而出，若是被叶枫当着自己的面击杀自己的手下，他的面目何在。
　　叶枫没有理会对方，脚步依旧，极为缓慢，而同时，周围，突兀的出现一股无形之气，看不见，摸不着，但中年却是清晰的感受到了这股气息。
　　叶枫的速度，是那般的缓慢，仿佛要绕过他，从他身旁走过，让他目光一凝，脚步一颤，中年猛然间朝着前方发动攻击，但却震惊的看到，一道身影，缓缓的从他的身前漫步踏出，径直走了过去，他的掌力，也击在了空出。
　　“幻觉？”中年心头骇然，目光凝固在那，不可能，以他的修为，怎么可能会莫名的出现幻觉，即使产生，也是被他人所控，那么刚才的那股无形之气，是叶枫使用的幻道么？不然的话，如此近的距离，他的攻击，怎么可能会落空。
　　一道惨叫之声传出，将中年的思绪拉回，目光转过，便看到叶枫已经将他手下击杀，身形一颤，凭空消失，再次出现之时，又回到了婉儿身前，仿佛什么事都没有发生过般，刚才那股无形之气，自然不是什么幻道，而是时光之道。
　　无视，或者说羞辱，叶枫，从头至尾，便没有正眼看他，即使杀他下属，也没有将他放在眼中，仿佛只有他一个人在做表演般，羽墨菲，脸色阴晴不定，但眼神却极为凝重，叶枫，很强，强大到他没有半点把握能够战胜。
　　“婉儿、冰霞，还有谁？”叶枫看了两女一眼，随即目光锁定在羽墨菲身上，问道。
　　“师父，还有他。”婉儿手指又指向羽墨菲的儿子，让羽墨菲目光一凝，身形挡在他儿子的前方，目光肃然。
　　“灭！”叶枫神色依旧冷漠，冰冷的吐出一字，顿时，空间处，一股毁灭的刀气降临，羽墨菲豁然神色猛然间一颤，豁然转身，便看到，他的儿子，眉心往下，一道刀痕划过，生机不在，他的身上，一股暴虐之气，绽放。
　　搂住缓缓倒下的青年尸身，羽墨菲目赤欲裂，转过目光之时，眼眸通红无比，散发着嗜血之气。
　　“你，杀了我儿！”羽墨菲双眸中充斥着无尽的仇恨，冰冷无比。
　　“我还要杀你！”叶枫冷冷的说了一句，脚步一踏，一股气浪，猛然间朝前扑出。
　　轰隆之声不断，叶枫脚步不止，连续踏出几步，顷刻间，气浪以排山倒海之势，疯狂席卷，朝着羽墨菲压迫过去。
　　羽墨菲虽然心中充斥着仇恨，但此刻感受到这股无与伦比的强大气息，将他儿子的尸体收起，身上的气息，疯狂的绽放。
　　“星辰，囚牢！”叶枫淡漠的说了一句，顿时，羽墨菲感觉浑身一紧，竟被凭空出现的星辰之光禁锢住，而此刻，那股狂暴的气浪，已经临身，叶枫的铁拳，直接朝前方击出，朴实无华的一拳，却蕴含着无与伦比的威能，羽墨菲，竟仿佛有种面临天威的感觉，无法阻挡。
　　伴随着一声爆裂之声响起，羽墨菲的身体，远远的抛飞出去，鲜血在空中飞洒，令无数人震惊，叶枫，到底是何方神圣，一拳，仅仅是一拳，竟然将羽灵宗宗主羽墨菲击飞出去，这需要多强的实力？
　　羽墨菲站稳脚步，抹去了嘴角的鲜血，看都未看叶枫一眼，身形一颤，急速闪烁，离开这边，而叶枫也没有追击，而是看向其余羽灵宗众人，无尽的刀气，突兀的充斥天地，一股股萧杀的刀光，疯狂席卷，惨叫声不断，那些羽灵宗之人，一个个，被全灭。
　　将这些人击杀，叶枫转过目光，昊天绝来到叶枫身旁，微微躬身，道：“师尊，是弟子无能，无法保护好他们几个。”
　　“不怪你！”叶枫摇了摇头，目光看向小叶，说道：“男人，永远要站在女人的前面，今日起，回去闭关，不到渡劫境界，不准再出来。”
　　“爸，小叶知道了！”小叶点了点头，握紧拳头，看了叶枫一眼，叶枫可很少这般严肃，但他也知道，今天实在是丢人，竟然让婉儿和冰霞两个女子站在他的前面保护他，因此他本就打算好好闭关修炼一番，决不让这种事再发生。
　　“大伯，其实是我惹的祸，不关小叶的事。”冰霞看到叶枫的严肃神色，开口说道。
　　“冰霞，就是你们把他给宠坏了，记住，以后无论发生什么都要先保护好自己，不许再像今天这样挡在他面前，那本应该是他做的事，知道吗！”叶枫摸了摸冰霞的脑袋，宠溺的道，在叶枫心中，早已将冰霞视如己出。
　　冰霞看了叶枫一眼，随即点着脑袋，轻声应了一句。
　　“师父，就让他那么走了吗！”婉儿看了看羽墨菲消失的背影，问道。
　　“当然不是！”叶枫说了一句，眼中闪过一道冷光，大乘后期境界强者，一宗宗主的羽墨菲，为了昊天绝几人，带着宗门众多强者出马，叶枫，感觉此事中，透着古怪。
　　“你们不要反抗！”叶枫说了一声，几人立即明白叶枫之意，任由叶枫将他们收入创世空间当中，随即，叶枫身形一闪，朝着某个方向而去，这方向，正是羽墨菲离去的方向，也是羽灵宗所在之地，在叶枫刚才击中羽墨菲之时，他便在羽墨菲身上做下了手脚。
　　羽墨菲回到羽灵宗，直接进入他所居住之地，也是羽灵宗禁地。
　　羽墨菲眼眸通红，突兀的，一道光华闪过，在羽墨菲的身前，出现了一道身影，这身影，身体若隐若现，仿佛并非本尊般。
　　“为什么，不是说他只是渡劫后期境界吗，为何会是如此情况？”羽墨菲看到这身影出现，咆哮出声，情绪激动。
　　那人冷冷的扫视了羽墨菲一眼，淡漠说道：“我似乎告诉过你，那只是两百多年前而已！”
　　“两百多年，能从渡劫后期晋级到大乘巅峰之境吗？”羽墨菲被对方冰冷的一眼扫过，愤怒之情绪清醒了些，但声音依旧有些冷，今天，他赔上了宗门，赔上了儿子，甚至连自己的命都险些丢了。
　　“你要知道，修真界，永远不缺乏天才！”那人影看着羽墨菲，冷漠说道：“你还要知道，你，没有和我这般说话的资格！”
　　说着，只见他身形微颤，直接没入羽墨菲的身体，随即，再度凝为一道流光，消失在原地，而羽墨菲，已然身亡。
　　叶枫赶到此地之时，便只看到羽墨菲的一具冰冷尸体，他的眉头微皱，神色闪烁。
　　“杀人灭口！”叶枫心中升起一道声音，此事，处处都透着诡异，仿佛对方的目的并非是婉儿她们，而是在针对他，叶枫。
　　在刚才，他其实已经赶到了这边，灵识也铺开来，但在这间房中，却有着阻隔灵识的禁制，让他灵识无法侵入，而后赶过来之时，便只看到一道光华闪没以及一具羽墨菲的尸体。
　　“这么长时间了，该是时候回修真界了。”思忖了片刻，毫无头绪，叶枫喃喃低语一声，两百多年，对修真界而言或许并不漫长，但对他叶枫而言，却是很久，他可是从没有忘记，当年暗幽一族给他的仇恨，如今，七星宗早已不是昔日的七星宗，他也绝非当年的叶枫，是时候重临修真界了。
　　想到这，叶枫身形闪动，离开此地。
　　过了些许时刻，光华再又一闪，叶枫又出现在了间房屋当中，眉头紧皱，摇了摇头，随即脚步踏出，离开这边，他总感觉，仿佛遗漏了什么般。
　　又是过了片刻，羽墨菲躺在地上的尸体中，一道道闪烁光华溢出，竟幻化出一道身影，这道身影，正是刚才击杀羽墨菲的那人虚影，目光看了离去的叶枫一眼，这人的嘴角，勾起一抹有趣的幅度，叶枫，竟然察觉到了一丝端倪，若非他的能力特殊，恐怕无法感应到叶枫那股极为奇特的灵识，根本无影无形，即使实力比叶枫强，也不一定捕捉得到。


第564章 七星宗
　　两百多年，一场浩瀚之战在圣仙城展开，死伤无数，而这场大战，也被有些人用影像记录下来，在修真界传开，修真界的修真之士，都见识到了真正的强者风采，刮起一股修炼狂潮，无数人，都对那毁天灭地的能力充满了无限的向往。
　　在那一战中，圣仙城成为众人的焦点，圣仙谷与血杀门相继被灭，毒谷许多强者不知所踪，逐渐衰落，而七星宗，更是隐退修真界。
　　一时间，圣仙城中，风起云涌，许多突兀出现的外来势力，开始了逐鹿圣仙城的狂潮，一场腥风血雨，整整持续了百年之久，而这百年，圣仙城，出现强者无数，七大宗门，更是成为圣仙城之霸主，将圣仙城瓜分。
　　七大宗门分布，还隐隐以北斗七星之位分布于圣仙城内，象征着圣仙城之泰斗，永盛不衰。
　　云峰宗，北斗七星之璇玑星位，乃是七大宗门之一，实力强大，宗主莫云林实力极强，据说修为已经到达大乘之境，比起昔日的圣仙谷和血杀门门主，都要强大许多，因此，云峰宗占据圣仙城七大宗门之位，百年不衰。
　　此刻，云峰宗主殿之内，强者云集于此，为首一人，身材瘦削，并不高大，但他的双眸，不经意间闪过的锋锐，竟让人感觉如未出鞘的利剑，极其危险，此人，正是云峰宗宗主莫云林。
　　“莫风，你此话何意，我云峰宗经过百年蛰伏，强盛无比，莫宗主实力更是傲视圣仙城，开始蚕食圣仙城的脚步，有何不可？”在莫云林下首位置，一老者怒发冲冠，胡须飘扬，声如洪钟，这老者，乃是云峰宗大长老云澜，实力强，辈分高，但他拍马屁的功夫，更高。
　　莫风听到云澜的呵斥，脸色通红，心中暗骂，这老匹夫真可谓见风使舵、厚颜无耻，云峰宗实力是很强，莫云林修为也确实在圣仙城算是顶尖，然而，圣仙城内，另外七大宗门，哪一个宗门以及其内宗主是易与之辈，他们却与云峰宗一样，蛰伏百年，未曾动手，他们在等，等其它宗门露出破绽，如若云峰宗最先按耐不住，离毁灭就不远了。
　　但莫风也深知，莫云林野心极强，刚才表露出一丝称霸之意，莫风老匹夫便立刻奉承。
　　“宗主，此事必须三思而行，燃天宗以及瀚海宗，实力可都丝毫不逊于我云峰宗。”狠狠的瞪了云澜一眼，莫风目光看向大殿之上的莫云林，声音至诚。
　　莫云林目光冷冷的扫视了莫风一眼，让莫风心神微颤，心中升起却暗道一声不妙。
　　“莫风，在你看来，本宗实力，比昔日叶枫如何？”莫云林淡淡的问了一声，若非他知道莫风也是为了宗门着想，恐怕便直接动手了。
　　“宗主自然比昔日的叶枫更强，但叶枫的天赋，却是可怕，而且，今日的圣仙城，远不是昔日圣仙城能比。”莫风暗道一声糟糕，但仍是回答了一声，果然便听到莫云林冷哼一声，显然对自己的回答不是很满意。
　　“以宗主大乘境界实力，岂是叶枫能比，在我看来，叶枫，为宗主提鞋都不配。”云澜声音严肃，这奉承的话语在他嘴中说出，让人听得舒服，果然，只见莫云林露出一丝笑容，淡淡的说道：“昔日叶枫能将覆灭血杀门和圣仙谷，我，莫云林，岂能不如他。”
　　“你岂止是不如他，和他相比，你根本就没有和他相比的资格。”却在此时，一道戏谑的声音传出，让众人俱都神色一凝，只见，大殿之外，一道人影，阔步踏入殿中，周围想要拦截之人，双腿发颤，无法移动分毫。
　　不多时，这粗狂中带着妖异的男子，踏入云峰宗大殿之内，眼中带着狂霸的野性以及浓浓的不屑，而云峰宗众人，都如临大敌般。
　　“你是何人，叶枫，又是你什么人？”莫云林神色凝重，看着来人，冷冷的问道，从对方的身上，他感受到了危险的气息。
　　“他，是我主人。”这男子的眼中闪过一抹妖邪之意，说到自己是叶枫仆人之时竟丝毫不以为耻，两百年让他从合体境界到达大乘境界，有这种主人，只会是他的荣幸，当年，他随便睡一觉，都可能过去两百年之久。
　　说完，这男子的额头，突兀的，那极其妖异的缝隙，睁开，在众人震惊的目光下，那妖异的缝隙，竟化为一只眼睛，第三只眼。
　　在这第三只眼睁开的刹那，一股绿色光华从中绽放，让莫云林浑身一颤，周围空间，被冻结住，而随即，妖异男子的身形扑出，瞬间便到达莫云林身前，伴随着一声巨吼，男子的头颅，竟化为虚幻巨蟒之头，张开血盆之口，直接将莫云林吞没进去。
　　随即，巨蟒之头颅重新化为人头，而莫云林，永远的消失，这一刻的大殿，寂静无声，所有云峰宗之人浑身颤抖，目露浓浓的恐惧之色，他们心中，同时想起了一种妖兽，拥有冻结空间天赋神通的三目灵蟒。
　　这秒杀大乘境界的莫云林之妖兽，竟自称叶枫的仆人，而在刚才，云澜却大言不惭，说叶枫，连替莫云林提鞋都不配，当三目灵蟒目光转过，看向云澜之时，云澜想死的心思都有了，噗咚一声，直接跪倒在地上，求饶道：“三目灵蟒前辈，是我大言不惭，我该死。”
　　说着，云澜还狠狠的甩了自己几个耳光，这让一旁的莫风露出极度鄙夷的神情，真不明白，云澜是如何修炼到如今的修为的。
　　“你，连让我杀你的资格都没有。”三目灵蟒淡淡的说了一声，随即目光一扫人群，吼道：“所有人都滚出云峰宗，今日起，圣仙城，云峰宗不复存在。”
　　这一吼，咆哮的音浪狂猛扑出，人群只觉一股无与伦比的力量砸在身上，身形飞出大殿之外，而大殿也不断坍塌，这一刻，云峰宗之人全都恐慌无比。
　　瀚海宗，宗主御剑行好剑，瀚海剑诀强大无比，如海般壮阔，此时，御剑行正在宗门内闭目修炼，眼眸遽然间张开，这一刻，一股无形的肃杀剑意，将整个的瀚海宗笼罩在内，让瀚海宗仿佛陷入了一片剑幕中般，随时可能覆灭。
　　身形一闪，片刻，御剑行身形出现在瀚海宗的上空，而在他身前，有着七道身影，这七人，俱都背负长剑，脸色肃穆冷漠，仿佛亘古便是如此，而那股肃杀的剑意，便是从这七人身上散发而出，更令人惊讶的是，这七人，不过都只是渡劫中期境界的强者，但他们，却让御剑行感受到了强烈的威胁。
　　“来者何人？”御剑行神色凝重，看着眼前俱都身穿白发的七人，仿佛他们，七位一体，乃是一人般。
　　“今日起，瀚海宗不复存在，你可以走了。”七人中，其中一人开口说道，声音淡漠，带着不容置疑之意。
　　御剑行目光微凝，随即，冷冷的道：“我倒要看看，你们如何让瀚海宗不复存在！”
　　说着，光华闪烁，在御剑行手中，突兀的出现了一柄七尺长剑，这长剑，散发着粼粼波光，阳光映射在上，竟发出丝丝轻吟。
　　身形，舞动，剑意，将空间笼罩，瀚海剑诀使用而出，这一刻，整个的空间，仿佛处于大海当中，在剑气中不稳的漂泊着，而一股股剑意，竟有着雄武之意境，疯狂朝着，如海之波浪，怒海惊涛。
　　对面七人，神色冷漠，看到御剑行竟选择了战，突兀，他们的身上，散发出一股绝强的剑意，这七股剑意，浑若一体，却又截然不同，但它们，却完美的融合在一起，随即，七声颤响，七人背负的七柄长剑，瞬间出鞘，这一刻，天地间的剑意，浓郁到极致。
　　此刻，御剑行目光彻底凝固，那七柄剑，无一列外，全部都是极品灵器，而他手中的长剑，也不过是上品灵器而已。
　　“杀！”冰冷的喝声从七人嘴中吐出，七柄长剑，同时往前挥出，七股萧杀剑意，凝聚在一起，剑意，化为一道堪比烈日的光华，这股意，化为一点，瞬间冲破那怒海狂涛般的浪潮，从剑气浪潮中央，直接射在了御剑行的眉心之处，御剑行舞动的身形，止住，怒海狂涛般的剑意，缓缓消散，他的目光，也渐渐变得涣散。
　　“今日起，圣仙城，不再有瀚海宗！”七人长剑往下一挥，剑之所指，空间寂灭，人群，俱都无声。
　　同时，圣仙城七大宗门，另外五大宗，也重复着云峰宗以及瀚海宗的遭遇，这一日，圣仙城，再度变天，七大宗门，消失在历史的长河当中。
　　此刻，虚空之中，一道耀眼之光华璀璨亮起，圣仙城，七大宗门之地，七处为之，也同样，有着七道光华，冲天而起。
　　“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光！”七处之地，七道猛喝之声遍及圣仙城，那冲天而起的七股光华，汇聚在一块，在那里，虚空之中，一道身影，凭空出现，这人影，挥了挥手，顿时，一巨大的宗门，从虚空当中，缓缓的出现，这宗门上空，漂浮着三个大字：“七星宗！”
　　叶枫，以北斗之位，聚七星之光，七星宗，再度降临圣仙城，这一刻，圣仙城内，所有人，俱都心头狂颤，七星宗回来了，叶枫，回来了，那么，叶枫昔日的诺言，会实现么！
　　“七星宗再临修真界之时，将成为修真界之主宰！”


第565章 问道
　　叶枫强势归来，将圣仙城七大宗门宗主或灭或驱逐，而原圣仙城七大宗门，却成为了七星宗的七个分宗，天璇分宗、天枢分宗摇光分宗，不过，七大分宗高层，却都换血，为原七星宗之人，也是叶枫的心腹，七大分宗宗主，实力都极强，据说全都是大乘后期之境，任何一人，都足以称霸一方。
　　至于七星宗总宗，据说乃是移动的宗门，叶枫，能够随时将整个宗门收起，其内，更是强者如云，在灭杀赶走原圣仙城七大宗门宗主之时，他们所展露的实力，不过冰山一角，这消息，瞬间遍及整个圣仙城，又以恐怖的速度，朝着修真界蔓延开来，一时间，七星宗，将修真界的视线，聚集于此。
　　而随着这则消息的传递开来，以及七星宗宗门之内的人群在修真界走动，传言更是漫天，无数修真之士朝着圣仙城而来，都想亲眼见识一下，这传奇宗门的崛起，当然，他们也奢望，自己有朝一日能够加入七星宗，飞黄腾达。
　　至于那些在两百多年前选择离开七星宗的人群，俱都悔恨无比，一件上品灵器，现在看来，是那般的微不足道，有人曾遇到昔日他们在七星宗内的朋友，如今他们的实力，已经远超他们太多，灵器法宝，更是随手可以拿出，那些曾经天赋不如他们的人，现在，他们遇到，还要恭敬的喊一声前辈，而对方还给他们的，却是一鄙夷的目光以及叛徒两个卑鄙的字眼。
　　毒谷，可谓是七星宗归来后受益最大的宗门了，昔日叶枫带走毒谷中许多实力强大以及有潜力之人，让毒谷散的散，留的留，不断没落，两百多年的忍气吞声明哲保身，这才能够在圣仙城一直存活而没有被灭，其中，还有不少人称是因为他人根本不愿灭他毒谷。
　　而如今，毒谷谷主莫英，携毒谷强者，回归谷内，将毒谷流散的人群召回。
　　莫英以及那些强者的实力，都提升了太多太多，让那些毒谷之人一阵嫉妒，另外，叶枫也是毒谷太上长老，派遣了三位大乘后期境界的强大修士，坐镇加入毒谷，成为毒谷名义上的客卿，这让没落的毒谷，瞬间又成为圣仙城第二大宗门，即使在整个修真界，也能占据一席之地。
　　昔日低头走在街头路上的毒谷之人，如今，俱都昂首挺胸，趾高气昂，恨不得在自己的身上，贴上一我是毒谷之人的标签，当然，他们也曾感慨，这一切，是毒谷老谷主，用生命换来的，若非昔日毒谷谷主为叶枫丧命，现在，叶枫能如此对待他们毒谷吗，想到这，那些元老便心中暗叹老谷主的毒辣眼光以及宽阔胸襟。
　　不过，就在众人都以为七星宗将前往暗幽峡谷，与暗幽族大战一场之时，叶枫和七星宗却又偃旗息鼓，没有了大动静，让人群有些按耐不住，他们，可是都想再见识一次惊天大战呢，暗幽峡谷称霸修真界无数年，实力到达何等恐怖的地步，无人能够想象得到，而那创造奇迹的叶枫，也不是甘于平凡的主。
　　一个月时间，很快便过去，七星宗，七道光束将这飘渺的宗门撑起，震撼的空中宗门，让无数人仰望，为之惊叹。
　　这一日，一道人影，降临在七星宗外围，这人显得很年轻，眉清目秀，身着一袭青色衣衫，一层不染，给人一阵清爽的感觉，而这青年的眼眸当中，那丝丝柔和的微笑，也极具亲和之力，让人容易生出好感。
　　“杀破天，拜访七星宗宗主，叶枫！”这极像书生的青年男子，却有着一极具气势的名字，霸道狂妄，取名杀破天。
　　杀破天的声音不大，话音落下，一缕空间波纹弥漫，朝着七星宗内扩散而去，瞬间，整个七星宗，都回荡着杀破天的声音。
　　身形闪烁，几道人影，从七星宗内出来，到达杀破天身前，淡漠问道：“找叶宗主，有何事？”
　　“问道！”杀破天对着这几人微微一笑，笑容和煦，让人感觉到清风拂过，极为舒爽，几人脸上的冷漠，都渐渐消散，不过却微微皱着眉头，问道？为何意？
　　“小子也妄言问道，先过了老子这一关再说！”一道狂妄的声音传出，光华一闪，在杀破天的身前，多出了一人，双眸妖异，额头更是有着一道缝隙，这人影，正是三目灵蟒。
　　此时的三目灵蟒，很郁闷，非常郁闷，身上还有着不少淤青，不断传来火辣辣的痛苦，但这并不是三目灵蟒的难受之处，真正让他郁闷的是，那该死的火鸟，以前根本占不到自己便宜，但现在，竟然变成了朱雀，天天来虐待自己，让他这天赋神通强大的妖兽情何以堪，简直无言见人，现在的他，看到了青凤都是绕着走。
　　“三目灵蟒！”杀破天见到三目，微微一怔，露出一丝有趣之色，笑道：“既然如此，那便先向你请教一番了。”
　　“废话真多！”三目灵蟒脸色不悦的说一声，随即发出一声巨吼，仿佛要将全部的愤怒郁闷发泄出来。
　　而三目灵蟒的身体，竟然也直接化为本体，第三只眼眸赫然间睁开，一道道光华伴随着奇异的空间波动，从中传出，顿时，杀破天所处的空间冻结，三目灵蟒长啸一声，身体遽然间前冲，只是一瞬间，便到达了杀破天身前。
　　虽然身体被冻结住，但却见杀破天面上带着丝丝笑意，在三目灵蟒身上闪动之时，他的手微微颤动，随即，虚空划过几笔，顿时，那空间，仿佛被割裂开来般，在三目灵蟒张开巨口向他咬去之时，杀破天身形微颤，直接出了冻结的空间，间不容发、千钧一发，但杀破天的神色，却无比从容。
　　三目灵蟒神色一凝，虽然他很狂，但分辨的能力还是有的，对方几笔便将他冻结的空间给破解，实力可谓极强，只有对空间神通极为了解，才能够做到如此轻易的分裂冻结的空间。
　　“不知道，我现在是否拥有问道资格？”杀破天面上依旧含笑，淡看着三目灵蟒，也不见他有得意之色，极为自然。
　　“再试试！”三目灵蟒巨大的双眸当中，露出一抹凶厉之光，同时，第三只眼眸，再度张开，光华伴随着空间波动，传出，却见杀破天淡笑一声，手掌轻柔的在空中划过几笔，那股波动的空间冻结的瞬间，便发出几声清晰的碎裂声响，让三目灵蟒闪动的身形，戛然而止。
　　“吼！”愤怒的三目灵蟒摆动着巨大的身体，每日被青凤虐，而此刻竟还又被杀破天轻描淡写的破除天赋神通，这让他有些暴怒了。
　　“退下！”而在此时，一淡漠之声响起，让三目灵蟒咆哮之声止住，转过目光看向叶枫，巨大的尾巴摆动了两下，凶厉的目光此刻竟换上了讨好的神色。
　　“你不是他的对手，退下吧！”叶枫淡淡的看了三目灵蟒一眼，说道，三目虽然不情愿，但依旧点了点头，化为人形，退到叶枫身后。
　　此刻，叶枫将目光落在杀破天的身上，微微一笑，说道：“问道，何意？”
　　“叶宗主！”杀破天先是对着叶枫轻轻点了点头，笑容亲和：“七情魔君，曾与叶宗主印证道心，败退，而叶宗主更是拥有几种不同道心，我来此，便是想要看看，叶宗主的道，为问道。”
　　“挑战？”叶枫神色依旧，淡问了一声。
　　杀破天微笑着点头：“叶宗主也可以这般理解！”
　　“动手吧！”叶枫手一引，声音淡然。
　　杀破天点头，随即，一股意境，从杀破天的身上绽放而开，这一刻，叶枫感觉，自己的心境，受到影响，脑海中不断闪烁着自己的杀戮面貌，恻隐之心，渐渐的占据着自己的身心。
　　“我之道，为善，人皆有恻隐之心，上善若水，善，为人世之本。”此时，杀破天的声音，缓缓的响起，仿佛有着一股穿透之力，深入人心，让他那股道之意境，更为浓郁。
　　此时，三目灵蟒咆哮出声，内心挣扎，妖兽本为凶厉之物，好杀戮，而此刻，这股意境，让他内心，天人交战，惶恐不安。
　　“善道！”叶枫谨守心神，内心微颤，修真之士中，绝不缺乏拥有强大天赋之辈，而此刻，对面的杀破天，竟连善之道心，都能领悟，这对一路杀戮，攀登强者之巅的强大修士而言，确实极具威胁力。
　　试问，谁在不断变强的路上，双手不沾满血腥，而除非彻底沦为魔之人，谁又没有恻隐之心，这善之道，可谓恐怖。


第566章 古仙城
　　突兀的，一股冰冷的意境，从叶枫的身上绽放，这股冷意，笼罩他全身，也将三目灵蟒覆盖在内，淡漠说道：“你，离开此地！”
　　三目灵蟒发出一声咆哮，凶厉的目光扫过杀破天，随即，身形闪动，回到七星宗内。
　　“善之道，到极致，可控人心。”杀破天感受到叶枫散发的冰冷之意，依旧面含微笑，说道，顿时，叶枫只感觉，心中的恻隐之心，更为强烈，让他内心为之一颤，但冰冷意境又如醍醐灌顶，冲遍自己的全身，将那浓郁的恻隐之心驱散许多。
　　善之道，可控人心，叶枫脑海依旧回荡着这句话，没有怀疑，这股道心，若是成道，化为实质，若是施展开来，恐怕能够瞬间将心志不坚者的心控制，这是道心，到道的转化，不过如今，杀破天的道之修为，还不够。
　　两股意境疯狂碰撞着，而此刻，杀破天的目光中闪过一抹笑容，提醒一声：“小心了。”
　　说完，那股善之意境依旧还在，然而在同时，一股无尽的杀伐之气，冲破天地，直接颤动在叶枫心头，让叶枫闷哼一声，脚步微退。
　　“杀戮！”叶枫神色凝固，这股道之意境，竟是杀戮之道，遍及整片空间的杀戮之气，仿佛要毁灭一切。
　　“此道，为杀戮道，以扇道净化你心中杀伐之意，让人生出恻隐之心，再以杀戮对之，无往而不利。”杀破天的声音再度响起，依旧平淡。
　　叶枫心中暗自点头，在他心中，杀破天的地位，再度提升，善之道与杀戮之道，两股截然相反的道心，却同时被杀破天领悟并融会贯通，施展开来可谓完美，一前一后，光这两股先后的意境，便足以让人心神受创。
　　以善之道迷惑人之心境，即使无法控制对方的心，也足以令人的杀戮警惕之心降到最低，此刻，若是再以杀戮之道出手，威力，可怕。
　　“若是刚才他速度够快，对我进行攻击，不知道会如何？”叶枫心中暗道一声，自己得到湮天魔帝传承，拥有青慧仙霖这等仙物提升悟性，又有湮天魔功，使得自己在修炼过程中，道心不断领悟，而修真界，拥有悟性与机遇的人，绝不止他叶枫一人，眼前的杀破天，便已经使用了两种道心，况且，对方还精通空间能力。
　　此时，叶枫神色中闪过一抹战意，脚步往前一踏，顿时，空间颤动，一股无尽的刀意，疯狂绽放，与杀戮之道，碰撞在一起。
　　冷漠与善、萧杀与杀戮，相互碰撞，叶枫和杀破天互相凝视对方，同时朝前踏出，意境更浓。
　　而在此刻，杀破天身形一顿，眼眸中闪过一抹精芒，低语一声：“轮回之道！”
　　在这时，一股轮回之意，也弥漫开来，让杀破天感觉，自己仿佛要遁入轮回中般。
　　神色再凝，杀破天心神狂颤，心魔意境，也从叶枫身上散发，杀破天的心神狂乱，时而感觉遁入轮回，时而又感觉被刀所灭。
　　“四股道，叶宗主不愧为修真界万年来天赋第一人！”此时，杀破天微微一笑，两股意境，顷刻间消散一空，而叶枫感受到两股意的消失，也收起自己的道之意境，空间恢复如常。
　　虽然只是简单的道之碰撞，并未以道攻击，但对两人而言，却是感悟颇多，若是两人真正战斗起来，定然极为惊险。
　　“天赋第一人？”叶枫神色不变，没有被此话影响到心境分毫，修真界何其浩瀚，谁敢说自己的天赋最强，叶枫可不会因为对方的一句话，便生出骄傲之心。
　　看到叶枫神色如常，杀破天又是微笑说道：“叶宗主，此番来此，向叶宗主问道，受益颇多，共饮几杯，如何？”
　　“叶某也正有此意！”叶枫还以微笑，手掌一引，随即身形微颤，叶枫与杀破天，化作两道流光，到达虚空之上，而杀破天的眼眸当中，则在不经意间闪过一抹异色，不过却在瞬间又消逝。
　　虚空之上，杀破天与叶枫盘膝坐在虚空，在他们中间，有着一张桌子，其上，还摆着一壶酒。
　　杀破天将手中的酒杯饮尽，对着叶枫微笑说道：“冷漠、心魔、刀、轮回，四股道，若大成，足以轻易秒杀同级强者。”
　　叶枫也端起酒杯，一饮而尽：“善与杀戮，若成道，也可以轻易击杀同级境界之人。”
　　“呵呵！”杀破天轻笑一声，不置可否，取过桌上的酒壶，先是给叶枫倒满一杯，再又给自己满上。
　　“叶宗主，据说你与暗幽族有着不浅的仇怨，不过叶宗主已经有此修为，七星宗内，也是强者无数，我有些奇怪，为何叶宗主迟迟不肯动手。”
　　话锋一转，杀破天，竟问及叶枫暗幽族之事。
　　“暗幽族雄踞修真界不知道多少年，我七星宗根基，是否太浅了些。”叶枫端起酒杯，目光中带着浅笑，看向对方，似在问对方，又像是在问自己。
　　“浅？以如今叶宗主以及七星宗的实力，足以轻易覆灭暗幽峡谷。”杀破天对叶枫的话不以为然，淡笑一声。
　　“哦？此话何解。”
　　“叶宗主，圣仙城乃是修真界三大古城之一，排名第三，但你可知，排名第二和排名第一的古城，是哪一城池。”
　　叶枫神色微怔，杀破天，还真问到了他心中存在已久的疑惑。
　　“我只知道，修真界排名第二的古城，乃是斩天城，但排名第一的古城，恕叶某愚钝，不知道是哪一城池？”
　　“并非叶宗主愚钝，事实上，修真界，绝大多数之人，都不会知道修真界第一古城在哪。”杀破天眼中闪过一丝意味深长的笑容，又是将酒杯提至嘴边，轻饮一口，而叶枫只是淡淡的看着对方，笑而不语。
　　放下酒杯，杀破天看着微笑的叶枫，又道：“修真界三大古城之首，从修真界存在之始，它便存在，随着岁月的流逝变迁，到达如今，这古城，已然自成一界，似乎与修真界断开联系，但它，才是修真界无数年历史的见证，这三大古城之首，乃是古仙城！”


第567章 飞升秘闻
　　“古仙城！”叶枫喃喃低语一声，眼中，流露出若有所地的光华。
　　“那么，修真界三大古城之首的古仙城在何处？又与暗幽族有何干系？”眉头微蹙，叶枫对着杀破天问道。
　　“呵呵！”杀破天轻笑一声，再度拿起酒杯，品茗一口，刻意吊着叶枫胃口，随即，才又说道：“据我所知，这古城入口，在整个修真界，绝不会超过十处地方，而斩天城、星辰阁、暗幽峡谷以及无边海域之龙岛，必然都拥有一处入口，你可以通过这些宗门势力进入其中。”
　　“至于和暗幽族有何干系，叶宗主，我问你，你可曾在修真界看到过有大乘巅峰境界强者飞升？”杀破天目光凝视叶枫，眼中噙着一抹意味深长的笑意，说道。
　　叶枫心神微动，的确，修道成仙，何其之难，亿万修士中难出一人，但修真界浩瀚无边，人口基数又是何等的庞大，到达大乘巅峰之境，飞升上界之人，绝对是存在的，但叶枫，从未见过，甚至闻所未闻，若是要说见过飞升的话，他只见到过紫宵夔牛白日飞升，但紫宵夔牛乃是十二劫散妖，而非大乘巅峰之境。
　　以前，叶枫从未想过或者说注意这一问题，但此刻杀破天说出来，却是令人遐想，让叶枫的目光中不由得带上了一缕疑问之意，看向对方。
　　“很简单，因为，他们在飞升之前，都离开了你的视线，他们，绝大多数人都去了一个地方。”杀破天见到叶枫的疑问之色，露出一丝满意之笑。
　　“古仙城！”叶枫听到此话，低语一声。
　　“没错，古仙城，修真界，即将飞升之人，都会受到那些修真界霸主势力邀请，前往古仙城，那些霸主势力，便是指星辰阁、暗幽峡谷等。”
　　“他们为何都会答应前往？”叶枫神色微凝，没想到杀破天竟知道如此隐秘之事。
　　“他们怎么可能不答应，叶宗主，此事以后也会有人告知你，既然我与叶宗主有缘，杀破天便将此中奥秘先行说出，也不枉我与叶宗主结交一场。”杀破天洒脱一笑，显得极为豪气，对着叶枫举杯，叶枫微微一笑，也举杯与杀破天一碰，各饮一杯。
　　将酒杯放下，杀破天面上依旧带着柔和之笑：“叶宗主，修真修仙，你可知，我修真界之人，飞升上界，会是怎样一番光景？”
　　“不知！”叶枫摇了摇头，上界之事，他怎会知晓。
　　“有一句话，修真界，飞升，不过一场游戏尔，想必叶宗主也未听说过，此话，虽有促狭之意，却道出了修仙真谛，修真界，飞升，不过是一场游戏而已，不过却并非我们的游戏，而是上界仙魔的游戏。”
　　杀破天面色怅然，缓缓说道：“我们修真界任何位置，都与上界某处地方相对应，你飞升之后，便回到达那对应的位置，而那时，你会发现，修仙千万年，却不过是仙魔圈养的畜生而已，任何一处对应的飞升之地，都有上界仙魔把守，一旦你飞升上去，只有一种命运，成为仙魔奴仆。”
　　叶枫听到杀破天的话语，心中颤动，修真界，一场游戏尔，此话，当年他便从贪色和尚的嘴中听说过，不过贪色并未详细说明，而此刻，听杀破天道来，竟会是如此情况，修真到达巅峰，飞升上界，竟会成为他人之奴仆吗？若真是如此，修炼千万年，换来此等结局，是何等悲哀之事，难怪会说是一场游戏。
　　此时，叶枫也隐隐明白那些即将飞升之人为何会去古仙城了，或许，古仙城，能够改变这种命运，若是这般的话，的确没有人会拒绝，即使不确定此话真假，但他们，不敢去赌。
　　杀破天看到叶枫闪烁的神情，又继续开口道：“叶宗主想必也猜到古仙城的玄机了，没错，在古仙城内，拥有七星仙柱，在那七处位置飞升，不但可以逃脱被上界仙魔圈养的命运，甚至能够自己随意挑选飞升之地。”
　　“古仙城，强者无数，那里，才是真正的修真圣地，而修真界的几大巨头，便也是古仙城的主宰，掌控七星仙柱，可以说，你所知道的暗幽峡谷等势力，不过是冰山一角，他们真正的总部，都在古仙城，平时，极少有大乘巅峰境界的修士踏出古仙城，因此暗幽峡谷想要对付你，必须先沟通古仙城总宗，召集强者。”
　　叶枫静静的听着杀破天的诉说，心中不太平静，若是真如杀破天所言，那么的确，古仙城，才是真正的修真圣地，强者云集之处，而绝大多数人所了解的修真界，是不完整的修真界。
　　“你，为何要告诉我这些。”叶枫神色中闪过一缕精芒，紧紧的凝视杀破天。
　　笑看着叶枫，杀破天和叶枫对视，目光没有丝毫躲闪，极为坦然的道：“叶宗主如此天赋，若是不去古仙城，而是呆在这里，岂不可惜。”
　　说着，杀破天的站起身体，对着叶枫微微拱手，说道：“实不相瞒，我，便是从古仙城而来，现在也该回去了，叶宗主，相信不久后，我们还会再见的。”
　　随即，杀破天潇洒的转身，身形闪动，身影朝着远方掠去，没过多久，便消失了叶枫的视线当中，而叶枫，手握酒杯，目光看着那消失的背影，露出思索神情，杀破天此人，他，看不透，对方至始至终，都对他极为友好，即使问道之战，也点到即止，又将如此众多修真界的秘辛告知他，仿佛是他多年朋友般。
　　而在此时，一道光华闪烁，叶枫身旁，多出了一道身影，此人，乃是独孤，他一直听着叶枫和杀破天的对话，杀破天也知道，但并未点破。
　　“宗主，此人，太过完美，仿佛没有破绽。”独孤目光沉吟，淡淡说道。
　　咔嚓一声轻响，叶枫手中的酒杯碎裂，站起身来，喃喃低语道：“正是因为完美，才是最大的破绽，不过他告诉我如此多消息，我还是得感谢他，至于他有何目的，我自会防备。”
　　独孤微微点头，没有再说什么。
　　“召集所有人回七星宗总宗，一日后，前往暗幽峡谷！”叶枫目光凝视某个方向，眼眸当中，闪过一道冰冷之色，既然暗幽峡谷不动，那么，他便主动出击吧，昔日，暗幽峡谷利用圣仙谷加诸在问情和芷云身上的仇，以及许多次对自己的刺杀，也该清算了。
　　七星宗，召集所有宗门强者，前往暗幽峡谷的消息不胫而走，圣仙城轰动，修真界也为之一颤，除传奇之人紫宵仙君在暗幽峡谷撒野之后，便从未听说过有人敢动暗幽峡谷，而如今，紫宵仙君的弟子叶枫，也将前往暗幽一族，历史，将会重演么。
　　第二日，暗幽峡谷，空间寂静无声，只有那无尽的迷幻之雾，仿佛亘古的存在，在暗幽峡谷中飘荡着，带着丝丝的邪异之气。
　　峡谷周围，人群闪烁，此时，这里竟聚集了百万修士，目光凝视峡谷外的远方，仿佛在等待着什么般。
　　这些人群，等待了几个时辰，才见到远处，一道人影，乘风漫步，从虚空中朝着峡谷方向踏来，让众人目光俱都一凝，虚空之中，不由自主的让出一条道路，来人，正是叶枫。
　　“一人？”许多人群目露疑惑神色，看着叶枫，问道。
　　“呵呵，据说叶宗主可是拥有一件强大的空间宝物，能够将整个宗门收入其中，此刻，恐怕整个七星宗，便是被叶宗主收入了那件宝物中。”有人听到疑惑之声，出言解释说道，让许多人为之愕然，竟有如此强大的空间宝物，那是何种等级的灵器？或者说，仙器？
　　他们自然不知道，叶枫拥有自成一界的创世空间，而此时，叶枫漫步而来的身形，已经到达暗幽峡谷的边缘，身形不止，没有丝毫犹豫，叶枫的脚步，直接踏入峡谷当中，瞬间被重重的迷雾所淹没。
　　人群神色闪动，露出一抹挣扎之色，许多人都想要踏入其中看看，七星宗与暗幽峡谷的战斗，会何等的浩荡惨烈，但他们，却又不敢，暗幽峡谷，太过可怕。
　　不过依旧有人无法忍住心头的悸动，跟随叶枫，身形没入暗幽峡谷当中，但在他们踏入的那一刹那，黑暗之剑芒划过，空中，便留下他们的尸体，让人群俱都心神狂颤，止住身形，凝视那瞬间便被毁灭的百具尸体，他们才意识到，叶枫能踏入暗幽峡谷当中，但他们，却不够资格，这里，依旧是修真界的一大禁地，暗幽峡谷的尊严，岂是任何人能够随意践踏的。


第568章 戮仙
　　叶枫踏入峡谷当中，黑暗的雾气将自己的身体笼罩，这雾气当中，还有着丝丝的魔道气息，而且，在暗处，叶枫铺开的灵识，清晰的捕捉到了许多道身影，这些身影潜伏在峡谷之内，无处不在，而那些刚才踏入峡谷中的人群，正是被这些身影瞬间袭杀。
　　不过却没有人阻止叶枫前行，他便也懒得理会那些暗中之人，目光淡漠，身形闪动，不断深入到峡谷当中。
　　进入到暗幽峡谷之人，才感受到峡谷的浩瀚，叶枫已经深入到暗幽峡谷是几十万里，但周围的空间，依旧一片混沌，迷雾笼罩，魔气荡漾，除了那些潜伏在下方的暗桩，便没有见到其他人群聚集的之地。
　　不过叶枫并不急，神色如常，继续朝前闪动，暗幽峡谷矗立修真界之巅，为修真界之禁地，浩瀚广阔，丝毫不足为奇。
　　又是过了几个时辰，叶枫的神色微微波动了下，身形不止，依旧朝前，此时，空间的迷幻之雾终于不再，眼前的景物，豁然开朗，呈现在叶枫灵识中的，是一片浩瀚无边的城池，天地清明，阳光映射进来，虽然依旧有着滚滚的魔气，但此地，却已不再阴森。
　　不过眼前的连绵院落当中，却空无一人，寂静一片，这也在叶枫预料之中。
　　朝前继续行进了万里之地，叶枫的脚步，终于停止，此刻，在叶枫的前方，一道道身影矗立虚空之中，面色冷漠，他们的气息，俱都深沉，但站在那，便让空间都有着一种浓郁的压抑之感，若是一修为不够强大之人站在此地，恐怕会直接瘫软。
　　叶枫目光肃穆，凝视前方的人群，眼眸当中泛起丝丝的冷漠，他可不会因为杀破天的几句奉承话语便真的轻看暗幽峡谷，修真界巅峰势力，岂同小可，即使真如杀破天所言，暗幽族总宗没有前来，此刻的暗幽峡谷，依旧可怕。
　　灵识扫过，眼前之人，大乘境界强者，便拥有百人，甚至连大乘后期境界的强者，都拥有十几人，奇遇之众，修为也至少都是渡劫境界，双方都明白，这一战，渡劫之下境界之人，若是参战，不过是送死而已。
　　心神微动，顿时，天地间豁然一暗，阳光被遮挡住，只见人群的上空，一座城池耸立虚空，气势磅礴，这城池上方，还有着三个耀眼的大字：七星宗。
　　七星宗，瞬间朝着下方降落，但七星宗之上的人群，却依旧漂浮于虚空当中，没有随宗门一起降落。
　　暗幽峡谷众人，身形全都闪动，避开那降落的浩瀚宗门，只听到一声轰然爆响之声传出，天地为之一颤，偌大的七星宗降落在地，大地开裂，裂缝朝着四面蔓延，而下方的暗幽族建筑，也瞬间摧毁掉，被七星宗所覆盖。
　　暗幽族众强者所聚的阵容被打乱，凝聚的势也瞬间崩溃，而七星宗众人，面色冷漠，战意燃烧。
　　“暗幽族，我叶枫，必灭！”声音冷漠，叶枫凝视对面的人群，冰寒的道：“杀！”
　　杀字化为滚滚音浪，侵袭而出，空间，瞬间弥漫起一股萧杀之意境，浓郁无比。
　　“杀、杀、杀！”这一刻，一道道猛烈的喝声从七星宗的人群中传出，那股萧杀之意，蓄势到巅峰，各种意境，疯狂绽放而出。
　　一道道猛烈的法决攻击，轰击而出，朝着对面而去，而暗幽族众强者也是神色一凛，各种法印法决使用出来，天地为之颤动。
　　“轰咔！”一声猛烈无比的震颤之声突兀的响起，双方的攻击汇聚在中央，天地撕裂，只见在虚空当中，出现一道漆黑的空间裂缝，其中，传来一股股寂灭之气，恐怖无比，如此众多强者的一击，已然让空间都崩溃掉。
　　一道道旋风从裂缝之中传出，人群目光一凝，没有继续，等到裂缝消散，暗幽族众人，狂猛扑出，朝着七星宗等人而来，比起七星宗的强者，暗幽族，在人数上，显然占据着优势。
　　而在此刻，一道道刺眼的光华闪烁亮起，七星宗众人手中，俱都多出了一柄长剑，锋锐无比的气息从长剑中绽放，暗幽族众人全都身形微颤，身体上竟传来一股股撕裂的痛楚，一些修为弱的人群，更是身形直接止住，看向七星宗众人，面露震惊之色。
　　只见此刻，七星宗人群，一字排开，手中长剑在握，而他们手中的那柄灵器长剑，竟然无一例外，全部都是极品灵器，极品灵器，即使是他们暗幽族，也不多见，能够得到极品灵器的人，也俱都是大乘后期以上境界的强者，然而七星宗，所有人都拥有这等宝物，在何时，极品灵器，这般泛滥了。
　　“杀！”手中的长剑举起，七星宗众人，长剑舞动，没有任何攻击法决，只是将所有的力量真元力聚集在灵器当中，而后狂猛的挥舞而出，这一刻，那些想要靠近的人群，俱都身形狂颤，疯狂后退，但惨叫声，此起彼伏，许多冲在最前端或者势力稍弱的人群，瞬间这一排的剑光之下毁灭，暗幽族的众强者，硬是无法跨越距离，到达七星宗众人身前。
　　叶枫静静的看着眼前的一切，目光冷漠，而在暗幽族众强者身后，也同样有着一人，见到如此一幕，他的眼眸当中，闪过一抹抹阴厉之色，虽然已经得知七星宗的实力今非昔比，但他依旧没有想到，七星宗，竟已经拥有了如此强大的阵容，足以在面对暗幽峡谷时都占据上风。
　　“暗幽噬！”那人冷冷的说了一声，顿时，暗幽一族的强者，俱都神色肃穆，心神微动，顷刻间，从他们身体之中，竟又分散出许多不同的身影，这些身影，正是他们的暗幽分身，修炼不同之道。
　　这一刻，暗幽族强者数量，暴增三倍，而他们的身形，豁然闪动，凝聚成一巨大的阵营，隐隐成阵，一股股黑暗之气从他们的身上散发而出，这股黑暗之气，凝聚在一块，竟化为黑洞，宛若空间的裂缝般，从黑洞之中，传来无比猛烈的吞噬之力。
　　更为恐怖的是，这黑洞，吞噬一切，仿佛空间，都被吞噬淹没，随着黑洞的前行，空间中的一切都寂灭消失，这股吞噬黑洞，越张越大，吸扯之力，竟让那些七星宗的强者都感觉有些把持不住自己的身形。
　　“阵法么！”叶枫嘴角泛起一丝冷漠，淡淡的道：“戮仙之阵！”
　　话音落下，七星宗人群身形闪动，分开的他们瞬间又凝聚到一块，围绕着一人，剑芒舞动，所有的剑光，汇聚在一点之上，那汇聚无尽剑光的一点，比阳光更烈，灼热、刺痛人的眼眸。
　　而那被围绕之人，乃是一大乘后期境界之人，只见他神色肃穆，手中的长剑缓缓举起，眼眸闭上，长剑之上的势，越聚越猛，等到长剑到达他头顶之时，那汇聚无尽剑光的一点，突兀的跳跃而起，落在剑尖之处，顿时，一股毁天灭地的威慑之气从长剑之上传出，空间都被剿得粉碎。
　　“戮仙！”那人声音肃然，随即，长剑缓缓降落，那璀璨无比的绚丽光点，伴随着一道撕裂的空间缝隙，咆哮而出，侵入到黑洞之中，顷刻间，黑洞发出轰隆巨响，被撕成粉碎，无尽的黑暗之风席卷，伴随着的，却是无数道惨叫之声，那凝聚无尽剑芒的光点，直接穿透黑洞，爆裂开来，毁灭一切，黑暗空间裂缝，再度席卷天地。


第569章 毁灭暗幽峡谷
　　待天地恢复清明，旋风仍旧狂猛的卷动着，裂缝消失不见，而暗幽族众人，却是减少了近一半之多，剩余之人也有着不少身上鲜血不断溢出，这戮仙剑阵，威力之强，让暗幽族众强者俱都身形颤抖，如此众多之人合力使用暗幽噬，但结局，却依旧败得这般惨烈。
　　那傲意于虚空，凝视叶枫的为首之人，面色更冷，此刻他才想到，当初，叶枫到达圣仙城之时，便是以阵法闻名，而如今，几百年过去，叶枫的实力从当初元婴境界到达今日的大乘之境，阵法上的造诣，也没有落下。
　　此刻叶枫，面色依旧冷漠，百年蛰伏，再临修真界，他要实现昔日的诺言，让七星宗，成为修真界之主宰。
　　当年，七情魔君与叶枫印证道心之时，叶枫的七情当中，有着极强的欲，睥睨天地的欲，不让任何人再威胁到他身边之人，他要主宰自己的命运，傲立天地，暗幽一族，将是他强者之路的踏脚石，必灭无疑，若不灭，他无法满足心中之欲，无法发泄昔日之怒，心有遗憾，他的道，难以大乘。
　　“燃魂魔天印！”那暗幽族强者，目光当中，闪过一道极度冰寒之气，嘴角张开，一缕肃然的声音，从他的嘴中发出。
　　听到这五个字，暗幽族众强者，俱都浑身轻颤，不过随即，他们的眼眸当中，便闪过一抹坚毅神色。
　　神色肃穆，双手挥动，法印掐动，此刻，在七星宗众人震撼的目光注视之下，那些暗幽族强者，他们的暗幽分身，身上燃起无尽的烈焰，整片的空间，变得炽热暴躁，压抑而又冷冽，燃魂，花费无数心思与时间的暗幽分身，他们竟然，将之燃烧。
　　暗幽分身，瞬间湮没在空间之处，他们，化为一道火焰光亮，凝聚到那些暗幽族强者的掌心之处，这一抹光亮，深邃、幽暗，炽热，却又散发着森冷之意，让人感到心头恐惧，魔焰，这分身燃烧，其中所有的能量，化为了一缕魔焰。
　　法决继续掐动，这些强者的手掌抬起，那一缕魔焰，陡然间化为火色红芒，黑暗火色红色，这黑暗火色红芒，在暗幽族众强者前方汇聚，一深邃黝黑的魔光，闪烁亮起，化为一掌印，魔天掌印，这掌印，如一座山般，沉重的气息，压得七星宗众人感觉喘息都有些困难。
　　“轰咔、轰咔！”如山般的魔天印周围空间，发出清脆的裂响之声，裂缝，在掌印边缘产生，但那毁灭的气息，竟被燃魂魔天印给淹没。
　　“好强！”叶枫神色一凝，没想到暗幽族众人，竟能在如此短暂时间内，将这般强大的掌印凝聚而成。
　　同时，七星宗众强者，自然也察觉到了这燃魂魔天印的强大，他们的身上，突兀的泛起丝丝的血色，这股血气，瞬间蔓延至他们全身，让他们的身体，全部都充斥着浓郁的血气，肉体膨胀，他们感受到自己的血液，在燃烧、在沸腾，而他们的力量，也疯狂的提升着。
　　“血奴之血，果然是宝物！”叶枫见到众人的变化，心中暗道一声，神情肃穆，凝视暗幽族之人。
　　“你可知，我的道心为何？”那虚空之上的暗幽族强者，凝视叶枫，神色冷漠，在其眼中，闪过一抹傲然。
　　叶枫摇了摇头，对方嘴角噙着一丝邪异之笑，又道：“我之道心，乃是迟缓，若是你们七星宗众人，动作变得迟缓，如何与我燃魂魔天印抗衡。”
　　那暗幽族强者还未说完，强烈的道心意境，便猛然间扑出，将七星宗众人笼罩在内，顿时，一股强烈至极的感觉，在七星宗众人的心头蔓延，他们的感官，变得迟滞，他们的动作，变得缓慢了，这让他们的神色，都露出一抹恐慌之色。
　　“这一击，七星宗，将不复存在！”那暗幽族强者冷漠说道，如山般的燃魂魔天印，猛然间轰击而出，浩荡的声势，压过天地，大地轰踏，空间咆哮。
　　叶枫冷漠一笑，突兀的，一股意境，降临在七星宗众人身上，让他们都浑身轻颤，随即，那一抹恐惧消散，露出一丝自信之笑。
　　“灭！”叶枫冷冷的吐出一字，顿时，戮仙剑光，再度涌现，比之刚才，更强、更猛、更迅、更急。
　　强者之战，分秒足以决定成败，燃魂魔天印，悍然击出，速度奇快，磅礴的气势，疯狂递增，而那暗幽族强者，嘴角也划过一抹冷笑，他仿佛看到了燃魂魔天印击中七星宗众人，而对方剑，甚至都未挥出，然而，他那一抹冷笑，瞬间便又戛然止住，因为，七星宗众人的动作，不但没有变的迟缓，反而，更快，更迅捷了。
　　那毁天灭地的剑芒击出的瞬间，让他有种恍若梦中的感觉，随即，一声比刚才更为震颤的声响传出，天地，颤动得更为猛烈，那带着无尽血气的戮仙剑芒，没有丝毫停顿，瞬间从燃魂魔天印中央穿透而过，顷刻间，如山般的掌印，碎裂，化为浩瀚的无尽魔气，而那一缕剑芒，依旧朝前，只那么一瞬间，便到达暗幽族众人的身前，剑芒，吞噬天地，毁灭一切。
　　这一刻，震颤天地声响，让覆盖百万里的暗幽峡谷，都陡然间猛颤一下，大地疯狂的裂开。
　　仿佛过了许久，那战场之上，弥漫的毁灭气息，才渐渐消散，空间，恢复如常，然而，此刻暗幽族众人，竟然只剩下一人，正是那为首的暗幽族强者，而此刻的他，身上的气息，也极其微弱，若非刚才他站得远些，恐怕也同样，被那一缕剑芒吞噬掉了。
　　此时，在这暗幽族强者的脸上，依旧挂着一抹难以置信，有些呆滞，败了，修真界的霸主之一，暗幽一族，败了，而且，败得如此的彻底，七星宗强者，没有一人损失，便将他们全灭。
　　“你是如何做到的？”这暗幽族强者，目光凝视叶枫，眼中闪过一抹难以掩饰的落寞之色。
　　叶枫没有回答对方的话，只是心神微动，顷刻间，一股意境，降临在对方的身上，此时，那暗幽族强者，感觉时间飞逝，岁月，竟然加快，他的眼眸，越睁越大，难以置信的看着叶枫，这股道心，竟然是……
　　“我的道心，是岁月，是时光！”一抹冷漠的声音响起，斗转星移，叶枫的身形突兀的消失，再次出现之时，他的手掌，直接印在了那暗幽族强者身上，只见这暗幽族强者微弱的气息，更加涣散，眼眸中，闪过一抹凄厉之笑。
　　“岁月、时光，难怪了，哈哈，可惜，可惜你如此天赋，但依旧逃不脱命运，你毁灭的暗幽族，不过是冰山一角，很快便会有人来取你性命。”
　　这暗幽族强者发出一声惨然之笑，涣散的眼眸，露出一抹狂傲，以及怜悯，岁月、时光，这种道心，太过恐怖了，若是成道，岂非能够改变时光规则。
　　“你是说古仙城吗，不需要他们来，古仙城，我自会前去！”叶枫看着对方，淡淡的说了一声，随即，手掌前颤，那暗幽族强者，带着一抹极为复杂的神色，离去，叶枫，竟连古仙城也都知道。
　　看着对方的身体在烈焰之下焚毁，叶枫目光肃穆，从对方最后那一抹神色当中，叶枫知道，正如杀破天所说的般，古仙城，确实存在，而暗幽族，在古仙城，也确实有着更为强大的势力。
　　“毁灭！”叶枫淡漠的说了一声，随即心神微动，七星宗，顿时被他收起，转过身，叶枫朝着圣仙城的方向而去，而七星宗的众强者，手持极品灵器，不断在峡谷中挥舞，这一刻，暗幽峡谷当中，充斥着无尽的剑芒。
　　暗幽峡谷外围，人群目光紧紧的锁定着暗幽峡谷，目光中透着浓浓的期待，在不久前，他们清晰的感受到了天地的震颤，以及那毁灭的气息，如此强烈的动静，让他们的血液为之沸腾，但可惜，他们却无法看到。
　　然而，正在此刻，一道道绚丽的剑芒闪现，人群目光顿时一凝，看向远方，在那里，一道道寂灭之气不断的传来，过了不久，叶枫的身影，出现在那，而在叶枫身后，七星宗众人，手中极品灵器不断舞动，暗幽峡谷，在剑芒当中，不断被毁灭。
　　此刻，众人的心弦，猛然间一颤，他们心中都明白，这一战，叶枫以及七星宗，胜了，从今往后，叶枫之名，将震慑修真界，而七星宗，将取代暗幽峡谷的地位，成为修真界之一代霸主，那神奇的青年，用两百年时间，再度创造了一个奇迹，修真界永远的奇迹！


第570章 新的宗主
　　斩天城，依旧是那传送法阵之地，此刻，一道身影，突兀的出现，这身影，面容俊逸，眼眸深邃，一头长发飘扬，带着丝丝萧瑟之意，这人，正是叶枫。
　　守卫在传送法阵旁的人群，手握长枪，面色肃然，浑身带着丝丝冷意，这些人，依旧是魔甲军之人。
　　此刻，魔甲军众修士，目光转过，有人看到叶枫，神色一凝，湮天的相貌，在斩天城，一直是用叶枫的本面，而这些人看到叶枫，如何能不心头一惊，湮天，在斩天岛，弄出的动静，太大。
　　不经意间，有人掐碎手中的玉简，不过他们不知，这些动作，丝毫逃不脱叶枫的灵识，但叶枫也懒得理会。
　　脚步踏出，叶枫朝着前方踏去，不过叶枫还未走多久，便被一股强烈的气息锁定住，在他的身前，出现了一道身影，正如当初湮天的遭遇，完全一样，此人，也是昔日拦截湮天的那人，魔甲军都统，凌宇。
　　“湮天，可敢一战！”凌宇神色冷漠，大喝出声，对这在两百多年前那一届斩天魔宗大战中获胜的湮天，他一直想要出手对付，然而，湮天上一次，便没有应战，之后，更是消失无影，在今日，湮天，终于又出现了。
　　叶枫淡淡的扫视了凌宇一眼，身形微动，继续前行，这让凌宇目光一凝，长枪在握，冰冷的魔气，缠绕在枪尖之处，化为一魔之漩涡。
　　“没空！”叶枫淡漠的说了一声，随即，脚步一颤，一道星辰光华闪耀，突兀的，叶枫的身形，消失在原地。
　　凌宇目光一凝，脸色冷漠，带着狂怒的魔气，直接朝着叶枫离去的方向闪动身形，然而，他却发现，叶枫的身影，却越去越远。
　　“湮天，你不配修魔！”凌宇声音寒冷，咆哮出声，滚滚的音浪传递开来，让周围的许多人俱都神色一颤，灵识搜索，湮天，即使过了两百多年，这名字，依旧清晰，那一日，在斩天魔宗之外，战斗，太过惊艳。
　　叶枫身形没有停止，直接到达十座魔塔广场，魔塔广场的人群，看到叶枫，俱都神色一凝，所有人，窃窃私语，那些正在魔塔之上的修炼之士，也停止了继续修炼，目光投向湮天。
　　叶枫目光淡淡的扫视了人群一眼，随即，右脚，猛然间往地面一踏，顿时，石屑纷飞，以他脚踏之地为中心，地面皲裂。
　　而叶枫，身体突兀的拔地而起，在众人震撼的目光注视之下，他的身体，直接出现在了魔云笼罩之地，那禁空领域的顶端。
　　“好强！”众人目光为之一凝，今日的湮天，比之当初，确实强大了许多，不过也在此刻，在他们震惊的目光注视之下，叶枫的身形没有停止，虚空一踏，空间猛然间颤动了下，叶枫的身体，再度拔空，突破魔云，仿佛破开了禁空领域，到达上空，而他的身影，消失在众人视线当中。
　　“怎么回事？”众人目光俱都凝固，看着消失的湮天，他们惊骇的发现，那魔云，竟然并非是制高点，在其上方，还另有空间。
　　而此刻，魔云之上，叶枫站在这滚滚的魔气空间之中，在他身前，一人盘膝坐在地面，闭目修炼，此刻，这人的眼眸，豁然间张开，一道霸道之气，从他的眼眸中绽放，浑身，带着丝丝的冰寒冷意，让人敬而远之，这人，与叶枫面貌相同，但气质，却判若两人，正是湮天。
　　“你来了！”湮天看到叶枫，微微点了点头。
　　微微颔首，叶枫淡漠的道：“融！”
　　话音落下，顿时，湮天的身形闪动，与叶枫重合，随即，两人的身体，融合为一，分身与本尊，聚合，重为一人。
　　融合的叶枫，微微一笑，脚步猛然间朝下方一踏，随即，他的身体微颤，再次出现之时，又回到了魔塔广场，此时，众人目光投向叶枫，眼眸中闪过一抹异色，他们总感觉，此刻的叶枫，和不久前的叶枫，似乎不太一样了，但具体哪里不一样，他们又无法看出。
　　叶枫没有理会众人的异样神色，身形微动，脚步再度踏出，朝着远处而去，目标，斩天魔宗。
　　不过还未走多久，叶枫便看到，许多人影，朝着叶枫的方向闪烁而来，看到叶枫，目光一凝，身形止住，为首那人说道：“湮天，站住。”
　　叶枫淡淡的扫视了那人一眼，这些人，正是斩天魔宗之人，不过叶枫懒得理会，天魔翼一闪，身形直接消失，继续朝前行进，没过多久，便来到斩天魔宗。
　　此刻，斩天魔宗，虚空之上，一道人影，面带冷漠，淡淡的站立在那，凝视到来的叶枫，正是斩天魔宗宗主，斩天。
　　脚步一顿，天魔翼收起，叶枫的目光，与斩天对视。
　　“湮天，斩天殿消失，斩天殿内的修士，都不知道原因，而据说，你，到达了第三层斩天殿后面的大殿，但随着斩天殿的消失，只有你一人失踪，这里面，到底发生了什么。”斩天目光紧紧的注视着叶枫，说出一连窜的话语，此事，太过重大，斩天殿消失，叶枫，可能是唯一的知情人。
　　此时，叶枫身后，人影闪烁，正是那些追袭叶枫的人群，见到叶枫，冷喝一声：“湮天，你好大胆，竟然无视我等。”
　　叶枫没有理会他们的话，而是看着斩天，突兀的说道：“你修，散魔？”
　　斩天微微一愣，没想到叶枫竟会问此问题。
　　“以你的实力，不应该会渡劫失败，除非，你刻意修散魔。”还未等斩天开口，叶枫继续说道：“古仙城，你为何不去？”
　　听到叶枫的话，斩天心中微颤，目光凝固，紧紧的注视着叶枫，良久，对着湮天说道：“你随我来。”
　　说着，斩天身形闪烁，朝着宗门内而去，而叶枫，也跟随着斩天而去，留下一群疑惑的斩天魔宗人群。
　　斩天魔宗，大殿之人，此刻，聚集了魔宗的所有核心弟子，以及不少外围魔宗修士，议论纷纷。
　　在他们焦急的等待之中，过了许久，大殿之外，两人人影，缓缓的踏来，但他们看到这两人，目光，全部都凝固在那，原因无它，只因为此刻的斩天，身形所站之地，竟在叶枫身侧，略微靠后，这意味着什么，他们，不敢相信。
　　叶枫和斩天的脚步，踏入大殿之内，大殿中央，人群豁然让出一条大道，让叶枫和斩天通过。
　　而叶枫两人，也径直走到大殿首座之位，淡淡的转过身，看向众人，而本该站在那里的斩天，却站在叶枫的下首，转身看向众人，嘴角轻启，缓缓的说道：“今日起，我不再为斩天魔宗的宗主，斩天魔宗，新宗主，为湮天！”
　　斩天话音落下，众人俱都心中猛颤，随即，哗然之声响起，乱成一片。
　　“宗主，凭什么他为斩天魔宗宗主？”群情激动，许多人，看向叶枫，带着冷漠的目光。
　　斩天神色淡漠，没有说什么，眼眸中，闪过一抹深意，叶枫淡淡的看了众人一眼，自然明白斩天之意。
　　“我名，叶枫，今日起，斩天魔宗，我为宗主，不服者，杀无赦！”叶枫淡漠的说了一声，随即，一股毁灭一切的气息，突兀的绽放，这一刻，所有人，俱都屏息，身体狂颤，在人群的中央，那里，出现一道黝黑的空间裂缝，在看叶枫，神色淡漠，但刚才，人群却看到，他的手中，有着一柄魔刀，一闪而逝。
　　“叶枫！”许多人浑身轻颤，这名字，已经传到了斩天岛，毁灭暗幽峡谷之人，谁人不知。


第571章 震慑，魔宗之主
　　众人神情闪烁，也不知道在想些什么，而此刻，叶枫再又开口说道：“你们有权利向我挑战，若是胜我，宗主之位，我让与你，败则灭！”
　　叶枫语气狂傲，冷漠神色扫过众人，让斩天魔宗人群心中悸动，却又不敢冒险，刚才那黑暗魔道的气息太强烈了，他们感觉得到，那是魔器的气息，而非是灵器。
　　“魔甲军魔君，率魔甲军都统凌宇，挑战斩天魔宗湮天，望斩天宗主准许！”此刻，一道微弱的声音传来，声音柔和，但却清晰的传入到此刻的大殿之内。
　　魔君，魔甲军君主，此刻，他正在斩天魔宗之外，发出挑战，斩天岛之人，大多是魔道修士，尤其是八大魔门以及魔甲军强者，更是好战，虽斩天魔宗号令整个斩天岛，但挑战，却并不失礼，不过魔君的声音却依旧保持柔和，不敢在斩天魔宗放肆。
　　“魔阳宗阳鼎天，欲寻湮天，报杀子之仇，往斩天宗主恩准。”又是一道细微的声音飘入大殿，让叶枫目光微微眯起，随即，那眯起的眼眸中闪过一丝冰冷的笑意。
　　“滚！”斩天脚步微踏，到达大殿门前，冷喝一声，滚滚的音浪席卷而出，轰在魔甲军以及魔阳宗众人心头，让魔君以及阳鼎天微微一怔，没想到斩天竟拒绝得如此彻底。
　　“等等！”此时，叶枫突兀的开口，斩天转过目光，却见叶枫对着他摆了摆手，斩天微微点头，身形闪动，来到侧方。
　　而叶枫，脚步微踏，顿时，他的身影消失在大殿之内，片刻，便出现在了斩天魔宗之外的浩瀚广场之中，而前方，正有着魔甲军以及魔阳宗的许多强者。
　　看到叶枫到来，双方之人眼眸俱都微微眯起，露出冰冷神情，叶枫，击杀魔甲军统领，辱没魔甲军军威，更是灭掉魔阳宗少宗主阳耀天，魔阳宗如何甘休。
　　脚步往前一踏，叶枫虚空而立，而此时，斩天魔宗众人，也都来到叶枫身后不远处，止住身形。
　　“你，要向我挑战？”叶枫目光看向凌宇，眼眸当中有着一抹不屑的神色，渡劫后期境界，很强么！
　　凌宇看到叶枫的神色，不屑一顾，脸色冰寒，眼中射出一道道冷漠的杀机，身形闪动，到达叶枫身前千米之地，手中长枪浮现，冷道：“正是！”
　　“动手吧！”淡漠的说了一声，叶枫神色依旧，凌宇眼神眯起，一股浩瀚的魔气，朝着魔枪而去，顷刻间，他手中的魔枪之上，散发出一缕缕幽暗光华，枪尖魔气滚动，带着尖锐之气，阴冷、深沉。
　　“杀！”爆喝一声，魔甲军都统凌宇手掌微颤，顿时，身形激射而出，千米之地，瞬间便到，魔枪枪尖，透着无比的锋锐寒芒，令人心颤。
　　而此时，叶枫身形不动，让凌宇眉头微皱，又是喝了一声，长枪，直接落在叶枫胸口，这一刻，所有人的目光都凝固住，枪尖，刺破叶枫的衣衫，却再也无法前进半寸之地，没有鲜血，没有血洞，叶枫，竟也肉身，抵抗渡劫后期境界的凌宇魔枪攻击。
　　凌宇心中也猛然间一颤，又是爆喝一声，手中的枪长再度发力，长枪化作毒龙，朝着叶枫的身体卷去，然而，叶枫的身形，依旧岿然不动，矗立虚空之上，他那淡漠的眼眸看着凌宇，让凌宇感觉如坠冰窖当中，好冷好冷。
　　“现在，你明白我为何不接受你的挑战吗？”叶枫眼神淡漠，看着身前的凌宇，淡淡的说了一声。
　　“因为，你根本，不配！”手掌抬起，直接握在魔枪之上，手中发力，顿时，一声清脆的声响传出，凌宇手中的魔枪，从中间断裂，这上品灵器，被叶枫，轻而易举的掰断来。
　　“不！”凌宇狂吼一声，看到叶枫眼眸中闪过一缕杀机，身形狂颤，这一刻，他感受到了那无边的恐惧，死神，距离自己如此之近，在刚才，他便感觉，叶枫，站在他面前，便如巍峨的高山，要灭杀他，轻而易举。
　　一道残影掠过，凌宇的身形戛然止住，那半截魔枪，直接插在他的胸口，随即，叶枫手掌挥动，一巨大的掌印赫然凭空浮现，伴随着一声颤响，凌宇的身体，冲破地面，朝着地底而去，他的生机，消散。
　　“好恐怖的肉体！”周围人群，心中响起一道声音，即使魔道修士，肉体强悍，但也不至于如此夸张吧，以肉身硬抗渡劫后期境界强者手持上品灵器的全力一击，随意间又将上品灵器摧毁，这种力量，太过恐怖了。
　　而此时，叶枫的目光在人群身上一扫，落在魔甲军君主魔君之上，冷冷的道：“刚才，是你代凌宇向我发出挑战！”
　　魔君触及到叶枫的双眸，心头微颤，不由自主的，他竟升起了丝丝的惧意，若是换了他，刚才叶枫做到的，他，无法做到。
　　“既然如此，现在，我向你挑战！”叶枫神色冷漠，淡淡的说了一声。
　　“我，不接受！”魔甲军统领微微一怔，下意识的开口说道，这让人群，俱都心头暗叹一声，魔甲军君主魔君，畏惧了。
　　“修魔者，不惧一切，即使不敌，也不畏战，若是你应战，我会绕你，但你，惧意已生，魔甲军魔君之位，你不配！”
　　叶枫声音冷漠，淡淡的话语直刺魔君心灵，让他的身上，渗出丝丝的冷汗，而此时，叶枫目光又转过，看向阳鼎天，冷漠说道：“你要为子报仇，我给你机会，你们二人，一起，受我一击，谁逃，谁死。”
　　叶枫说着，光华闪烁，在他的手中，一柄魔刀，突兀的出现，这柄魔刀之上，浩瀚的魔气，让周围人群，无不心头狂颤，体内的魔气，竟感受到了压制。
　　“此刀，名斩天，斩天魔宗之名，正是因它而起！”叶枫淡淡的说了一声，随即，手掌抬起，魔刀横握，魔君以及阳鼎天二人，脸色惨白，相互对视一眼，两人身形一闪，站在一块，凝视叶枫，这一刻，他们身上的战意，滔天，正如叶枫所言，修魔者，若是惧，便已败，魔君，不容自己不战而败，即使是死，也要战。
　　手微微一动，顿时，一股肃杀的魔气，将空间笼罩，这一刻，整个斩天城，都感受到了斩天魔宗方向，有着一股魔之萧杀，冲天而起，仿佛压抑太久的魔头，重见天日，这杀意，让阳鼎天以及魔君二人，身形不由自主的颤抖，同时，叶枫身后的斩天魔宗众人，也都心头狂颤。
　　魔刀缓缓划过长空，叶枫手掌随意一挥，魔杀九刀第一刀，使用而出，空间战栗，裂缝浮现，而魔君而阳鼎天两人，俱都使用自己最强手段，然而，在这股滔天的魔气当中，两人的动作，根本就无法看得到，被那浩瀚的魔气所淹没。
　　等到魔气平息，滴滴鲜血，从空中洒落，随即，两声轻响传出，魔君和阳鼎天二人，从空中跌落，其中，魔君奄奄一息，而阳鼎天，浑身修为，尽毁。
　　人群神情呆滞，简单的一刀，斩天岛中的两位绝顶强者，被叶枫废掉。
　　叶枫的目光缓缓转过，看向斩天魔宗的众人，神色依旧冰冷。
　　“你们，有谁要挑战，现在可以站出来！”
　　斩天魔宗众人，心头微颤，目光不敢与叶枫对视，魔君，大乘后期境界修为，而阳鼎天，修为更是惊人，早已在五百年前，便已经渡过了第六次散魔之劫，乃是一七劫散魔，比之大乘巅峰境界之人，更强。
　　渡劫境界之时，被天劫灭肉身，灵魂逃遁，修散仙散魔，一劫散仙散魔，相当于渡劫前期境界，六劫散仙散魔，修为便相当于大乘后期之境，七劫散魔，超越大乘巅峰，跨越仙人之境，可掌仙力，然而，阳鼎天却连实力都未发挥出来，便被叶枫所废。
　　这些斩天魔宗强者，自问修为超越阳鼎天者，绝不会超过十人，况且，叶枫在对战阳鼎天二人之时，根本还未出全力，只是随意的挥舞了一刀而已。
　　此时，斩天冷哼一声，脚步跨出，来到众人身前，对着叶枫，微微躬身，朗声道：“属下斩天，见过魔宗新宗主！”
　　说话的同时，斩天的灵识，还冰冷的在斩天魔宗人群身上扫视着，此刻，那些人怎还会不识时务，俱都躬身，恭敬道：“属下，参见魔宗新宗主！”
　　周围人群，看到斩天魔宗等人的动作，俱都心头狂颤，叶枫，竟然为斩天魔宗新宗主，而魔君以及阳鼎天，更是神色呆滞，可笑魔君，身为斩天魔宗属下，竟妄言挑战斩天魔宗宗主。


第572章 古仙城
　　叶枫目光淡漠，扫视了人群一眼，随即，身形微颤，直接离开，朝着斩天魔宗大殿而去。
　　这让斩天魔宗的许多人群都微微一凝，却见斩天挥了挥手，说道：“都散了吧！”随即，斩天身形闪动，跟着叶枫，来到大殿当中。
　　站在大殿前端，叶枫转过身，看向斩天，问道：“依你所说，我现在想要前往古仙城，岂非定要借助那几股势力的空间通道。”
　　在不久前，叶枫与斩天，曾在密室中有过对话，据斩天所述，上界的湮天魔宗，很可能遇到什么变故，已经有几十万年没有与下届有过联系，而本在古仙城的斩天魔宗，也被其它几股势力，联手赶出古仙城，并将斩天魔宗连接古仙城的空间通道封闭，让斩天魔宗之人，再无踏入古仙城的资格。
　　也正是因为这原因，历代斩天魔宗宗主，都不得修炼湮天魔功，而且，只能渡劫失败，成为散魔，否则，他们飞升之后，便只有沦为仙魔奴仆的命运，而散仙散魔，虽说修炼至渡过十二次散仙散魔之劫几乎没有可能，但至少，还有一线生机，飞升之时，他们的实力，便拥有反抗仙魔的资本。
　　斩天魔宗之人，俱都猜测，上界的魔宗，定然是出现变故了，但他们却无从得知上界的消息，只能在斩天殿中探索，这是魔帝留给他们唯一之物了，几十万年来，斩天魔宗宗主，不断有人渡散魔之劫，又不断有人在渡劫之时毁灭，当然，他们还有另一种选择，只是，另一种选择，也从来没有人成功过。
　　“不，主空间通道虽然被封印，但在斩天魔宗，还有一条空间通道存在着，这乃是斩天魔宗最大的秘密，只不过这条空间通道，空间却不稳，据说有可能会被卷入空间乱流当中丧命。”斩天神色肃然，缓缓说道。
　　“而且，在几十万年来，我斩天魔宗，也有许多前辈通过这条通道前去古仙城，但是，他们虽然有大多数人都成功了，但一段时间之后，他们留下的灵魂玉简，依旧会碎裂，其中的原因，无从得知。”
　　斩天说着，目露一丝惆怅，虽然斩天魔宗在修真界为一霸主，但人群却不知道，斩天魔宗的地位，极为尴尬，即使修炼至修真界的巅峰境界，也九死一生，还不如一普通宗门修炼到巅峰的修士，斩天魔宗之人，试图抗衡这种命运，尤其是历代宗主，这也是斩天，他极力站出，让叶枫成为斩天魔宗新任宗主的原因，他将斩天魔宗的希望，以及他自己的命运，赌在了叶枫身上。
　　叶枫听到斩天的话，沉凝片刻，随即又问道：“若是我想借用龙族或者其它几股势力的空间通道，是否有这种可能？”
　　“没有！”斩天极其果断的摇头回应道：“即使空间通道这边的势力答应了，你到达古仙城之时，会在他们宗门内，会瞬间被抹杀！”
　　叶枫微微点头，确实如此，不然的话，斩天魔宗前往古仙城的人群，也不会莫名的灭亡了，只可能是遭到其它势力的剿灭，自己这斩天魔宗宗主，可并不是那么好当的，只是斩天将魔宗情况告知他，又恳求他任新的宗主，他才答应，就任斩天魔宗宗主。
　　当然，叶枫之所以会答应，最大的原因是因为，他得到了湮天魔帝传承，想必湮天魔帝在下界寻找传人，并且不想让传人离开斩天岛，便是有意让他的传人复兴魔宗，而这传承之人既然落在了叶枫身上，叶枫也并未退缩，既得魔帝传承，他也算是湮天魔帝的半个弟子了。
　　此时，叶枫目光凝视斩天，缓缓说道：“我让你与我一起通过空间通道前往古仙城，你可愿意！”
　　斩天听到叶枫的话，身形微颤，对着叶枫微微躬身，露出一丝真诚之时，喊道：“宗主！”
　　叶枫见到斩天的反应，微微点头，不需多言，叶枫肯前往古仙城，很明显，已经将复兴魔宗的担子，放在了自己的肩头，这可是九死一生之时，就凭这一点，斩天对叶枫，真正的有了敬佩之心，暗道不愧为魔帝传人，够胆识、够魄力、够担当。
　　两人身形一起，离开大殿，斩天先是在魔宗，下达了一命令，随即带着叶枫，来到他居住之地，没有他的允许，任何人不许踏入这里。
　　斩天所居住的房屋当中，斩天和叶枫，两人身形闪入，只见斩天对着叶枫指引道：“宗主，这里，便是空间通道！”
　　说着，斩天手中法印掐动，狂猛的魔气落在一面墙壁之上，顿时，一股浩瀚之气，从墙壁中传出，轰隆作响，墙壁裂开，而在那里，竟出现了一扇门，门内，散发着浓烈的空间波动，这扇门，正是空间通道，又称，上古传送法阵。
　　“宗主！”斩天轻喊了一声，却见叶枫对着他微微一笑，淡漠道：“走吧！”说着，叶枫的脚步，便朝着空间通道踏去，没有丝毫犹豫。
　　斩天神色中闪过一抹惊异之色，随即也微微一笑，一脸坦然的踏出脚步，叶枫的洒脱，倒是将他心中的豪气也激发出来，好歹，他也是昔日的斩天魔宗宗主。
　　两人身形，踏入空间通道之内，顿时，墙壁关起，而叶枫二人，则仿佛进入了一空间隧道，无尽的空间气流，疯狂的朝着自己的身侧划过，而叶枫，只感觉自己在急速闪动，这速度，比起他全力施为，还要快无数倍，宛若梦中般。
　　“宗主，小心！”此刻，斩天提醒一声，只见前方，一道黑暗的空间乱流闪烁而来，斩天身形微颤，闪躲开来，斗转星移，叶枫的身体，直接出现在斩天身旁。
　　“不要动！”叶枫淡淡的说了一声，语气中，带着一抹不容置疑之音，让斩天心头微动，随即，他只感觉一股白色的光华，将自己包裹在内，斩天惊骇的发现，在这白色的光华之内，他的能力，仿佛受到了极大的限制，只剩下纯粹的力量，可以使用。
　　一道空间乱流卷过，让斩天神色一紧，然而，叶枫却动也未动，看着那乱流刮来，侵入到光华之内，若是再前进，便要将他二人卷走，但却在此刻，那乱流的诡异，突兀的改变，险而又险，朝着斩天的身侧，划过，极为诡异，看似极险，却仿佛又是理所当然，被叶枫所控制般。
　　心头再度颤动了下，斩天转过目光，看向叶枫，眼眸闪烁不定，叶枫，到底能给他带来多少惊喜。
　　出乎斩天的预料，这时间短暂，却空间漫长的空间隧道之旅，极其的顺利，当两人的身形，一起被空间通道甩出，落在平地之上时，斩天依旧有些恍惚。
　　而叶枫，则是打量起四周来，周围，各种建筑林立在那，间隔适中，而此时他所站立之地，是在一块巨大的空地之处，仿佛是平原般，但叶枫却知道，他所踏的大地，并非是平原之地，而是在城池当中，古仙城，浩瀚无际，但他却只是一座城池，修真界最为古老的城池，三大古城之首。
　　“古仙城！”叶枫喃喃低语了一声，眼眸当中，露出一抹期待之色，古仙城，修真界强者汇聚之地，三大古城之首，这里的天地灵气，比叶枫到过的任何地方，都要浓郁许多，其中，还带着一丝另类的气息，仿佛，是仙之气息，虽然极为淡薄，却实实在在的存在着。


第573章 凌霄剑宗
　　叶枫张开手，深吸口气，只感觉浑身一阵舒爽，那空间弥漫的奇异之气，竟渗入叶枫的体内，让叶枫有种飘然若仙之感。
　　“仙气？”叶枫淡淡的说了一声，仿佛是在自语般。
　　“对，仙气，传言在古仙城中，蕴含仙气，能够改善人的灵根，让人的天赋远超修真界其它地方之人，而到达大乘境界之人，通过吸收仙气，也能够更好悟得仙道。”一旁的斩天，听到叶枫低语之声，回应说道。
　　叶枫心中暗叹，这便是地域的优势了，可以想象，古仙城的修真文明，绝对要高于修真界其它任何地方的，蕴含淡淡仙之气息的古仙城便是如此，那么，仙界呢。
　　目光转过，在叶枫的身旁不远处，有着两人，一老一少，朝着这边走来，不多时，便来到了叶枫身前。
　　“你们，是外来者？”那老者看着叶枫，淡淡的问了一声，老人面色祥和，带着笑容，让人感觉亲近。
　　“恩。”叶枫淡淡的点了点头，也面露微笑，心头有些惊讶，在古仙城见到的第一人，便是大乘巅峰境界之人，难道古仙城大乘境界强者太过泛滥？
　　“快离开这里吧，此地，可不容许有外来者踏足。”老人提醒了一声，对着叶枫说道。
　　叶枫听到老人善意的话，身形却并没有动，目露柔和之笑，但却在此刻，老人眉头微皱，叹道：“来得真快！”
　　此时，不远之地，破空之声响起，只见虚空当中，有着五位强者，朝着这边闪烁而来，速度奇快，这五人，俱都身着黄色衣衫，俊朗出尘，器宇不凡，而他们的眼眸当中，还带着丝丝的傲意，最为引人注目的是，他们的身后，俱都背负着一柄长剑，剑鞘散发着淡淡古朴光华，极为醒目。
　　看到这五人，斩天和叶枫对视一眼，目光中闪过一抹波动，他们的装束，和当日踏入斩天魔宗，参加战斗的那名剑修，极为相似，而且，气质都相仿，不同的是，这五人的实力，比当日那剑修更强，剑虽出鞘，但依旧让人感受到了锋锐的剑意，对方五人，丝毫没有隐藏！
　　“拿下！”五人之中，为首之人冷喝一声，顿时，略微顿住身形他们又闪动起来，扑向叶枫和斩天，让叶枫两人目光一冷，没想到到达古仙城还未过片刻，便有人找上门来，而且是实力强大的剑修。
　　五股肃杀之气突兀的弥漫，极其浓郁，叶枫只感觉到一股股利剑，割裂在自己的身上，这股无形当中的剑气，是那般的真实，而对面五人，身形微颤，瞬间来到叶枫和斩天身旁，没有半点犹豫，手微微一颤，一道耀眼的剑芒闪烁而出，让空间变得璀璨，而那股剑意，也浓郁到极致。
　　叶枫和斩天神情冷漠，看着那闪烁而来的剑光，眼眸当中闪过一抹冰冷杀机。
　　“滚！”一道猛烈的喝声响起，一股无尽的剑意突兀的弥漫，这股剑意，比那五人更强。
　　五位剑修强者身形一滞，闷哼一声，脸色有些苍白，这一瞬间，他们身上的黄色衣衫，竟然破碎，从中渗出丝丝血色，而他们的剑意，也无法提起，那出手之人，竟然是那老人，看似普通至极的大乘后期境界老人。
　　“剑修！”叶枫和斩天俱都神色一凝，他们虽看出这老人乃是大乘巅峰境界强者，却没有想到，此人，竟是剑修。
　　那五人神色中闪过一道冰冷，目光转过，看向老者，露出丝丝寒意，冷漠道：“阁下何人，竟敢阻我凌霄剑宗办事？”
　　“我让你们，滚！”老人神情冷漠，脚步再往前一踏，顿时，那弥漫的剑气，突兀的再度咆哮而出，让那五人神色一怔，没想到报出凌霄剑宗名号，对方依旧敢动手。
　　“阁下，今日之事，我凌霄剑宗记住了！”那为首之人冷冷说了一声，随即对着另外四人挥了挥手，随即五人一起，身形闪动，片刻便消失在此地。
　　五人走后，那老人挺直的脊梁，又弯曲了下来，露出一抹颓态，像极了一垂暮之年的老者，此刻的他，和刚才一身剑意喝退五位剑修的强者，气质相差太大。
　　“老人家，多谢出手了！”叶枫对着老人微微拱手，微笑道，心中也是有些惊讶，修真之士，果然各种奇人都有，若非他灵识够强的话，绝无法看出这老人竟是修为接近登仙的强者。
　　“没什么，即使我不出手，他们不但奈何不了你们二人，反而是自取灭亡！”老人摇了摇头，面露笑容，但这一缕笑容当中，却略显苦涩，目光凝视远方，老人神色肃穆，长叹一声：“剑修，这名字，已经越来越遥远了。”
　　叶枫听到老人的叹息，有些奇怪，为何剑修，越来越遥远。
　　那是怅然之色消失，老人转过身，目光中又出现了一抹柔和之笑，对着叶枫说道：“小兄弟，你们刚来古仙城，恐怕对此地还不熟悉吧，若是不嫌弃的话，先到老头所住之地一叙如何？”
　　“老人家说笑了，小子正愁没有落脚之地，便叨唠老人家了。”叶枫笑容温和，没有拒绝，又道：“只是，老人家此次为小子得罪凌霄剑宗，他们恐怕不会甘休？”
　　“无妨，我自会解决！”老人淡淡的说了一声，浑然没有在意。
　　叶枫微微点头，也没有再多说什么，随老人一起，去了老人居住之地，四人边走边聊，从老人口中，叶枫得知，杀破天，并未骗他，古仙城，有七星仙柱，而这七星仙柱，代表着七股实力，分别是：修仙者星辰阁和绝情宗、修魔者暗幽族、剑修凌霄剑宗、妖修龙族以及水神娜迦族，还有便是湮天魔宗。
　　只是，湮天魔宗，早已不再，昔日湮天魔宗所掌控的那一七星仙柱，如今由另外六股实力共同掌控。
　　此时，叶枫所在之地，正是凌霄剑宗所管辖之地，而且，凌霄剑宗宗门，便离此地不远。
　　叶枫对老人的身份有些好奇，探过老人的口风，不过老人却是笑而不语，叶枫也就没有继续追问。
　　老人所居住之地，极为普通，不过是在古仙城占据着一处极为普通的院落，院落中有几间房舍，整洁清爽，没有丝毫多余之物。
　　这一日，叶枫一直在与老人聊天，关于古仙城以及修真界的情况，一天时间后，叶枫对古仙城，也有了一大概的了解，虽然依旧模糊，但至少对那几股最强的势力，知道了一些。
　　此时，阳光和煦、温柔，淡淡的散落下来，落在院落之中躺在软椅之上的叶枫身上，让人容易懒散，这种感觉，惬意、放松，丝丝的仙气渗入体内，更是让叶枫整个人都感到畅快。
　　不过叶枫的轻松的心境，并未持续多久，眉头便微微皱起，灵识之中，正有着许多道人影不断闪烁而来，速度奇快。
　　不多时，在院落上空，聚齐了许多强者，俱都背负长剑，器宇轩昂，尤其是双眸中的那一抹傲意，极为浓烈，俯瞰下方，让叶枫非常不爽。
　　“你，便是那外来之人。”为首之人，剑眉星目，与其他人不同，只见他一席白袍，带着出尘之气。
　　抬起头，叶枫目光冷冷的扫视了上空的人群一眼，随即继续闭上眼眸，一脸惬意之色，让那些傲然的剑修都目光一凝，寒气如剑，射在叶枫身上。
　　光华闪烁，叶枫身旁，老人和斩天出现，抬起头，空中白袍之人，看到老人和斩天，目光当中，闪过一道锋锐无比之意，这一刻，空间中，仿佛有着一道道剑影闪烁不断！


第574章 怒发冲冠
　　“师兄，你倒是好兴致啊！”白袍之人，对着出现的老人微微一笑，开口说道。
　　众人都是微微一怔，而叶枫，眼眸中也闪过一抹惊讶神色，这凌霄剑宗为首的白袍男子，竟称呼老者为师兄，难怪这老者会是剑修了。
　　“带着你的人，走吧。”老人佝偻的背，再度挺得笔直，目光中闪过一道人的剑芒，对着那白袍男子说道。
　　那白袍男子冷笑一声，指着斩天说道：“师兄，你可知道，他是何人？”
　　“不知！”老人摇头，声音淡漠。
　　“那我告诉你，他乃是湮天魔宗之人，根据古仙城制定的规则，遇湮天魔宗余孽，杀无赦！”白袍男子说着，笑容突兀的消失，眼眸当中，闪过一道冰寒之气。
　　叶枫心中微动，果然，斩天魔宗，在古仙城又被称为湮天魔宗，而他的地位，竟是如此的尴尬，难怪那些到达古仙城的魔宗先辈，留下的灵魂玉简俱都碎裂了。
　　“不论他们是谁，现在，我让你，滚！”老人神色冰寒，身上，散发出一抹强烈的剑意，是那般的强烈。
　　白袍男子听到老人的话，眼神微微眯起，随即冷笑说道：“师兄，许多年不见，师弟倒是想领教一番你的古剑修之威！”
　　老人闻言，没有说什么，一席简陋的灰色长袍，无风自动，而他的身体，也缓缓的飘荡入空，同样，白袍男子的身形，也继续上升，和老人，相对而立。
　　一股无形的萧杀之气，突兀的将空间笼罩，随即，无尽的剑芒，从白袍男子身上突兀的涌出，无穷无尽，而在老人的身周，却只有灰暗的剑影，抵御着那无尽的璀璨剑芒，看似微弱的灰暗剑影，却矗立如山。
　　“剑修、修剑、也修心、修剑，便是修心，如今凌霄剑宗，一位追求外在的浮华，心高气傲，目中无人，早已非纯正的剑修，在你们手中，剑修之名，早晚败尽。”老人声音淡漠，脚步往前一踏，顿时，灰暗的剑芒，如舞动的长龙，扑向那浮华的剑光。
　　“呵呵，剑修，当无往而不利，摧毁一切，剑者吗，霸决天下，古修崖，你的上古剑修理论，早已淡出修真历史！”那白袍男子反驳出声，冷漠一笑，随即身形闪烁，无尽的璀璨剑芒，顷刻间消散，而老人身上的灰暗剑气，也突兀的敛去，而后便看到白袍男子带着众凌霄剑宗之人，离开。
　　叶枫看着众人的离去，心中雪亮，刚才那并未分处胜负的战斗，其实是老人古修崖，胜了。
　　不过此刻老人看着那些凌霄剑宗人群离去的背影，眼中又闪过落寞之色，身形，略显萧瑟。
　　“老人家，刚才那人，是何人？”叶枫看向老人，微笑问道。
　　“我师弟，也是凌霄剑宗宗主，无情！”老人转过目光，淡笑的说道，眼中有些不是滋味，从老人的双眸当中，叶枫能够清晰的感受到，老人对凌霄剑宗，是有感情的，而且这感情，还不浅。
　　“凌霄剑宗宗主！”叶枫低语一声，没想到那白袍男子，来头竟这般大。
　　“剑已非剑，剑修也非剑修，可悲、可叹！”老人又是叹息一声，仿佛在为剑修感到悲哀，随即，他的眼眸落在身后的青年身上，露出一抹慈祥之色，随即又变得严肃道：“古秋，记住我说的，无论如何，你一定要坚守我教给你的剑修之道。”
　　古秋正是跟在老人身旁的青年，脸上还带着稚气，他是老人的孙儿，也是老人的希望，从古修崖的眼中，叶枫能够看到，老人将对剑的希望，寄托在古秋身上。
　　“是，爷爷，古秋一定铭记爷爷的教诲！”古秋狠狠的点了点头，露出坚定之色，让叶枫暗赞一声，古秋此人，年纪绝不超过五十，但修为，已经到达渡劫之境界，他的天赋，堪称恐怖，否则古修崖也会不将剑之希望，放在他身上了。
　　“老人家，凌霄剑宗，恐怕已经盯上我二人，不如，我们二人先行告辞吧！”此时，叶枫对着老人微微拱手，他不想因为他们二人，老人与自己的宗门成为生死仇敌。
　　“不，你们既然已经出现在凌霄剑宗的视野，即使走得再快再远，也逃不脱凌霄剑宗的视线，不如留在此地，我倒是要看看，他们敢如何，你们放心，他们想要动你们二人，除非踏着我古修崖的尸体！”老人佝偻的背有些起伏，话语中带着一抹坚定。
　　叶枫和斩天对视一眼，随即叶枫微笑着点头道：“既然如此，那我们便再留几天！”
　　之后的几日，凌霄剑宗倒是没有再来此地，叶枫安静的在院落当中呆了几天，这一日，叶枫和斩天决定出去交易一枚古仙城的地图玉简，而后再离开此地，他们来古仙城，可并不是过悠闲日子的。
　　不过在叶枫离去不久，古修崖所居住的院落上空，出现了一行人影，为首之人，依旧是凌霄剑宗宗主无情，但在无情的身旁，有着一中年，也身着白衣，眼眸紧闭，浑身透着深不可测的气息。
　　古修崖此时出现在他们下方，目光凝视了眼眸紧闭的中年，露出一丝冷笑：“没想到我老头子，竟然让二长老都出动了。”
　　此时，那紧闭着双眸的中年，眼眸豁然睁开，一道人的寒光，从他的眼中扫视而出。
　　“古修崖，交出他们两人，我饶你不死！”
　　“二长老，你还是这么狂，要我交人，除非，踏着我的尸体！”古修崖神色冷漠，带着决然之意，随即，他的身体，缓缓升空，空间处，无形的剑意，绽放，其余凌霄剑宗之人，俱都身形闪动，远远的退开。
　　叶枫和斩天两人，交易得到古仙城的玉简地图，往回而去，准备对老人告辞离开，但就在此时，叶枫仿佛感受到了什么般，脸色微变。
　　“不好！”焦急的自语了一声，斗转星移，叶枫的身形直接消失在原地，不多时，便回到老人所居住的院落当中，不过在此刻，院落早已在剑气之下灰飞烟灭，天地间，只有无尽的剑芒，古修崖的眉心、胸口以及丹田三处位置，突兀的，三柄剑，出现，这一刻，天地色变，整个世界，仿佛都只剩下了剑。
　　“好强的剑意！”叶枫心头狂颤，那三柄剑出现，又直接消失，接着，便听到震天之响以及比烈日更耀眼的光华闪现，那二长老，身形暴退，嘴中鲜血不断喷洒而出，他手中那散发着丝丝仙气的长剑，在颤抖，在嗡鸣，上古剑修之剑，让仙器都为之颤抖，他手中的剑，正是一件仙器，若非如此，这一战，败的，便是他，而非古修崖了。
　　此刻，古修崖体内凝练而出的三柄剑，断裂，而古修崖的双眸，也缓缓闭上，但神色，却仿佛很安详般。
　　剑在、人在；剑毁、人亡，古修崖的一生，都献给了剑，他拥有最忠诚的信仰，一生坚守的信念，直到死亡。
　　叶枫的心弦，猛烈间颤动了起来，近三百年的人生，叶枫的心，早已不再那般软，但这相识短短几日的老人的死，却让叶枫感觉到某些心中的某些东西被触动了般，难以自控，内心深处，有着浓浓的感伤。
　　而同时，一股狂暴的戾气、杀机，突兀的弥漫，从叶枫的身上，缓缓扩散开来，竟化为实质的旋风，冲天而起，这一刻的天地，压抑到极致，怒发冲冠！


第575章 剑修，十劫散仙
　　凌霄剑宗之人，目光俱都一凝，看向叶枫，这带着温和气息的俊逸青年，爆发出来，竟能散发出如此强烈的戾气。
　　凌霄剑宗宗主无情以及那受伤的二长老，也俱都神情微颤，目光锁定叶枫，此子，竟给了他们强烈的危机。
　　“杀！”叶枫神色冰寒，冷冷的吐出一字，话音落下，斩天身上，浩瀚的魔道气息疯狂的绽放，让凌霄剑宗之人，目光再又一凝，果然，每次从外修真界到达古仙城的湮天魔宗之人实力都极为强大，这次也不例外，二长老手持仙剑，本是来对付斩天的，却没想到，被古修崖所重伤。
　　没有丝毫的犹豫，无情手中出现了一块玉简，直接将之掐碎，随即，光华闪烁，他背上所背负的那柄长剑，出鞘，剑气奔腾。
　　“嗜婴！”冷冷的喝了一声，叶枫脚步往前一踏，顿时，无尽的刀光如奔雷般闪烁，划过长空，一道道剑鸣之声颤动天地，如长虹般的光华疯狂闪烁，这一刻，方圆百里之地，都被这咆哮的剑气所惊，无数人的目光，俱都朝着这边投来。
　　不过在那些剑光闪烁亮起的同时，刀剑相交，而后便听到许多人闷哼一声，他们的元婴之剑，还未使用，竟然，崩溃，惨遭吞噬。
　　刀芒再闪，无数的鲜血洒落，那些凌霄剑宗强者，瞬间被抹杀许多，他们的身体，变得干瘪，空间处，只剩下寥寥数人。
　　嗜婴，乃是‘毒经’中一种毒决，极为邪恶，能够吞噬人之元婴，吸取修士精华，叶枫平时从未使用过，然而近日，暴怒之下的，将这邪恶的毒决使用出来，无影无形，配合刀之道，这些自傲无比的凌霄剑宗之人，不堪一击，瞬间被秒杀。
　　此时，斩天的目光也微微一凝，叶枫的手段，很多，也很强。
　　斩天右拳，魔气狂涌，直袭无情，一股股拳劲，以万马奔腾之势，疯狂击出，一窜的魔拳之影，连成一片，与无情手中挥舞的剑碰撞在一起，顿时，那柄剑，在嗡鸣之中，不断的弯曲，最终，断裂，让无情闷哼一声，身形暴退。
　　随即，一柄剑，从无情的紫府之地，缓缓的出现，这柄剑，耀眼而璀璨，锋锐而萧杀，充满着霸决一切的气势，其上的意，乃是无情的剑道。
　　斩天神色冷漠，双手舞动，那浩瀚的魔气，再度变强，一股特殊之气，弥漫，让无情心头微颤，他整个人，仿佛坠入了一深邃的魔渊般。
　　“九劫散魔，无情，剑遁！”二长老见到斩天的实力全部爆发，神色微凝，说道是，随即，他整个人，化为一柄剑，瞬间便朝着远方遁去，空间处，留下一条耀眼的白芒。
　　剑修，也成为仙之一种，剑修若是修散仙，同样是肉身碎裂，灵魂遁走，而他们的灵魂，便可以进入元婴之剑当中，整个人，化为一柄剑。
　　无情也知道斩天非他能敌，身形一闪，踏在元婴之剑上，而后，划过长空，也朝着远处而去。
　　此时，叶枫已经将其余凌霄剑宗之人全部清理，看到两人遁去，他的脸色，依旧冰寒，火焰与黑暗一齐降临，在叶枫背上，竟生出两对羽翼，黑暗为魔，乃是天魔羽翼，火焰为神之翼，朱雀羽翼。
　　斩天看到此刻的叶枫，只觉心头猛然一颤，天魔与朱雀之翼，同时出现，叶枫神色冰寒，双眸璀璨冷漠，这一幕，震撼人心，此时的叶枫，真的怒了。
　　双羽翼张开，闪动了下，顿时，叶枫的身影消失在远处，斩天目光一凝，也同样身形闪烁，朝无情以及那二长老追去。
　　这一次，无数人仰望虚空，在凌霄剑宗之领，凌霄剑宗宗主无情，以及宗内二长老，竟被人追杀，狼狈逃遁，而追杀他们两之人，是一俊逸青年，身带冷漠萧杀之意，双羽翼在他们眼眸中划过的一幕，终身难忘。
　　片刻后，几人的身形，便划过万里之地，凌霄剑宗宗主无情，心头猛颤，在这极其短暂的时间，叶枫，竟然追上了他，剑修，不止攻击极强，元婴之剑无坚不摧，速度，也是极快，只有做到快，才能更强、更猛，然而叶枫，比他，更快。
　　而也在此时，无情眼中，露出一抹冷笑，灵识之内，正有着许多人朝着这边赶来，他们正是凌霄剑宗的强者。
　　身形豁然转过，无情冷喝一声，剑气冲天，那柄元婴小剑，如浮光掠影，瞬间便出现在叶枫身前，一股人的锋锐寒意，让叶枫浑身都为之一紧。
　　冷漠一笑，斗转星移，叶枫的身体，突兀的消失在远处，让无情神色为之一颤，随即一股强烈的危机降临，无情双手挥动，顷刻间，无数道剑芒从无情的身上散发而出，而也在同时，叶枫的身形，出现在无情身前，无尽的剑芒瞬间落在叶枫身上。
　　神色依旧冷漠，天魔翼扫动，剑芒与羽翼相碰撞，发出猛烈的撞击之声，而同时，叶枫欺身直近，向无情，让无情目光为之一颤，叶枫，竟无视剑芒，任由许多剑芒落在身上，巍然不动。
　　“回！”无情嘴唇微动，冷喝一声，那股割裂空间的锋锐之意，从叶枫的背后传来，但在叶枫的眼眸中，依旧挂着冷漠之笑，手掌猛然间探出，迅若闪电，这一刻，无情感觉，叶枫的手，快到极致，快到捉摸不透，无可闪躲，而在他犹豫的这一刻，的确已经无法闪躲，叶枫的手，已经扣在了他的咽喉。
　　身形豁然一转，叶枫与无情的位置调换，让无情脸色微变，心神一动，那柄元婴小剑，钻入体内，而他的眼眸中，露出冰冷神色，凝视叶枫。
　　“放开他！”冷漠的呵斥声中带着一抹不容置疑的高傲，那些凌霄剑宗之人，已经到来，看到叶枫竟擒住无情，不由得目光一凝。
　　叶枫目光转过，看向来人，二长老的身形也已停下，站在到来的凌霄剑宗为首之人身旁，只见那人同样是一袭白袍，纤尘不染，衬托着他们的高贵出尘，只见他面色锋锐如剑，看向叶枫，竟让叶枫有种刺痛之感。
　　冷漠的扫了来人一眼，叶枫嘴角露出一丝邪异神色，像是嘲讽，随即，在他的手中，一抹淡淡的星辰光华闪烁扩散，将无情的身体笼罩，天火之焰，燃烧而起，在凌霄剑宗冰冷愤怒的凝视之下，无情的肉身，在天火烈焰中，瞬间焚毁，化为虚无，而后，那柄元婴小剑，出现在那光圈之内，化作流光，朝着光圈冲击。
　　“将灵魂躲入元婴之剑中！”叶枫心中冷笑，心神微动，无情化作的元婴之剑，在光圈中消失不见，让那些凌霄剑宗之人，俱都目光颤动，凌霄剑宗宗主，竟被叶枫在大庭广众之下，抹杀，单这份侮辱，凌霄剑宗，与叶枫，将不死不休。
　　“小心，此人实力，绝强！”此时，斩天微微朝前踏出一步，隐隐将叶枫挡在后面。
　　这细微的动作，让叶枫心中微动，眼眸当中闪过一道笑意，在不经意间，斩天，已经开始从心底接受他这新宗主的身份了。
　　“我来吧！”叶枫淡淡的说了一声，让斩天神色微凝，转过目光看向叶枫，见到叶枫眼中的决然，斩天也微笑了下，随即，身形飘动，落后于叶枫一步之距。
　　“今日，我会让你品尝，万剑嗜体之痛！”那为首白袍男子，乃是凌霄剑宗大长老，除终日闭关，一心只修剑道的太上长老外，这大长老，实力最强，乃是十劫散仙。
　　叶枫神色冷漠，低语一声：“正如古前辈所说的那般，凌霄剑宗之人，不配称为剑修！”
　　说着，叶枫身上的冷意，突兀的弥漫升起，充斥天地，霸道、冰冷，身前，魔气化为漩涡，此刻的叶枫，魔道之意，疯狂绽放，湮天魔功之魔道，何其浩瀚，这一刻，凌霄剑宗之人，脸色微变，这股魔之意境，太强，论霸道，比他们凌霄剑宗，更厉。
　　叶枫的实力，绝不会比古修崖弱，但这一次，他称古修崖为前辈，因为他敬重老人的道、老人对剑的执着与坚守。
　　“湮天魔功！”大长老眼眸中闪过一道人之光，极其锋利，他还以为斩天乃是主角，但却没有想到，实力稍弱叶枫，才是真正的湮天魔功继承之人，他突然意识到，此次湮天魔功传承者出现在古仙城，或许，事情将不再和以前那般简单。
　　不过此刻的他，也容不得湮天魔功的传承者在凌霄剑宗之地撒野，一缕缕肃杀的剑意，以他为中心，弥漫而出。
　　“霸魔决！”叶枫淡漠的低语了一声，顿时，他身上的魔道之气，再度狂增，包括斩天在内，所有人的目光，再又凝固。


第576章 斩杀
　　霸魔决，湮天在斩天殿中得到的法决，能够在短时间内提升实力。
　　两百多年，叶枫以及湮天，都在不断的领悟提升，湮天魔功，已然修炼到大乘巅峰之境，而此刻再使用霸魔决，他的实力，更是突兀大乘境界许多。
　　“秘法！”那凌霄剑宗大长老冷笑一声，一层淡淡的光晕扩散，身体微退，同时，凌霄剑宗之人，也都身体朝着后方侧去，以秘法法决提升的实力，普遍无法持久，而在叶枫实力暴增的这一阶段，凌霄剑宗之人，当然不愿与叶枫硬碰，而是希望等到叶枫的秘法效果消失，再一击必杀。
　　叶枫见到凌霄剑宗人群的动作，冷漠一笑，朱雀羽翼以及天魔羽翼交相辉映，绚丽之光让天地都失去色彩。
　　羽翼张开，闪动，顿时，叶枫的身体化作一窜残影，瞬间消失，再次出现之时，他的魔拳，直接轰击在一凌霄剑宗之人的身上，而那人，瞬间魂飞魄散，不堪一击。
　　动作没有丝毫停止，绚丽的羽翼再度闪烁，随即，只听一声砰响，又是一剑宗强者，被灭杀。
　　“轰、轰、轰”魔之气息充斥空间，一声声猛烈的碰撞不断响起，收割着凌霄剑宗强者的生命，任由他们疯狂逃遁，但在叶枫朱雀羽翼、天魔羽翼以及斗转星移面前，叶枫，无可阻挡。
　　凌霄剑宗大长老目光微微一颤，看着那不断从空中跌落的剑宗强者，眼眸当中闪过一抹抹暴虐的剑意。
　　“住手！”冷喝一声，这剑宗大长老终于不再闪退，剑气肃杀，化作一道道金色的霞光，扑向叶枫。
　　叶枫冷冷的看了他一眼，没有理会，斗转星移，叶枫的身体，消失在原处，再次出现之时，却在那二长老的面前。
　　那二长老脸色狂变，心头猛然间一颤，手中的仙剑毫不犹豫的挥舞而出，浩瀚的仙子气息强烈无比，剑光斩裂空间，劈向叶枫。
　　叶枫神色寒冷如冰，眼眸锐利如刀，无尽的刀芒，在叶枫身前绽放，同时，一层星辰之光，闪烁亮起，弥漫在空间之处，剑光斩落在无尽刀芒之上，速度竟仿佛放慢了许多，在刀气的侵蚀之下，缓缓消散。
　　而叶枫，身体欺近，二长老只觉眼前一花，叶枫，已经到达身旁，无尽的恐惧之意，在二长老的心头升起，到达身旁的叶枫，身上的魔气，仿佛来自九幽，是那般的冰寒，他只觉浑身发颤，手中的仙剑挥出都慢了不少。
　　叶枫手臂微动，带着滔天魔气的手掌，直接斩在二长老的手臂之上，骨骼碎裂之声，清晰可闻，而那仙剑，从二长老的手中脱离，星辰之光再又闪动，叶枫无视二长老与仙剑的心神联系，直接将仙剑收起，让二长老闷哼一声，他和仙剑的血脉相连之感，竟然断绝了。
　　脸色狂颤，无形之剑气，冲天而起，二长老的元婴小剑，瞬间破体而出，然而在此时，叶枫的魔拳，也轰击在他的身上，元婴之剑微微一滞，随即他的身体，破灭，而后一团深邃幽暗的魔焰突兀的亮起，将二长老的元婴之剑包裹在内，一声凄厉之声传出，二长老的灵魂被抹去，那柄元婴之剑，依旧在那，却是成为了一件武器，堪比仙器的剑。
　　这一连窜的动作，都在极其短暂的时间内发生，不过片刻。
　　将短剑收起，斗转星移，叶枫的身体，再度消失在原处，而他所立之地，一道萧杀的剑芒划过空间。
　　“剑！”一声冰寒的喝声，颤动空间，大长老身上的剑意，将叶枫牢牢锁定，突兀的，一股剑之空间，在天地间形成，叶枫目光微凝，看向凌霄剑宗大长老，这股剑之空间，便是剑修独有的剑之意境么，叶枫毫不怀疑，若是大乘境界强者，想要进入这剑之空间，都不可能，或者说，遇则必死。
　　转过目光，只见此时的大长老，双眸肃穆、凝重，在他的眼中，叶枫看到的，只有剑芒。
　　“剑修之剑，比灵器仙器，只强不弱，我早告诉过他，不要太依赖器，可恨他不听，才落得被你所杀！”凌霄剑宗大长老低语出声，仿佛是在自语般，这剑之领域的剑气当中，还夹杂着浓浓的杀意，这大长老对二长老的感情，定然不浅。
　　大长老说着，在他的紫府之处，一柄小剑，缓缓的出现，这柄剑疯狂旋转，那剑之漩涡，将空间都卷裂，出现黝黑的空间裂缝。
　　叶枫神色微凝，不愧为十劫散仙之剑修，这凌霄剑宗大长老所修的剑，比之叶枫刚才从二长老手中夺得的仙器，剑气更强、锋锐之意，更烈。
　　面带冷漠，叶枫心神微动，突兀的，一股绝强的魔道之意，充斥天地，让剑气，都为之避退，在叶枫手中，一柄黝黑深邃的魔刀，豁然出现，这柄魔刀，正是魔器斩天，其上蕴含的杀伐之气，令人心惊胆战。
　　大长老感受到这股绝强的斩天刀气，神色，变得无比的肃穆凝重，第一次，他将叶枫，放在了等同位置看待，这本只是拥有大乘巅峰之境的青年，此刻发挥出的实力以及拥有的宝物，却是如此的恐怖。
　　一旁的斩天，看到此处，也只觉心头猛颤，随即，在他的眼眸当中，闪过一抹微笑，这一刻，他心服口服，叶枫成为斩天魔宗之主，绝对是最明智的决定，年纪轻轻的叶枫，心志够坚、实力，也比他更强，他隐隐感觉，或许他此次的选择，让叶枫成为斩天魔宗宗主，真能给魔宗带来无数年未曾有过的机会和转折。
　　“杀！”见到那魔刀依旧在不断蓄势，凌霄剑宗大长老爆喝一声，顿时，身前的小剑，缓缓前行，一寸、两寸……
　　而此刻的叶枫，感受到那前行的小剑，势与气，都在疯狂递增，眼眸，也凝重无比，手握斩天魔刀，叶枫的灵识，渐渐沉入到魔刀之内，无尽的杀伐、黑暗的屠戮，一幕的一幕，都狂猛的涌入叶枫的脑海当中，叶枫的双眸，渐渐变得充血、有些恐怖。
　　小剑依旧前行、三寸、四寸，这仿若瞬移的前行，一直到达七寸之地，一股毁灭一切的剑意，爆发而出，小剑，突兀的消失，而同时，叶枫手中的魔刀，也斩下，这一刻的杀戮之气，宛若实质，剑之领域，瞬间爆裂摧毁，而这剑与刀的气息，却将空间填满，方圆千万里地，尽都能够清晰的感受到。
　　黑暗的魔渊光华以及璀璨的剑气光芒闪耀的那一刻，无数人为之窒息，而叶枫和凌霄剑宗大长老的身体，也被那光华笼罩进去，无法看见，这片空间的气氛，压抑到极致。
　　仿佛过了许久般，暴乱的裂缝渐渐平和，无尽的光华消散，叶枫和大长老的身影，终于出现，本林立虚空的他们，此刻却都站在地面之上，叶枫手持魔刀，单膝跪地，地面之上，还有着许多的殷红血迹。
　　然而，更触目惊心的是，在这摊殷红血迹之上，还有着一物，那是一柄剑，不过此刻，这柄小剑，却断裂了，这剑，正是大长老的元婴之剑，此刻，那凌霄剑宗大长老，眼眸睁开在那，露出难以置信的神色，而矗立在那里的他，此刻，却生机俱无，已然死去。
　　“好恐怖！”叶枫抬起头，看了那死去的大长老一眼，使用霸魔决、配合魔器斩天魔刀，拼着身受重伤，叶枫才将大长老斩杀。


第577章 魔
　　“扑通！”一声轻响，伴随着默然的垂泣之音，此时，叶枫的身后，古秋跪在地上，对着那半跪于地的叶枫重重的磕着头，叶枫，为了给他爷爷古修崖报仇，不惜与凌霄剑宗结成不共戴天之仇，不惜拼着受重伤，也将这些凌霄剑宗之人斩杀，如今，在修真界，情之一字，已经太少。
　　“宗主！”斩天也极为动容，来到叶枫的身前，扶着叶枫的身体，此刻的他，对叶枫，更为心服。
　　摆了摆手，叶枫没有让斩天扶着自己，缓缓的站起身来，他的目光，也没有去看古秋，双手挥动，顿时，一道淡淡的光华闪烁，降临在他自己的身上，顷刻间，他的伤势，便恢复了些许，同时，叶枫取出一颗丹药，直接抛入嘴中。
　　“宗主，我们去哪！”斩天看到叶枫的动作，目光一滞，问道。
　　“凌霄剑宗！”叶枫声音淡漠，身形闪动，缓缓腾空，他的动作落在斩天以及古秋的眼中，让两人的心头，再又一颤。
　　随即，斩天那微凝的眼眸，露出一抹淡笑，身形一闪，紧随在叶枫身后。
　　两人，化作两道流光，顷刻间消失在原地。
　　此时，古仙城，一恢弘的建筑群殿上空，倒悬着一柄剑，这柄剑，散发着浓郁的锋锐金光，将方圆千里之地，尽都笼罩在其内。
　　这柄剑下，四个气势澎湃的大字悬浮于那，也同样，充斥着剑之气息，这四个字，正是凌霄剑宗。
　　不过此刻，在这古仙城乃至修真界最强大的势力之一的凌霄剑宗，却充斥在喧嚣与震颤当中，在不久前，宗主无情、二长老以及大长老，他们的灵魂玉简，竟然全部碎裂了，而与他们一起出去的那批凌霄剑宗的强者，全部被人灭杀，这等震撼之事，在凌霄剑宗的历史当中，都不曾有过。
　　凌霄剑宗，一处大殿之人，许多人群围绕于此，徘徊不定，他们眼前的大殿，乃是凌霄剑宗太上长老剑祖所居住之地，剑祖，凌霄剑宗最强者，修为通天，乃是十一劫散仙剑修，终年闭关，为那下一次的散仙之劫准备着，大长老与二长老俱都被人抹杀，无情也身亡，此刻，凌霄剑宗能够想到之人，自然只剩下这太上长老。
　　“滚！”正在众人嘈杂私语之时，一道冰冷的喝声从大殿之内传出，这喝声中，竟也仿佛带着剑之意境，让众人感觉一柄利剑在身上穿透而过，神色一滞。
　　“禀太上长老，此次，凌霄剑宗，面临浩劫，望太上长老出关！”此时，一人往前踏出一步，脑袋低垂，他的声音，却是颤响。
　　“咻！”一抹快到无边的剑芒，一闪而逝，那开口之人身形微颤，随即，在他的胸口之处，一道剑气，穿透而出。
　　光华闪烁，一道人影，突兀的出现在那开口之人身前，此人鹤发童颜，长须飘动，身着一袭白袍，宛若神仙之流，此人，正是凌霄剑宗太上长老，剑祖！
　　剑祖的手掌，缓缓的伸出，这双手，纤细、光华，但掌心上方，却有着一层厚厚的老茧。
　　“我说过，谁扰我修炼，杀无赦！”手指点在身前之人的额头，顿时，这人的身形，缓缓的倒下，在刚才那道剑气之下，他便已经被抹杀。
　　如剑般锋锐的目光扫视人群，眼前的凌霄剑宗之人，顿时全部低头，不敢与剑祖对视。
　　“告诉我，何事？”剑祖眼中闪过一道冷厉的寒芒，淡漠问道。
　　听到剑祖的问话，周围，竟是一片寂静，无人开口，让剑祖神色一凝，露出一抹杀意，然而，就在此时，剑祖目光微微一凝，投向远处，在那里，竟有着两道极其强大的气息，朝着凌霄剑宗之人而来。
　　此时，这朝着凌霄剑宗而来的两道身影，自然是叶枫和斩天。
　　身形止住，叶枫目光凝视前方凌霄剑宗四个大字，一抹幽暗的光华闪动，顷刻间，魔气滔天而起，叶枫手中，斩天魔刀，再现。
　　脚步连续虚空踏出，瞬间，叶枫便连续踏出十步，而这十步之后，萧杀的刀气，刮起一阵旋风，将占地千百里地的凌霄剑宗，笼罩在内。
　　“何人赶来凌霄剑宗撒野！”一道道冷喝一声突兀的响起，凌霄剑宗周围，许多强者升空，面色冷漠，他们的身形，却并不快，面对这股刀气，他们，不敢上。
　　叶枫没有说话，斩天魔刀、缓缓举起，这一刻，那股萧杀的刀气，将空间掀翻，地面之上，飞沙走砾，建筑坍塌，一道道无形的刀芒，在那里留下清晰的烙印。
　　“你敢！”伴随着一道震人心魄的猛烈喝声响起，剑之意境，充斥天地，一道光华，直朝叶枫而来，那人，正是剑祖。
　　叶枫眼神，冷漠依旧，没有理会那震颤的猛烈喝声，手握魔刀，缓缓的降落，这一刻，无尽的魔气咆哮着，无边的刀意疯狂着，叶枫的双眸，再度冲红，宛若野兽，他将自己的灵识，再度沉入到那魔刀之中，释放者斩天魔刀本身的杀戮之意。
　　一道黑暗之裂缝，由天斩下，无尽的魔气，将裂缝包裹，在这魔气与裂缝当中，仿佛有着一抹刀芒，若隐若现，同时，那股绝强的杀戮之境，吞噬天地。
　　大长老身形一滞，目光一凝，他的身体，不进反退，这绝强的一刀，即使是他，也无法全身而退，在他无边的愤怒以及仇恨的目光之下，裂缝刀光，降临，顷刻间，凌霄剑宗四个大字，破碎、湮灭，而凌霄剑宗上的那柄巨剑，也同样，发出一声咔嚓的脆响，裂开。
　　凌霄剑宗之地，裂缝刀光所处之地，出现一深深的魔之沟壑，化作一黑暗深渊，至于刚才刀光前方之人，瞬间，便已全部被抹杀掉。
　　轰隆隆的颤抖之声经久不息，此刻，凌霄剑宗之人，俱都神色凝固，那手持魔刀的叶枫前方，千百里地的凌霄剑宗，此刻，化为废墟。
　　此时，叶枫的浑身颤抖，目光中，带着血红杀戮之气，但他却努力控制着自己，两次将灵识沉入到魔刀之中，并且使用对魔气需求极大的霸魔决，他的神智，竟有遁入魔道之意，此刻，霸魔决提升实力的时间，已经快过，叶枫，发现自己隐隐有些把持不住了，这是他没有料想到之事。
　　“宗主，我们走！”斩天看到叶枫的动作，目光一凝，身形微颤，落在叶枫身前。
　　不过想走，凌霄剑宗之人，岂会同意，凌霄剑宗最强者太上长老，岂会答应。
　　一股滔天的剑意，带着无尽的杀气，将空间笼罩住，剑祖的身形，突兀的消失，化为一柄剑，元婴之剑，强者之剑，这剑之上，散发的剑意，让斩天，感觉极其难受，这剑意，太强。
　　身形一闪，斩天的身体，挡在叶枫身前，身上的魔气，狂猛的升起，他的手中，也出现一柄魔刀，这柄魔刀，乃是斩天魔宗，唯一的魔器。
　　神色肃穆，斩天阻挡在叶枫身前，此刻的他，竟没有丝毫的犹豫。
　　剑祖凝成的剑，发出厉啸，空间震颤，随即，一道璀璨的光华，一闪而没，剑消失，而斩天的刀，挥舞而出，这一刻，刀剑相撞的颤动，又是让空间为之翻滚，斩天的身体，狂退，鲜血飞洒，撞击在叶枫的身上，让叶枫充血的神色，也恢复了一丝清明。
　　“不要反抗！”叶枫淡漠的说了一声，随即，心神微动，斩天的身体，突兀的消失不见，而叶枫背后的羽翼，急速颤动，止住后退的身形，朱雀羽翼消失，天魔翼，闪过一道乌黑光华，魔翔九天使用而出，叶枫的身体，消失在原地，那里，只余下一缕缕强烈的魔道气焰。
　　剑祖神色一凝，灵识狂张，但叶枫的身影，仿佛凭空消失了般，再也无法用灵识探索到。
　　斩杀凌霄剑宗宗主无情以及两位长老之处，古秋，抱着古修崖的尸体，依旧站立在这，目光凝视远方，那是凌霄剑宗的方向。
　　此时，古秋神色微凝，在他的身前，一道身影豁然闪现，这人，正是叶枫，不过叶枫这一刻的眼眸，却有些可怕，透着浓浓的魔焰凶光。
　　“不要反抗！”叶枫淡漠的说了一声，古秋虽然有些恐惧此刻的叶枫，但他依旧点了点头，没有反抗，随即，他的身影，消失在原地，被叶枫收入创世空间当中，凌霄剑宗，此次被叶枫灭杀两位长老和一宗之主，可谓是奇耻大辱，若是叶枫不带走古秋，以古秋的修为，必死无疑。
　　取出购得的地图玉简，叶枫略微用灵识扫视了下，随即，双羽翼张开，急速闪动，很快便又消失在原地，魔翔九天，以叶枫如今的修为，真正做到瞬息万里，再配合斗转星移，叶枫的身影，比流行更急。
　　取出几颗丹药，叶枫在急速闪动的过程中，直接将之扔入嘴中，同时，叶枫的气息，缓缓的收敛，但他眼中的那股魔焰，越来越弄，叶枫只觉自己，有些无法把持了，仿佛想彻底放开心中的枷锁，屠戮人间，然而，他不能，否则，他将遁入魔道。
　　古仙城，一荒郊沙丘之地，一行人影，在此地行走着，这行人影中央，还有着两头豹类妖兽，他们，正拉着两张巨大软榻，缓缓的前行着。
　　“吼！”此时，这两头妖兽，发出一声低沉的嘶吼，蹄子在地面抓着，他们的眼眸，紧紧的盯着前面左侧方。
　　“小姐，是有人昏迷在路途！”此时，前面那软榻的前方，豹子身旁，有着一老者，对着软榻之上的女子说道。
　　“不用管，继续赶路吧！”那软榻之上，被成为小姐的女子淡淡的说了一声，声音高傲，一行人没有停止，继续前行，看似缓步，但速度却并不慢。
　　“等等，管家，让两人，将他救过来吧，我看他也没有什么修为，不用提防什么！”此时，后面那软榻之上的女子，突兀的开口说道，这女子声音柔美，面貌也是极美，浑身柔若无骨，令人心醉。
　　“好的，二小姐！”那管家微微点了点头，随即挥了挥手，立即便有两人，将那地面上的人抬来。
　　“这里！”被称之为二小姐的美丽少女又招了招手，两人应命，将那人，抬到了二小姐的软榻前方空地之处。
　　“妹妹，你就是太散漫了，这等人，在修真界，不计其数，你能救多少！”那前方软榻之上的女子，微微摇头，淡漠的说一声，却见她妹妹根本就没有在意她的话，从软榻之上蹦下，来到那男子身前。
　　光华一闪，在少女手中，出现一瓶液体，少女将瓶盖拿起，而后，将其中的液体，对着男子的嘴巴，倒了进去，随即，她便退到一旁，静观其变。
　　过了一些时刻，男子身体轻动，随即，他的眼眸，缓缓的睁开，浩亮，如星辰，这男子，正是叶枫。
　　在一个月前，感受到自己被魔道所侵蚀，叶枫服下丹药，再有来到此地，将自己弄晕来，陷入沉睡当中，直到刚才，才清醒过来，而此刻，叶枫的眼眸，也终于恢复清明之色。
　　活动了下身体，叶枫只觉浑身酸软，霸魔决后劲太大了，上次使用过后，叶枫便心有所感，而这第二次，与斩天魔刀一起使用，更是到达了他的极限，差点便无法坚持得住，才寻得一极为偏僻之地，让自己沉睡。
　　睁开双眼，叶枫便看到了一双美丽如水的眸子，饶有趣味的看着自己，仿佛在欣赏着稀有动物般，让叶枫微微一怔。
　　“你是何人，为何会晕倒在路途？”这少女朱唇轻启，柔声细语，极为动听，而她的眼眸中，还带着一丝顽皮的笑容。
　　叶枫没有回应她的话，双手撑地，身形，缓缓的坐起来，顿时，一股浑身酸痛之感，袭遍叶枫的全身，让叶枫不由得苦笑一下，还好修为不但没有退步，反而更为精进了！


第578章 古仙城中域
　　“或许，是太累了吧！”叶枫看着少女，微微一笑：“叶某谢过小姐相救了。”
　　当然，这少女即使不搭救叶枫，到一定时候叶枫也自然会醒，况且，以他的肉体力量，即使沉睡，偌大的古仙城，能够伤到他的人也不多。
　　“哦！”少女的小嘴一努，有些怀疑叶枫的话，不过心中却是暗道一声：“这青年虽然没有修为，但拥有的气质，却是极为不凡，若是他日能够修炼，定然会有所成就。”尤其是此刻叶枫的温和一笑，竟让她有些沉入其中，仿佛这笑，有着魔力般，当然她明白，这是叶枫的气，超凡的气质，而非是幻术秘决。
　　“你叫什么名字，为何会晕倒在此地！”此时，一道略带冷漠的声音响起，在叶枫身前，多出了一道身影，这正是那前面软榻之上的大小姐，这大小姐，也生得非常美丽，只是眼眸中少了一分灵动，带着丝丝的冷漠。
　　“在下叶枫，因为旅途劳顿，才晕倒在此地！”淡淡一笑，叶枫又说了一声，随即，对着那二小姐微微一笑：“小姐，叶某还要赶路，便不打扰了。”
　　“你要去哪？”二小姐听到叶枫要走，问道。
　　“古仙城中域，七星仙柱之地！”叶枫看向少女，回应了一声，此话一出，周围几人俱都是目光一凝，互相对视一眼，他们都未想到，叶枫，竟会说出如此一句话，因为叶枫隐匿了修为，他们还都以为，叶枫不过是一普通人，但从他口中，却说出古仙城中域，以及七星仙柱。
　　那管家的眼眸中闪过一抹锋锐之色，灵识在叶枫身上来回扫视，只见叶枫神色不变，依旧含着淡淡的微笑，便收回灵识，他无法从叶枫身上看出是丝毫端倪。
　　“看你这样子，能走到那里么，正好我们也是要去古仙城中域，七星仙柱之地，不如你跟着我们一起吧。”那二小姐看着叶枫，美眸中露出一抹笑容，说道。
　　叶枫诧异的看了这少女一眼，没想到竟遇到同路之人，正好此时他还未完全复原，便就微微点头，没有拒绝。
　　而那大小姐，隐晦的目光瞪了她妹妹一眼，不过却也没有说什么。
　　古仙城中域，乃是古仙城最中央之地，可谓强者汇聚，古仙城七星仙柱，其中之六，由六大宗门把守，分别在他们的领地，而第七根七星仙柱，则是在这古仙城中域，由六大宗门，共同控制，而在当年，这第七根七星仙柱，乃是湮天魔宗所掌控。
　　在古仙城中，并非所有人都是六大宗门之人，也有许多其它大小势力以及散修之士，他们，也都试图通过七星仙柱，登仙梯，踏上上界。
　　然而，自从湮天魔宗被灭杀或驱逐，六根七星仙柱，便由六大宗门完全控，其他人，除非加入他们或者付出极大代价，否则不可能能够借用，但六大宗门为了不引发众怒，也给众修士留下另外的一线希望，那便是允许他们，争夺第七根七星仙柱的使用权。
　　如此一来，可以想象，这古仙城中域，自然是汇聚了古仙城最多的强者，尤其是即将飞升的强者，为了飞升之后不为他人奴仆，受他人掌控，他们会拼劲全力，争夺使用这第七根七星仙柱的其中一个名额，通过七星仙柱飞升，意味着能够自由选择飞升之地，不受仙人掌控。
　　另外，古仙城中域这强者汇聚之地，除了六大宗门极强之外，还有着其它不少势力，也拥有非凡的实力，他们，每千年，都可以去争夺使用七星仙柱名额，争夺到名额，若是他们自己势力中有人飞升，自然给自己人，若是没有，则通过这名额，也可以换取极大的好处。
　　古仙城中域，端木家族，一气势宏阔的大殿当中，族长端木青云坐在大殿首坐之上，面带威严之气，而在他的下首，坐着五人，仿佛在探讨着什么。
　　“族长，还有不久，七星仙柱之争夺又要开始了，此番炼器炼丹，是否该动手了。”五人当中，其中一人，看着端木青云，建议道。
　　端木青云微微点头，回应道：“等到端木狂生、飞雪和云曦将万年冰髓带来，我们便开始。”
　　那人点了点头，低语一声：“端木狂生和大小姐她们，想必该到了吧。”
　　“宗主，辰家，在这段时日，动作颇大，恐怖对我们端木家族，有所图谋。”此时，那人的身旁一人，也开口说道。
　　端木青云听到辰家二字，眼中闪过一道阴厉之色，不过片刻便又消失，开口说道：“派人加紧对辰家的注意，不得放松丝毫！”
　　“是，族长！”那人点了点头，应道。
　　端木青云目光环视人群，问道：“还有没有何事？”
　　五人都摇了摇头，没有什么事情禀告，却见端木青云沉凝片刻，又道：“不久前，凌霄剑宗，宗主无情、以及大长老二长老，被人所杀，凌霄剑宗宗门也被毁，凌霄剑宗领地，风云变幻，最后，凌霄剑宗太上长老剑祖出手，才将那人击退，我总感觉，此次古仙城，将会一场大的风暴。”
　　“什么？”五人听到端木青云的话，脸色俱都一颤，震惊无比，凌霄剑宗的实力何等强大，他们可是清楚知道，然而，竟发生此事，他们还丝毫不知。
　　“怎么可能？”五人脑海中划过一道霹雳，低语着，依旧不敢相信。
　　“宗主，凌霄剑宗宗主被杀，剑宗被毁，此等大事，我们怎会不知？”其中一人，看着端木青云，虽然知道端木青云没有骗他们的必要，但此事，实在太过震惊。
　　“如若你是凌霄剑宗太上长老剑祖，身为古仙城最强势力之一，发生这等事情，你会让消息传遍？”端木青云淡淡的看了那人一眼，说道，那人一滞，轻轻点头，没有再说什么，不过对凌霄剑宗的强大控制力，极为叹服，修真界，传讯玉简遍布，这等大事，竟能瞒得了如此久，确实了得。
　　“也不知道是何人，竟有如此实力和魄力，灭凌霄剑宗之威。”端木青云低语一声，其它五人，也都深以为然的点了点头，但他们却不知道，此刻，他们所说之人，已然步入了他们端木家族。
　　“爹，我回来了。”一道娇喝之声响起，传入这大殿之内，让端木青云目光一凝，和其它五人对视一眼，都露出一抹玩味的笑容，这般大胆莽撞之人，端木家族除了二小姐端木云曦之外，绝找不出第二个。
　　“走，看看我女儿带回来的万年冰髓。”端木青云淡笑着说了一声，目露慈祥之色，可以看得出，端木青云对两位女儿，定然非常宠爱。
　　不多时，六人便来到一宽阔之地，此刻，一道身影朝着端木青云扑来，这人影，正是二小姐端木云曦。
　　“云曦，回来了！”端木青云摸了摸端木云曦的脑袋，和蔼笑道，而此时，大小姐端木飞雪，也来到端木青云身旁，微笑道：“父亲！”
　　“恩！”端木青云微笑着点头，目光环视人群一眼，随即，他的眼眸微微一凝，落在叶枫身上，竟一时没有移开，而叶枫，也坦然的和他对视着。
　　“难道是我的错觉？”端木青云灵识在叶枫身上扫过，竟发现叶枫浑身没有半点气息外露，不过是一极为普通之人，然而，在刚才，他的目光，却不由自主的，瞬间便落在了叶枫的身上，仿佛叶枫是黑夜中的明灯，那般的耀眼不凡，让人一看到，便会不由自主的多看几眼，而且，在叶枫的身上，有着一种难言的气质，说不出，道不明，然而叶枫却没有半点实力，这让端木青云疑惑不已。
　　“飞雪，他是何人？”端木青云看向端木飞雪，问了一声。
　　“父亲，他叫叶枫，是我们在路途中所遇，见到他晕倒在途中，云曦便相救，并顺路将他带来。”端木飞雪淡淡的说着，目光看了妹妹云曦一眼。
　　“哦！”端木青云应了一声，暗道或许真是自己多想了，若是叶枫拥有能够将他都瞒过的实力，那会有多强，这种人，怎会在路途中晕倒，或许是叶枫天生便有着不凡的气质吧，毕竟，这种奇人，也并非没有。
　　端木青云对着叶枫微笑了下，说道：“既是如此，那你便先在这里住下吧！”
　　叶枫微微一笑，也对着端木青云点头示意，笑容和煦，让人容易生出好感。
　　端木青云将目光移开，又看向那管家，微笑道：“狂生，此次，辛苦你了。”
　　“为家族出力，是我该做的。”端木狂生不在意的一笑，随意话锋一转，说道：“族长，此次路途中，发生了一件奇怪之事。”
　　“何事？”端木青云目光一凝，问道。
　　“族长，我们在路途中，遇到一剑修，这剑修，竟是凌霄剑宗之人，而他，是和辰家之人一起出现的，应该辰家请来是要对付我们的，但这剑修一见到我们，他没有说一句话，调头便走。”
　　端木狂生目光有些凝重，对着端木青云灵识传音，毕竟，此事牵扯到凌霄剑宗，太过重大。
　　“宗主，还有更诡异的是，我们走了不久，闻到了一股强烈的剑意，但这股剑意，仿佛还未绽放，便销声匿迹，似乎似乎是一剑修，还未出手，便被人所杀！”
　　端木青云目光一滞，眼中闪过一抹锋锐之色，转过身，说道：“狂生，你随我来！”
　　端木狂生微微点头，随着端木青云离开！


第579章 炼器
　　端木家族之中，一间简洁的房屋内，叶枫盘膝坐着，灵识铺开，方圆几千里之地，竟在叶枫的灵识笼罩当中，一草一木，皆都无法躲开叶枫灵识的探索。
　　此时，端木家族的一间密室当中，包括族长端木青云在内，一行人，正围着一巨大的熔炉，这熔炉之下，火焰极盛，炉中，还透着丝丝锋锐之气，此刻，这一行人，正在炼制灵器。
　　而除这些正在炼器之人外，一旁，还有着许多人目光炯炯，凝视着那些炼器之人，想要从中学得些什么。
　　“凝！”此时，端木青云双掌印在熔炉之前，从他的掌心之处，不断的有着炽热的火焰疯狂的升腾，而此刻，他的眼眸当中，闪过一抹凝重，喝了一声。
　　“凝！”其他人听到端木青云的喝声，也俱都大喝一声，火焰掌印朝着熔炉挥舞而出，顿时，巨大的熔炉之内，一股锋锐之气，侵蚀而出，锐意迫人，而在这股锐意当中，还有着丝丝彻骨的寒气。
　　伴随着一声厉啸，巨大的熔炉上端，一柄利剑，突兀的飞舞而出，这柄利剑之上，还带着炽热的火焰，然而，这股炽热之外，利剑，还冒着丝丝冷意，两种极端的气，同时出现在这柄长剑之上。
　　“成功了！”端木青云长吐口气，目光中露出一抹喜色，这柄剑，不但使用了强火淬炼，还加入万年冰髓，十二位炼器强者花费一个月时间，才将这柄剑炼制成功，而结果，也令人欣慰，这炼制而出的剑，乃是一极品灵器，而且品质非常不错。
　　叶枫看到此处，将灵识退开，在端木家族一个月之久，他自然早已经知道，端木家族乃是一炼器炼丹的世家，在这两方面，有着极高的造诣，而在这一个月内，叶枫，没有踏出过端木家族一步，而是在潜心修炼，毕竟，灵识扫过之处，凌霄剑宗之人可是有着不少，在寻找他的踪迹。
　　正在叶枫思索之时，脚步声，突兀的响起，随即，一道火辣的身影，直接窜入了叶枫的房屋之内，这身影，正是端木云曦。
　　“你又在发呆呢！”端木云曦看到叶枫盘膝坐在那，眼眸睁开，说了一声，随即自顾自的坐在房间内的椅子上。
　　叶枫淡淡的一笑，也不解释什么，他也早已习惯了端木云曦的直接，在对方眼中，自己的修炼，便是发呆，毕竟，他可‘没有半点修为’。
　　“马上便又到千年一度的七星仙柱争夺了，我端木家族，因为辰家，已经有两次没有取得一个名额，这一次，势在必得，虽然炼器成功，但辰家，无论是炼器或者炼丹，都比我端木家族要强，恐怕不久后，他们便又要来捣乱了吧。”
　　“还有那该死的辰天南，恐怕又想让我成为他的道侣，真不知该如何才好。”
　　端木云曦喃喃低语着，也不知道是和叶枫说话还是在自言自语，不过对此，叶枫也见怪不怪，端木云曦，外表看似洒脱，但内心，却是想法极多，而且，看似豪放的她，实际上极为自傲，内心比起她那冷冰冰的姐姐，更狂、更傲，而且，她也的确有自傲的天赋，即使独自一人，合体境界的她，也能够炼制出上品灵器，正是因为极强的天赋以及自傲，在端木家族，她可以任意妄为，她父亲端木青云，也最宠爱她，这点，端木家族所有人都清楚。
　　“叶枫，你知道，我为什么每次都和你说这些吗？”端木云曦目光转过，看向叶枫说道。
　　叶枫摇了摇头，端木云曦仿佛也知道叶枫会摇头，接着说道：“因为你是外人，而且，是没有任何修为的外人，这样，我的心事，才不会透露出去。”
　　“你不怕，我会说出去吗？”叶枫有些好奇，忍不住问了一声。
　　“不怕，一个月来，你没有走出去半步，也没有多说过一句话，你知道，外面的人怎么称呼你吗，他们说你是废人，没有修为，在古仙城，也的算是废人，虽然是一个年轻俊逸而且很聪明的废人。”
　　端木云曦玩弄着自己的手指，眼中仍带着一抹人畜无害的笑容，极其平淡的说道。
　　叶枫淡淡一笑，没有丝毫动怒，依旧心平气和，仿佛对方不是在说他般。
　　“如果，这聪明的废人，真的将你说过的话，说出去了，你又会怎样？”叶枫轻笑了下，又问道。
　　“不会的，我在这里说过的话，不可能回全部传出去，只要有一句传出去，你就已经不存在了，你说，一个死人，怎么可能继续说话。”
　　“不过说真的，若是你拥有渡劫境界的修为，又懂炼器和炼丹的话，以你的聪明和相貌，我一定愿意嫁给你，这样就不会被那辰家混蛋死缠了。”
　　端木云曦抬起头，对着叶枫嫣然一笑，叶枫的目光，依旧和煦，但他心中，却升起一丝感悟，人性，无法说清，那刚见时还阳光动人的美丽少女，在和他吐露过几次心声之后，内心阴暗的一面，便渐渐出来了。
　　“要不，我和我爹说一声，让你先伪装成我的道侣，你看如何？”端木云曦，像是突然想到了什么般，甜美的一笑，模样，销魂。
　　“胡闹，这不可能！”一道略带冷漠的喝声响起，门外，又是一人走进，这走进来的极为动人少女，是端木飞雪。
　　端木飞雪淡淡的看了叶枫一眼，露出一声怜悯之色，仿佛在感叹，叶枫这一生，恐怕只有倾听她妹妹话语的权利了，虽让他的命，是端木云曦救的呢，在看到端木云曦出手救叶枫之时，她便知道，叶枫的命，已经不属于自己了，端木云曦，很少做吃亏之事，一瓶玉露夜的价值，可是比叶枫的命值钱。
　　“姐，你也说我在胡闹，怎么会可能呢！”端木云曦笑了笑，看着端木飞雪，而对着妹妹，端木飞雪自然也极为了解，摇了摇头，说道：“云曦，父亲让你去一趟他那里。”
　　“好的！”端木云曦笑了笑，身形一动，如精灵般，闪烁出去，端木飞雪看了叶枫一眼，随即，也缓步离开。
　　半月后，端木家族，宽阔的广场，此刻，正聚集着许多人群，这些人群分为两批，相对而立，大有剑拔弩张之势，气氛紧张。
　　“辰昊，此次来我端木家，你目的为何？”一方人群之首，端木青云眼眸中带着一丝冷厉，冷冷道。
　　“端木族长，何必如此紧张，来意我早已经和端木族长透露过，此次我带天南来，自然是为了天南和云曦的婚事。”那被端木青云称之为辰昊的男子，乃是辰家的族长，和端木家族相同，辰家，在古仙城，是一炼器家族，实力很强，炼器能力，更是出色，让许多强者，都愿意结交。
　　“我说过，此次，绝无可能，我端木家端木云曦，岂是你家辰天南能比的。”端木青云声音冷漠，带着一抹决然之意。
　　辰昊仿佛没有听到对方的语气般，依旧淡笑，说道：“我可是听你家云曦说过，若是辰天南能够炼制出比她更好的灵器，便愿意与天南极为道侣。”
　　端木青云目光一凝，看了身旁的端木云曦一眼，却见端木云曦浅浅一笑，开口道：“我的确说过此话，若是辰天南能够炼制出比我品质更好的灵器，我愿意与他结为道侣。”
　　在端木云曦的笑容中，带着一抹自信和狂妄，炼器，可非朝夕之事，她可是清楚的知道辰天南的炼器实力，虽然也很强，但比她，依旧有着不小的差距。
　　“既然如此，现在，我便与你比试一场如何？”此时，辰昊身旁，一青年男子踏出，淡笑说道，这人，正是辰昊之子辰天南。
　　“给我一个理由。”端木云曦也没有拒绝，而是淡笑的道。
　　“若是我败，辰家，愿意付出三件极品灵器，赠予你端木家族！”辰天南脸上带笑，语气淡然，而周围之人，俱都目光一凝，看向辰昊，却见辰昊点了点头，说道：“天南的话，便是我的话。”
　　“那好，我答应！”端木云曦眼中闪过一丝笑容，应战。
　　两方人群，散开到广场两侧，将位置让开给了端木云曦以及辰天南。
　　甜美一笑，光华闪烁，在端木云曦的身前，炼器炉鼎以及许多炼器材料出现，漂浮在那，无论是炼器炉和材料，俱都是上上之选，让许多人惊叹一声。
　　随即，辰天南脸上带着一抹深意的笑容，心神微动，一道绚丽的金光闪烁，一炼器炉，出现在那，这炼器炉上，雕刻着一绚丽的神兽，朱雀，其上，还带着强烈的火焰气息。
　　“朱雀鼎！”端木家族众人，看到这炼器炉，俱都神色一颤，惊呼出声，而同时，又是许多道光华闪烁，在辰天南的身前，出现许多炼器材料。
　　“万年冰髓、凰陨石、黑墨心、地狱烈岩！”看到辰天南身前出现之物，端木青云眼眸睁得大大的，心中升起一丝不妙，这次，上当了，这些炼器材料，俱都是修真界极为难得的顶级炼器材料，只要炼器水平足够，炼制品质极高的极品灵器都绝没有问题，但却同时，出现在了辰天南的身前，这，是辰家蓄谋已久的阴谋。
　　而此时，叶枫所居住的房屋之内，从创世空间中退出，叶枫的灵识在端木家族扫视了一圈，便看到了那边有趣的一幕，微微一笑，叶枫站起身来，缓步朝外走去，一直被人当做废物对待，这种憋屈的日子，可并不怎么好受啊，叶枫的脾气，可并不是那么好！


第580章 你，不配
　　广场之中，两人相对而立，炽热的气息在空中狂舞，两尊炼器炉，漂浮在那，一抹抹的强火，时而从炉中狂猛扑出，正是辰天南以及端木云曦两人在炼器。
　　此刻，两人的双掌，透着浓郁的火焰，火焰触及到炼器炉，瞬间钻入到炉鼎之内，这正是炼器炉的妙处，不但不会阻隔火焰，品质高的炼器炉，甚至能够增强火焰，此时，端木云曦以及辰天南两人所使用的炼器炉，便都拥有此等作用。
　　尤其是辰天南的朱雀鼎更是如此，火焰一触及到那朱雀图案，顷刻间，朱雀图案便会闪烁出绚丽的火色光华，那火焰，随即便会渗入那朱雀图案之内，蔓延至炼器炉中，而炼器炉，还有一效果，便是能够让人更容易掌控火焰，毕竟，若是火焰直接作用在炼器材料之上，以灵识控制，非常吃力。
　　端木家族众人，眼中带着丝丝的焦虑之色，此时，在端木云曦的面上，汗水不断的渗出，已经非常吃力，此次，拥有朱雀鼎这等在古仙城都极为有名的炼器炉，再加上众多顶级炼器材料，辰天南的优势，太大了，足以弥补他与端木云曦在炼器实力上的差距，甚至不止。
　　辰天南的眼中，带着淡淡的笑容，拥有朱雀鼎，对火焰控制起来，都要轻松很多，此次，他势在必得。
　　“云曦，我对你情深意重，你何必要拒绝我呢，此次，我更是花费大力气找来朱雀鼎以及众多顶级炼器材料，便是为了战胜你，将你娶回辰家，你我成为道侣之后，我拥有的炼器之物，也就是你的了。”
　　此时，辰天南炼器的同时，竟同时分神对着端木云曦开口说道，让端木云曦面色微变，此时的她，终于无法保持那玩世不恭的神态以及精灵古怪的笑容，心中焦急，无法保持炼器所需的心平气和。
　　“无耻！”端木云曦骂了一声，额头上的汗水，越来越多，而端木家族之人，看到此，忧虑之色，更甚，他们可是清楚的知道，辰家的目的，不但想要将端木家的天才少女带走，更是可以借助端木云曦反过来威胁端木家族。
　　咬了咬牙，端木云曦的嘴角，渗出一丝鲜血，随即，张开口，端木云曦直接将嘴中深处的鲜血吐出，鲜血落在炼器炉中，顿时，炽热之气，更浓。
　　看到端木云曦的动作，端木家族之人，俱都神色一凝，心中暗叹，只能以此，希望能够挽回劣势了，但端木青云的脸色，却是极为难看。
　　“你的心已经浮躁，淬炼之法紊乱，即使以鲜血祭之，最多也只能炼制出普通的上品灵器，而他凭借那炼器炉和众多炼器材料，足可以炼制出品质非常好的上品灵器，这一战，你已经败了，无需再继续挣扎！”
　　正在此刻，一道突兀的声音响起，让端木云曦浑身轻颤，嘴角喷出一口鲜血，随即，一声砰响，炼器炉碎裂，此次炼器之战，端木云曦，败。
　　众人目光俱都一凝，看向那开口之人，只见众人身后，叶枫一席简朴的白色衣衫，面带笑容，缓缓的朝着人群这边走来，在他的身上，依旧没有半点的气息逸散。
　　“你来此地做什么，滚！”端木云曦面色苍白，此刻她那抹天真的微笑，早已不再，露出冰冷的神色，眼中，还带着浓浓的杀机。
　　在他身旁，端木青云却是眉头紧皱，端木云曦可能心神受创，没有仔细体会刚才叶枫所说之话，然而，端木青云，却是清楚的捕捉到了叶枫所说的那句，淬炼之法紊乱，要知道在当时，许多端木家族之人，都没有看出这点，但叶枫，却看出了，此事，绝不简单。
　　“我来此，只是想要告诉你，我，并不是你口中的废物，而你，也不是什么天才，除了有点姿色之外，你，没有什么地方值得骄傲。”
　　叶枫声音冷漠，直刺端木云曦内心，让端木云曦嘴角又是溢出一大口鲜血，美眸，带着丝丝狰狞。
　　“你懂炼器？”虽然被叶枫话语刺激，但端木云曦的脑袋并不笨，相反，极为灵活，此刻反应过来，她已经明白，一直以来，自己都看错叶枫了。
　　“懂一些！”叶枫淡淡的说了一声，身形朝前踏出，随即挥了挥手，端木云曦炼器所用的炼器炉爆裂，但其中的炼器材料，却依旧在那，在叶枫挥手之间，顷刻间，又聚集在一起。
　　一缕绚金色的火焰，在虚空中燃烧，落在那些炼器材料之下，火焰若有若无，时隐时现，让众人的目光，俱都微微一凝。
　　“好精妙的控火能力！”心中低语一声，众人的目光凝视炼器的叶枫，他，端木家族人群眼中的废物，许久未曾走出房门半步的没有修为之人，此刻，控制火焰出神入化，直接接过端木云曦炼制失败的材料，继续那炼器的过程。
　　很快，一柄利剑之雏形，显现而出，随即，只见叶枫双手凝印，一道法决，印在那利剑的雏形之上，顷刻间，一道光华闪过，那利剑，隐隐有了一抹锋锐之意，而那炼器材料之光泽，竟看似更为璀璨了。
　　火焰继续燃烧着，此时，所有人的目光，俱都落在叶枫一人身上，紧紧的凝视着他炼器的过程。
　　过了片刻，那灵器，隐隐成型，叶枫手中法决，再度掐动，九转炼器决第二转，落在其上，顿时，一道金色的光晕，从长剑的上端往下，为整个快成形的剑，添加了一份神韵，人的锋锐之意，更甚。
　　“三转！”叶枫的动作没有停止，低语一声，第三道法决打出，降临在那长剑之声，突兀的，一股肃杀之境，笼罩空间，随即，一声嗡鸣颤响，剑气潇潇，只见空中，一道霞光闪烁，金芒四溢，灵器长剑，炼制而成。
　　“极品灵器！”此刻，众人的目光俱都凝固，浑身一颤，叶枫，使用端木云曦废弃的炼器材料，随意间，竟将极品灵器炼制而出，这等炼器实力，足以让此地两家众多炼器高手为之惭愧，而在叶枫面前，端木云曦，或许只能用蠢材二字来形容。
　　挥了挥手，炼制而成的极品灵器，落入到叶枫手中，淡漠的目光扫视了辰家人群一眼。
　　“晚辈辰昊，不知可否知道前辈姓名！”辰家族长辰昊，此时对着叶枫微微躬身，恭敬说道。
　　“你们走吧，今日之事，不要说出去！”叶枫淡淡的挥了挥手，对着辰昊说道，也没有否认对方前辈这称呼。
　　“那晚辈就先行告退了！”辰昊微微躬身，恭敬的说道，随即挥了挥手，对着人群说道：“今日之事，若有谁说出去，杀无赦！”
　　辰家众人都微微点头，跟随着辰昊，很快便全部退出端木家族。
　　叶枫心中暗自点头，这辰昊，果然不愧是辰家族长，做事果断。
　　而此刻，广场之中，有些寂静，端木家族之人，俱都寂静无声，一辰家族长称呼为前辈的人，他们，却在之前的时间里，当做了废人对待，不得不说，这有些可笑，偏偏，他们此刻却笑不出来。
　　“今日之事，不许传出，另外，我还会在端木家族呆一段时日！”叶枫目光环视众人，冷漠的说了一声，这一刻的他，即使身上没有半点气息外放，但依旧，令人仰视。
　　“晚辈明白！”端木青云点了点头，心中不是滋味。
　　随即，叶枫转过身，朝着自己所住的房屋之内走去，却见端木云曦面带笑容，恢复了那一抹清纯阳光。
　　“不要试图引诱我，你，不配！”叶枫冷冷的抛下一句话，随即，潇洒而去，对这种人，不需要客气！


第581章 辰家邀请
　　回到房间之内，叶枫便沉入到修炼当中，使用乾坤七星决之裂魂，将灵魂化为无数叶枫分身，到达古仙城中域的各个角落中，去感悟、去体验，而叶枫命魂分身，灵识沉入到创世空间之内，静静的修炼着，融汇所有分身的领悟。
　　端木云曦，没有再来过，端木家族，也没有人敢打扰叶枫，能将炼制失败的废品利用，炼制出极品灵器之人，在炼器上的造诣，何等之高，而叶枫的实力，不需要说，他们也明白，绝对深不可测，而且，即使连端木青云都一直以为叶枫根本没有修为，可见，叶枫的修为，只能用深不可测来形容。
　　这一日，叶枫仍旧在房屋内修炼，千年之期，七星仙柱争夺之战迫在眉睫，叶枫，他必须尽快提升自己的实力。
　　嘈杂之声传入叶枫之耳，只见一道灵识，在叶枫身上扫过，随即退却，这道灵识，只是静静的观看着叶枫，却没有打扰的意思。
　　叶枫眼眸睁开，冷哼一声，顿时，强悍的灵识侵袭而出，撞在那道观看他的灵识之上，那道灵识瞬间退却，却传音道：“辰昊，有要事求见前辈！”
　　“辰家之主，辰昊！”叶枫眉头微皱，脸上刻着一丝不悦之色，在他人修炼之时以灵识骚扰，这乃是修真界之大忌，视为挑衅，而叶枫当日看辰昊乃是非常明智之人，断不会做出这等莽撞之事，除非真如他所说，辰昊有要事找他。
　　身形微颤，叶枫消失在房间之内，片刻，便出现在了端木家族的广场之上，此时，辰家众人以及端木家族众多强者，在那宽阔之地对峙，露出不善之色，而见到叶枫到来，双方俱都目光微凝，看向叶枫。
　　“给我一个充分的理由！”叶枫立于虚空，目光带着丝丝冷漠，看着辰昊等人。
　　端木家族看到此处，心中暗笑，他们恨不得辰家之人将叶枫得罪，这样，叶枫出手，辰家必然没落。
　　不过辰昊听到叶枫的质问，脸色却非常坦然，对着叶枫微微躬身，恭敬喊道：“前辈！”
　　随即，辰昊心神微动，在他身前，朱雀鼎，突兀的浮现在那，不止如此，之后，万年冰髓、凰陨石、黑墨心、地狱烈岩等各种极品炼器材料，也都漂浮于空，最为引人注目的，是一块散发着万丈金色锐芒的方形之物，这竟是金天炔，据说，乃是炼制仙器的炼器材料，它的价值，堪比一修真界最为顶级的功法。
　　端木家族之众，俱都目光微凝，心中露出一丝不妙的感觉，随即，便见到辰昊挥了挥手，朱雀鼎以及这些修真界顶级的炼器材料，全部都漂浮到叶枫的身旁。
　　“前辈，这些炼器之物，放在我辰家，算是浪费，此刻，便都赠予前辈！”
　　辰昊看着叶枫，开口说道，语气中，竟没有丝毫的不舍。
　　端木家族人群，心头微颤，即使连叶枫，也是微微怔了怔，他乃是识货之人，自然可以看得出，这些炼器之物，任何一件，放在修真界，都是极为珍贵的，但此刻，辰昊，却说要将这些都送给他，这让他如何不惊。
　　“目的！”叶枫眼中的惊讶之色一闪而逝，随即依旧保持着淡漠，问道。
　　“若是前辈有空，我辰家，想请前辈为我辰家客卿，为我辰家炼制几件趁手的灵器，当然，若是前辈没空，便当我辰昊什么都没有说，但无论如何，这些，都已经是前辈的！”辰昊神色平淡，缓缓说道，但此刻他的心，却并不平静。
　　“好高明！”端木青云心头微颤，暗道一声，若是叶枫接下这些宝物，如何能够不答应辰昊的简单要求，到时，如叶枫这般强大的炼器师，能为辰家做的，岂止是几件灵器这般简单，而若叶枫不想答应辰昊成为辰家客卿，想必不会接受这些宝物，强者，都有属于他们的尊严。
　　当然，辰昊这么做，也是有极大风险的，修真界绝不排除有一些行事不拘一格之人，很可能直接将辰家之物收了，却不为他辰家做事，这是辰昊自己说的，因此，辰昊付出如此代价，他们也是在赌。
　　“有魄力，我答应你，不过，我也有一要求！”叶枫眼中露出一抹微笑，和辰昊对视一眼，说道。
　　“前辈有何要求，辰昊若是能做到，定然倾尽全力。”
　　“你当然能做到，我的要求是，你辰家，此次争夺七星仙柱名额，我去！”叶枫看向辰昊，淡漠说道，而听到叶枫的话，辰昊先是怔了怔，随即露出一抹狂喜之色，对着叶枫恭敬道：“前辈若是肯去，辰昊，求之不得！”
　　“那好，带路吧！”叶枫微微一笑，手一挥，顿时，那些身前飘荡的宝物，被叶枫收起，摆在眼前的宝贝，不要白不要。
　　随即，辰昊一行人，带着叶枫，浩浩荡荡的朝着辰家而去，而他们身后，留下的端木家族之人，都心中叹息不已，心中无比懊悔，一如此炼器强者在他们端木家族呆了几个月之久，但之前，他们却将叶枫当做废人对待，若是叶枫一怒，恐怕他端木家，早已不在，而叶枫，本可以成为他端木家族的助力，如今，他们却只能眼睁睁的看着，叶枫，被他们的死对头辰家拉拢离去。
　　辰家，炼器房内，炽热的空间发出嘶嘶响声，在虚空当中，朱雀鼎，漂浮于那，其下方，一团飘忽不定的火焰若隐若现，忽明忽暗，正是叶枫体内的星辰天火。
　　“拥有一好的炼器炉鼎，对炼器，果然优势很大！”叶枫心中暗道一声，他发现，以他的控火的能力，加上朱雀鼎的妙用，他已经能够做到，将没一缕火焰，控制到极其细微的程度，几乎达到完美，而对心神的消耗，也会减弱许多。
　　叶枫暗自揣度，恐怕这朱雀鼎的价值，便能抵得上五六件上好极品灵器了。
　　双手凝印，叶枫一掌虚空印在朱雀鼎上，顿时，一道绚丽的光华冲天而起，而后，剑鸣之声，突兀的响起，在空中，多出了一柄利剑，这柄利剑，乃是极品灵器，而是极品灵器中的极品。
　　看也未看这灵器长剑一眼，叶枫随意的挥了挥手，那极品灵器长剑消失不见，被叶枫收入储物戒指中，而这柄长剑，已经不知道是叶枫炼制的第一件极品灵器。
　　这段时日以来，辰家，负责提供材料，而叶枫，则是负责炼器，炼制出的灵器，此刻都在叶枫一储物戒指中。
　　挥了挥手，火焰消失，叶枫心神微动，朱雀鼎，也被收入创世空间，随即，叶枫的灵识铺开，直接找到辰昊，传音道：“辰昊，来我这一趟！”
　　没过片刻，辰昊的身影，便出现在了炼器房外，恭敬道：“前辈有何吩咐！”
　　叶枫挥了挥手，顿时，那一枚储物戒指，抛了出去。
　　“里面有我炼制的一些灵器，你拿去吧！”
　　叶枫淡淡的说了一句，随即不再言语，而辰昊，则是对着炼器房微微躬身，而后身形闪动，离开此地。
　　到达一大殿之中，这里已经有着几人，看到辰昊手中的储物戒指，他们都目光灼灼。
　　辰昊微微一笑，灵识渗入到这无主的储物戒指空间当中，与储物戒指建立一丝联系，随即，辰昊心神微动，储物戒指中的物品，全部出现在大殿之中，这一刻，锋锐之意，充斥空间，而大殿中的所有人群，目光，全部都凝固在那。
　　灵器、极品灵器，而且是品质极高的极品灵器，此刻，出现在他们眼中的这种灵器，足有几百件之多，这些，足以支撑他们辰家，一跃成为古仙城中域，除六大宗门之外，最强的家族。
　　深吸口气，辰昊让自己保持一丝清醒，随即，对着叶枫所在的炼器炉方向，深深的躬下身去，他没有想到，他的决定，却得到了如此丰厚的回报，此刻，他心中对叶枫，充满了崇敬佩服的感情。
　　而其他人，也都对着叶枫的方向，欠身下去，目露崇敬之色。
　　不过此刻，叶枫却并没有看到这些人的动作，此时，他的灵识，正沉浸到创世空间当中，在他的身前，漂浮着朱雀鼎以及辰昊赠给他的那些最为顶级的炼器材料，丝毫不剩，此刻叶枫全部拿了出来。
　　看着眼前的朱雀鼎以及各种炼器材料，叶枫深吸口气，他之所以炼制出那么多的巅峰极品灵器出来，其实，是为了自己，他要让自己炼器之势，达到巅峰状态，这样，才能发挥出最强的炼器水准，而此刻，叶枫便感觉到，那股势，已经蓄满，到达巅峰状态！：今天给学生们告别，有人哭，有人眼睛红了，有人送了不少礼物，也有人唱歌，真的挺感动的，这三个月的真心付出，值了！还有二十几个小时，求几朵鲜花，还有一更，可能会晚点！


第582章 仙器
　　星辰天火突兀的燃烧而起，从叶枫的身上涌出，手掌一挥，顿时，那些炼器材料，便有着几样落入了朱雀鼎中，叶枫双掌探出，火焰顺着他的手掌，疯狂的朝着朱雀鼎内而去，空间，渐渐的变得炽热。
　　炼器，品质高的炼器炉、好的炼器材料、火焰的强度以及灵识强弱控火能力，还有炼器法决，缺一不可，而炼器材料越好，对火焰的要求也就越高，想要融化这些炼器材料，都绝非容易之事。
　　此时，叶枫便闭上眼眸，使用星辰天火，不断的输出，融化放入朱雀鼎内的炼器材料。
　　创世空间之内，四十天后，叶枫紧闭的眼眸，豁然间张开。
　　“所有炼器材料，终于全部融化了！”叶枫低语一声，眼眸中闪过一道笑容，随即，强大的灵识笼罩这片天地，这里本就是属于他的空间，再配合他的灵识，即使是空间极度细微的波动，也绝无法逃脱他的灵识捕捉。
　　双手凝印，豁然间，只见一道道光华在空中谍影闪烁，无法捕捉，而朱雀鼎中，火焰躁动，但却仿佛极有规律，那些融化的炼器材料，则是缓缓的融合。
　　这融合淬炼的过程，又是过了整整几天时间，朱雀鼎中，一柄长剑，才缓缓初具雏形，炼制了几百柄极品灵器之剑，这一次，叶枫所选择炼制的，依旧是剑。
　　眼眸渐渐露出了丝丝凝重，叶枫心神微动，他的身体，豁然间一分为二，湮天，从他的身体中分离而出，坐在叶枫的对面，目光冷漠。
　　“动手！”叶枫低语一声，湮天淡淡的点了点头，心神微动，顷刻间，一座座魔尊之像，突兀的坐落在创世空间，五尊魔像，同时涌现，而在这五尊魔像之上，竟有着一层淡淡的魔光闪烁不定，尤其是魔像的手掌处，还都拖着一缕火焰，极度微小，也不明亮的火焰，但这微小的火焰当中，却传出压抑魔气。
　　湮天心神微动，这五尊魔像之上的五缕魔焰，缓缓的脱离魔尊，朝着那朱雀鼎而去，魔焰，越来越强，压抑而肃穆的气息，笼罩空间，没有星辰天火的炽热，但论毁灭性，魔尊之焰，绝不会比星辰天火弱，尤其是五尊魔焰同时使用。
　　魔尊之焰降临朱雀鼎下端，随即，在叶枫灵识控制之下，缓缓的渗入到朱雀鼎内，而叶枫双手，抽出，急速凝印，一道道绚丽的光华不断的闪烁。
　　九转炼器决，一转、二转、三转，连续使用而出，而随着每一转的使用，那有着雏形长剑，便会发出一声颤鸣之声，光华越来越亮，锋锐之意，越来越强。
　　三转之后，叶枫的神色，越来越凝重，而他的额头，竟隐有汗水渗出。
　　眼中精芒一闪，叶枫双手急速挥动着，轮廓都无法看得清。
　　“四转！”低喝一声，叶枫嘴中吐出两字，顿时，朱雀鼎，猛然间一颤，剑鸣之声，嘹亮，而那股剑之锋锐气息，充斥空间，仿佛一柄极度锋锐之利剑，将要出鞘，同时，那剑，缓缓的从朱雀鼎中升起，不受掌控。
　　“下去！”叶枫又是猛喝一声，顿时，那股剑意，顷刻间熄灭了许多，剑，往下一顿，再度沉入朱雀鼎内，鸣声不断，仿佛受了委屈般。
　　狂躁的魔焰，突兀的吐露魔道之气，席卷整个朱雀鼎，那股剑意，也被压制得越来越厉害。
　　而叶枫手中的动作，竟然渐渐的缓下，眼眸闪烁，他的嘴中，重重的吸气呼气。
　　过了片刻，叶枫的手掌，再一次动了，由慢，渐渐加速，极其短暂的时刻，他的掌印之轨迹，便无从捉摸，无法看透，一道道轻吟之声响起，这轻吟之声，仿佛持续了四下，仿佛掌印，也有着生命的韵律。
　　第五声轻鸣，响了起来，此时，一道金色的霞光，从叶枫的掌中挥出，直接印在了朱雀鼎上，这法印，透过朱雀鼎，落在了那仿佛要出鞘的剑上，突兀的，一股绝强的萧杀之剑意，充斥天地，仿佛要破开一切。
　　“咔嚓！”一声碎裂之声响起，品质极高的炼器炉，朱雀鼎，竟直接裂开来，一柄闪烁着霞光的利剑，缓慢的升空而起，剑气纵横，叶枫感觉到，无数的剑气，在自己的身上不断的刮过。
　　此时，一道人影闪烁而来，落在叶枫不远处，看着那缓缓升起，发出颤鸣之声的利剑，眼眸当中，充满了震撼之色。
　　“仙器！”斩天喃喃低语一声，他从这柄利剑之上，感受到了仙剑之锋锐，不过，这利剑，却仿佛还缺少了什么般。
　　叶枫和斩天对视一眼，露出一抹微笑，这柄利剑上，缺少的，乃是仙气，因为，没有经历仙之淬炼。
　　身形闪动，叶枫直接朝着那空中升起的利剑冲出，手掌一挥，将利剑扣在手中，剑鸣之声更响，剑气呼啸，这炼制而出的仙剑，竟仿佛想要挣脱出叶枫的束缚。
　　叶枫冷哼一声，此剑虽是仙剑，但乃是他所炼制，岂能翻出大浪，没过多久，呼啸的剑气，便渐渐变得微弱，而仙剑之挣扎，也缓缓消失。
　　心神微动，湮天融入本尊之中，而后，叶枫的身体，消息在创世空间之地，出现在外界。
　　炼器房内，叶枫的身体动了动，随即，天地上空，传出轰隆隆的响声，天空中，发出阵阵轰鸣颤响之音。
　　微微一笑，叶枫手握仙剑，身形一闪，出现在炼丹房外，放开手掌，顿时，手中之剑，直接飞起，朝着空中而去。
　　上空，雷神滚滚，天地翻腾，声势，越来越浩荡。
　　此时，辰家众人，俱都心头微颤，身形闪动，朝着外面而来，看着空中翻滚的雷云，以及矗立于空，闪烁着万丈霞光的长剑，他们的眼眸，俱都变得呆滞。
　　“仙器！”辰家之人，心中出现一道声音，震撼不已，这仙器，竟出现他们辰家上空，乃是叶枫炼制而成，震撼过后，辰家人群心中，出现的是狂喜，他们，竟然请到了能够炼制仙器的强者为家族客卿，这是何等荣耀之事！


第583章 灭门
　　仙器之劫，乃是真正的仙之劫，比起渡劫境界强者渡劫，声势更为浩荡许多倍。
　　此刻，圣仙城中域，天雷滚滚，霞光漫天，那仙剑，发出的万丈霞芒，让整个古仙城中域都为之震颤。
　　许多强者身形闪动，跨步虚空当中，他们的目光都投向辰家上空方向，随即身形闪动，急速朝着辰家而来。
　　叶枫站在仙剑下方，心神微动，顿时，在他的手中，多出了一件斗篷披风，甩动了下手，那斗篷披风，便披在了身上，一层层淡淡的神秘光华将叶枫整个人笼罩在其中，此时的叶枫，仿佛带着一层迷雾色彩，无法看清，即使灵识，也无法透过这斗篷披风窥视。
　　目光朝着不远处的辰昊看了一眼，淡淡的道：“任何人，不得靠近方圆百里之地！”
　　“是，前辈！”辰昊微微点头，随即转过身，吩咐下去，辰家，一道道身影闪烁，将方圆百里之地封锁，看到叶枫的装束，辰昊如何不明白叶枫的意思，对这能够炼制出神器的强者，如今辰昊，绝不敢忤逆分毫。
　　随即，叶枫目光转过，看向那空中翻滚的劫云，声势越来越浩荡，过了许久，终于，天地间，一股肃杀之劫难之气，破空而出，这一刻的仙剑，仿佛拥有灵性，察觉到了什么般，发出颤响之音，仙剑本身，冲天而起，直崩那肃杀的劫雷而去。
　　“轰咔！”仙剑与雷劫相碰，天地翻腾，空间之处，一道幽深的裂缝生成，仙剑腾空之势，也被阻碍，只见那蕴含着劫气与仙气的雷之光华，在仙器上流转，这一刻的仙器，那股灵动之气，更强，同时，也真正蕴含了仙之气息。
　　片刻后，仙剑之上，仙光闪烁，随即，一道剑鸣再度响起，仙剑继续冲天，在虚空中狂舞，仿佛要破开一切枷锁。
　　叶枫冷哼一声，心神微动，斗转星移，他的身体，瞬间消失在远处，下一刻出现，直接将手扣在仙剑之剑柄，而这彻底蜕凡为仙的仙剑，却仿佛要脱离叶枫的控制，继续舞动不休，疯狂的挣扎，带着叶枫在空间划过一道道残影。
　　叶枫冷漠一笑，没想到这仙剑蜕凡之后，竟还有着一股不屈之意，浩瀚的星辰之力以及魔之气息疯狂的输入到仙剑当中，一直过了许久，仙剑的挣扎才缓缓停下，在叶枫手中，依旧颤鸣着。
　　心神微动，叶枫将仙剑收起，雷电劫云也缓缓散去，辰家之外，许多人群降临，想要踏入辰家，试图能够见到叶枫，攀附关系，不过却被辰家众人阻隔在外。
　　能够炼制出仙器的炼器强者，放眼古仙城乃至整个修真界，也绝不会超过五人，这种炼器宗师级别的强者，无疑是所有大势力拉拢攀附的对象，同等实力，拥有仙器之人，能够轻易战胜对方，当然，也有例外，那便是实力极强的剑修，他们的元婴之剑，便堪比仙器。
　　此刻，在辰家外围一处地方，辰昊脸色不太好看，在他的身前，几人背负长剑，浑身散发着凌厉之气，这几人，正是凌霄剑宗之人。
　　“辰昊，我凌霄剑宗之人，你也敢阻？”其中，一剑宗强者脸色不善，目光中透着丝丝剑意，锋锐之气散发而出。
　　“并非我阻拦几位道友，只是宗师有言在先，不让任何人接近，此事，我无法做主！”辰昊脸色虽僵硬，但语气依旧客气，凌霄剑宗，不是他辰家能够惹得起的，不过，与能够为他辰家带来许多利益的叶枫想必，他宁愿选择得罪凌霄剑宗，也不愿让叶枫生怒，离开他辰家。
　　那凌霄剑宗之人冷哼一声，眼中的剑意更浓，冷冷的道：“上一次，我乐师弟和你辰家离开，便莫名死亡，此事，我还未找你辰家算账，没想到，你辰家这么快便不给我凌霄剑宗面子！”
　　辰昊目光微微一滞，眼中闪过一丝不悦之色，那次，请动剑宗之人出手，他辰家可是付出了不小的代价，却没想到那剑宗之人什么也未说，掉头便走，最终莫名死亡，他所付的代价，也无法收回，对于此，辰昊也是憋了一肚子的闷气，却没想到对方还理直气壮，要找他辰家算账。
　　“不论如何，此刻，你们，不得进去，否则，若是宗师怪罪下来，我想，即使以你们两个的分量，也远远不够。”
　　辰昊袍袖一挥，声音决然，冷漠说道，让那几位凌霄剑宗之人俱都神色一凝。
　　而此时，在他们不远处，端木青云听到几人的话语，微微沉凝，突兀的，他的脑海当中，仿佛划过一道闪电，让他的心，都猛然间颤抖了下。
　　“凌霄剑宗、神秘炼器强者叶枫、辰家、端木家族！”一行清晰的画面突兀的在他脑海中闪现，端木青云想到那日端木狂生对他所说的话，一凌霄剑宗之人和辰家强者，本欲袭杀他端木家族之人，然后，见到之后，却掉头便走，而在不久后，端木狂生发现，那凌霄剑宗强者，被灭杀，甚至可能还未出剑，便被抹杀。
　　而端木家族自问，他家族之人，还没有人能够有那般威慑之力，可以让凌霄剑宗强者掉头便走，然而，那时，似乎叶枫，也在他端木家族人群当中，又恰巧，一段时间前，凌霄剑宗被神秘强者重创，宗门都被毁，那神秘强者却如昙花一现，不知所踪。
　　神秘炼器宗师叶枫、重创凌霄剑宗的神秘强者，这两道身影，在端木青云的心头，缓缓重合，他的心头，无法平静。
　　眼眸闪烁，端木青云的心，挣扎了起来，此次，是一次机遇，拉拢凌霄剑宗的机遇，但要拉拢凌霄剑宗，就必须要得罪宗师叶枫，这是极其艰难的抉择。
　　“辰家已经攀附上叶枫，我端木家族与辰家世代敌对，若是任由辰家崛起，我端木家族，必没落无疑。”端木青云心中暗道一声，揣度得失。
　　“而叶枫，虽然实力强大，摧毁了凌霄剑宗，但随即他也逃遁离开，这意味着，他的实力，依旧是无法与凌霄剑宗抗衡的，一旦他的身份，被凌霄剑宗所灭，辰家，也必然随之毁灭，而我端木家族，则能够借助着凌霄剑宗这层关系，青云直上，实力更强一步！”
　　端木青云心中幻想着，心头冲动，他的眼眸，露出了一抹狂热与决然，让他身旁之人，都疑惑的看着他们的族长。
　　“走！”端木青云低语一声，身形微动，瞬间便来到那几位凌霄剑宗强者身旁。
　　“端木青云！”看到来人，辰昊面色微微一怔，露出一抹嘲笑之色，将一能够炼制出仙器的强者当做废物对待，也难怪辰昊会嘲讽于他。
　　看到辰昊的眼神，端木青云面色一冷，更加坚定了自己的想法，对着那凌霄剑宗为首之人说道：“几位剑宗道友，我端木青云，有极其重要之事禀告。”
　　“何事？”那凌霄剑宗之人淡漠的看了端木青云一眼，此刻他的心情可是不怎么好。
　　“关于凌霄剑宗被毁之事。”端木青云看着这剑宗强者，神色严肃，并未直接开口，而是灵识传音说道。
　　那凌霄剑宗听到此言，眼眸当中，一道锋锐的精芒一闪而逝，随即，也灵识传音一声，说道：“说！”
　　“此事，不宜在此地说，否则，后果不堪设想！”端木青云神色凝重，继续传音一声，那剑宗强者微微点头。
　　“随我来！”
　　剑宗强者身形转过，便要和端木青云一起离开，而却在此时，淡淡的光华闪烁亮起，在那凌霄剑宗强者身前，突兀的出现了一道身影，这出现之人，正是叶枫。
　　淡漠的眼神在那几位剑宗强者以及端木青云的身上扫过，虽然此刻斗篷中的叶枫仿佛被迷雾所笼罩，但那漠然的眼神，依旧让几人心神一跳，尤其是端木青云，只觉浑身发冷，叶枫简单的一个眼神，让他感觉到寒入骨髓，身形微退，端木青云的身体撤到几位剑宗强者身后。
　　“噗！”一声轻响，那为首强者眼眸凝固，双目圆睁，而在他的心脏，一双闪烁着星辰之光的铁拳，落在那里，死不瞑目，为何，他要接触叶枫那双死亡之眸。
　　另外几位剑宗之人，看到此处，背负的长剑瞬间出鞘，然而，也在此时，一股肃穆压抑的刀气爆发而出，剑芒闪烁，那几位凌霄剑宗强者目光一滞，随即，从空中降落，被瞬间抹杀。
　　无数人，俱都神色一颤，这身披斗篷，隐匿身形的神秘炼器强者，竟在短瞬间，将凌霄剑宗强者，全部抹杀，没有半点留手。
　　随即，目光转过，叶枫看向端木青云，让端木青云的身形颤抖，目露恐惧，悔恨之意，油然升起。
　　“我说过，泄我身份者，杀无赦！”叶枫神情冰寒，随即，看向辰昊，淡淡的说道：“率辰家之众，前往端木家族，灭门！”


第584章 放出消息
　　“为什么？”这一刻，端木青云脸色惨白，几乎吼出声道。
　　“你刚才，为何不想想为什么？”叶枫冷冷的说道：“真要原因，只能说，因为你的行为，让我意识到，不能留下一丝隐患存在！”
　　叶枫后一句，是灵识传音，说完，端木青云，脸上涌现无尽的后悔，为何，他会鬼迷心窍，生出揭露叶枫的心思，本想让端木家族崛起的他，却是给端木家族带来了毁灭！
　　目光看向叶枫，然后，端木青云看到的，却是一深邃黝黑的瞳孔，这双宛若魔渊的瞳孔，直接让他的心神深陷进去，无法自拔，而等到端木青云清醒之时，他的胸口，却多出了叶枫的拳头，星辰之劲，在他的体内爆发，摧毁一切生机，很快，他的意识，便涣散，眼眸，依旧睁着。
　　将端木青云击杀，叶枫目光转过，看向辰昊，让辰昊心头微颤抖，这能够炼制出仙器的强者，实力，果真恐怖，而且，即使连凌霄剑宗之人，他也说杀便杀，没有丝毫犹豫，此刻他想到，若是他将叶枫的身份出去，是否会和端木家族一样，遭到灭族之灾。
　　“辰家众，去端木家族，灭门！”辰昊大喝一声，音浪滚滚，顿时，一道道身影闪烁，朝着端木家族而去，而辰昊，依旧呆在叶枫身旁，有些拘谨，此刻，他也有些担心，此次，叶枫灭杀凌霄剑宗之人，会不会带来灾难。
　　没有了辰家之人阻拦，许多强者身形闪动，来到叶枫身前，仔细观看着这神秘的炼器宗师，然而，披着斗篷的叶枫，笼罩他的，是一股神秘之气。
　　而也在此时，一道绝强的剑意，在空间处绽放，一道剑影，划过长空，疾驰而来，瞬间到达叶枫不远处，这人，正是凌霄剑宗强者。
　　“是你，杀我剑宗之人！”那人神色锐利，凝视叶枫。
　　叶枫神色依旧，淡淡的看了来人一眼，说道：“若是你触犯我，同样，杀无赦！”
　　说着，叶枫转过身，缓步离去，嚣张无比，仿佛没有将凌霄剑宗，放在眼里。
　　那凌霄剑宗强者，神色一凝，若有若无的杀机，绽放，冷冷的道：“得罪我凌霄剑宗，没有人能有好下场！”
　　“凌霄剑宗若是要对付我，最好掂量清楚，实力不够强，不用来，另外，若是我心情一不好，答应帮其他几大宗门炼制几柄仙器，让他们一致对付你凌霄剑宗，你说，会如何？”
　　叶枫依旧前行着，没有止步，淡漠的声音，缓缓飘荡入人群的耳中，让那凌霄剑宗强者神情一滞，脸色难看无比，他凌霄剑宗，从来都是傲意凌然，没想到，今日见到一更傲的人，不过，能够炼制仙器的炼器宗师强者，有傲的资格。
　　没有人敢质疑一位能够炼制出仙器的炼器宗师的影响力，正如叶枫所说的那样，只要他振臂一呼，允诺给人炼制仙器，相信无数人愿意趋之若鹜，为他做事，古仙城，那几位能够炼制出仙器的宗师，哪一个不是地位超然，享受许多强大势力庇护。
　　想到此，那凌霄剑宗之人，有些气馁，若是叶枫真那般做，他，绝对会受到凌霄剑宗惩处，能够炼制仙器的宗师，没有任何势力，会去得罪，即使是凌霄剑宗也是如此，毕竟，在古仙城，还有着其它五股势力，实力不比他凌霄剑宗差。
　　“但你击杀我凌霄剑宗之人，是否给个说法！”
　　那剑宗强者声音没有刚才强硬，势，已经渐渐微弱，他，代表不了凌霄剑宗，在能够炼制仙器的叶枫面前，依旧要低头。
　　“你的话，已经触犯了我，我会给你说法的！”叶枫的脚步，继续朝前踏出，他的声音，再次传递到众人耳中，让那剑宗强者，目光再又一凝。
　　其他人群，看着叶枫的背影，若有所思，随即都身形闪动，离开这边，这神秘炼器宗师，和那几人一样，性格倨傲，还是不要轻易触犯的好，否则，叶枫连凌霄剑宗之人都敢击杀，还有谁，是叶枫不敢动的，而他们，也在心中暗自猜测，这炼器宗师，到底是何方神圣。
　　辰昊看到众人离去，心头松了口气，他发现，自己依旧低估了一能够炼制出仙器的炼器宗师之魄力，以叶枫的炼器能力，恐怕即使面对六大宗门的高层，都拥有平等对话权，他辰家，能够邀请到叶枫，实为侥幸。
　　脚步抬起，辰昊跟随者叶枫，朝着炼器房而去，到达炼器房内，见到叶枫闭目坐在那，辰昊站在一旁，极为恭敬，如今，叶枫在他心中的地位，已经截然不同，他必须摆正自己的姿态。
　　叶枫睁开眼眸，看了辰昊一眼，刚才，正是他灵识传音通知辰昊来此的，而辰昊的表现，也让他心中暗自点头。
　　“传出消息，我，今日起，古仙城之人，只要出得起代价，可以找我炼器，而且，只炼制仙器，不过，二十份炼器材料，换一柄仙器！”
　　叶枫声音淡漠，却让辰昊忍不住心头狂颤，古仙城，那几位能够炼制仙器之人，哪一位不是极为深沉，绝不会轻易出手，想要找他们炼制仙器，要看时间、状态，还要有充足的材料和付出极大的代价。
　　二十份炼器材料，换取一柄仙器，看似代价极大，其实不然，那几人，代价比这要大太多了。
　　仙器，可非灵器，古仙城中，也没有仙人，要炼制出仙器，谈何容易，即使那几位大宗师，炼制仙器的成功率，也是低得可怜，而且还需要很长时日，因此，听到叶枫竟敢说放出消息，只要付出代价，便可炼制仙器，辰昊才会那般震惊。
　　“是，前辈！”
　　辰昊清醒过来，对着叶枫微微躬身，随即退出炼器房中，布置将消息传递出去，他知道，这消息一经传出，必然轰动古仙城，而他辰家，将成为整个古仙城的焦点。
　　而叶枫，看到辰昊消失的背影，眼眸中精芒流转，拥有九转炼器决，他缺的，是炼器材料！


第585章 水神娜迦族
　　叶枫放出的消息很快便在整个古仙城中域传开，反响极大，人群或质疑、或观望，不过听到不久前在辰家叶枫真炼制出了仙器，更多的人是心动，然而，对无数人言，他们也只能心动，能够炼制仙器的材料，修真界，何其稀少，若非实力极强或者有着莫大机遇，想要得到这种材料，几乎不可能。
　　不过，人群并不知道，上次他炼制仙器所用的炼器材料，只有金天炔乃是仙器炼制材料，其它的，虽然也极为珍贵，但也只是足够炼制出最顶级的极品灵器，但叶枫，却使用它们以及金天炔，将仙剑炼制了出来，这，也是辰昊不惜得罪凌霄剑宗，对叶枫唯命是从的原因之一，在辰昊眼中，叶枫的炼器实力，在整个的古仙城，能够排进前三甲。
　　辰家，变得极为热闹了起来，每一日的拜访者，都数之不尽，他们，都想要见一见那神秘的炼器师，不过若是他们没有足够的炼器材料，叶枫可不会去见，不然的话，叶枫也不用做其它事，只需要接待这些人就够他忙活的了。
　　而且，在最近，又发生了一件极其轰动之事，让古仙城人群，对那神秘的叶枫，更加好奇，也更加崇敬。
　　那一日，叶枫击杀凌霄剑宗之人，并丝毫没有给凌霄剑宗面子，凌霄剑宗派出许多强者前来，不过他们却并非来找叶枫算账，而是请叶枫帮忙炼制仙器的，但据说，叶枫，直接将凌霄剑宗无视，拒绝为凌霄剑宗之人炼器，只因为先前那凌霄剑宗之人的冒犯。
　　叶枫如此做法，反而让人群对叶枫的好奇更甚，也更为崇敬，没有丝毫去怀疑叶枫当日为何击杀那几名剑宗之人，或许，仅仅是因为那几人得罪了这性格极度倨傲的炼器大宗师吧。
　　这天，天地清明一片，阳光笼罩古仙城中域之地，然而，此时，辰家，突兀的升起一股股的寒意，这寒意，并非萧杀之寒意，而仿佛是融于自然的寒。
　　辰家远处，几道人影，朝着辰家闪烁而来，这几道人影，俱都一席冰衣，身上，仿佛流转着冰之光华，一头银白冰发洒下，在空中飞洒，而她们的相貌，清冷、傲然，遗世而独立，高贵而美丽，仿佛是冰之仙子，最为引人注目的，是她们的双眸，绚丽的碧绿眼眸，令人迷失，美得极其妖异。
　　看到这些人，辰家周围的人群，俱都神色微怔，紧紧的凝视着她们，浑身带着冰冷清寒之意的她们。
　　炼器房内，细小的钟声响起，紧闭双眸的叶枫，眼睛缓缓睁开，开口道：“进来！”
　　话音落下，一道身影踏入炼器房内，这人，正是辰家家主辰昊。
　　“何事？”叶枫转过目光，看向辰昊，他已经提醒过对方，若非重要之事，不得打扰他。
　　“前辈，娜迦族强者，来了。”辰昊看着叶枫，目光中隐有强烈的兴奋之色，娜迦一族，凌霄剑宗，若是放在以前，他们，根本不会踏足辰家半步，而这段时日，却接连来到他们辰家，单这份虚荣，便足以让他辰家自傲。
　　“水神，娜迦！”叶枫目光微凝，同时，强横的灵识，融于天地、融于星空，方圆千里之地的一切，又尽都被他笼罩在其内。
　　早在很久之前，他便听说过水神娜迦一族，这是一足以和强大的龙族分庭抗礼的种族，实力可想而知，娜迦族，擅水、如冰，他们，是海域的王者，无边海域，三大霸主，除龙族以及斩天岛，便是水神娜迦族了，而今日，神秘而强大的娜迦族强者，出现在了叶枫的灵识当中。
　　“我去厅堂等他们。”叶枫起身，目光依旧淡然，走出炼器房。
　　辰昊看到叶枫波澜不惊的神色，心中暗自感叹，或许也只要像叶枫这种炼器大宗师，对水神娜迦一族能够保持如此的淡然吧，甚至让娜迦族强者前去拜访他。
　　不知为何，辰昊心中突兀的升起一股自豪，眼中闪过一丝微笑，心也平静了许多，身形微动，朝着那到来的娜迦族强者而去。
　　辰家主厅堂之内，叶枫闭目坐在首位，此时，厅堂之外，那些娜迦族强者出现在那，缓步踏入到厅堂之中，而辰昊，也跟随在他们身后。
　　此时，叶枫睁开眼眸，看了极为娜迦族强者一眼，微笑道：“炼器材料，带来了么！”
　　“恩！”那为首娜迦族强者微微点头，冰之光华闪烁，一股极寒之气，突兀的绽放，仿佛要将空间都冻结住，而在那娜迦族强者身前，一些炼器材料，漂浮于那，正是这些，让空间，都为之凝结，这一刻，厅堂之内，竟有着一粒粒冰珠掉落在地。
　　“寒髓晶王、七幻水母、娜迦翎羽，水妖，好大的手笔！”此时，一道突兀的声音响起，在那些娜迦族强者身旁，出现了一道身影，这身影，高达两米五，极为壮硕高大，眼眸中，更是带着狂傲之气，仿佛是天生的王者。
　　这人影出现，对着叶枫微笑着点了点头，以示友好。
　　叶枫也对着这高大的人影微笑了下，不久前，他便已经发现了对方，从这高大人影的身上，叶枫，感受到了一丝龙皇的气息，这是高贵的龙之血脉气息，眼前之人，乃是龙族强者。
　　此时，无边海域三大霸主，斩天岛斩天魔宗、水神娜迦族强者以及龙族强者，俱都有人出现在此地，让叶枫感到有趣。
　　那些娜迦族强者听到这高大人影喊他们水妖，目光一凝，露出一抹不善的神色，不过瞬间，便将目光收回，对着叶枫说道：“我们想炼制一能够穿透同阶龙族强者肉体的仙器，不知道可否？”
　　那高大人影听到这娜迦族强者的话，目光中闪过一抹精光，也看向叶枫，等待着叶枫的答案，神兽巨龙，号称肉体无敌，他们的肉体与力量，俱都极强，同阶强者，连他们的防御，都无法破除，而此刻，娜迦族强者所问之话，是指使用叶枫炼制出的仙器，能否破除与自身同阶别的龙族强者肉身。
　　“可以！”叶枫点了点头，没有丝毫的犹豫，说道。
　　那娜迦族强者见到叶枫竟如此坦然，目光微微有丝惊讶，随即挥了挥手，顿时，她身前的珍惜炼器材料，漂浮到叶枫身前。
　　“这些，我需要三支仙器箭矢，这些材料，足以六十份材料了！”
　　那为首娜迦族强者又是说了一声，身上的气息，始终冷漠。
　　“没问题！”叶枫点了点头，伸手一招，顿时，那些珍惜的炼器材料，消失不见。
　　“呵呵，我也想看看，你如何炼制出能够穿透我龙族肉身的仙器箭矢！”那高大龙族强者目光中精芒闪动，依旧带着狂傲之笑。
　　“叶枫何在？”此时，一道猛喝之声响起，如滚滚的音浪，将辰家笼罩。
　　叶枫目光一冷，朝着某一方向看去，随即，脚步一踏，他的身体，消失在原地，下一刻出现之时，已经在百里之外，虚空之上，而同时，水神娜迦族强者以及那龙族之人，也一步踏出，到达虚空之地，叶枫的身侧。
　　叶枫身前，一道人影站立在那，看到娜迦族强者和龙族强者同时出现，本带着丝丝狂傲神情的他，目光一凝，身体轻微的颤动了下。
　　“你是叶枫？”那人影将心头的惊讶掩饰，目光投向叶枫，冷漠问道，但声音的气势，已然弱了许多。
　　“何事？”叶枫淡淡的看了对方一眼，说道。
　　“受公孙宗师托付，前来让你将以前说出的话收回，否则，后果自负。”那人声音冷漠，凝视叶枫，威胁说道。
　　叶枫神色淡漠，但身上，散发出丝丝冷意，威胁，他很不喜欢。
　　不过叶枫并未动手，只是淡淡的转过身，脚步一踏，消失在此地。
　　“谁将他击杀，赏极品灵器十件！”
　　一声淡漠的声音响起，声音的主人，正是叶枫，而这道话音落下，那人脸色狂变，而辰家周围，一股股浩瀚而强大的气息突兀的狂暴升起，一道道流光，朝着那人影闪烁而去。
　　“都给老子滚！”就在众多人影朝着那威胁叶枫之人闪烁而去之时，一道爆喝，震裂空间，让无数人影为之一顿，那说话之人，乃是那高大的龙族强者，只见他身形一闪，一拳，猛然间轰出，这一拳，让空间都为之一颤，直接攻击在了那人影的身上。
　　“轰！”一声爆响，顿时，那人影，直接被抹杀。
　　同时，十道光华闪烁，出现在那高大人影身后，转过身，伸手将过来的十件灵器接住，这高大身影看向叶枫的背影，露出丝丝有趣的笑容。


第586章 公孙兄弟
　　炼器房内，叶枫看着走进来的辰昊，问道：“他所说的公孙宗师，是何人？”
　　“前辈，他所说的公孙宗师，乃是两人，公孙烈和公孙焰两兄弟，这两人，据说心意相通，任意一人，都能够炼制出巅峰极品灵器，而若是两人联手，则可以炼制出强大的仙器，他们两人，在古仙城，有着超然之位，为人也极为狂傲！”
　　辰昊看着叶枫，缓缓解释道，让叶枫微微点头，能够炼制出仙器之人，拥有狂傲之意，也很平常，只不过，他这股狂傲，不应该放在自己身上。
　　眼眸中闪过一抹冷笑，他可并认识什么公孙炼器宗师，他们却主动惹上门来，此次自己让人将那报信之人击杀，想必他们二人，也会到来吧。
　　挥了挥手，叶枫让辰昊出去，随即将灵识传入到创世空间当中，看着那些娜迦族强者带来的炼器材料，眼中露出一丝笑容，不过，他并没有着手使用这些炼器材料炼制灵器，而是从一旁取来许多其它炼器材料，这些，都是炼制极品灵器的材料，也是极为珍贵，但叶枫，却拿它们来增强感觉，增加那股炼器之势。
　　毕竟，即使拥有九转炼器决的叶枫，也不能做到每次炼制仙器都成功，因此，每次炼制仙器之前，他会让自己的炼器之势，到达巅峰，这样，才能增强炼器成功率，不会浪费那些仙品炼器材料。
　　至于叶枫这些练手的炼器材料，自然由辰家提供，辰家，也极愿意如此做，毕竟，炼制出的极品灵器，叶枫随手一扔，便都是他辰家的，即使是用来练手的产物，对辰家而言，也是极为珍贵，这可是顶级的极品灵器，放眼整个古仙城，也是重宝！
　　半日后，娜迦族强者以及那龙族之人并未离去，而在辰家上空，又多出了两道身影，这两人，长相极为相似，一双三角眼中，透着丝丝的冷厉之色。
　　“是谁干的！”两人看到那传信之人的尸身，目光冷漠，环视众人，一股寒气，袭人，这两人，正是公孙兄弟二人。
　　“我！”一道爆炸的声音响起，只见那龙族强者身形微颤，壮硕的身体出现在虚空当中，眼眸中带着丝丝淡漠笑意，而公孙兄弟二人看到这人影，目光微微一凝，眼睛眯出一道缝隙，冷冷的道：“敖昆！”
　　“是我，敖昆！”那壮硕龙族大人目露笑容，霸气十足，对这两位古仙城中声名赫赫的炼器宗师，丝毫没有敬畏，眼眸中带着的，只有高傲。
　　“敖昆，我似乎与你并无过节吧，你为何如此？”公孙兄弟二人，仿佛心意相通，同时说道。
　　“因为有人出十件极品灵器，让我杀他，你也知道，我龙族都喜欢收集好东西，十件极品灵器换一拳便能办到的事情，你说我会拒绝吗。”敖昆眼中笑容依旧，缓缓说道。
　　而公孙兄弟二人，听到敖昆的话，心中却嗤之以鼻，敖昆何等身份，何等实力，他，肉体便可碎裂极品灵器，虽然极品灵器对古仙城许多强者都算是珍惜之物，但对敖昆来说，却是一文不值，即使是他们兄弟二人能够炼制出的下品仙器，敖昆也有些不屑一顾，龙族，高傲狂妄的种族，他们从来都以为，自己的肉身，比任何灵器都要强。
　　也正是因为此原因，敖昆以及龙族中的许多强者，是唯一对他们两位炼器宗师都丝毫不在意的存在。
　　“叶枫小辈，滚出来！”公孙兄弟二人，眼眸转过，猛然大喝一声，滚滚音浪清晰的将辰家笼罩在内，叶枫，自然也听到。
　　眼眸睁开，叶枫双目闪过一抹冰冷之色，随即，身形微颤，消失在炼器房内，出现在了公孙兄弟两人身前。
　　“还有人，为何不一起出来！”叶枫的眼眸只是淡淡的扫了公孙兄弟二人一眼，随即投向两人的身后，随即，一股萧杀的剑气，突兀的弥漫，远处，一道白衣身影，背负长剑，乘风漫步，瞬间到达这边，目光中，透着丝丝的冷漠之意。
　　“你们有何目的，直接说吧。”身披斗篷，笼罩在神秘雾气当中的叶枫，对着那出现的剑宗之人以及公孙兄弟说道。
　　“无知小儿，大言不惭，不过是巧合间炼制出了一件仙器，便自以为是炼器高手，在我眼中，你不过是刚通一些炼器门道，便狂言炼制仙器，我要你，收回你之前的话，并且，废去一手，终生不得再炼器。”
　　公孙兄弟看着叶枫，神色倨傲冷漠，狂妄无比。
　　“不知所谓，自以为是！”叶枫听到对方的话，冷漠一笑，看来自己的行为，可是触犯了几位炼器大宗师的利益。
　　叶枫说着，转过身，飘然离去，直接将公孙兄弟无视，让两人神色一凝，突兀的，一股狂暴的火焰之气升起，让空间都发出霹雳的响声。
　　不过此时，几道身影闪烁，冰寒之风凛冽的吹起，让公孙兄弟目光一愣，在他们身前，水神娜迦族的几人出现在那，面色冷漠，冰之光华流转。
　　两人的神色再度眯起，看着叶枫离去的背影，露出恶毒的神色，伸手一挥，身形朝远处而去。
　　“十日之后，我会来此地，公开炼制仙器，届时，希望与我公孙兄弟的众朋友能够来此，赏脸一观！”
　　声音飘忽，而公孙兄弟二人的身影，也缓缓消失，周围之人听到他的话，暗道一声此招好绝，古仙城，想与公孙兄弟攀上关系的强者绝对不少，公孙兄弟直言朋友，倒是，恐怕那些强者，都愿意主动去认公孙兄弟为朋友，只要他仙器炼制而出，借此之势，恐怕即使是有水神娜迦族强者再此，也无法拦得住他那些‘朋友’击杀叶枫，以此结交他们两人。
　　那凌霄剑宗强者，冷漠一笑，随即身形一闪，消失不见。
　　而龙族强者敖昆，目光闪烁，淡淡的道：“看来，又有热闹看了。”


第587章 千万众瞩目
　　古仙城中域，逐渐变得不平静了起来，七星仙柱名额争夺的日子，越来越接近。
　　另外，古仙城中域当中，出现两件极为震撼之事，其一，凌霄剑宗，宗主无情以及大长老二长老全部换掉，极为蹊跷，据说，剑宗宗主以及两位长老，竟然是被人灭杀，甚至凌霄剑宗宗门也被毁掉大半，即使太上长老剑祖出手，也未能留下那攻击凌霄剑宗的强者。
　　虽然凌霄剑宗极力隐瞒此事，然而天下没有不漏风的墙，此事，终究还是流传而出，无数人为之心惊。
　　而凌霄剑宗，也不知道走何霉运，那第二件事，也同样与剑宗有关，除了那攻击凌霄剑宗，如昙花一现的强者外，古仙城中域，还出现一实力强大，能够炼制仙器的炼器大宗师，此人据说名为叶枫，身上披着一神秘斗篷，看不见其相貌。
　　不知是何原因，竟有凌霄剑宗之人得罪了这位大宗师，惹怒神秘宗师出手将他们击杀，凌霄剑宗，与这神秘宗师结怨，请出公孙烈和公孙焰兄弟两人，向那神秘之人下达挑战书。
　　公孙烈以及公孙焰两兄弟，古仙城中，可谓无人不晓，他们二人的号召力，丝毫不会弱于那几大宗门，毕竟，只要拉拢了他们兄弟两人，便距离拥有仙器，更近了一步。
　　两位神秘强者，一实力极强，一炼器能力超绝，同时出现于圣仙城中域，引出极大的波澜。
　　这一日，圣仙城中域，丹器家族辰家，方圆千万里之地，里里外外，聚齐强者无数，辰家之人，俱都心中紧张，他们，从未经历过如此强大的阵仗，灵识随意往外延伸，便能够碰到更强大的灵识扫来，即使站在原地不动，用目光扫视，都能见到无数的人影。
　　而正值此时，辰家上空，两道身影虚立于空，灰色的长袍随风舞动，脸上尽是狂傲之意，仿佛天地，都以他们二人为中心，这两人，正是公孙兄弟二人。
　　在公孙兄弟两人的身后，则是一群背负长剑的强者，这些人，乃是凌霄剑宗之剑修，在公孙兄弟对面的，则是辰家之人，面色虽然平静，但辰家众人群的心中，却是紧张万分，今日，稍微有点差池，周围的人群，能够瞬间让这传承了无数年的偌大辰家，消失在古仙城中域。
　　两旁，人群前方，还有着两拨人群，其一，乃是龙族强者敖昆，其另外一边，则是水神娜迦族强者。
　　“叶枫小辈，出来！”公孙烈焰两兄弟齐声一吼，声音震颤，然而，辰家之内，毫无异动，没有人理会他们，让这兄弟二人，神色微凝，身形闪动，朝着辰家炼器房而去，不过，辰昊，身形微闪，阻拦在他二人前方，冷冷的道：“叶宗师，没有说要见你二人。”
　　“滚开！”这公孙兄弟两人冷笑一声，两人的身上，突兀的升起一团火焰，公孙烈手中托起的火焰，狂暴炽热，舞动不休，而公孙焰，他手中的火焰，深邃沉寂，但其内，却充斥着寂灭的恐怖力量，这两股火焰，一外方，一内敛，截然不同，但他们的毁灭力，却是毋庸置疑。
　　“哼！”一道冷哼之声响起，一股冰花在空间闪现，那两团烈焰，突兀的暗淡了些许。
　　公孙兄弟神色微怔，看向一旁的水神娜迦族强者，目光不善，不过身形，却是止步在原处。
　　两人对视一眼，公孙兄弟兄弟二人，心意相通，身形闪退，目光环视周围，狂傲的道：“叶枫小辈，今日，让我二人，教教你如何炼器，看好了。”
　　此话，看似是对叶枫而言，其实，却是刻意对着众人所讲，炼器，在古仙城，他们两人，乃是其中的代表，炼器之中的王者，地位不容撼动。
　　相对立于虚空，金色的光华闪烁，一炼器炉，出现在两人中央位置，同时，金光四溢，许多炼器材料，也同时出现，众人的目光，俱都为之一凝，这些材料，无一例外，即使没有炼制成器，都透着极为强烈的气息，或锋锐、或沉重稳固，俱都是修真界顶级的炼器器材，其中许多炼器材料，很多人甚至都从未见过。
　　火焰突兀的升起，公孙兄弟二人，双手凝印，两团截然不同的烈焰，在空中燃烧，公孙烈之火焰，将整个炼器炉包裹、环绕，缓缓的灼烧，而公孙焰之火焰，竟是直接钻入到炼器炉之内，直接作用在炼器材料之上。
　　“阴阳双火决！”人群看到两人的动作，目光中精芒闪烁，公孙兄弟二人，虽然脾气古怪，性格孤傲，但在炼器方面，的确有着过人的天赋，他们兄弟二人，各修一种内火，两种火焰，一阴一阳，阴阳交错，联手用在炼器之上，称为阴阳双火决。
　　以公孙兄弟为中心，方圆千百里之地，百万千万之众围绕于虚空，他们的目光，都凝视着公孙兄弟二人，这些目光产生的气场，都极为强大，公孙兄弟二人，依旧能够将心神全部沉浸到炼器当中，光这心境，便极为不凡，当然，沉稳、心静，也是炼器师与炼丹师必备的条件，一旦将心神投入，便必须做到心无旁骛。
　　时光流转，日夜交替，晃眼间，便过去一个月时间，而辰家方圆千万里之地，人群不但未见减少，反而，越聚越多，从古仙城各处赶来的强者，都汇聚到此地，观看公孙兄弟炼器，观摩炼器仙器的机会，万年难得一遇，或许，你能从中获得感悟，另外，对于炼器师而言，这更是不可错过的机会。
　　这一日，天空之上，一轮月牙，高悬于那，辰家上空，两团火焰，一明一暗，阴阳顿挫，极为明显，周围的空间，尽显狂暴之意，而这狂暴之中，还夹杂着一抹深邃，同时，那炼器炉之内，一股傲剑凌云之剑意，越来越强烈，这股剑意之强，堪比剑修强者之剑意。
　　此刻，所有人的目光，都凝聚在公孙兄弟以及那炼器炉之上，他们都心头激动，仙器，即将出世了，若是在平时，仙器出世，恐怕会有一场极大的风波，然而，由公孙兄弟二人炼制的仙器，谁人敢抢夺，否则，古仙城乃是整个修真界，将无他的立足之地。
　　“公孙兄弟虽然并非炼器最强之人，但拥有阴阳双火决的他们，阴阳配合，不愧是炼器成功率最高的双人炼器宗师。”辰昊的目光，也同样紧紧的凝视着公孙兄弟二人的炼器过程，这段时日，受益匪浅，毕竟，他也同样是一名强大的炼器师，公孙兄弟炼器，每一个细微步骤，都极为完美，双火相配合，更是万无一失。
　　目光转过，辰昊的眼眸朝着辰家炼器房的方向撇了一眼，那里，依旧没有任何的动静，也不知道叶枫的炼器，如何了。
　　一轮月色，洒落，空间之处，突兀的爆发出一阵璀璨的光华，随即，那一抹萧杀之剑意，疯狂递增，越来越强，终于，一声爆响，从炼器炉中，一柄剑，缓缓的升起，这股剑之上，双火环绕、煅烧。
　　此刻，公孙兄弟二人，眼眸遽然间张开，两人的双眸当中，同时闪过一道精芒，随即喝道：“成！”
　　喝声落下，顿时，剑气呼啸，剑意疯狂，一道比皓月更为璀璨之光华，绽放而出，随着光华的湮灭，空间云层，翻滚不休，雷电，闪烁不定，这一刻，所有人紧张的心，都微微有些松弛，长吐出一口浊气，仙器，炼制成功了。
　　“去！”两人又是大喝一声，那炼制而成的仙剑，冲向虚空之上，雷云，将之包裹在内，一层层毁灭之意，从其中绽放而出，那一块空间，只要狂暴的劫之意境，灵识，都无法窥视，让仙器，主动去面对仙器之劫，此为，应劫，只有对自己所炼制出的仙器品质极为自信自然，才敢如此做，应劫，劫之威力，将更强，而诞生而出的仙器，威力也更猛。
　　看着那前去应劫的仙器，公孙兄弟两人眼中露出一丝狂傲之笑，取出丹药，抛入自己嘴中，只觉意气风发，目光看向辰家炼器房所在位置，冷冷的道：“叶枫小辈，仙器成，你却无法驾驭，你，也配言炼器吗？”
　　“呵呵，公孙道友，以你两人的炼器实力，震烁古今，岂是一小辈能比，像这等狂妄无知的小辈，直接抹杀便是，何必动怒！”
　　此时，人群当中，一位仙风道骨的老者，手抚山羊须，目露笑容，显得极为真诚，即使明知是拍马屁，依旧让人感到舒服。
　　“没错，公孙道友只需一句话，那小辈之性命，霍某愿意为你去取！”一道身影闪烁而出，看着公孙兄弟二人，笑道。
　　同时，周围的人群，闪动不休，不多时，在公孙兄弟二人身旁，便聚齐了许多强大修士，他们，都声言要抹杀叶枫，而公孙兄弟二人，仿佛非常享受这种感觉，一直笑而不语！


第588章 仙器碰撞
　　脚步踏出，公孙兄弟面色冷漠，对着辰家炼器房说道：“既然你不出来，那我们，便请你出来了！”
　　话音落下，周围的许多强大修士，俱都身形一闪，朝着那紧闭的炼器房方向而去，然而，也正在此时，封闭的炼器房，一声轻微的震响传出，密门开启，叶枫的身影，缓缓的出现在那。
　　目光淡淡的扫视了公孙兄弟以及人群一眼，淡定自然的眼眸，深邃如星辰，让人群身形微滞，竟然止住脚步，冷漠的目光，俱都凝视叶枫。
　　“你终于肯出来了，看清楚，何为仙器，什么，又叫应劫！”公孙兄弟二人，看着叶枫，傲然说道。
　　叶枫淡漠的神色转过，脚步一踏，他的身体，顿时朝着虚空射去，直接来到了劫云下方，让众人目光俱都微凝，不知道叶枫想要做何事。
　　只见叶枫挥了挥手，突兀的，一股冰寒之意，一闪而逝，竟让人感觉到了深入灵魂的寒气，不过，这寒气，出现得极为短暂，瞬间便被那空中的劫云包裹到其中。
　　“仙器，应劫！”众人目光微凝，心中惊叹一声，刚才，那一闪而没的寒气，冷冻人之魂魄，这种强烈的气息，只有仙器，才能够散发而出，这也就意味着，叶枫，竟然也炼制出了仙器，并且，将仙器，送入了劫云当中，去应劫。
　　公孙兄弟，目光也都微微一怔，没想到，叶枫，竟然在炼器房中，也炼制出了仙器，而且，也让他的仙器，去应劫，他的脸色，渐渐变冷。
　　此刻，虚空当中，无尽的雷电再度翻滚起来，寂灭之雷，闪烁不定，声势，越来越浩荡。
　　双人渡劫，雷劫威力狂增几倍，而双仙器渡劫，寂灭劫难之威，也同样狂增，比之单独仙器承受的雷劫威力，更猛烈许多，即使是仙器，也很难承受得住，叶枫的行为，可谓让众人，大吃一惊。
　　“你说你会炼器，那便让大家看看，你炼制的，是什么仙器吧！”叶枫淡漠的扫了公孙兄弟一眼，眼眸冷冽，既然对方要对付自己，那么，自己此次便让这公孙兄弟，身败名裂。
　　公孙兄弟身周的强者，看到叶枫的从容自信，心中升起一丝复杂情绪，暗骂自己太过草率，竟看到公孙兄弟炼制出仙器便瞬间做出决定，不过，他们忘记了，如若不率先站好队，等到公孙兄弟率人灭了叶枫，还有他们的事吗。
　　“哼，无知小儿，即使你炼制出了那半成品的仙器，岂能与公孙道友相比，你便看着，你的仙器，在仙劫之下，被摧毁吧！”
　　公孙兄弟身旁一人，冷冷的嘲讽了一声，其他人群，也立即出言附和，既然已经站好了队，便已经无法回头了，只能坚定自己的立场，不过这群人，却没有如刚才那般嚣张，要去抹杀叶枫。
　　公孙兄弟听到他们的话，脸色，这才稍稍好看了些。
　　叶枫，没有去理会他们，目光淡然，看着虚空之上，那翻滚的雷电，声势越来越浩荡，天地震颤，那股寂灭的威力，疯狂增长着。
　　过了些许时刻，从无尽的虚空之上，两道雷光，缓缓的浮现，而这两道雷光，以肉眼可见的速度，融合在一块，顿时，雷之威，更猛许多。
　　这股融合的雷光，压抑而肃杀，伴随着一声震颤的霹雳之响，猛然间轰击而下，落在那应劫之地，一声清脆的裂响之声传出，让人群的心头，都猛然一颤。
　　片刻后，雷光渐渐湮灭，在人群紧张而木然的注视之下，虚空当中，出现了两件仙器，仙之气息，流转在仙器之上，其中一件仙器，乃是一支箭矢，碧绿之光流转的箭矢，这箭矢之上，还偷着极度寒冷之气，而在其尖端，却又有着极其强烈的锋锐。
　　这箭矢，正是叶枫所炼制的仙器，应劫之后，箭矢之上，蕴含着丝丝仙之气息，给人感觉，极为强烈。
　　而另一件仙器，则是公孙兄弟所炼制的仙剑，只不过，在人群震惊的注视之下，此刻这仙剑，竟然从中间裂开，虽然依旧有着仙之光华以及仙气，然而，断裂的仙器，还能称之为仙器么。
　　寂灭雷电威力之下，公孙兄弟所炼制而出的仙器，裂了，而叶枫炼制的，却完好无损，这说明着什么，人群都心知肚明，他们，如何能不震惊。
　　“不可能，不可能！”公孙兄弟二人，眼眸有些呆滞，看着虚空中碎裂的仙剑以及叶枫炼制的碧绿箭矢。
　　叶枫冷漠一笑，伸手一招，顿时，箭矢飞舞，回到叶枫身前，只见他转过目光，看向公孙兄弟二人，冷漠的道：“你们，就只能炼制出这种破烂仙器，连仙劫之威，都无法渡过，也敢在这里吹嘘，公孙兄弟之‘威名’，果然不小。”
　　叶枫淡漠的话语，如一柄利刃，直插公孙兄弟二人心头，他们，炼制出的仙器，竟被叶枫成为破烂之物。
　　“是我炼制出的仙器，承受了所有的仙劫，对的，一定是这样，卑鄙的小子，竟刻意让你的仙器与我炼制的仙剑一起应劫，好让我的仙剑为你那仙器抵抗仙劫之威，你，真够无耻的！”
　　公孙烈目光转过，冷冷的看着叶枫，肯定的说道，仿佛事情真如他所说的那般。
　　“无耻之人我见过不少，但如你这般厚颜之人，我还真是第一次见到，先是莫名其妙的来我这里吹嘘自己炼器多强，然后仙器破碎，便能说出这么一番高论，叶某佩服之至，不过现在，我便让你看清楚，你所炼制的仙器，有多么的烂！”
　　叶枫冷冷的看了公孙烈一眼，随即，举起手中的箭矢，一缕缕星辰之力，输入其中，顷刻间，那碧绿之光华大盛，让空间，都变得极为绚丽，同时，那股冻结一切的冰冷之意，席卷空间，让周围的许多强者身体，不断颤抖，甚至身上，覆盖一层白色冰霜。
　　“好强！”人群感受到此刻那仙器箭矢爆发出的寒气，心头猛颤，而同时，叶枫的手，猛然间甩出，顿时，箭矢破空而出，直接朝着那空间断裂的仙剑，飞去。
　　“咔嚓！”一声极为清脆的声响传出，人群目光再有一凝，碧绿的箭矢，落在那短剑之上，竟然，直接从仙剑剑身穿透而过，仙剑冻结，覆盖着一层冰寒之霜，而中间，破开了一微笑的洞口，那，正是箭矢所留下的。
　　碧绿光华再闪，碧绿光华，划过一绚丽的弧线，飞回到叶枫手中，叶枫的目光，再度看向公孙兄弟，冷冷道：“看清楚，那，便是你炼制出的仙器，不知道你这次又有何话可说！”
　　“好强的仙器！”人群心头震惊，即使是断裂的仙剑，但那，毕竟还是仙器，然而，叶枫使用箭矢，竟然穿透了仙剑剑身，威力之强大，令所有人，无不心头狂颤一下。
　　没有理会公孙兄弟的呆滞，叶枫看向一旁的水神娜迦族强者，光华闪烁，又是两支同样的仙器箭矢出现。
　　叶枫挥了挥手，三支箭矢飞到那为首娜迦族强者身前，微微笑道：“不知道这三支仙之箭矢，能否满足几位的要求。”
　　那为首娜迦族强者，接过三支箭矢，伸出手，在其上抚摸而过，心神微动，将之收起，抬头看向叶枫之时，她那冰冷的眼眸当中，竟然多出了一抹微笑。
　　“我叫冰影，若是叶宗师不弃的话，以后，我水神娜迦族，愿意成为叶宗师的朋友！”
　　那水神娜迦族为首强者自称冰影，微微一笑，说道。


第589章 水神式
　　众人听到水神娜迦族强者冰影的话，俱都神色一凝，心头震惊。
　　“若是叶宗师不弃的话，以后，我水神娜迦族，愿意成为叶宗师的朋友！”这乃是冰影原话，高傲号称水神的强者娜迦族，竟称叶宗师若是不弃，虽然此话带着客套之意，但至少可以从这话中听出，冰影，将叶枫摆在了与娜迦族等同的位置，将叶枫的地位提高，放在她之上。
　　古仙城，能够炼制出仙器之人虽然极度稀少，那几大势力，也对这些人极为客气，但真正想要将他们摆在等同地位，却是根本不可能，比如，那龙族强者敖昆，便根本没有将公孙兄弟放在眼中，冰影，在不久前似乎也并未给公孙兄弟面子。
　　然而，叶枫不同，那始终带着冷漠之意的娜迦族强者，竟对着叶枫露出了亲和的笑容，还自主主张，结交叶枫这一朋友。
　　周围的千万修士，实力俱都很强，他们也都是聪慧之辈，在这重利的修真界，娜迦族强者，可不会仅仅因为叶枫为她们炼制出了几件普通仙器，便那般抬高看重叶枫，这其中，必有深意，也就是说，叶枫炼制出的仙器，绝对非同凡响，即使是水神娜迦族，也不得刻意结交。
　　叶枫对着冰影微微点头，淡笑说道：“能够成为水神娜迦族的朋友，是叶某荣幸！”
　　此刻，叶枫对面，公孙兄弟及其周围之人，俱都脸色及其难看，公孙兄弟，在到来此地之时，便嚣张无比，不断嘲讽鄙视叶枫，然而如今，却被叶枫以实际行动，狠狠的甩了一个耳光，在这千万众的古仙城修士面前，丢尽了颜面，今日过后，他们如何能抬得起头来。
　　而公孙兄弟周围之人，目光冷漠，闪烁不定。
　　“藏头露尾之辈，没想到你竟然偷取了两件威力强大的仙器，你，到底是何方宵小，可敢现出本来面目。”公孙焰脸色不善，凝视叶枫，冷然说道。
　　他的话音落下，公孙焰立即附和，说道：“没错，你可敢现出本来面目！”
　　叶枫的目光，透着淡淡的神秘之雾，落在公孙兄弟身上，没想到到此刻，两人依旧不肯退却死心。
　　“厚颜无耻！”淡漠的说了一句，叶枫转过身，脚步微踏，朝着辰家而去，而在此时，却听到公孙兄弟又道：“承蒙众位道友不弃，愿与我公孙烈焰兄弟二人以朋友相称，此时，我兄弟两人，想要看那宵小之辈斗篷之下的面目，不知道众道友可否帮忙。”
　　此言一出，公孙兄弟周围人群目光一冷，投向叶枫，既然已经站在了公孙兄弟这边阵营，以后想要请动叶枫帮忙炼制仙器，根本不可能做到，而公孙兄弟此次炼器虽然败给了叶枫，但他的炼器实力，却是毋庸置疑的，若是能够牢牢的将自己绑在公孙兄弟这条船上，倒也不错。
　　一缕缕强大的气息突兀的绽放，许多道身影同时闪烁，猛然间朝着叶枫的背影而去，速度奇快，杀意凛然，他们自然明白，公孙兄弟本意，岂止是看叶枫真面目那般简单，击杀叶枫，才是他们兄弟求之不得之事。
　　叶枫脚步止住，在他那被神秘斗篷遮掩住的面目中，闪过一道冰冷杀机，而他的身形，也缓缓的转过。
　　然而，叶枫并没有动，因为，他看到冰影几人，身形一闪，出现在他身前，从冰影几人的身上，一股绝情的冷意，突兀的绽放而出，强烈无比，空间，都仿佛要被冻结住般，这种冷，冷入骨髓与灵魂。
　　那些朝着叶枫闪动身形的强者，身形微滞，没想到高傲的水神娜迦族强者，会为叶枫出手。
　　“水神式，绝对冰封！”冰影等人双手凝印，空间，越来越冷，虚空当中的水汽，突兀的凝为实质，冻结成冰，这些水气冻结，它们连接的空间，也为之冻结住，顷刻间，那些强者的身形，戛然止住，俱都保持着绝对的静止，这一刻，时间，仿佛停滞了下来。
　　叶枫神色微凝，看着那冻结的空间，一块极大的冰雕，出现在虚空之中，而在这冰雕之内，赫然冻结着那些朝着他袭击过来的强者，一击之下，竟然控水，冻结天地，娜迦族，不愧有水神称号，他们对水的掌控，非人类强者以及任何妖兽种族能够相比。
　　“咔嚓”一声声清脆的声响传出，冰雕开裂，出现许多道裂痕。
　　冰影等人，神色当中，闪过一道冰寒的杀机，这杀机当中，还带着一抹高傲以及不屑。
　　“水神式，冰封碎裂！”冰影嘴中，一道寒意吐出，只见那冰雕裂缝的速度，越来越快，然而，却似乎并非由那些被冰封的强者所掌控，而是极为有规律的，一道道裂缝，纵横交错，极为整齐，伴随着一声清脆之响，那整块巨大的冰雕，破碎、裂开。
　　而在人群震撼的注视之下，那些强者的身体，也随着冰雕一起，碎裂，死亡。
　　“好强的限制法决和杀决！”叶枫看到冰影击杀这些人的动作，心中暗道一声，水神式之绝对冰封，和三目灵蟒的空间冻结有些相似，以水为引，冰封空间，能够最大化的限制住人的行动，强者之战，行动的限制，足以致命。
　　而水神式之冰封碎裂，能够控制那冰封的空间冰雕，让他随意裂开，甚至，将冰封之人也裂开，威力，恐怖。
　　“我说过，叶宗师，已经是我娜迦族的朋友，动他者，便是与我娜迦族为敌！”冰影目光环视人群，淡淡的冰寒之气散发，语气强硬无比。
　　看着冰影冷漠的神色，五人敢再开口，水神娜迦族神秘无比，绝少出手，一出手，便如此震撼，不说有他们护着叶枫，即使没有，其他人并未站在公孙兄弟的阵营，怎么可能去得罪叶枫这么一炼器实力堪称恐怖的大宗师，他们结交，都还来不及呢，即使总是与娜迦族作对的龙族强者敖昆，这次也出奇的并未开口，而是面带微笑，淡淡的站立在一旁。
　　“冰影道友，你可不要被这小辈的手段给骗了，此人藏头露尾，不敢以真面目示人，岂会是善与之辈！”公孙兄弟脸色难看，强忍怒气，对着冰影说道。
　　“滚！”冰影鄙夷的看了公孙兄弟一眼，神色依旧冰寒，不给对方丝毫面子，这让众人又是微惊，很显然，冰影如此做法，是告诉叶枫，她们，真正将叶枫当做朋友，而不会摇摆不定，为了他，甘愿彻底惹怒另外的炼器大宗师公孙烈焰兄弟。
　　公孙烈焰二人，听到冰影毫不客气的话语，脸色阴沉，却敢怒不敢言，而在此时，叶枫脚步往前踏出，来到冰影前方，看不出他那被神秘斗篷笼罩的眼眸，但从那神秘之气当中，却传出淡漠傲然的声音。
　　“此事，我自己来解决吧！”
　　冰影等人，看了叶枫一眼，随即露出一抹笑容，点了点头，身形一颤，退到一旁。
　　“你们，想要看我真面目？”透过那股神秘气息，叶枫冷漠的目光，落在公孙兄弟身上，淡淡说道。
　　听到叶枫的话，公孙兄弟二人，心神微颤，他们的心中，竟升起了一股畏惧之意，莫名其妙，一直以来，三番五次对叶枫挑衅侮辱，叶枫总是淡漠处之，没有理会他们二人，仿佛在退避般，而他们二人，也认为叶枫乃是懦弱无能之辈。
　　但此刻，叶枫来到他们面前，淡淡的立于那里，身影带着萧瑟之意，然而，这股萧瑟之下，那平淡的语气之后，却仿佛蕴含着无边的傲意，没有将他们放在眼中的凌云傲气，仿佛，在叶枫眼中，从来没有对他们有过正视！


第590章 吞噬
　　公孙兄弟相互对视一眼，目光都微微眯起，此刻的叶枫，身上带着的气质，绝非平常人能够拥有，这是属于强者的气质，淡然、却又高傲。
　　两团火焰，缓缓的从公孙烈焰兄弟手上升起，一明一暗，一团狂暴、一团内敛，正是他们二人的修炼的真火，阴阳双火。
　　公孙兄弟二人成名已久，但众人似乎只知道他们的炼器能力超凡脱俗，阴阳双火配合，能够炼制仙器，却忽略了他们两人的实力，也是极为强大，阴阳双火也绝非仅仅在炼器中有用，用于战斗之时，威力同样极强，它们，可是经历了公孙兄弟两人十几万年的淬炼。
　　凭借两人大乘后期境界实力，配合这阴阳双火，即使是七劫八劫散仙，也非两人对手。
　　阴阳两团火焰，在空间跳动，空间的气息，渐渐变得狂躁暴乱，公孙兄弟两人神情冷漠，布满了阴厉之色。
　　“双火焚天！”公孙烈焰兄弟二人，同时大喝一声，顿时，顺着空间，两团明暗交接的烈焰，延伸出去，顷刻间将方圆几十里地全部都笼罩在这火焰当中，并且，从两个方向蔓延的火焰，以叶枫为中心，围绕成圆形，火焰，将整个空间都封闭。
　　热浪袭袭，将叶枫笼罩在内的无尽烈焰，朝着中心的叶枫围了过去，空间中的一切杂质，都在这股烈焰之下湮灭，空间之处，还散发出腾腾的虚幻火焰之气。
　　叶枫斗篷之下的目光，淡漠无比，嘴角，噙着一丝冷笑之意，没想到公孙兄弟竟与他玩火，这，正和他意。
　　矗立于虚空，那狂猛的火焰已经燃烧到叶枫的身上，然而，叶枫站立在火光之中，被神秘斗篷笼罩，斗篷，没有出现半点异样，而叶枫本人，也若无其事，仿佛这狂暴的火焰，根本不存在般。
　　公孙兄弟二人见到叶枫淡漠的立于火焰当中，神色闪过一抹异色，而此时，叶枫的声音也随之传出。
　　“如果你们的火焰，只有这丁点的威力，那还不要在此丢人了！”
　　叶枫语气淡漠，公孙兄弟二人感觉脸上火辣辣的，他们成名绝学阴阳双火，却对叶枫毫无作用，甚至被叶枫说成丢人。
　　忍住心头的悸动暴躁，两人手掌微颤，顿时，空间之处燃烧着的无尽火焰，猛然间跳动了下，变得更加的炽热，而笼罩叶枫的烈焰，狂暴与深邃辉映，更是猛烈，但即使如此，它们，依旧无法影响到叶枫分毫，只见叶枫仍然淡的立于火焰当中，巍然不动。
　　此时，月光之下，千万人群所在之地，却宛若白昼，火焰，将天地照亮得通红，方圆千万里地之内，视线丝毫不会受到阻碍。
　　在那股疯狂燃烧着的烈焰周围，一层淡淡的火焰光华带着两种截然不同的气息，这股气息，越来越强烈，空间的霹雳之响，也越来越大。
　　“这股火焰，恐怕即使是大乘后期境界之人，也会被瞬间焚灭吧！”众人感受到那依旧在不断增强威力的烈焰，心中暗道一声，然而，在他们震撼的目光灵识之下，叶枫，依旧淡然的站立在火焰当中，不动，也不反抗，这是蔑视，对阴阳双火的蔑视，对公孙兄弟二人的蔑视侮辱。
　　龙族强者敖昆，看到烈焰中的叶枫，目光闪烁，此次他本是出来走动玩玩，却没想到遇到叶枫这般有趣之人，而随着叶枫的表现，他那玩闹之心也渐渐收敛，因为，叶枫在不断给他强烈的震撼。
　　在那仙器箭矢出现之时，敏锐的他清晰的感受到，这仙器，极强，比之公孙兄弟二人所炼制的仙剑，强上十倍不止，正如冰影所要求的那般，同阶别的强者，若是有人手持这箭矢，足以破开他强大的龙族肉身防御，甚至他感觉，还不止于此，即使在他所见过的仙器之中，比这箭矢强大的，绝不超过五件，这仙器箭矢之强大，可想而知。
　　而在此时，随着公孙兄弟阴阳双火的疯狂输出，火焰的威力，越来越猛烈，到达此时，他能够肯定，许多大乘巅峰境界之人，在这烈焰当中，绝对是被瞬间焚灭的结局，因为，这些大乘境界修为之人，肉体，却远不足以承受大乘巅峰境界的攻击，然而叶枫，却恍若无事。
　　这也就意味着，叶枫的肉体境界修为，已经到达了大乘巅峰境界，这种肉体力量的修仙者，实力，绝对堪称恐怖。
　　“此人，可以结交，绝不能得罪！”
　　这是敖昆此刻心头所想，尽管以他身为龙族强者的高傲，也认可了叶枫，正如冰影自作主张，称娜迦族，愿成为叶枫朋友般，若是与叶枫结怨，叶枫为他龙族敌对势力批量炼制出那如箭矢般恐怖的仙器，对肉体力量变态的龙族而言，也绝对是个灾难，他们的优势，将受到极大削弱，当然，龙族的强大，也绝非仅仅是体现在肉体力量之上，神兽，拥有那神之一字，岂会那般简单。
　　敖昆所想到的，公孙烈焰兄弟两人，自然也想到了，但他和敖昆立场不同，已经和叶枫结下生死仇怨，叶枫的存在，对他么而言，便是灾难。
　　随着阴阳双火疯狂的输出，叶枫，依旧淡然，公孙烈焰兄弟两人，再度对视一眼，在他们的眼眸当中，闪过一抹狠厉的神色，目光一狠，他们的双手，急速闪动，凝着法印，而随着他们法印的凝聚，空间的无尽之烈焰，不断的跳动着。
　　片刻，两团极其细微的火焰，跳动到达公孙烈焰兄弟二人的掌心，这两团烈焰，依旧是一狂暴、一深邃，然而，这股内敛的狂暴与深邃，却让空间都一阵压抑，人群只觉浑身干燥，仿佛体内的水分，都被瞬间抽干，他们的眼眸，只有那两团微小的跳动着的火焰。
　　这在公孙烈焰兄弟掌心之中，不断跳动着的阴阳双火，便是公孙烈焰兄弟凝练的阴阳双火之本源体火，这本源体火一出，顷刻间，火焰的威力，再度提升许多。
　　斗篷之内，叶枫浩亮的眼眸当中，露出了一抹笑意，灵识瞬间扑出，牢牢的将那两团火焰锁定住。
　　心神微动，顿时，那披在叶枫身上的神秘披风斗篷，无风自动，一股神秘的气息，缓缓的朝着周围蔓延，斗篷披风，生出黑暗触手，不断的朝着叶枫身体之外延伸，将所有的一切，包括火焰，俱都笼罩在其中，而斗篷所笼罩之地，人群的灵识，便会受到阻碍。
　　不多时，斗篷披风的触手，伸出百里之地，在方圆百里空间，全部被笼罩在内，让人群目光为之一凝，叶枫和公孙兄弟，消失在了他们的视线和灵识当中，甚至连空间的炽热烈焰，也断开来，斗篷之外的火焰，威力，越来越弱。
　　而此时，斗篷之内，叶枫淡淡的站立在公孙兄弟的对面，他的本来面目，也没有再掩饰。
　　公孙烈焰兄弟，目光凝视叶枫，看到一双浩亮如星辰般的眼眸，以及一张俊逸年轻的面容，和一抹自信狂傲的微笑，兄弟二人的心中，俱都升起一丝不妙的情绪，仿佛大难临头般。
　　“现在，你看清楚了么！”叶枫目光淡漠，眼中噙着冷笑，说道。
　　公孙烈焰兄弟两人，眼中同时闪过一抹狠厉，喝道：“阴阳双火，焚！”
　　话音落下，两人的手掌挥出，顿时，那两团跳动的细微烈焰，瞬间朝着叶枫而去，顷刻间，到达叶枫身前，一股毁灭的火焰之威，席卷天地。
　　叶枫目光微凝，露出一抹冷笑之色，一层淡淡的星辰光圈，从叶枫身上升起，直接将叶枫的身体笼罩，那股毁灭的火焰，为之一滞，被阻碍在星辰光晕之外，让公孙兄弟两人眼神为之一变。
　　“咚咚、咚咚、咚咚”一道道深邃沉寂的跳动之音悄然间响起，在公孙兄弟目光又是一凝，在他震惊的眼眸注视之下，叶枫的身旁不远处，竟出现了另外一道身影，这身影，浑身带着滔天的魔道气息，让人看一眼，便觉浑身颤抖，而在此人身前，有着五团魔焰，在那跳动着，深邃无比。
　　这五团魔焰，毫无征兆的，突兀的席卷而出，猛然间朝着他们的本源之火阴阳双火扑去，瞬间将阴阳双火笼罩在内。
　　公孙兄弟两人，目光为之一凝，然而也在此时，他们两人的目光，俱都为之一凝，心神狂颤，那魔渊般深邃的黑暗魔瞳，让他们脑海出现短暂的空白。
　　随即，两声闷哼响起，公孙兄弟二人睁开眼眸之时，嘴角出，都渗出丝丝鲜血，而他们的气息，也微弱无比，此刻，阴阳本源之火，竟然断绝了与他们心神的联系。


第591章 交换
　　此刻，叶枫身前，五团黝黑的魔焰，漂浮于那，而五团深邃黝黑的魔焰中央，公孙兄弟二人的本源之火阴阳双火便在那里，不过此刻，无论是狂暴的阳火还是深邃的阴火，都没有了先前的桀骜气势，仿佛变得极为温顺般。
　　而在阴阳双火之上，还有着一团火焰，这团火焰，散发着耀眼的金芒，狂乱的躁动着，张开巨口，不断的侵蚀着阴阳双火，这团金色的狂暴火焰，正是星辰天火。
　　淡淡的星辰光华闪烁，将那几团不同的烈焰笼罩在内，让对面的公孙兄弟，脸色惨白，他此刻才明白，他的实力，和叶枫，根本不在一个层次，叶枫，乃是刻意引他们使用出本源阴阳双火，而后，以星辰天火，去吞噬他们的本源火焰。
　　不多时，一团更为狂暴的烈焰在空间燃烧，阴阳双火，已经永远的消失，而出现在空间处的，乃是更强的星辰天火。
　　心神微动，顿时，那五团深邃的魔焰，化为五道流光，闪烁没入到湮天体内，随即，湮天的身体，与叶枫融合在一块，化为一人。
　　随即，叶枫的眼眸，看向公孙兄弟，顿时，两人只觉浑身轻颤，恐惧之意，在心头蔓延，此刻的公孙烈焰兄弟心中，已无一丝战斗之意，在湮天出现之时，他们便感到心中冰凉，面对那浩瀚而深邃的内敛魔道之意，他们感觉，湮天，根本不可战胜，然而，湮天，不过是叶枫的分身而已，更何况，本源阴阳之火被吞噬，他们的心神，已经受到重创。
　　“现在，你已经看到我的真实面目了！”叶枫面带微笑，那团星辰天火化为的烈焰，在他的掌心跳动着，金光闪耀。
　　“那么，既然你已经见到，该瞑目了！”看到公孙兄弟两人脸色越来越苍白，叶枫手掌挥动，顿时，那一团带着耀眼的金色光华，扑向两人，火焰咆哮。
　　公孙兄弟两人心中颤抖，身形想要闪动，却见叶枫手掌挥动，一缕缕星辰光华闪烁，让公孙兄弟两人的身体为之一僵，随即，在无边的恐惧之下，星辰天火，降临在他们身上，瞬间，两人的身体，化为虚无，在星辰天火当中，湮灭。
　　空间之处，两枚金光闪烁的戒指出现在那，正是公孙兄弟二人的储物戒指，叶枫伸手一招，直接将戒指收入囊中，能够炼制仙器的炼器大宗师，应该极为丰富吧，即使是他们的炼器之法，也绝对非常珍贵，毕竟，九转炼器决，可不是其他人能够修炼的，乃是他独有之物。
　　心神微动，这空间，缓缓缩小，不多时，那巨大的斗篷披风，重新将叶枫的身体包裹在其中，而叶枫的身影，也再度出现在人群的视线当中，不过公孙兄弟二人，以及那无尽的火焰，却没有再现。
　　黑夜中，寂静无声，人群的目光，俱都投在叶枫身上，在刚才斗篷空间之外的火焰渐渐熄灭之时，人群便隐隐意识到，公孙兄弟，恐怕已经凶多吉少了，而此刻，看到叶枫出现，公孙兄弟消失，人群更加肯定这种想法。
　　“今日后，古仙城，再无公孙炼器宗师！”透过那神秘之气，叶枫的眼眸，扫过人群，淡淡的说道，让众人忍不住心头一颤，虽然已经想到，但真正听到叶枫说出来，他们仍然心中悸动极大。
　　仙器何等稀有珍贵，除六大宗门外，其他人，极少能够拥有，而能够炼制仙器的炼器宗师，整个古仙城也就那么几位，地位超然，但在此时，却在他们的眼前，陨落了一人，被叶枫所击杀，若非是叶枫的炼器实力比公孙兄弟更强，恐怕古仙城的许多强者，都恨不得去抹杀叶枫。
　　目光环视众人，叶枫又道：“现在，你们若是有人需要炼制仙器，将材料给我，另外刻录好你们需要的仙器在玉简之上，与你们的身份玉简一起放在储物袋中交给我，若是材料达到，我自会为你们炼制出所需的仙器，我炼制完成后，会将消息放出，你们那时便可以来领取仙器！”
　　叶枫看向众人，又开口说道：“现在，我只给你们一个时辰时间，过时不候！”
　　叶枫的话音落下，顿时，人群一片哗然，议论之声此起彼伏，仙器，第一次，他们距离仙器，如此之近，只要拥有足够的炼器材料，便极有可能获得那所有修士梦寐以求之物，若是在以前，这根本为不可能之事，那些炼器大宗师，想要见一面，都不容易做到，想要让他们为你炼制仙器，代价，更是昂贵得无法承受。
　　“若是将炼器材料交与你，我们如何能够肯定定能得到仙器！”此时，一道声音从人群中传出，带着怀疑。
　　人群立即有人出言附和，质疑之声不断，叶枫目光移过，落在某一方向，对着其中一人淡淡的说道：“没人强迫你，随意你们如何，不过现在，你的炼器材料，给我，我也不收！”
　　那人听到叶枫的话，脸色一僵，心头升起浓浓的悔恨之意，想要开口再说什么，却见到那神秘之气内，一道锋锐的寒芒射出，顿时，心神微颤，脸色通红的他，不敢再度言语，叶枫，可是连炼器宗师公孙兄弟都敢击杀的人，若是他得罪了这位傲然的宗师，下场，恐怕好不到哪里去。
　　在不久前，公孙兄弟以及那些他所谓的‘朋友’，可是在他的眼前，全部陨落了。
　　随即，人群当中，有着一人踏出，身形微动，到达叶枫身前，将一储物戒指交给叶枫，看到叶枫接过，那人抱拳说道：“叶大师，谢过了！”
　　叶枫对着他微微点头，那人便身形一闪，没入人群当中，随即，人群躁动了起来，许多强者，纷纷将储物戒指交给叶枫，一直持续了许久，才停止了下来。
　　叶枫看到自己储物戒指中多出的百枚储物戒指，暗道一声：“古仙城，这些强者都有着丰富的呢！”


第592章 天地最强肉体
　　当然，方圆千万里地，千百万强者云集于此，仅仅只有百人拥有足够的炼器材料给叶枫，可以想象，能够炼制出仙器的炼器材料，有多珍贵。
　　那些给了叶枫储物戒指的人群，脸上着浓浓的期待之色，至于其他人，则略显落寞，此等机会，他们却未能把握住，也不知何时能够再有获得仙器的时机。
　　而叶枫，自然不会理会他们心中想法，身披斗篷，月光洒在身上，身影略显单薄，脚步微动，顿时，叶枫化作一道流光，朝着辰家降落。
　　看到叶枫回到辰家，方圆之地的千百万之众，也相继离去，不过这一夜，却足以让他们铭记住，对许多人而言，他们是第一次见到仙器，第一次目睹仙器之劫，更是第一次看到仙器破仙器，同时，他们也见证了古仙城另一炼器宗师的崛起，今日之后，叶枫之名，将传遍古仙城。
　　一个时辰之后，辰家炼器房内，叶枫睁开眼眸，目光朝着某处方向投去，眼眸中露出一抹疑惑的神色。
　　站起身来，叶枫脚步微颤，身形闪烁而出，不多时，便来到外面，辰家虚空之上，在那里，还有着一道人影并未离去，这道人影极为魁梧，身上带着威严霸道之气，此刻，他的目光看向叶枫，眼眸中淡淡的笑容，此人，正是那一直未曾离去，目光始终看着辰家炼器房的龙族强者，敖昆。
　　“你找我，何事？”叶枫声音平淡，对方停留在此地不走，且一直看着他所在的炼器房，显然，是有事找他。
　　“叶宗师，敖某想和你切磋一番，不知道叶宗师意下如何？”敖昆看着叶枫，眼眸中有着一丝炽热之色。
　　敖昆，并未交炼器材料给予叶枫，而身为龙族强者，要说他没有，显然不太现实，神兽巨龙的身体，本身便是强大的法宝，而以敖昆的大乘境界实力，他的肉体，恐怕便可以与仙器相比肩。
　　“如若我不答应呢！”叶枫语气淡然，回应说道。
　　“那样的话，我会直接对你出手。”敖昆依旧面带笑容，话音中，带着一抹霸道之气，这乃是他与生俱来，身为神兽的气质。
　　听到敖昆的话，叶枫脚步微踏，身形闪动，划过一道流光，朝着远处而去，而敖昆，先是一怔，随即眼中闪过一抹笑意，身形微闪，跟随者叶枫的身形离开。
　　而此时，下方辰家，辰昊站立在一楼层顶端，凝视叶枫和敖昆离去的身影，嘴中重重的呼出一口热气，这段时间，叶枫的出现，对辰昊而言，仿若在梦中般，以前的辰家，不过是古仙城中域一炼器炼丹实力较强的家族，真正与古仙城许多超级强者和势力差距依旧很大，然而，叶枫降临他辰家之后发生的一切，都让他有种梦幻般的感觉。
　　炼制仙器、灭凌霄剑宗强者、抹杀炼器宗师公孙兄弟、水神娜迦族主动结交、龙族强者切磋，这些，都是叶枫身为他辰家客卿所做过的事情，任何一件，以前都是他不敢想象之事。
　　古仙城中域，一山脉之地，两道流光划过，降落在这山脉之地，相对而立，这两道身影，正是叶枫以及敖昆。
　　荒芜的山脉，偶尔有着低沉的咆哮之音，夜色如水，皎洁之皓月，映照在这荒芜山脉之地，衬托出丝丝凄凉之意。
　　“叶宗师，我见你肉体极强，阴阳双火无法侵蚀伤害，你们修为相当，便先比拼一番力量如何。”敖昆洒脱一笑，豪气说道。
　　“好！”叶枫微微点头，他也想要见识一番，真正的神兽巨龙，力量有多强。
　　敖昆见到叶枫答应，脸上露出一丝笑意，随即，脚步往地面一踏，顿时，山崩地裂，荒芜山脉的寂静被打破，惊得无数妖兽吼出声来，而在敖昆所踏之地，竟出现了百米之深的巨大坑洞，随意的一踏之力，便是这般强烈。
　　看着敖昆那巨大的拳头，划破空间，带着狂暴的呼啸之音，叶枫神色一凝，没有聚起星辰之光，脚步猛然间朝地面踏出，他的身体，随即激射出去，瞬间便与敖昆相碰撞，一声剧烈的轰响之音传出，空间都仿佛要爆裂开来。
　　叶枫，只感觉对方那巨大的拳头之上，一股无与伦比的强大力量落在自己身上，闷哼一声，身形飞退，地面之上，划出了丝丝火焰之光，这一退，便是几万米之地，而敖昆，高大的身影，巍然不动，矗立如山。
　　停下脚步，叶枫的手上，滴滴鲜血滴落，一道璀璨的光华闪过，落在身上，这光华之中，蕴含着浓浓的生命之意，顿时，叶枫手中的伤口恢复如初。
　　“好强的肉体！”叶枫抬起眼眸，看向敖昆，乾坤淬体境配合湮天魔功所修的肉体，竟然依旧和敖昆有如此巨大的差距，可以想象，巨龙的肉体力量，有多强大，难怪娜迦族强者冰影，炼器仙器时都说，想要炼制出同阶情况能够破开龙族强者防御的仙器，敖昆的肉体，便可比拟仙器了。
　　却见此时，敖昆看着自己的拳头，硕大的眼眸中，也露出丝丝惊讶之色，心中暗道：“修仙者，怎会拥有如此恐怖的实力，恐怕即使是修魔者，也绝不可能做到这等地步吧，除非剑修元婴之剑，同阶之下，才有可能撼动我的肉体。”
　　“乾坤创世决，只有蕴含星辰之力，才能发挥出最强实力，乾坤淬体境，虽将肉体淬炼至很强，但若是以星辰之力调动，则更强上十倍不止！”叶枫心中暗道一声，抬起目光，看向敖昆，透着那神秘之气，一道锋锐之色，从叶枫眼中射出。
　　一层淡淡的光晕，在叶枫手中流转，这光晕，与月色辉映，更显璀璨。
　　“再来！”叶枫喝了一声，身形电转，流光一闪而逝，叶枫的身影，瞬间到达敖昆身前。
　　敖昆目光微凝，同样的，又是一拳猛然间轰击而出，顿时，一股罡风，席卷而出，这强烈的罡风，将空间都撕裂开来，两人的拳头，也接触了足足一秒时间，才再度分开，叶枫的身影，再次暴退而出，然而此刻，刚才矗立如山的敖昆，也同样退了，感受到拳头处的爆破之痛楚，他的脸色，闪过一抹极其锋锐之光。
　　又是一道光华闪过，降落在叶枫手上，恢复那伤口，眼眸抬起，看向敖昆，从中闪过一道永不退缩的锐利之芒。
　　“你，竟然能够以力量，撼动我！”敖昆眼眸凝视叶枫，心头震撼，虽然他见识过叶枫的肉体，知道叶枫的肉体力量很强，但依旧没有料想到叶枫能够撼动到他，因为，他敖昆，可不仅仅是神兽两个字可以概括。
　　“再来！”叶枫声音低沉，这一次，身形没有闪烁，脚步，缓缓的踏出，猛然间降落在地，顿时，山脉之地，石块爆裂，叶枫脚下山石，俱都裂开。
　　脚步踏出一步之后，叶枫气势，顿时增长，随即，又是一步步往前猛然踏去，伴随着他每一步的落下，山石，便会崩溃，石块，狂飞，到达十几步后，这整个浩瀚的荒山山脉，竟出现一道道裂缝，纵横交错，而此时，叶枫的势，也到达一巅峰。
　　敖昆，静默的看着叶枫的动作，眼中更为浩亮。
　　“吼！”在敖昆的口中，竟发出一声兽吼之音，震颤在空间之处，这吼声传出，遍及山脉，这一刻，本已狂乱的山脉，更加暴乱了起来，那些山脉中的妖兽，无论实力有多强，此时，俱都匍匐在地，颤颤的发抖，一股属于王者的霸道之意，从敖昆的身上，绽放而出，为敖昆，增添了一份神采。
　　“轰咔！”叶枫和敖昆的双拳，再度碰撞在一起，星破决之无坚不摧之意，在叶枫拳中绽放，而敖昆，依旧是那单纯的肉体力量，但比之刚才，又不知强大了多少，此刻的力量，才是敖昆真正的力量。
　　滚滚的音浪震颤空间，狂风怒吼，叶枫和敖昆，双拳依旧交接，一直那么持续着，仿佛过了许久，暴虐之空间平息下来，两滴鲜血，顺着叶枫和敖昆的拳上，滴落在地，在寂静的夜空，显得极为清晰。
　　“不亏为神兽巨龙，肉体力量，太强大了，叶某远远不如！”此时，叶枫轻语一声，心服口服，敖昆的肉体，确实太恐怖了。
　　“我的肉体，的确很强，但是，你竟然能够凭借力量，让我受伤，你，足以自傲了。”敖昆看着叶枫，露出一抹真挚的笑容。
　　叶枫淡淡的摇了摇头，并不愿承认，修炼了两套那般强大的功法，依旧在肉体上败于敖昆，他有何自傲的资格。
　　敖昆见到叶枫摇头，微笑说道：“你若是知道，天地之间，同阶之中，以我之肉体为最强，没有之一，不知道是否还会有挫败之感！”


第593章 神兽等级，神力
　　“天地之间，肉体最强！”叶枫低语一声，看着敖昆，只见对方眼眸当中，散发着丝丝霸意，身周萦绕着一层淡淡的光华，这光华，竟有属于皇者的气息。
　　巨龙的肉体，虽说强大无比，但敢言天地最强，这是让叶枫有些怀疑。
　　敖昆显然而已听出了叶枫话音中的一缕质疑之意，目光中闪过一丝傲意：“神兽巨龙族，其内又分许多种类，你可知，这些种类中，何种神兽为最强。”
　　叶枫心中微动，突然想到其中一种神龙，号称神龙中的皇族，神龙中的皇者，即使在神龙种族中，也是亿万年难出一头，这种神龙，称为紫金五爪神龙。
　　“神龙紫金，龙之皇者，五爪现，天地裂！”叶枫响起一句古籍中记载之话，沉吟低语。
　　“没错，正是紫金五爪神龙，龙之皇者！”敖昆微微一笑，拳头松开，化为肉掌，在叶枫的注视之下，这手掌之上，缓缓的覆盖一层紫金之色，充满了皇者光华的霸道紫金之色，光晕流转，敖昆那只手掌，化为利爪，紫金之爪。
　　“紫金五爪神龙！”叶枫神色一凝，难怪敖昆身上傲意那般强烈，神兽巨龙，在人群眼中，便是强大的象征，同阶之中，近乎无敌，而巨龙中的皇者紫金神龙，会有多强，叶枫刚才也领教过对方的力量，但对于紫金五爪神龙的其它能力，叶枫却是不知。
　　“没错，正是紫金五爪神龙，天地浩瀚，种族无数，神兽，为妖兽最强，然而，神兽，也有强弱之分，或者说，神兽，也分等级。”
　　敖昆微微动了动身子，目光漂浮，缓缓说道。
　　神秘斗篷之内，叶枫的气息，隐有一丝波动，神兽，也分等级，这点，他并不知晓。
　　“神兽分等级之事，即使是古仙城，知道之人也并不多，而修真界其它地方，知晓此事者更为稀少，毕竟，神兽本就极其稀缺，而高等级的神兽，更是亿万中不出其一，神兽，分为四等，分别是下级神兽、中级神兽、上级神兽以及超级神兽，普通红龙黑龙，属于中级神兽，而金龙天龙，则属于上级神兽，而超级神兽，整个巨龙族中，只有一种，便是我，紫金五爪神龙！”
　　敖昆说着，眼中的狂傲之色，又不由自主的绽放，这是属于超级神兽的凌云傲气，他，身为神龙皇族，妖兽中最为高等的超级神兽，拥有傲的资格。
　　“神兽之中，大鹏以速度为尊、朱雀和凤凰以火焰称霸、娜迦为水中王者而龙族，则以力量称雄，五爪紫金神龙，身为龙族皇者，超级神兽，我说同阶之中，力量为最强，绝非妄言，便如金翅大鹏皇敢言他的速度，乃是天地间最快，这是天地赐予我们超级神兽的狂傲资本。”
　　叶枫第一次听到神兽等级之分，沉凝片刻，随即微微点头，天地奇异，对许多种族有着特殊的眷顾，而那些超级神兽，无疑是最受眷顾的种族，他们与生俱来，便拥有极其强大的天赋，同阶之中，鲜有对手，当然，天地最眷顾的，依旧是人类，人乃万物之灵，他们拥有极强的悟性以及无限挖掘的潜质，永无穷尽，便如叶枫般，虽然为普通人类，但修炼两种强大功法有所成后，竟可以与最强力量的紫金五爪神龙比拼肉体。
　　“神兽分等级，那么上级神兽和超级神兽，仅仅是力量更强、速度更快而已吗？”叶枫心中暗道一声，对着敖昆问道：“高等级的神兽，比之低等级的神兽，又有何优势？”
　　“问的好。”敖昆微微一笑，又道：“低级神兽和中级神兽，拥有强大的天赋神通，而到了上级神兽，便还拥有两种变态的天赋，其一，乃是传承记忆，上级神兽，便会自主生出传承记忆，其中记载着许多先辈的修炼之道和各类神通，还有许多庞大的信息，因此，他们的记忆中，便是一巨大的宝库，而超级神兽，传承记忆，更为庞大，记忆中神通，也更强。”
　　“至于另外一种变态天赋，则为‘神力’，专属于神兽的神之力！”
　　“神力？”叶枫暗道一声，修真，又为修仙，仙，乃是修真之极，修真之士，俱都是为了破开虚空，飞升上界，成仙，然而，接触过湮天魔功，叶枫又知道，仙之上，还有神，神，是仙之极限之上，湮天魔功，便是属于修神功法，而这神，与神力之‘神’，又是否相同呢。
　　“神力，为何？”此刻，叶枫的兴趣，也被调起，对神兽，充满好奇，拥有传承记忆和神力，上级神兽和超级神兽，称之为变态，丝毫不过。
　　敖昆听到叶枫问话，微微一笑，身形微颤，退后千万米之地，与叶枫遥遥相对。
　　精芒在眼中转过，敖昆眼眸中的那一抹傲意，再度燃烧而起。
　　“神力，其实也为神通之一种，不过却是专属于上级神兽和超级神兽的神通，这种神通，无可复制，也无法依靠修炼得到，刚才，虽然你爆发出最强力量，能够与我的肉体相抗，使得我受伤，但那只是我单纯的肉体力量，若是，我使用出神力，你想要伤我，绝无可能，甚至，会受到重创。”
　　“现在，你看清楚了！”
　　敖昆说着，手掌缓缓伸出，随即握掌成拳，但依旧留着那食指伸着，那食指当中，一点紫金之光流转，微笑，但却璀璨，敖昆，一指，点在了虚空之处。
　　这资金之色的一点点出，顿时，在叶枫木然的注视下，点点的漆黑叶枫，出现在敖昆手指点出之地，而这裂缝，缓缓的扩张、延伸，很快，这空间裂缝，比之敖昆整个人，更大，恐怖的黑暗之风，席卷而出，天地，被撕裂开来。
　　空间之裂缝，越来越大，很快，那恐怖的裂缝，蔓延至叶枫身前，让叶枫目光一凝，身形闪退，没过多久，方圆几十里地，天地，全部被撕裂开来，沦为无边的黑洞，猛烈的吞噬之风，席卷而出，恐怖无比。
　　“五爪现、天地裂！”叶枫看着这恐怖无比的裂缝，心头狂颤，这才隐隐明白，那句古言，为何意，神力，一点之力，竟将整个空间都撕裂开来，若是这点神力，落在自己身上，叶枫不敢想象。
　　“神兽，拥有神之一字，便是此意么！”叶枫震撼无法平息，心中暗道，他，依旧低估了神兽之强，低估了天地赐予的神兽的恐怖天赋，然而，见到敖昆神力如此之强，叶枫眼眸当中，不但没有挫败之色，还有着强烈的兴奋之意，斩天灭地之意，修真，本为逆天，凌云于天地规则之上，为最终之道。
　　过了许久，裂缝平息下来，恐怖的威势消失，叶枫再看敖昆，面带淡漠笑容，难以想象，刚才那威势，便是他一指之力的后果。
　　“你，为何要和我说这些？”叶枫看着敖昆，缓缓说道。
　　敖昆微微一笑，目光凝视叶枫，眼眸，缓缓的变得肃然。
　　“叶枫，七星宗宗主，渡祥云之劫，天道不敢惩，紫宵仙君传人、又得湮天魔帝传承、灭暗幽峡谷，莅临斩天岛，继任斩天宗主，而后到达古仙城，斩杀凌霄剑宗宗主无情、抹杀凌霄剑宗大长老和二长老，灭凌霄剑宗宗门，而后又出现在古仙城中域，化身为炼器宗师，炼制仙器，叶宗师，不知道敖昆所言，可否正确！”
　　叶枫听到敖昆之话，心头微震，眼眸当中闪过一抹极度锋锐之光华，他的一切，敖昆，竟然如此清楚！


第594章 空间
　　“你如何知道？”叶枫目光中的锋锐，透着面纱射在敖昆身上，语气带上了一丝冷漠。
　　敖昆面色不变，淡漠一笑：“你应该还记得当初你在前往斩天岛之时经过蛟龙王领地之时，遇到的龙皇吧，当日，他在你身上洒下一道龙之皇者气息，这股气息虽然消失，但身为紫金五爪神龙的我，如何会感受不到我二叔的气息，在龙族，我二叔，是唯一的上级神兽紫金神龙，他身上的气息，和我最为接近。”
　　叶枫听到敖昆的话，心头恍然，昔日，在蛟龙领地遇到的龙皇，龙岛之主，竟是敖昆的二叔，那么，敖昆的身份，也呼之欲出，神龙族，龙皇之子，而这皇子，还是超级神兽紫金五爪神兽，最强龙族。
　　“继任斩天魔宗宗主的你，踏入古仙城，又到达古仙城中域，应该是为了古仙城中域的七星仙柱而来吧，我六大门派曾有约定，遇到湮天魔宗余孽，必诛杀，而你，想要凭借一己之力，复兴湮天魔宗昔日辉煌，夺取古仙城中域之七星仙柱，这种可能，太过渺小。”
　　“既然只是太过渺小，也就意味着有可能，对么！”叶枫心神微动，顿时，那披在身上的神秘斗篷，脱离了他的身体，随即消失不见，叶枫的本来面目，出现在敖昆眼前，在那双浩若星辰的眼眸当中，有着一丝桀骜、还有着一抹凌云之意，不惧一切。
　　“没错，是也有可能，那规矩，不过是建立在利益的基础之上，七星仙柱，掌控古仙城强者飞升之地，拥有七星仙柱的使用权，便也意味着拥有无尽的好处，然而，若是利益超过七星仙柱能够带来的好处，规矩，仍会显得苍白，正如水神娜迦族一样，你为他们炼制出中品仙器，他们，绝不会为难于你，六大门派，你已经过去了一关，但这还远远不够，龙族，同样是你需要过的一道关卡。”
　　敖昆神色淡漠，又对着叶枫，继续说道。
　　“龙族之中，可有神龙，比你更强。”叶枫目光凝视敖昆，突兀的问道。
　　“龙族之中，我父亲龙皇实力最强，但若是单纯的凭借力量和神通，不借助龙族灵宝，即使是我父亲，也在我身上占不到便宜，毕竟，我父亲只是上级神兽紫血神龙，而我乃是神龙族中唯一的超级神兽。”
　　叶枫淡淡的点了点头，又道：“你龙族，应该都能渡劫成功，直接飞升仙界，而不会成为散修，六大门派，其它门派拥有高阶散仙散魔已经剑修，你们龙族，在六大门派中，实力能排第几？”
　　“我龙族，自然为其中最强，虽然我龙族只正常渡劫飞升，最高境界也只为大乘巅峰之境，然而，凭借神通以及神力，即使是高阶散仙散魔，也绝非我龙族强者对手，仙，仙力入体，再领悟得道，则为仙，而高阶散仙散魔，他们之所以强大，乃是因为道更深、神通法术，蕴含仙力，但仙力，仅是仙力，我龙族之上级神兽，可是拥有神力，这神力，随着修为的提升，也不断增强，到达一定境界，神力蕴体，成仙，也不过水到渠成之事。”
　　“更何况，我父亲，还掌控龙族至宝，在古仙城，乃至修真界，我父亲龙皇，便代表着无敌！”
　　叶枫看到敖昆眼中的强烈傲意，心中又是暗道一声，神兽，不愧是上天眷顾的种族，仙妖魔修道成仙，俱都靠大毅力以及大悟性，还需要机缘，而上级神兽超级神兽，凭借体内神力，可自然过渡成仙，即使是低级中级神兽，虽未可掌控神力，但他们体内，依旧拥有神力，也可轻易修炼成仙，对神兽而言，修真仙途，没有瓶颈。
　　微微点了点头，叶枫眼眸当中，闪过一抹笑意，看着敖昆，说道：“既然如此，我若是掌控你的生命，便意味着，度过龙族这道关卡！”
　　敖昆听到叶枫的话，微微怔了怔，巨大的眼眸闪亮，从中透出有趣的神采，随即爽朗笑道：“若是你能够击败我，龙族，将不再会为难于你，但是，同阶之中，身为超级神兽紫金五爪神龙，我敖昆，还从未有过一败，甚至，如若使用神力，面对比我高阶的散仙散魔，我也不惧任何人，即使是凌霄剑宗之太上长老剑祖。”
　　叶枫，虽灭杀凌霄剑宗宗主无情和两位长老，但未与凌霄剑宗太上长老剑祖一战，敖昆此言，显然是告诉叶枫，你不敢做的，我敖昆敢。
　　脸色淡漠，叶枫傲立于虚空，身上，星辰之光闪烁，一层淡淡的星辰光晕，璀璨无比。
　　“今日，你便会知道，何为败！”
　　叶枫说着，心神微动，斗转星移，他的身体，顷刻间消失在原地，星移决，体随意动，在他意念微动之时，他的身体，便已然消失，残影，几不可见，只有那一窜的星辰光华，依旧可以看出，叶枫使用的，并非瞬移，只是，速度快到了极致，肉眼已经无法看清，灵识，都无法赶得上去捕捉他的轨迹。
　　敖昆身前，叶枫毫无征兆的出现，让敖昆目光微凝，但他的反应，也是极快，刚猛的一拳，猛然间朝着叶枫轰击而出，劲风狂呼，割裂空间的霸道罡风吹在叶枫的脸上，让叶枫感觉肌肤刺痛。
　　带着流转的星辰光华，携星破决无坚不摧之意，叶枫的拳头，又和敖昆肉拳相碰撞，顿时拳头之上，肌肤开裂，还有着阵阵刺痛之感，然而，此刻叶枫的身体之上，一层淡淡的星辰光晕，朝外扩散，很快，便是将敖昆的身体笼罩在其中，随即，叶枫脚步微退，目光中闪过一抹笑意。
　　敖昆神色一凝，看到将自己身体笼罩在内的星辰光圈，眼中露出一抹异样神色，随即，再度抬起他的铁拳，猛然间轰在那星辰光圈之上，星辰之光晃动，隐隐有裂开之势，然而，叶枫身体，与光圈连接在一起，瞬间，又将那星辰光圈稳固住。
　　敖昆见到此景，眼眸中闪过一抹异色，冷光闪烁，一点紫金之芒，出现在他的食指之上，猛然间探出，点在那星辰光圈之上，顷刻间，一股无与伦比的恐怖威势蔓延，星辰光圈瞬间出现一缺口，而且这缺口，欲急速扩张。
　　“果然，神力，能够轻易到达破除这星辰光圈的极限！”叶枫看到此处，心中暗道一声，星辰之光闪烁了下，将那缺口补上，同时，在敖昆充满自信之时，叶枫心神微动，这一刻，敖昆只觉一股无可抵挡的力量，将自己的身体束缚住，而后，他便感觉到自己的身体，消失在原处。
　　再次出现之时，敖昆收回神力，目光环视周围，这里，竟然是另外的一片空间，日月星辰之光辉映，但却以星辰之光为主导，这片空间极为浩瀚，其内，充满了浓浓的生机，生命的气息，浓郁至极，让人只觉浑身舒坦，若是长期在此地生存，普通人，都能够长寿几十年，这里的生命之气，很浓。
　　心头震惊，敖昆看着淡漠立于自己对面的叶枫，内心翻起了惊涛骇浪，和他同等阶的叶枫，大乘境界，竟然掌控一方空间，一方一世界。
　　此地，正是叶枫掌控的空间，创世空间，敖昆实力虽强，肉体变态，且掌控无数神通和强大无可匹敌之神力，但他灵魂境界，却是弱势，无法与叶枫相比，而灵魂弱于叶枫者，只要陷入叶枫创世的星辰光圈当中，叶枫心神一动，便能将之拖入自己的创世空间之内在，这点，面对高阶散仙散魔可能无法做到，对对敖昆，却是可以！


第595章 主宰
　　“在这里，我是主宰，即使你拥有神通无数，也没有半点作用！”叶枫目光凝视对面的敖昆，淡漠说道。
　　敖昆却是露出一抹质疑的神色，右掌，突兀的化为紫金之色，光华流转，猛然间朝着叶枫抓出，然而，敖昆却发现，这一抓出去，只出现一缕缕霸道的劲风，到达叶枫身上之时，威力以及很弱，根本对叶枫产生不了威胁。
　　“神通无效！”敖昆神色转而凝重，惊异的扫过这一方世界，传承记忆中的神通法术，属于他紫金五爪神龙的独有神通，在此空间内，无效。
　　叶枫目光依旧淡漠，扫视了敖昆一眼，说道：“此地，乃是我所创之空间，规则，有我而定，任何神通法决，甚至规则，都将失去效用！”
　　听到叶枫的话，敖昆目光闪烁，随即，又是猛然一拳轰击在空间处，空间中传来一声爆裂之响，随即恢复平静，见到此处，敖昆眼中闪过一抹异色，随即目露一丝笑容：“神通法术无效，但力量，却依旧如常，即使不适用神通之术，依靠我的力量附上神力，我看你的空间，如何承受得住。”
　　敖昆说着，指尖，那一点紫金色的光华再度流转，在浩亮的星辰之光映射之下，极为显眼，而这缕紫金光华当中，蕴含的寂灭威力，给叶枫一股压抑之感。
　　“神力，也属于力量的范畴么！”叶枫心中暗道一声，并未阻止敖昆的动作，他曾经怀疑，若是他将一实力强大到无可匹敌之人收入创世空间当中，对方，凭借力量，能够破开他的创世空间。
　　创世空间，能够压制规则法术，又能够限制得了神力。
　　叶枫的目光，紧紧的凝视敖昆，只见对方紫金光华流转的手指，缓缓的朝着身体所立的地面击出，随着这一指点出，空间都为之一凝，停止不动，紫金手指，带着寂灭之力，落在地面之上，顿时，整个创世空间，猛然间一颤，而叶枫，也只觉浑身轻颤，脑海震荡，这震荡，仿佛要破开他的空间，碎裂他的灵魂。
　　不过片刻，叶枫便又清醒了过来，此时，只见敖昆站立在原地，目光有些木然，神力轰击之下，虽然让整个空间为之一颤，然而瞬间之后，空间恢复如初，他的全部力量配合神力，竟然连此地的空间，都无法撕裂，让裂缝生成，更不用说破灭整个空间了。
　　“呼”叶枫吐出口气，看着敖昆有些木然的眼神，暗道一声侥幸，果然如他猜测的那般，创世空间极其稳固，但他的修为有限，当力量大到一定程度，依旧是可以将空间破开的，即使无法破开创世空间，也绝对能够震裂他的魂魄，抹灭他的命魂。
　　庆幸的是，敖昆的力量配合神力，依旧没有达到创世空间的极限，当然，叶枫也感觉到，虽然神力在创世空间仍旧可以使用，但已经受到了一定的压制，这让叶枫心中暗叹一声，天地赐予上级神兽和超级神兽的神力，到底是何方力量，竟可以打破创世空间的规则，仅仅受到压制。
　　“既然你无法破开我的空间，那么，便也承受我的攻击吧！”叶枫淡淡的说了一声，心神微动，顷刻间，以敖昆为中心，一场狂暴的刀气星雨，降临，空间处，刀气撕裂一切，疯狂的卷向敖昆，永无止境，这里，乃是叶枫的空间，只要他心神一动，所蕴含的道，便能毫无保留的对敖昆进行攻击，不受任何限制。
　　“我认输！”敖昆看到无尽的刀气刮来，身上的睥睨傲意，顿时敛去了许多，露出一抹落寞之色，但他也并未死战，看到叶枫身上没有半点气息绽放，甚至眼神都未有过波动，敖昆明白，叶枫只需要一个念头，便能够做到无穷无尽的攻击，在这空间里，若是没有办法破开空间，他是无法战胜空间掌控者叶枫的，正如叶枫所说的那般，这里，他是主宰，是空间掌控者，而他敖昆，没有神通，只凭借力量，如何与叶枫一战。
　　敖昆话音一落，无尽的刀气，突兀的消失不见，创世空间，瞬间又恢复清明之状。
　　而在此时，人影闪烁，在叶枫身旁，突兀的出现了许多道身影，目光都带着不善之意，打量着敖昆。
　　“你这空间，竟真成为一方世界，纳乾坤，在此地修炼，不但不会受到影响，凭借这浓郁的天地灵气和生命之气，反而对修炼极有利，虽不知道你如何创出这空间的，但想必除了得到湮天魔帝传承之外，你定然还有一番更大的机缘，虽然以我如今的境界，无法打开全部的传承记忆，但所能够看到的记忆，也是极为浩瀚，然而，我却不知道，修炼到何等境界，才能内有乾坤，创一方天地！”
　　敖昆缓缓说着，面上的落寞之色消失，换上了一缕笑容，天地何其之大，并非只有他神兽，才得天地眷顾，有些大机缘者，同样拥有匪夷所思之神通能力，以前，他父亲龙皇和他说之事，他并不以为意，然而现在，他想起龙皇提及的话，深以为然。
　　“叶枫兄弟，我敖昆从未佩服过何人，甚至连我父皇，我都只有尊重，但却没有佩服，但此次，我敖昆，却是心服，并非仅仅因为你拥有这一方空间，战胜于我，同时也因为你在修真界和古仙城所做过的一切，逆天的修为提升速度，敢灭暗幽族以及凌霄剑宗的不畏，以及强大的炼器能力和各种神通，自我得知你的身份之时，便对你产生了强烈的好奇，才会去辰家一会，并邀战于你，而你，也没有让我失望。”
　　敖昆对叶枫的称呼，从叶宗师，变化为叶兄弟，而叶枫，也能够感受到敖昆语气的真诚，并非仅仅是因为生命掌控在他手中，而是出自真心，龙皇之子敖昆，叶枫，若是想要代湮天魔宗夺回七星仙柱掌控权，他敢杀吗，龙皇，可是号称古仙城最强者之一，而敖昆，乃是傲到极致之人，能称呼叶枫一声兄弟，显然叶枫已经得到了他的认可。
　　冷漠的面上带上了一抹笑容，叶枫看着敖昆说道：“敖昆兄，可能要委屈你一段时日了！”
　　“呵呵，能够在这神奇的空间观赏修炼一番，也是难得，叶枫兄弟，你放心，你拥有一方空间之事，我自会保密，而且今后，龙族，只会将你视为朋友！”
　　敖昆洒脱一笑，显然知道叶枫想要做什么，既然他战败，自然要承受战败的后果，叶枫以此挟持他，来应对龙族，也在情理之中。
　　半个月后，创世空间已经渡过近半年，此时，创世空间之内，叶枫与敖昆，相对而坐，在他们两旁，渐渐仙器，散发的强光，令人震颤，而极品灵器，更是堆积如山，仿佛是废弃之物，随意的摆放在那。
　　“敖昆，你说道之所成，仙气灌体，便能成仙，那么，如何引仙气入体呢？”叶枫端起手中的酒杯，一饮而尽，顿时，一股清凉之意遍及全身，在这清凉之外，还有着火辣辣的烈感，令人血液沸腾，他所喝之酒，乃是龙族秘酒，而且，在龙族中，也是极少有巨龙能够喝道。
　　敖昆微笑着摇了摇头，道：“我神兽龙族，体内皆有神力，能自然成仙，至于修仙修魔者成仙，首先需要道成，而仙气灌体，在我之传承记忆中，也有不少，或仙人大神通者，直接以仙气灌入后辈体内，不过这种情况，在修真界，基本不会出现，又或者取一仙气浓郁之地，吸收庞大的仙气，灌入体内，古仙城，乃至整个修真界，这种地方，几乎没有；还有方法，乃是取仙魔之石，汲取仙魔之气，而仙魔之石，在修真界，也是极少，因此，无论何种方法，对修真界之修士而言，都是极难，因此成仙得道，极难，也极少！”
　　叶枫静静的听着敖昆之话，微微点头，这段时间以来，除炼器之外，许多空暇时间，叶枫都会与敖昆一起，品酒论道，谈论古仙城之事，例如六大宗门实力，以及各方巨头的顶级强者，叶枫对道之领悟，对古仙城的了解，都加深了许多，而这段时间的接触，叶枫对敖昆也极为了解，此龙，极为豪爽，值得结交。
　　再又一杯酒下肚，叶枫的脸色渐渐潮红，随即，脑袋一阵眩晕，眼睛缓缓闭上，竟然兀自晕倒了过去。
　　敖昆见到叶枫晕倒，面露苦笑，摇了摇头，暗道这小子还真是不吃一点亏，每次喝他的好酒都不醉不休，要知道，他的酒，十杯下肚，即使是巨龙，也得醉倒。


第596章 龙皇
　　辰家，炼器房内，叶枫盘膝而坐，灵识依旧沉浸于创世空间当中，而炼器房方圆之地，也被辰昊列为禁地，没有叶枫允许，任何人，不得靠近半步。
　　此时，辰家以北方向，虚空之上，隐有轰隆响声传来，天地为之震颤，方圆千百里地的人群，目光微凝，目光投向那方向，目光为之一凝，只见虚空之处，有着一团血色霞光，紫血之色的霞光，这霞光，笼罩千万里地，远远的，便能够看到。
　　这一刻，以那霞光为中心，千万里地，无论是化为人形的妖兽，还是被修仙修魔者契约的妖兽，俱都身体狂颤，匍匐在地，发出低沉的咆哮，畏惧至极。
　　而辰家之人，更是面色大变，因为那霞光的目标，似乎便是辰家，很快，紫血之色的霞光，便来到辰家上空。
　　只见在那紫血霞光之内，有着一高大身影，目光冷漠，神态中带着一抹傲视寰宇之气概，霸道无比，而且，这股气势之中，还隐有皇气，属于皇者的气息。
　　这高大人影，头顶之上，还带着一紫金之色的皇冠，震撼人心，而那紫血霞光，也正是从皇冠中辐射而出。
　　古仙城，有此霸意，身带皇气，头顶皇冠之人，唯有一人，那便是龙族之皇，龙皇敖宇。
　　龙皇头顶之上的皇冠，发出阵阵霞芒，紫血之色辐射而出，挥洒而下，顷刻间，无尽的霞光宛若天之盆盖，直接朝着辰家扣下，将辰家众人全部笼罩在其中。
　　辰昊面色大变，这一刻，他感觉自己的血液，在疯狂的跳动着，仿佛只要龙皇一个意念，便能够将他灭杀，当然，也能够灭杀辰家的所有人。
　　“叶枫，出来！”龙皇口中，一道威严的声音从中传出，滚滚的音浪咆哮，颤动在辰家众人心头，让他们俱都闷哼一声，脸色惨白，嘴角，还有着丝丝鲜血渗出。
　　此刻，辰家炼器房内，叶枫的眼眸睁开，感觉到灌入体内的紫血之气，叶枫面色沉凝，暗道一声，这，才是神通之道，以神通之术，配合龙皇之道，直接灌入他人体内，可化为实质攻击，而且，这股实质的紫血之意当中，还隐有仙气神力，威力，太强大了。
　　炼器房开启，叶枫脚步踏出，同时，一缕星辰之光，从他身体蔓延而出，顷刻间将叶枫笼罩在内，那股灌入体内的意，顿时减弱，随即缓缓消失。
　　“叶枫，见过龙皇前辈！”目光凝视龙皇，叶枫淡淡的说了一声，不卑不亢。
　　龙皇见到叶枫身周的星辰光华，眼眸中闪过一抹诧异之色，随即冷哼一声：“果然有些手段，我儿敖昆，在哪？”
　　“龙皇前辈，我来古仙城之目的，你应该知晓，若是你能答应叶某，退出仙柱掌控权，且不为难于我，敖昆，自会出现。”叶枫没有回答对方的话，而是缓缓说道。
　　龙皇眼中闪过一抹煞气，高傲的龙皇，此刻竟被叶枫威胁。
　　“找死！”龙皇冷哼一声，一缕缕紫血之气，化作浪潮，成九龙之势，扑向叶枫，瞬间，将星辰光圈中的叶枫笼罩在其中，九道紫血龙气，盘旋直上，缓缓升空，疯狂的轰击着星辰光圈，但星辰光圈，却也是极为牢固，没有碎裂。
　　龙皇神色冷漠，心神微动，头顶之上，那紫金之色的皇冠，再度绽放出璀璨的紫血之色，一紫血光点，化为一尖锥，一闪而逝，瞬间，便到达了叶枫身前，落在那星辰光圈之上，在这紫血光华之下，星辰光圈，直接崩溃，而那尖锥，依旧前行，刺向叶枫。
　　“敖昆为超级神兽，拥有紫金神力，然而，却无法离体，但龙皇敖宇，依靠那头顶皇冠，上级神兽的他，却可让紫血神力化形，进行离体攻击，甚至，那皇冠，对神力，甚至还有一定的增幅作用。”
　　叶枫看到此处，心中暗道一声，敖宇，虽为龙皇，境界比之敖昆更稳固，但终究，仍是大乘巅峰之境，并未成仙，如敖昆所言，若是没有皇冠，他敢与他父皇敖宇一战，身为超级神兽，不一定会败于他父皇，然而，若是龙皇借助龙族至宝紫金皇冠，他便没有一战之力，他甚至不知，那皇冠，是何等级的宝贝，只知道它威力无穷。
　　斗转星移，叶枫的身体突兀的消失在原地，再次出现之时已在万米之外。
　　“龙族之皇，战斗，竟只会依靠皇冠至宝么！”叶枫冷漠一笑，目露一丝不屑神色。
　　龙皇听到叶枫的话，眼中闪过一抹怒意和强烈的傲气，凝视叶枫，冷冷的道：“你，看清楚了。”
　　说着，龙皇身上，紫血光华，顷刻间全部消失不见，皇冠上的光泽，也黯淡了许多，甚至皇气，都被龙皇收敛到极致，此刻站在叶枫面前的，仿佛是一傲气十足的壮汉，而非龙族之皇。
　　龙皇化掌为拳，缓缓的朝前轰出，脚步微动，他的身体，化为一残影，顷刻间出现在叶枫身前。
　　叶枫神色一凝，聚星辰之力，凝于拳上，星破决，无坚不摧之意，由拳中绽放，猛然间袭向过来的龙皇。
　　然而此刻，叶枫的神色，却是凝固住，龙皇这一朴实无华的一拳，没有霸道的罡风，但却让叶枫感觉身体一凝，他周围的空间，也都凝固住，这一拳的意境，将他整个人，将空间，都冻结在那，这一刻，他想逃，都没有可能。
　　“轰！”一声颤响传出，龙皇之拳落在叶枫拳上，顿时，叶枫只感觉一股无与伦比的力量传来，让他虎口崩裂，渗出鲜血，然而，龙皇之拳意，仿佛将他的身体黏住，让他无法后退。
　　“轰、轰”又是连续四股拳意，猛然间轰击而出，但龙皇的拳，却未动，意，却已轰出。
　　叶枫的身体，如断线的风筝，抛飞出去，鲜血在空中飞洒，身体，划过空间，随即降落在地，低着头，咳嗽出声。
　　“五股拳意，已是你的极限，若是我不留手，你已经是个死人。”龙皇矗立于虚空，脸色傲然，身上的皇者之气，再度绽放。
　　此时，淡淡的生命光华，在叶枫身上流转，叶枫抬起头，让龙皇目光微微一凝，叶枫的眼眸当中，竟带着一抹笑容。
　　“龙皇前辈，不愧为古仙城最强者之一！”叶枫淡淡一笑，随即心神微动，顿时，在叶枫身旁，出现了一道人影，这人影看向龙皇，目光闪烁，正是敖昆。
　　“老龙，你不厚道，我早就猜测，你每次和我战斗都隐藏了实力，此次我让叶枫一试，果真如此！”敖昆看向龙皇，微笑说道。
　　龙皇目光一滞，看着叶枫和敖昆两人，心头恍然。
　　“兔崽子，你竟然敢诈你老子！”龙皇佯装怒道，但眼中，却是带着一丝惊讶之色，敖昆乃是他的儿子，他自然极为了解，身为超级神兽，敖昆一向眼高于顶，谁人都不服，即使是他这老子龙皇，敖昆都没有敬畏过，而此刻，敖昆和叶枫，显然关系极好，甚至一起诈他，让他显现出真实的实力。
　　“不诈你，你能拿出真实实力么，老龙，那皇冠到底是什么宝贝，竟还可以压制仙力，让你一直没有飞升，什么时候，你也给我玩玩。”
　　龙皇微微一笑，看着敖昆，长叹口气，此时的敖昆，可能自己都未发现，他的气质，已经变了，不再目空一切，虽然不知道敖昆身上发生了什么，但想必，定与叶枫有关。
　　“龙族，是时候交给你了，不过老子不在了，你可要继续守护好龙族，记住，我龙族，乃是古仙城、修真界，甚至是天地最强种族！”
　　龙皇目光飘忽，抬起头，看向上空，仙界，何在！


第597章 归顺
　　“老龙！”敖昆听到龙皇的话，抬起目光，眼眸闪烁不定。
　　而此时，龙皇的目光也落在敖昆身上，竟隐隐有着一抹慈爱和期待。
　　“敖昆，今日后，你，便是新任龙皇，守护好龙族的使命，交给你了。”龙皇说着，双目虐诚，双手托着，将头顶之上的皇冠，缓缓的取下，庄严而肃穆，然而，叶枫等人却是注意到，龙皇在取下皇冠的那一刻，脸上隐有苍白之色。
　　“敖昆，过来！”张开口，龙皇发出一道吼声，敖昆浑身微颤，怔怔的看着龙皇，眼中神色复杂。
　　“父皇！”低语一声，敖昆身形未动，却听龙皇再度吼出声道：“敖……昆！”
　　身体再又轻颤一下，随即，敖昆身形微动，顷刻间到达龙皇身前，只见龙皇双眸肃穆，双手托着皇冠，缓缓的将之放在敖昆的头顶，顿时，一层紫金光华闪烁，那紫金皇冠，仿佛活过来了般，一层层的紫金之芒，朝着敖昆身上注入。
　　而在此时，敖昆的眼眸，突兀的闭上，从他的身上，也不断有着紫金之芒疯狂的朝着头顶上的皇冠而去，来回交相辉映。
　　同时，在天空之上，突兀的出现一道霞光，直接将龙皇笼罩在其中，这霞光，乃是仙之接应霞光。
　　龙皇看都未看这霞光一眼，眼眸依旧凝视着敖昆，随即，一声震天的龙吟之声从他的嘴中发出，虚空之上，一长达万米的紫血巨龙，横亘在那，天地豁然失去色彩，仿佛只剩下那庞然大物，充满威严与霸道的神兽巨龙。
　　这庞大的巨龙，正是敖宇本体，身体盘旋，直接将敖昆的身体缠绕住，那接应霞光印在他那闪烁的龙鳞之上，竟显得有些渺小，微不足道，不足以将他接应到仙界，敖宇的力量，已经强大到可以抗拒仙之接应，敖宇的实力，早已超脱修真界的等阶，到达仙之境界，若非是拥有皇冠的压制，他早已飞升仙界了。
　　巨大的眼眸环视左右，最终定格在叶枫的身上，只见敖宇的眼中，竟带着一丝微笑，粗重的声音从他那巨大的嘴中传出：“谢谢你！”
　　话音落下，又是一声震颤天地的龙吟，敖宇携带敖昆，钻入虚空云层之中，很快，便消失在视线当中。
　　龙皇离开后，辰家方圆千百里地，依旧寂静无声，龙皇身上的皇气和仙之威压，压得所有人和妖兽，喘不过气来。
　　“呼！”叶枫长长的吐出一口气，看着敖宇和敖昆消失的背影，眼眸闪烁，今日后，敖昆，便非原来那洒脱不羁的敖昆，而是龙族之皇，这是荣耀，也是责任，他也明白，今日后，龙族，不再是他的阻力，只会是他的朋友。
　　淡淡的转过身，叶枫脚步抬起，朝着炼器房内而去，同时，对辰昊灵识传音说道：“你，来我这一趟！”
　　辰昊神色微凝，微微点了点头，跟随者叶枫，朝着炼器房内，今日之事，对他而言，又是一大震撼，叶枫，竟又与龙族拉上关系，他的身上，到底有多少秘密。
　　炼器房中，叶枫盘膝坐下，看着眼前的辰昊，说道：“你，是否想知道我的一切！”
　　辰昊微微一怔，看向叶枫，缓缓的点了点头，对叶枫，他的确充满了好奇之心。
　　“若是我让你辰家之人，所有之众，都拥有仙器，你，能否将辰家，交予我？”叶枫话锋一转，突兀的问道，辰昊，身体微颤，目光中闪过一抹精芒，怔怔的看着叶枫。
　　“仙器！”深吸口气，忍住心头的悸动，辰昊内心之处，翻起惊涛骇浪，极品灵器，对他辰家而言，便是极为珍贵，仙器，更是可望而不求之物，或者说，那只属于辰家的梦想，他们做梦，都希望能够炼制出仙器，得到仙器。
　　辰家之众，全拥有极品灵器，实力便提升了不止一筹，若是全都拥有极品灵器根本无法比拟的仙器，辰家，绝对能一跃成为古仙城中域除六大门派之外最强势力，仙器之威，非人所能揣度，只有面对它，才知道它的恐怖。
　　看到辰昊的激动，叶枫又道：“你最好不要意气用事，考虑清楚再告诉我，你若不答应，辰家依旧是辰家，我不会为难，但若是你答应，我会将我的事告诉你，之后，你若再反悔，辰家，将步端木家族后尘！”
　　叶枫的话音当中透着冷漠，一股淡淡的冰寒气息将辰昊笼罩，让辰昊身形微颤，略微有些清醒，再又深吸口气，此次的抉择，太过困难，辰家，或青云直上，又或跌入无底深渊。
　　“修真之士，逆天而为，敢于对抗天地，逆天、逆地、逆仙神，此刻，如此机遇放在眼前，我若不敢接受，心中生魔，我之道，缺乏逆之决心，将难大成，更不可能得道成仙，飞升仙界，那样，我不配为一修仙之士，不配为辰家之主！”
　　辰昊暗道一声，心念电转，眼眸当中，闪过一抹决然，对着叶枫微微躬身，说道：“属下辰昊，见过”
　　“称我宗主吧！”叶枫见到辰昊的动作，眼眸中露出一抹笑容，辰昊此人，颇有魄力，这才能让辰家实力，压住同为炼器世家的端木家族。
　　“属下辰昊，见过叶宗主！”辰昊再度躬身，恭敬说道。
　　叶枫微微点了点头，挥了挥手，辰昊站直身体，只听叶枫说道：“我，叶枫，乃是七星宗宗主，同时，也是斩天魔宗，或者说湮天魔宗宗主，凌霄剑宗宗主无情和两位长老，乃我所杀，此次我来古仙城，目的，夺回圣仙城中域之七星仙柱，复兴湮天魔宗，当然，也为让七星宗和湮天魔宗，矗立于古仙城、修真界之巅。”
　　叶枫简单的话语，充满着狂傲之意，而辰昊，浑身一颤，脑海转动，顷刻间，他明白了许多，为何叶枫仿佛仇恨凌霄剑宗之人，又为何叶枫会灭端木家族全族，原来这强大的炼器宗师，与那灭凌霄剑宗宗门的神秘强者，竟为一人，而且，还是欲要复兴湮天魔宗之人。
　　“若是古仙城其他人知道此事，不知道该作何感想，恐怕又是一番震动吧！”辰昊心中暗道一声，同时，对叶枫的敬畏，更深，不仅在炼器之上，造诣比成名以及的公孙兄弟更深，实力，也是强大无比，独毁凌霄剑宗，还能全身而退。
　　“今日起，辰家，并入七星宗，但和湮天魔宗一样，独为一支脉，保留辰家原来之众，这七星宗支脉，便由你掌控！”
　　“谢宗主！”辰昊微微躬身，对着叶枫谢道，能在七星宗，为他辰家独竖一支脉，已经是对辰家的恩惠了。
　　“宗主，虽说我辰家实力不弱，又得仙器之助，但要夺七星仙柱掌控权，便要面对六大宗门，这是否”
　　沉凝片刻，辰昊面色一肃，缓缓说道，显然，他清楚，即使得到了仙器，辰家实力，也不足以与六大宗门相抗衡。
　　“你错了，娜迦族和龙族，我们已经不需要面对，至于其它，你不需担心，我自会解决，现在，你便先行离去，整理好辰家之事！”叶枫淡淡的说了一声，随即挥了挥手，说道。
　　辰昊点了点头，并入七星宗，此事太过重大，辰家之中，他有着许多事情需要处理一番，他明白，叶枫的行动，恐怕会由不久后七星仙柱争夺战展开！
　　看到辰昊离开，叶枫眼眸微有波动，修真界，一切都以实力说话，想要夺七星仙柱，让七星宗矗立于修真界之巅，那么，他自己的实力，必须站在修真界巅峰，就像龙族拥有龙皇一人，便可震慑无数势力，使得龙族永立古仙城巅峰！


第598章 仙器盛典
　　三个月后，辰家，强者云集，这些人，凌空立于辰家上空，面色肃穆，不过在这些强者深邃的眼眸当中，隐有丝丝激动之意。
　　众人的目光，都凝视辰家炼器房方向，透着期待，仿佛在等待着什么般。
　　此时，辰家炼器房，发出一声轰隆响音，密室之门，缓缓开启，所有人的目光，瞬间都凝固，同时投向开启的炼器房门，目光灼灼，仿佛怕错过什么般。
　　一道身影，出现在开启的密室之门后，这人影目光淡漠，身披神秘斗篷，在虚空中的众人身上扫视一眼，顿时，人群目光隐有避退，齐都微微躬身，恭敬喊道：“叶宗师！”
　　炼器房出现的身影，自然是叶枫，对着人群微微点头，叶枫脚步往外踏出，顿时，到达虚空之上，淡漠的道：“现在开始，没有我的话，任何人不得有丝毫动作，否则，杀！”
　　说着，一缕萧杀之意，从叶枫的身上散发而出，这股杀意，极浓，让人丝毫不怀疑他的话。
　　“是！”众人俱都微微点头，应道。
　　而叶枫，脚步再度往虚空一踏，他的身体，上升到十万米高空之上。
　　手一挥，光华闪烁，顿时，五道不同的气息，在空间绽放，但这五道气息，俱都极为强大，乃是仙之气息，或者说，乃是仙器之气息。
　　一柄仙剑，银白之光在其上流转，这柄仙剑剑柄之处，还镶嵌着九颗耀眼的银白明珠，锋锐的同时，还给人强烈的美感。
　　“此剑，是我的！”林立下空的人群当中，一中年男子面色一肃，眼眸当中，透着浓浓的期待与喜悦，这剑，正是按照他玉简中的描述，所炼制。
　　而他身旁，一壮汉，根本就没有听到他的话，看着虚空，那金色的战斧，充满了无边的霸道之意，还有着浓浓的杀伐气息。
　　“我的仙器战斧，终于炼制成功了！”那壮汉眼中充满浓浓的激动，随即，对着虚空中的叶枫，深深的躬身，几万年收集的炼器材料，换取如此强大的仙器战斧，太值了。
　　同时，人群当中另外三人，也看着虚空当中，强烈的兴奋之意，在他们的眼眸中出现，还有着一丝狂野之喜。
　　至于其他人，在羡慕的同时，眼中多出的，则是浓浓的期待，既然叶宗师让他们来领取仙器，此刻，虚空当中又出现了炼制而成的仙器，那么显然，他们的仙器，应该也炼制成功了，此时，他们也明白，难怪叶枫让他们不许乱动，如此众多仙器出现，很有可能出现乱局，毕竟，人之贪婪，乃是本性。
　　虚空之上，雷云翻滚，电闪不断，正是仙劫，将要降临。
　　人群目光灼灼，凝视虚空之上，那滚动雷云，越聚越强。
　　仙之劫，降临，依旧是那般震撼，强烈，五道强烈的仙器之劫，汇聚一块，齐降而下，这天地的浩劫，让整个古仙城中域，都震颤起来，所有人的目光，都投向了辰家方向，无数人影，疯狂朝着辰家，闪烁而来。
　　仙之劫过后，叶枫取出五块玉简，直接掐碎，顿时，在人群之中，五人身上，隐有同样之气息绽放而出。
　　“你、你，出列，各取你们之仙器！”叶枫目光环视人群一眼，随即指向那五人，淡漠说道。
　　那五人早已按捺不住，听到叶枫之话，身形一闪，瞬间朝着虚空射出，直奔自己的仙器，将之扣在手中，感受到仙器之强，他们的眼中，透着浓浓的兴奋之意。
　　“你们五人，为我把守周围，方圆五百里之地，没有我之命令，任何人不得踏入，可否？”透着神秘之气，叶枫目光扫向五人，淡漠说道。
　　“叶宗师，此事，交给我便是！”那壮汉立即表态，对着叶枫点头，在他眼中，依旧有崇敬之色，身形微颤，去了远处，把守一方，而另外四人，也相继点头，虽然他们都未接触过仙器，然而，他们却能够感受到自己手中的仙器之中，叶枫为他们炼制如此强大的仙器，这点要求，如何能不应允。
　　看到那五人各自把守一方，叶枫挥了挥手，顿时，又是无柄仙器出现，震撼人心，人群当中，又有五人，露出强烈的兴奋之意，这五柄仙器之中，有他们的。
　　这一日，注定不平凡，整个古仙城中域，为之震动，辰家上空，仙劫不断，让古仙城的无数强者，疯狂聚集而来，而古仙城所聚之人，越来越多，不过却被人阻隔住，无法靠近那仙器疯狂出现之地，面对手持强大仙器云集在辰家周边的强者，也没有人敢硬闯。
　　仙器渡劫，整整持续了五天五夜，仙器诞生，竟有几百件之多，震撼人心，所有人都意识到，古仙城，甚至修真界第一炼器师，乃叶枫所有，毋庸置疑。
　　那神秘的炼器宗师叶枫，几个月时间，竟然按照百位强者的要求，炼制出不同的仙器百余件，同时，还有着许多仙器多余，而这些仙器的品质，也都极高，这速度，令人不敢相信，他的炼器成功率，不用说众人也明白，定然高到不可思议的地步，这种炼器效率，对修真界而言，将是无法超越的传说。
　　这一刻，见到叶枫那收起的几百件强大仙器，没有人，愿意与叶枫结仇为敌，许多势力，都在心中告诫自己，定要与叶枫打好关系，叶枫在他们眼中，已经不仅仅是一个人，而是一个巨大的宝库，能够随时诞生出仙器的宝贝，这些仙器，足以改变许多个门派，甚至是古仙城最强大的六个门派，无论叶枫加入哪一势力，那一势力，将会立刻压倒其它五大门派，叶枫，凭借他的炼器能力，甚至可以改变古仙城，改变整个修真界。
　　这五日，极为顺利，没有人，敢在辰家撒野，虽然他们心中都对那些仙器充满了贪婪，但即使他们想抢夺，也要有命去抢，而六大门派，也都顾及，谁都不敢动手，他们都知道，若是他们一动，其它门派，立即也会动手，不过却是加入叶枫一方，与他们敌对，这样，便能与叶枫站在一起，而他们，却站在了叶枫敌对，这种蠢事，他们岂会去做。


第599章 七星领，仙饮阁
　　七星领，为古仙城中域最为繁华之地，此地，聚集着古仙城中域最多的强者，也有着许多极为丰富的交易之地，最重要的是，古仙城中域的七星仙柱，便坐落于七星领，此名，也因七星仙柱而成。
　　古仙城之人有云，在古仙城，有七处地方，即使你实力通天，到达大乘之境，也不得嚣张，这七处地方，其中六处，乃是六大门派中心领地，而另外一处地方，便是指七星领，甚至，古仙城之人，将七星领，放在这七处地方之首。
　　六大门派中心之地，若是得到那六大门派的默许，只要不触及他们的底线，便也不会有太大麻烦，然而七星领，鱼龙混杂，强者云集，六大门派各有许多强者聚集在此，或许你随意得罪的一人，便可能六大宗门之人或者与他们有关系之人，而且，古仙城中域的七星领，还有着许多实力极强大的散修汇聚。
　　而在这段时间，七星领，更是汇聚了古仙城中域，乃至整个古仙城无数的强大势力以及修士，原因无它，只因为七日之后，乃是七星仙柱争夺之期。
　　七星领，古朴庄严的建筑分布紧密，院落相连，街道宽敞繁华，极为热闹，此刻，街道之中，一身披斗篷，浑身笼罩在一层神秘之气当中的修士出现在街道之中，脚步不急不缓，但若是仔细观看，便会发现，那看似不快的脚步，千万米之地，瞬间便被跨过，这神秘之人，正是叶枫。
　　街道左右，许多人群见到叶枫这古怪的装扮，都投来异样的眼眸，目光流转，在这些人的眼眸当中，叶枫看到了好笑，也看到了丝丝嘲讽。
　　苦笑一声，叶枫心中暗自摇头，此刻，在他不远之地，一道人影走过，此人，身上也披着一神秘斗篷，淡淡的神秘之气，将此人笼罩，装扮，和叶枫几乎一致，不仅仅是他，叶枫铺开的灵识，发现许多人，都身披斗篷，浑身带着神秘之气。
　　不过这些人的斗篷，却并非太过珍惜之灵宝，至少和叶枫身上的斗篷无法相比，叶枫的灵识，能够轻易的透过那股神秘之气，看到他们的本来面目，这些人，并非是实力弱小的年轻之人，相反，这些身披斗篷的修士，大多是冷静肃穆的中年，甚至老者，而且，在他们身上，叶枫还感受到了丝丝灵魂气息的波动和火焰的气息。
　　“炼器师！”叶枫心中暗道一声，叶枫从这些与他装束极为相似之人的身上，感受到炼器师的特质。
　　自几个月前，那几百件仙器接连出现，仙劫疯狂降临，震惊整个古仙城，叶枫，也被公认为古仙城第一炼器宗师，无可争议，那些本对公孙兄弟之死耿耿于怀，甚至想要找叶枫讨教一番的强大炼器师，在那一次后，也都偃旗息鼓，默认叶枫古仙城乃至修真界第一炼器宗师的称号，几个月内，炼制几百不同仙器，这等炼器实力，无人敢与叶枫比肩。
　　也正因为此，叶枫，为古仙城无数炼器师所崇敬，他们，都期盼有朝一日，依靠自己，能够炼器出仙器，取得宗师之名号，名动一方，随之，叶枫的装束，也渐渐被模仿、流行，古仙城中，身披斗篷，被神秘之气笼罩的修士，随处可见。
　　“古仙城之修士，比之外修真界，却是强大太多！”叶枫灵识所过之地，强者无数，元婴出窍之境界修士，极少，分神合体境界之人，在外修真界，也为一方强者，然而在此地，却是如蝼蚁般，多不可数，而且，比他们强大之人，太多了，即使是大乘境界修为之人，也是很多。
　　当然，这和七星仙柱争夺之期将临有关，古仙城，那些大乘巅峰强者，只要拥有一定实力，又不想将自己交托于六大宗门，便会来此地，争夺七星仙柱之名额。
　　“仙饮阁！”此时，叶枫脚步停滞，驻足不前，在他的右侧，有着一酒楼，酒楼之地，有着丝丝飘渺之气传出，还带着纯正的酒香之气，令路人，都忍不住有些心醉。
　　“此处，竟敢以仙饮为名，不知道比之敖昆之酒，如何？”叶枫心中低语，想到敖昆那龙族秘制之酒，他那被神秘之气掩盖的眼眸当中，不由得露出了一抹笑意，敖昆之酒，是唯一令叶枫醉之醉，醉人，也醉心，那酒，也让叶枫，对酒有了另一番感悟，真正喜好上了酒。
　　伸出手，一层淡淡的紫金之光华一闪而逝，这紫金光华，他那手掌，在紫金光华流转过后，也透过一抹锋锐稳重之意，这，正是敖昆之酒的好处，可不仅仅是醉人，同时，还能够增强人之肉体修为力量，十杯而醉，那酒，一杯，都万金难求，龙族之中，只有超级神兽敖昆，能够随意享用，上级神兽，饮用那酒，都有一定限制。
　　“不知这仙饮之酒，与敖昆龙族之酒相比，如何？”叶枫脚步踏出，步入仙饮阁中，阁楼之内，有着不少人群，各自独坐，默饮醇香之酒，而叶枫正前方，有着几个大字，如水波般浮动。
　　“欲饮仙酒，踏青云，登仙阁！”
　　这一行漂浮的大字，竟宛若活物，从中，隐隐有着仙气浮动而出，而在阁楼地面，也有着淡淡的云气漂浮，极为飘渺，仿佛此地，乃是虚空。
　　尤其是在这一层阁楼之中央之地，竟有着一层层青云舞动，其中，蕴含的仙气，更浓。
　　“踏青云、登仙阁，有意思！”叶枫眼中露出一抹微笑，青云之地，竟会蕴仙之气息，而且，这青云，还有阻隔灵识作用，即使以叶枫魂融天地星空之灵识，也无法穿透青云，看到仙饮阁上情景。
　　脚步微移，叶枫的身体，落在那青云之中，顿时，一股股仙之气息，渗入到叶枫体内，让叶枫浑身舒爽，眼眸中，笑意更浓，能够接收仙气越快、越多，道心，越稳，距离道心大乘之境，越近。
　　此时，酒楼之中，许多人群将目光移向叶枫，露出丝丝异彩，这青云，可非那般容易踏。
　　叶枫心神微动，他的身体，顿时拔起，光华闪烁，他的身体，消失在原地，周围之人，全都神色震惊，甚至很多人，从位置上直接站起，眼眸当中，露出浓浓的奇异神采。
　　修真先修心，随着修为的增强，心性，也必越来越稳固，而这些饮酒之人，修为都是极强，但看着叶枫瞬间消失，他们甚至忍不住心头悸动，站起身来，震撼可想而知，他们，常在此地饮酒，但从未见过，有人如此轻松，踏上青云。
　　然而，不多时，在人群都坐下之后，阁楼当中，又是三道人影步入，左右两旁，乃是青年男子，生得极为俊逸，他们的身上，都带着丝丝卓尔不群的气息，左首那人，目光浩如星辰，给人强烈的冲击感，而右首青年，身上的气息并不强烈，却给人看不透的感觉，那双眼眸，也闪烁着，飘忽不定。
　　一眼看去，便知此二人，绝非寻常之士，但此刻，周围的目光，却鲜有落在他们身上的，只因为，他们中间，那宛若公主般的少女，身着金缕玉彩衣裳，散发着盈盈之光，而她那头青丝，如瀑布般洒下，漆黑的眼眸，还隐有碧绿之彩，美得令人目眩，这样一美丽至极的女子，无论走到哪，都会成为众人焦点。
　　只见那女子，看都未看人群一眼，如水的眼眸，微微低垂，只是淡淡的扫了那一行字一眼，随即步入青云之中，瞬间，三人的身体，一齐，消失在人群眼眸，这一刻，众人的目光，再度凝固！


第600章 心境
　　叶枫踏上青云，光华一闪，他的身体，出现在另外一地。
　　“那青云之内的仙之气息，竟有强烈的仙之威压！”叶枫暗道一声，刚才踏青云之时，随着身体上升，威压竟越来越强，好似昔日在东来星所遇的重力道，若非他肉体力量极强，也不可能瞬间踏上青云，步入这层空间。
　　一股股醇香之气扑入鼻中，令人陶醉，叶枫目光目光环视周围，眼眸中露出一抹抹讶色，这里，也仅仅是一层楼阁，空间宽敞，只摆放着仅仅二十张酒桌，而叶枫脚踏之地，并非实地，而是一层气，云雾飘忽，将叶枫的身体托着。
　　而酒楼之外，也是云雾缠绕，古树楼阁、小桥流水，宛若人间仙境，这里，仿佛是另一片空间，而非是从仙饮阁外所能见到的场景，尤其是这酒楼之外的仙景，还充斥着丝丝仙气，那那里，有着许多少女，穿梭于云雾当中，在古树之上采摘着什么。
　　梦幻，这是此刻叶枫脑海中出现的词语，眼前的精致，极为梦幻，这片仙境，仿佛独立于世，清心自然。
　　二十张酒桌，其中，只剩下唯一一桌空余，其它位置，都有人占据，或闭目养神、或饮用那醇香之酒，神态祥和，叶枫上来，他们都未看一眼。
　　“此地，清心养神，能提高人之心境！”叶枫感受到这股祥和之气，心中暗道一声，没想到战斗不断，纷乱不休的古仙城，竟还有此仙地。
　　叶枫移动脚步，坐在那唯一剩下的桌椅之上，立即，窗外仙境之地，一身着白衣，宛若天使的少女身形舞动，瞬间来到叶枫身前，光芒一闪，在少女的手中，出现一银白酒杯，和一酒壶，轻轻的放在叶枫所在的桌椅之上，随即转过身，飘荡离去。
　　“额！”叶枫目光微凝，看向那飘香窗外的少女，灵识道：“此酒，就这么赠送于我？”
　　“仙饮楼，饮仙酒，到达此地，我们赠予仙酒，其它之事，便与我们无关！”那少女目光都未曾转过，淡淡的说了一声，随即，继续着他的工作，在那些古树之上，采摘着枝叶果实。
　　“有趣！”
　　叶枫微微一笑，随即，闭上眼眸，他身上的斗篷，也随之扩张，不多时，斗篷再缩回之时，一道身影，出现在叶枫身前，这身影，身带出尘之气，美丽至极，圣洁如仙子，不食人间烟火，出现之人，乃是问情，随着修为提升，仙魂草引动，问情身上，仙之圣洁之气，更浓，仿佛是真正的仙女。
　　“枫！”问情出现，对着叶枫嫣然一笑，仿佛周边仙境，都为之失去神采，一笑，倾世！
　　“问情，你看！”叶枫对着问情一笑，手引动了下，问情目光转过，打量起周围空间，眼中，露出惊喜之色，有些迷恋这梦幻的空间。
　　而叶枫，取过酒壶，将自己身前的酒杯斟满，随即放入嘴边，轻酌一口，而后饮尽，醇香之气，扑鼻，舒爽之气，遍及浑身，甚至，叶枫清晰的感受到，仿佛有着丝丝仙之气息，顺着自己的体内经脉游走。
　　“此地，好美！”问情陶醉一声，随即坐在叶枫身旁，手挽住叶枫的手臂，半依在叶枫肩头，欣赏着这梦幻的仙景。
　　叶枫微微一笑，又是斟酒一杯，放到问情唇边，问情朱唇亲启，将酒饮尽，对着叶枫甜美一笑，温柔如水。
　　看着问情眼眸中的深情之笑，叶枫心间暖意融融，品仙酒、美人卧膝、赏仙境，此刻，叶枫感觉心中放松，仿佛尘世间的喧嚣，渐渐远去，身上的气息，都弱了许多，变得平淡、祥和，还有着浓浓的生命之意。
　　眼眸微闭，叶枫的手，拥住问情，心神，沉如水，平静无比，此刻，环绕于周身的淡淡仙之气息，竟缓缓钻入叶枫体内，让叶枫仿佛登上云巅。
　　此刻，宽敞的阁楼中央，那青云环绕之地，光华一闪，又是三道人影出现，这三人，正是不久前踏入青云中的两男一女，那女子，眼眸依旧低垂，而那两青年，目光环视左右，见到竟没有了位置，不由得目光微动。
　　两道灵识，没有丝毫犹豫的扑出，在人群身上闪过，极不友好。
　　众人神色，俱都微微一凝，那些眼眸闭上之人，也看向出现的三道身影，目光微凝，这三人身上的气质，俱都这般特异，尤其是那中间少女，此刻，她的眼眸抬起，碧绿之色在眼眸中出现，还噙着一缕微笑，让这些人感觉心神微颤，不过很快便移开目光，心间却猛然震动了下，没有说什么，这三人，绝非易与之辈。
　　丝丝的清凉之意，在身上流转，然而在此刻，两道强横的灵识，在身上扫视而过，让叶枫心神微颤，顿时，那股平静祥和之意，无法找到，一股怒气，不由自主的升起。
　　眼眸睁开，叶枫目光，透过斗篷神秘之气，射在那三道人影之上，透着锋锐之意，任谁在心静祥和，心神境界提升之时被打断，也会怒的。
　　那两位青年，仿佛是感受到了叶枫怒之目光，眼眸转过，没有看叶枫，他们的目光，却是盯着问情，在刚才灵识扫过之时，他们二人便发现了问情，这美丽至极的女子，竟和他们中间的少女一样，美到极致，不过他们中间少女，乃是妖异夺魂之美，而问情，则是圣洁之丽。
　　“我们，便坐那里吧！”两位男子，那眼眸浩若星辰的青年，指着叶枫的位置，虚引一下，对着身旁少女说道。
　　少女低垂眼眸，微微颔首，不过她的脚步，并未移动，那青年，则是脚步微闪，来到叶枫身前。
　　“滚！”
　　“滚！”
　　两道声音，轻吐而出，那眼眸浩亮的青年与叶枫，同时开口。
　　叶枫心中生怒，那青年，眼眸中则闪过一抹冷笑，目光移向问情，说道：“若是要找道侣，还是找一实力强劲之辈，而不是这般藏头露尾之徒！”


第601章 再遇挪移空间
　　青年说着，发丝无风而动，那双眼眸，更为璀璨，仿佛有着星辰在其中闪烁。
　　“那你呢，如何？”问情听到青年讽刺叶枫，并未动怒，而是轻柔一笑，让人陶醉，即使以青年的定性，仍在这一笑之下，忍不住心神一荡。
　　“裴某修炼千载，已达修真界之巅峰之境，得大道，聚仙气，不过早晚之事，而且，在整个古仙城，裴某也有一定分量，至少比之他这种藏头露尾之辈，不知道强了多少。”那青年看到问情的笑容，眼中也露出迷人的璀璨神采，柔和说道，撇过叶枫的神色，讽刺之意，越发浓郁。
　　神秘之气笼罩的眼眸当中，叶枫露出了丝丝笑意，昔日问情便可为他让全校无数男生梦碎，如今，对方竟想要以修为地位引诱问情，这可能么，不过自取其辱而已，凡是对叶枫有恶感的人，问情可是都非常厌恶。
　　脑袋低垂，叶枫没有看那青年，兀自给自己斟了一杯仙酒，放入嘴中饮尽，一股清凉之意，再度袭便浑身，极为舒爽。
　　“既然你这般好，为何，却替他人当狗！”问情眼中，依旧挂着微笑，柔和温情，不过却是看向了叶枫，没有去理会那青年的反应。
　　阁楼当中，众人听到问情之话，俱都神色微凝，这一身带圣洁之气的极美女子，魄力，可不小，为了叶枫，敢当众狠狠的侮辱一巅峰境界强者，丝毫不留情面。
　　而那裴姓青年，更是目光一冷，笑容敛住，眼眸当中露出了一缕寒意，还从未有人，敢拿他与狗相比，即使问情生得极美，但修真界，美丽的女子，太多，若是他愿意，无数女子都愿主动投入其怀抱，实力、天赋、身份地位以及价值，更值得看重。
　　想起身后的那同样美丽的少女，裴姓青年略微清醒，刚才，问情那一笑，竟让他有些不理智。
　　“我会让你看看，谁才是狗，在解决他之后，我会让你享受无尽的屈辱！”那裴姓青年说着，眼中闪过一抹邪恶笑意，令人讨厌。
　　“滚开！”此时，空间之地，突兀的绽放一股冰寒至极的冷意，这气息，让空间气流都为之一颤，仿佛要凝为实质，降临在人身上。
　　那面对叶枫的裴姓青年，那挂在嘴角的邪异笑容突兀的凝固，浑身上下，浸透在一股冰冷的意境当中，仿佛身体都被冻结住。
　　星光闪烁，那青年身上，一张迷幻的星辰图卷若隐若现，从中，爆发出强烈的星辰之力，这些星辰之力，化为点点星光，瞬间消散，一肉掌，猛然间印在那隐现的星辰图卷之上，这一掌，可似平静，却蕴含着无坚不摧的毁灭之意，正是叶枫的肉掌。
　　手掌落在星辰图卷之上，叶枫只感觉掌力被一股柔和的力量阻隔，而那裴姓青年的身体，突兀的闪退，瞬间，便到达了那少女身旁。
　　“呼”青年眼中带着冰冷的惊色，暗道一声好险，若非他的天赋便是预知能力，那毁灭的一掌落在身上，后果不敢想象，叶枫的力量，好强，而那力量之中，还蕴含摧毁一切的意，即使他实力强大，恐怕依旧无法承受得住那一掌的攻击。
　　“预言师！”叶枫目光中闪过一抹讶异之色，星辰之力，星辰图卷，这和婉儿的能力，极为相似，正是预言师的特殊能力，不过比之婉儿，这裴姓青年显然更强，能够让星辰图卷离体，布置防御。
　　“星辰阁之人！”叶枫低语一声，目光看向对面青年。
　　“没错，我乃是星辰阁之人，裴渊！”那裴姓青年神情冷漠，凝视叶枫，眼眸还有着一抹傲意。
　　“星辰阁，若不犯我，相安无事，但此刻，此人侮辱问情，那便同样不赦！”叶枫看到对方眼中的傲意，心中冷笑一声，转过身，看向问情，温和说道：“看来，你要先回去了！”
　　“恩！”问情乖巧的点了点头，嫣然一笑，而后叶枫心神微动，身上的神秘斗篷飞舞，瞬间将问情笼罩在内，片刻后，斗篷缩小之时，问情的身形，已然消失在原处。
　　裴渊神色微怔，目光惊疑不定，看着叶枫，一时没有犹豫不决，没有立即动手，叶枫的实力，令他感受到了强烈的压力，那一掌中所蕴含的力量和意境，依旧令他记忆深刻。
　　“废物！”一声淡淡的嘲讽之音响起，说话之人，乃是少女身旁的另一青年，这男子，眼眸中奇异之光闪烁，有些不屑。
　　裴渊听到此话，神色一凝，转过目光，冷视那人：“楚煜！”
　　“哼，你说领我们来饮仙酒，要让我们等多久！”被称为楚煜的青年，扫过了裴渊一眼，略带不屑之色。
　　“我是带灵轩来饮仙酒，而不是你！”裴渊冷漠的说了一声，目光微微撇过那少女一眼，只见对方低垂的眼眸，缓缓抬起，那碧绿的神韵，充满了妖异之美。
　　脚步轻移，少女那妖异的碧绿眼眸当中，露出浅浅笑容，在裴渊的注视下，这少女走到叶枫身前，笑道：“小女子水灵轩，不知道能否坐在此桌，同饮仙酒！”
　　叶枫看到水灵轩之笑，魅惑人心，但他心却是一片平静，美女，他见多了，他的妻子，哪一位不是貌若天仙。
　　淡淡的摇了摇头，叶枫冷漠道：“不行！”
　　“为何？”那少女碧绿的眼眸妖异神采闪烁，很少有人，能够拒绝她的请求，若非是看到问情之美丝毫不下于她，而叶枫实力也是极强，她也不会生出与叶枫搭讪的念头。
　　“因为，你不配和我一起饮酒！”
　　叶枫淡淡的说了一声，酒楼之中，人群俱都神色一凝，看着叶枫，此人，好狂傲。
　　没有理会众人的惊讶之色，叶枫又兀自在酒杯中倒满一杯酒，缓缓饮下，叶枫狂妄起来，比那裴渊，更甚许多。
　　“既然如此，那我便不与你一起饮酒了。”少女水灵轩说着，转过身，碧绿而妖异的美眸中冷意一闪而逝，说道：“此人，我不想再见到！”
　　楚煜听到少女的话，脸色一寒，淡淡的看了裴渊一眼，说道：“十息时间，若是他还在，你，便也可以离开了！”
　　裴渊听到楚煜的话，脸上隐有不悦之色，不过随即他又看了水灵轩一眼，略微颔首。
　　一股冷意，遽然间从身上绽放，身体之上，那张星辰图卷，再次隐现，随即，一道浩瀚的星辰之光，从星辰图卷之上绽放而出，直接洒向叶枫，这星辰之光束，此刻，却宛若锋锐之利刃，刺破空间，弥漫着毁灭之意。
　　“星落！”叶枫看着那洒向自己的浩瀚星辰之力，淡淡的说了一声，顿时，一股更为璀璨，由空中洒落，将他自己的身体笼罩，也落向楚煜，那刺向他的星辰，在一道道洒下的星落面前，俱都停止，叶枫身体，被无尽的星辰光束笼罩，极为绚丽。
　　而裴渊，神色猛然间一颤，感受到星光遍及，他体内的星辰图卷，破体而出，而后瞬间漂浮到他头顶，图卷张开，星光洒落在上，也被阻隔住。
　　“你也是预言师！”裴渊目露震惊之色，看向叶枫，说道。
　　“星移！”叶枫没有理会对方的话，而是心神微动，身体直接消失，裴渊见到叶枫消失，面色一变，漂浮于头顶的星辰图卷，突兀的射下一阵阵璀璨的星辰之光，同时，从他的身上，也有着一股意境降临，这股意境，浩瀚如星辰，这一刻，酒楼中的人群感觉，自己的身体，被置身于星空当中。
　　而叶枫，这种感觉，最为强烈，斗转星移，他的身体消失在原地，再次出现之时，已然在裴渊身前，但眼前的景象，豁然变化，这里，是浩瀚的星空，而非酒楼，而裴渊，也距离他有着一段距离。
　　目光中闪过一丝冷意，叶枫的眼眸，瞬间闭上，魂融星空，随即，嘴角处露出一抹冷笑，星破决，带着无坚不摧之意，轰击而出，让星辰空间猛然一颤。
　　“噗！”一声闷哼响起，叶枫的灵识，铺展而开，身形再闪，直奔那狂退而出的裴渊，然而，就在此刻，又是一股意境，将叶枫的身体笼罩，这股意境当中，还隐有空间之波动。
　　斗转星移，叶枫神色一凝，他感觉身体，在空间穿梭。
　　下一刻，叶枫眼眸张开，他发现，此刻，他的身体，竟出现在了酒楼窗外，不仅如此，酒楼中的人，全都出现在了此地，那整片的空间，被挪移。
　　目光转过，叶枫看向楚煜，目光中有着一抹异彩，随即，一股暴虐之意，从他的身上绽放，他从未忘记，当年，是何人将雨馨迫毁灭，而这种空间能力，和当日那试图将地球炼化的强者，能力，极其相似。


第602章 虚空融入，大挪移
　　此处空间，地面之上缭绕着丝丝云雾，空间之中，也带着淡淡的仙之气息，而那些女子，见到人群挪移而来，竟没有去干涉，反而远远的在一旁观望着。
　　丝丝的仙气，顺着叶枫的身体，缓缓的渗入到体内，流转于浑身经脉之中，这让叶枫身体所有脉络，都顺气舒畅，但他的身上，散发的却是冰冷的寒意，这股冰寒意境，笼罩空间，落在对面三人身上，他的眼眸，则是凝视楚煜。
　　地球，空间挪移，轮回现，雨馨在轮回下湮灭，那一幕的一幕，在叶枫脑海中回应，叶枫心中，那股刺痛之感，越浓，他身上绽放的冷意，也越来越寒，让空间之处的所有人，都神色微颤，即使他们修为大都是大乘之境，然而，修为稍弱着，在这股意境之下，竟感到灵魂都冰凉刺痛，身体微颤。
　　“仙气吸收速度，竟然更为快了。”
　　叶枫心头虽升起无边冷意，但却心如明镜，极为清醒，随着自己散发的这股冷意越来越浓郁，空间之处，仙气入体之速，竟也为之加快，极为奇异。
　　“道之大成、仙气灌体，便可成仙，飞升上界，冰冷霸道意，乃是我所修之道，道意绽放，仙气，灌体！”叶枫心中，升起一缕明悟，修真界，成仙极难，其中原因，便是仙气难寻，若是在仙气充裕之地，道之所成，仙气自然入体，便可得道成仙，白日飞升。
　　心头微动，冷漠之意境绽放，仙气入体速度也增快，虽然离成仙相差甚远，但这至少可以证明，他的冰冷之道，渐渐趋于大成，而此地，拥有的仙气虽远不足以支撑成仙之灌体仙气，但比之外界之地，却是不知道强多少，仙饮阁，名不虚传，仙之酒，也名副其实，不过和敖昆之龙族之酒相比，依旧有着差距，那酒，可是能够让修炼之士直接提升肉体境界，强化肉身。
　　这股冷意笼罩之下，楚煜、裴渊以及水灵轩三人，目光也露出一抹诧异和凝重。
　　莲步轻动，水灵轩眼眸直勾勾的看着叶枫，碧绿的神采再次绽放，魅意无边。
　　“我们，可以成为朋友的！”
　　“灵轩！”楚煜听到此话，眉目轻挑了下，似乎有些不悦。
　　水灵轩看了楚煜一眼，嫣然一笑，楚煜神色微动，却没有说什么，至于裴渊，目光肃穆，刚才那短暂的交锋，让他身上的傲意，也荡然无存，叶枫的实力，比他，更强，在叶枫面前，他没有傲的资格，这让他的心境，受到极大的打击。
　　叶枫听到水灵轩的话，那股冷意，依旧没有消停，甚至，还有攀升之势。
　　“你，是何宗门之人？”叶枫看都未看水灵轩一眼，透过那股神秘之气，一股锋锐之意，直楚煜。
　　楚煜微微一怔，没想到叶枫会突兀的有此一问，而且，还问及他的宗门。
　　楚煜自然也能够感受到叶枫对他的敌意，目露一缕疑惑，而他身前，水灵轩，见自己被叶枫无视，那骄傲的脸庞，露出丝丝的冰冷，她放下面子，第二次想要与叶枫拉近关系，然而，叶枫却仍没有给她丝毫面子，何时，她受到过这种待遇。
　　沉下脸，水灵轩转过身，走到楚煜身旁，冷漠的道：“你应该知道我的脾气！”
　　楚煜一笑，但这笑容当中，却有着一抹邪异，看向叶枫，说道：“你，没有必要知道，也不配知道！”
　　“是吗？”叶枫听到楚煜之话，脚步一踏，叶枫眼前，那股斗篷之中所蕴含的神秘之气，躁动起来，从那神秘之气当中，一双妖异的瞳孔，来自地狱魔渊的眼瞳，赫然浮现，与楚煜那邪异之眸相碰撞。
　　这一刻，楚煜感觉心神猛然间一颤，脑海一片空白，而此刻，叶枫的身体，也消失在原地，下一刻出现之时，已在楚煜身前，星破决之摧毁一切之意，使用而出，直接轰向楚煜。
　　然而，在叶枫的身体落在楚煜身上之时，一股空间之意，将空间笼罩，叶枫看到，自己的拳，竟仿佛于楚煜的身体隔离开来，即使只是极度微小的距离，但这一丁点距离，却是给了楚煜片刻喘息之机。
　　空间波动猛烈，在叶枫的注视之下，楚煜的身体，竟缓缓的融入到空间当中，一点点的消失，最终，彻底与空间相融，消失不见。
　　叶枫目光微凝，只见另外一处地方，空间微颤，楚煜的身体，缓缓从空间中出现，让叶枫心头微惊，这种能力，太过奇异。
　　而出现的楚煜，目光闪烁，竟不敢在与叶枫相对视，眼中的惊讶，比起叶枫，更甚。
　　“同为大乘巅峰之境，道心、功法法决的差距，可以让他们的实力，相差太大！”叶枫心中暗道一声，空间道心，空间神通，普通大乘境界之人，若是遇到，根本没有胜之可能，自己黑暗魔瞳、星移决、星破决同时使用，竟仍旧让楚煜逃遁掉，想要伤到楚煜，何等困难。
　　“我想，我们需要联手一次了！”裴渊见到楚煜也在叶枫手中吃亏，心头微微好受一些，至少这证明，并非他实力不行，而是叶枫的实力，很强。
　　楚煜没有回答，却淡淡的点了点头，刚才那连击，足以让他重视，若非拥有空间神通，充斥着无坚不摧的星破决之意落在身上，不死也得重伤。
　　“我也一起吧！”水灵轩眼眸微抬，淡漠的说了一声，以她的实力，如何看不出叶枫为威胁，此人，不能给他任何机会。
　　水灵轩说完，神情中闪过一抹肃然，碧绿的眼眸中射出一道璀璨神采，冷冷道：“绝对冰封！”
　　话音一落，以叶枫为中心，空间顷刻间凝固，一巨大的透明空间隐现，这整块之地，竟被冰封住。
　　“水神式，娜迦族之人！”叶枫浑身一紧，无法动弹，心却极为清醒，这绝对冰封，正是昔日娜迦族强者冰影所使用的水神式，这水灵轩，竟然是娜迦族强者，而裴渊，则是星辰阁之人，至于楚煜，身份不明，似乎并非六大宗门中人，他的空间神通，独一无二，古仙城，不仅仅只拥有明面上的六大宗门而已，掌控空间神通的强者，怎会籍籍无名。
　　空间冰封之刻，裴渊身上，星辰图卷闪现，随即漂浮而出，瞬间张开，扩张千百倍，直接朝着叶枫说处之地而去，将空间笼罩住。
　　被冰封住的叶枫，还未挣扎脱离开来，便感觉眼前之景致豁然变幻，此刻的他，再一次降临那星辰空间当中，他仿佛，置身于星空之中，漂浮移动着。
　　“星辰幻境！”叶枫神色依旧平静，清醒无比，魂与星空相融，他能够清楚的感受到星辰空间中的一切虚幻，而且，裴渊的灵识，还在不断扫向自己。
　　“空间，禁锢！”继绝对冰封之后，楚煜的声音，也从空间传出，那被冰封的空间，再度一颤，被禁锢而住，这一刻，叶枫仿佛处于三重囚牢之内，无法脱离。
　　“冰封碎裂！”水灵轩声音寒冷，碧绿的眼眸当中闪过一抹杀意，话音落下，冰雕，狂乱而裂，化为亿万块。
　　正在水灵轩露出胜利之笑时刻，裴渊肃然的声音却响了起来，说道：“他还未死！”
　　水灵轩目光微凝，水神式，神通九式，这两式联合，绝对是必杀神通，从未失败，而此刻，裴渊却说叶枫未死，而裴渊，显然不可能骗她。
　　“哼，我来吧！”楚煜淡淡的说了一声，双手迅速凝印，一股空间之意，将叶枫所处的那片空间，全都笼罩。
　　“虚空，融入，空间，大挪移！”楚煜双眸肃穆，双手一挥，一股强烈的空间之意境，弥漫而出，在周围人群震撼的注视之下，那整块的空间，豁然动了，空间，幻化出实质光彩，与周围虚空，相融，挪移进去。
　　而裴渊，双手一挥，那星辰图卷，化为一道流光，回答他身边，钻入身体之内。
　　这一刻，空间乱流之风，狂猛刮起，叶枫所处之地，整块空间被挪移而走，空间坍塌，裂缝出现，叶枫的身体，消失。
　　“任你实力再强，被挪移到空间乱流当中，依旧必死！”楚煜冷漠一笑，淡淡说道，傲气十足，但裴渊，笑容丝毫不再，直接取出一空间玉简，将之掐碎，同时，目光抬起，看向虚空之上，预言师，即使不使用依仗星辰，发动预言之术，依旧拥有一定的直觉。
　　楚煜和水灵轩，也察觉到不对，抬起目光，看向虚空，在那里，一道身影，傲然而立，赫然正是叶枫，而在他身上，一层淡淡的星辰光圈将他的身体笼罩住，在他所创造的空间之内，楚煜的空间神通，无效！


第603章 七星塔
　　刀之气，突然在空间处绽放，伴随着那无边的冰寒意境，叶枫身上，透着一抹抹强烈的杀意。
　　“杀！”嘴角中冰冷的吐出一字，顿时，空间处，无尽的刀芒亮起，割裂空间，叶枫双手舞动，随后一颤，顿时，在叶枫手掌前方，一股强烈的轮回之意，突然绽放，在那里，两扇深邃黑暗之门，豁然出现，正是六道之门，轮回开启。
　　“水神式，绝对冰封！”水灵轩感受到三股意境，同时绽放，碧绿的目光当中，闪烁出丝丝凝重，冷喝一声。
　　水气，突兀的凝结，空间温度，将至极致，叶枫身周，瞬间被冻结住，一巨大的透明冰雕，将他身体冰封于内，然而，人群透过那透明的冰封空间，却清晰的看到叶枫身周，星辰光华闪烁，他的身形，依旧可以活动自如。
　　抬起手，星破决之意，猛然轰击而出，落在冰雕之上，顷刻间，一道道碎裂之音响起，由里到外，冰雕破碎，淹没于空。
　　斗转星移，叶枫所处之地，一道星辰光华亮起，随即他的身影消失，而此刻，裴渊突兀的感受到一股强烈的威胁之意，星辰图卷，散发一道璀璨之芒，将他自己的身体笼罩在其内，顷刻间，叶枫感觉自己竟处于一条星辰河流当中。
　　灵识铺开，在通过魂融星空的灵识之下，这星辰幻境，宛若虚无，几乎无用。
　　透过星辰图卷之环境，叶枫的双眸，再度变得深邃，魔瞳再现，裴渊只觉浑身微颤，失去思维，而叶枫携无坚不摧之星破决，轰击而出，这一击，必杀。
　　然而正在此刻，叶枫眼前的星辰空间，豁然再变，深邃浩瀚，让他心头猛然一颤，此刻，他所处虚空星辰当中，宛若沧海之一粟，微不足道，魂魄，依旧与星空相融，然而叶枫，却无法察觉到裴渊的身体所在，他的灵识，无法穿透这虚拟的星辰空间。
　　“怎么回事？”叶枫目光微凝，这股星辰幻境空间，比之刚才，不知道浩瀚广袤了多少，无边无尽，幻，到达一定的境，即使魂融星空，依旧穿透不过，此幻境，绝非裴渊所有，裴渊没如此强大的实力。
　　一股空间之意，降临在身上，叶枫目光微凝，星辰空间突兀消失，眼前的天地，恢复清明，然而，仙境已然不在，在叶枫的右方，竟是仙饮阁，此时，他赫然处于仙饮阁外，被人以空间神通，驱逐出了星辰空间。
　　目光闪烁，叶枫眼眸当中，充满了疑惑之色，那将他挪移而出的人，实力定然很强，但他，却仅仅将自己挪移而出，而没有伤自己，此处，耐人寻味。
　　驻足了片刻，叶枫将思绪收回，抬起脚步，顿时空间处留下一窜残影，叶枫的身体，缓缓消失在此地。
　　仙境当中，此刻，裴渊身前上空，赫然出现了两道身影，而这片空间，除了这两人外，便只剩下裴渊，即使连楚煜和水灵轩，都消失不见。
　　两道人影，俱都带着出尘之气，尤其是那为首之人，更是气质非凡，气息柔和，仿佛带着善意，然而，在这善意当中，却偶尔又有杀意外露，极为邪异，在此人面前，裴渊高傲的头颅，深深的地下，大气都不敢喘。
　　如若叶枫在此地，便会发现，此人，乃是昔日在圣仙城七星宗内，与他证道之人，杀破天，善道与杀戮道，合二为一，叶枫之所以知道古仙城，也正是杀破天所指引，杀破天离开之后，叶枫便前往斩天岛，然后到达古仙城。
　　而杀破天身旁之人，叶枫，也曾有过交集，不过叶枫却并不认识他，当年，叶枫从朱雀星回归，在地球修炼，婉儿与昊天绝以及冰影三人，曾在星天城遇到一次危机，还是昊天绝以玉简通知叶枫，叶枫及时赶到，才化解为难，而那次危机，叶枫也生出狐疑之心，羽灵宗，一宗宗主，仿佛刻意争夺婉儿等人般。
　　而在那之后，羽灵宗宗主羽墨菲，更是被人杀人灭口，但叶枫赶到之后，已经晚了，那杀人灭口的凶手，正是这杀破天身旁之人。
　　由地球，将叶枫引至修真界，而后再引入古仙城，步步为营，这背后，仿佛酝酿着什么般。
　　“大人，此子无视我星辰阁，刚才，当场何不将之击杀！”裴渊抬起目光，看了上空的杀破天一眼，说道，他的声音，竟还带着一丝怯弱。
　　杀破天听到裴渊之话，目光淡淡的转过，一股杀戮之意，突然绽放，裴渊浑身一凝，闷哼一声，脚步退后，心头带着恐惧之意。
　　“我做事，需要你教？”杀破天冷漠的看了裴渊一眼，那股透着眼眸而出的杀戮意境，让裴渊身体深深弓下，不敢再说一句。
　　杀破天说着，抬起头，他的目光，仿佛穿透空间，看向叶枫离去的方向，露出一抹诡异笑容，与昔日和叶枫坐在一起把酒对饮的杀破天相比，此刻的他，完全判若两人。
　　七日后，七星领，一间酒楼当中，踏出一道身影，这道身影，丝毫不引人注意，甚至可以说平凡至极，因为，此刻的古仙城，这种装扮之人，极多。
　　身披斗篷，浑身散发着神秘之气，被迷雾笼罩，这从酒楼中踏出之人，正是叶枫。
　　这一日，极为宽敞的大道，人群涌动，川流不息，而在虚空当中，同样，一道道强横的气息一闪而过，流光不断，许多人，在腾挪闪烁着。
　　无论是下方之人还是虚空闪烁的强者，他们所去之地，却都是同一地方。
　　叶枫魂融天地，灵识展开，他发现，在虚空中腾挪闪烁之人，实力，俱都是渡劫大乘境界之人，而地面行走之人，则大多为渡劫境界之下的强者，这，似乎隐隐墨守成规，只有渡劫以上境界强者，在今日，才拥有在虚空中腾挪闪烁的资格，而其他人，只能在地面行走挪移。
　　叶枫身旁不远，有着两人，一男一女，男子面目中带着豪气，眼眸中闪烁着丝丝异彩，带着浓浓期待之色，而女子，秀丽清纯，目光中始终带着一抹甜甜的笑容。
　　“兄弟，你也是去七星仙塔吧！”此时，这两人走到叶枫身旁，那汉子，转过目光，看了叶枫一眼，说道。
　　“当然，不只是我，你，和这七星领之人，绝大多数，恐怕都是前往那里吧！”叶枫转过目光，笑着说道。
　　那男子听到叶枫之话，深意为难，点了点头，随即又道：“古仙城，千年之中，又是崛起许多强大势力以及家族，同时，也有着许多新崛起之秀，崭露头角，名动古仙城，此次的七星仙柱争夺之战，定然会极为精彩吧！”
　　这男子说着，语气中带着一抹期待之意，仿佛已经看到那强者间的翻云覆雨，天崩地裂之战。
　　叶枫轻笑了声，淡淡的道：“或许如此吧！”
　　“这些年，古仙城，涌现强者无数，就说最近，辰家，宗师叶枫，炼仙器无数，仙器，何等珍惜强大之物，虽然我不懂炼器，但对那叶宗师，也是极为佩服，敢无视古仙城那几大超级势力，兄弟这一身打扮，模仿叶宗师，想必也和我一样，对叶宗师，佩服得紧吧。”
　　那汉子低语着，又看向叶枫，说道：“我叫岳刚，这是我妹妹岳灵，不知道兄弟如何称呼？”
　　叶枫没想到这汉子竟说佩服自己，露出一丝笑意，说道：“我叫叶枫！”
　　“俄！”岳刚神情一滞，停下脚步，看着叶枫，不过随即爽朗一笑，说道：“兄弟真会玩笑，若是兄弟也是炼器师，我倒是希望，兄弟有朝一日也能够炼制出仙器，到时候我岳刚也好去吹嘘一番，我认识一能够炼制仙器的大宗师！”
　　叶枫早已知道对方不会相信，淡笑一声，又道：“你一定可以的！”
　　“希望如此吧，我岳刚天赋差，还真没有结识过什么大人物呢！”岳刚豪爽的眼眸当中，竟有着一抹失落之色一闪而过，被叶枫清晰的捕捉到。
　　“你这不是已经结识了一位么！”叶枫笑了笑，玩笑说道，岳刚听到叶枫的话，也爽朗一笑，道：“没错，我这不是已经结识了一位吗。”
　　不过岳刚，自己都未将自己的话，放在心中。
　　“大哥哥，你还没说你叫什么名字呢！”岳刚身后的岳灵探出个头，甜笑着说道。
　　“我不是说了吗，我叫叶枫啊！”笑了笑，叶枫回应了一声，不过岳灵显然没有相信，撇了撇嘴，但依旧带着笑容，三人一切，结伴而行，朝着七星塔方向而去。


第604章 九宫塔，九鼎仙位
　　七仙柱，九宫塔，登仙途！
　　此话，流传于古仙城，无人不知，无人不晓，尤其是在古仙城中域之七星领，更是耳熟能详，所有人心中向往之地。
　　而在今日，古仙城内，无数人群，汇聚于同一处地方，这里，是一广袤无边的浩瀚广场，而在广场中央，七仙柱，矗立于广场之上，直冲云霄，这七根仙柱，正是所谓的七星仙柱，矗立天地之仙柱。
　　在这直径达白米的巨柱之上，一幅幅绚丽的星辰图卷流动着，栩栩如生，这七星仙柱，仿佛将浩瀚的星空，包揽于其内。
　　然而，这七星仙柱，矗立在地，其上，有一座巨塔，搭建在七星仙柱之上，那震撼人心的七星仙柱，竟然，仅仅是这巨塔的支撑而已。
　　此塔，名九宫，成尖状，冲入云霄，九宫之塔，高百万米，在地面之上，无法看清顶端，那里，已经冲入了天空云霄之地。
　　这九宫，之所以以九宫为名，是因为在这耸立的九宫塔底，边缘，九处位置，又托有九鼎，九鼎之上，呈莲花形，九朵花瓣，仿佛九处座位，这九鼎八十一座位，正是古仙城中无数人为之疯狂的登仙之地，七仙柱、九宫塔、登仙途。
　　七星仙柱，托九宫之塔，九宫之塔，又托九鼎八十一登仙之位，星辰图卷在仙柱上流转，九鼎之上弥补星云，缭绕雾气，而在九宫塔顶端，仙气直灌而下，绚丽之光彩闪烁，将整个广场点亮，这里，有着梦幻之景，也是无数人心中的梦幻之地。
　　此刻，九宫塔正前之方，七星仙柱之周，浩瀚无边的广场之上，涌现人群无数，一眼望去，无际无边，没有尽头，这些人，目光都看向那九宫塔之上，九鼎之位，目光中露出强烈的期待之色，等到成仙之日，只要踏足那里，便可夺天地之造化，寻一仙地，羽化登仙。
　　人群当中，三道人影，并肩而立，正是叶枫以及岳家兄妹两人。
　　看着七星仙柱之上，高耸入天的九宫塔，岳家兄妹眼眸当中有着一抹毫不掩饰的炽热与艳羡。
　　“千年一次，每一次看到这仙之位，我都无法忍住心头澎湃，若是有朝一日，我也能踏上那仙位，即便是死，也不枉在世间走上一遭。”岳刚神色飘忽，遥望九宫塔上托着的九鼎八十一仙位，憧憬之色，尽都表现在眼眸当中。
　　七星仙柱，九宫塔之地，只有在千年一度的仙位争夺中，才可随意靠近，其它时间，只有那些夺取仙位之人，才可随意踏足此地，他们，随时可能借仙位，登仙途。
　　“若是你肯努力修炼，追求大道，踏上这仙位，也并非没有可能！”叶枫听闻岳刚之话，淡淡说道，却见岳刚面露苦笑之色。
　　“叶兄弟，我岳刚修炼已历万年，依旧只有分神之境，道心，无从捉摸，得大道，岂不是妄谈。”
　　叶枫一直自称自己为叶枫，岳刚兄妹虽不信，但依旧以叶兄弟相称。
　　“你以为，修仙求道之途，何为最重！”叶枫目光淡淡的看了岳刚一眼，平静的道。
　　思忖片刻，岳刚目光闪烁，随即说道：“心境！”
　　“没错，修真先修心，修仙，逆天而行，打破一切，冲破天地囚牢，开辟自己的道，你自己都以为自己无法求得大道，又以何求仙，成仙，的确是妄谈。”
　　叶枫语气虽淡漠，却字字如针，扎在岳刚心头，让他内心轻颤，的确，虽然他一直想要求得大道，但心境，却不稳，摇摆不定，总以为自己，无法求得大道。
　　“即便我拥有求道之心又如何，修仙灵根不如人，天赋不强，想要得道，谈何容易。”
　　“既然你如此以为，那么，你注定，终生无法求道！”叶枫语气依旧平淡，他的话，却如巨锤，轰击在岳刚心头。
　　“终生，无法求道！”喃喃低语一声，岳刚眼中，露出强烈的挣扎之色，脸，也微微有些扭曲！
　　叶枫看都未看岳刚一眼，神秘之气笼罩的眼眸当中，露出一抹深意之色，修仙成道有仙劫，若想求道，也有心劫，心劫不过，求道之心境不稳，何以求道，以何求道，岳刚，必须依靠自己，度过此心劫，否则，便如他所说的那般，将终生无法踏足仙道。
　　看到岳刚挣扎的神色，他身旁的岳灵有些担忧，小嘴撅起，瞪了叶枫一眼，不过叶枫却依旧淡漠，老神在在。
　　此时，岳刚身上的气息，剧烈的波动着，脸色，扭曲得越来越厉害，叶枫的话，真正刺到了他的内心深处，虽然嘴中说自己无法求道，但岳刚心中，那一抹希望之光，从未湮灭，但刚才叶枫一语，却隐隐有将他推入万丈深渊之意。
　　气息波动越来越剧，一股暴虐之意，透体而出，岳刚浑身肌肉，不断蠕动着，发出噼啪的响声，他的双拳，紧紧握着，青筋，这一心劫，若是度过，即使天赋不行，但只要他一心求道，终究，能够悟道，但若是没有度过此劫，他的修为，恐怕将永远止步于此。
　　周围之人，目光看向岳刚，都露出玩味笑容，只有岳灵，眼睛睁得大大的，担忧之色，极浓。
　　过了良久，一股强烈的气息，绽放而出，这股气息，正是从岳刚身上散发，只不过气息却并非暴虐之气，而是极为平稳，柔和，让人感觉舒适。
　　扭曲的脸色，恢复正常，岳刚的眼眸当中，露出一抹自信的笑容，这一刻的他，气质，豁然变了，仿佛脱胎换骨，成为了另外一人般，自信、沉稳。
　　岳灵的眼睛睁得大大的，仿佛第一次见到岳刚般，此刻，他的哥哥，变化太大。
　　转过目光，岳刚看向叶枫，此刻叶枫转过头，被掩盖的目光中，带着一抹微笑，这心之劫，岳刚踏过了。
　　然而，此时岳刚的心，却极为不平静，心境蜕变，此时，他再看叶枫，发现，他眼前之人，竟宛若高山般，让他需要仰视，他知道，叶枫，绝非常人，修为比之他，定然强大许多，很可能是悟得道心的渡劫境界强者。
　　“谢谢！”岳刚对着叶枫微微欠身，眼眸中露出真诚之色，带着真挚的感激之意，刚才叶枫，乃是以音波之刚，竟话语，直接颤动在他心头，引发他灵魂的共颤。
　　叶枫淡笑的摇了摇头，道：“是你自救，而非我之功，若是你无法度过此劫，修为将止步于此！”
　　光华闪烁，叶枫手中，出现一小瓶，从中取出一滴液珠，叶枫屈指一弹，岳刚也不犹豫，直接张开口，将液珠纳入嘴中，吞下。
　　“这，算是我刚才自作主张的歉意吧！”
　　淡淡一笑，叶枫又开口说道，在刚才，可以说是他擅自引发岳刚的心颤，让岳刚渡心之劫，这，本为不礼貌之举。
　　“岳刚惭愧，即使此劫失败，我也不会责怪叶兄弟，只能说我与大道无缘，叶兄弟帮我，我岳刚岂是不知好歹之人！”
　　豪爽一笑，岳刚毫不做作，刚才被他吞入口中的液滴，乃是青慧仙霖，入体，一股清凉之意，袭遍全身，岳刚话一说完，便觉浑身猛然一颤，世界，仿佛在瞬间变了，他的感官，比之刚才，不知道敏锐了多少，他的脑海中，也多出了许多以前无法悟通之事。
　　精芒闪烁，随即，岳刚爽朗大笑，重重的拍了拍叶枫的肩头，说道：“叶兄弟，我现在已经有些相信，我真结识了一位大人物呢！”
　　叶枫看着岳刚说话之时，微有些红润的眼眸，没有说什么，只是握住了紧紧扣住他肩膀的手，淡漠的笑了笑，这是一极重感情，却不善于表达的豪爽汉子，也正是因为此原因，叶枫才愿意帮他一把。
　　此刻，一股股强大的气息绽放，广场当中，无论是虚立于空还是立足于地的人群，俱都抬起目光，看向九宫塔方向，在那里，六九五十四道身影，脚踏虚空，出现在众人的眼眸当中，他们，直接踏足在九宫塔上，其中六处九鼎五十四位置，将这五十四仙位，据为己有，这些人，自然是六大宗门之人。
　　虽说古仙城中域之七星仙柱，乃是公平争夺九鼎仙位，但六大宗门，却默认占据其中六鼎五十四席位，极为霸道，也没有，敢去挑战，去撼动他们的仙位，这，是七星仙柱争夺中默认的规矩，也是古仙城墨守成规之事，无数年来，无可改变，古仙城其它强者和势力，只能够争夺其余三九二十七九鼎仙位！


第605章 仙位争夺
　　九鼎之六，五十四登仙席位上空，出现五十四强者，他们，乃是龙族、水神娜迦族、星辰阁、暗幽族、凌霄剑宗以及绝情宗之人。
　　龙族九龙，化身人形，俱都是身材壮硕的大汉，身上充斥着霸道和傲意；而水神娜迦族九人，则是九位美丽女子，但她们的容颜之上，却仿佛覆盖了一层寒冰，像是天然的冷漠；星辰阁，九道人影，俱都双眸含笑，一席星辰衣衫，带着出尘之气；星辰阁之旁，乃是暗幽族九强者，身上，带着丝丝黑暗魔道之意；凌霄剑宗九人，背负古剑，身带剑意；最后，乃是绝情宗之人，他们，有男有女，面色冷漠，目无表情！
　　“此次，九宫塔，六宗为引，便由我凌霄剑宗开始！”此时，一道声音传出，遍及空间，凌霄剑宗九人，背上背负的九柄古剑，突兀的震颤了起来，剑，出鞘、剑气，凌天，一股浓郁至极的萧杀剑意，充斥苍穹，随即，一道闪电，冲入云霄，天地，仿佛都被划开，云层被璀璨的剑芒分开，那冲破一切的剑光，直入云霄，凌霄剑宗，剑气凌霄！
　　那道剑之长虹，冲入天上，踏入云巅，极为震撼，然而，也在此时，那云巅之上，一人，背负古剑，脚踏那冲入云霄中的剑芒，缓步而来，瞬间，来到九宫塔上。
　　“拜见大长老！”凌霄剑宗九位强者，见到此人，俱都微微躬身，喊道，而在同时，周围人群，也骚动起来。
　　“是剑风，御剑如风，凌霄剑宗太上长老剑祖之子，天赋绝伦，他为凌霄剑宗新任大长老，众望所归！”
　　叶枫身旁的岳刚，看着那出现的人影，有些惊讶道。
　　千年一次，七星仙柱争夺之日，也是六大宗门显示实力之时，以震慑人群。
　　剑风，立足虚空，剑气，缓缓消散。
　　而也在同时，人群只觉心头猛然一颤，脸色狂变，这一刻，他们仿佛心已死，绝一切情，不过，这种感觉，只是一闪而逝。
　　“恭迎绝情道主！”绝情宗九人，同时躬身，虚空中，一道人影，缓缓飘落，这人，是一女子，极为高贵的女子，若是南宫雪在此，便会认识，这女子，正是她的师尊，不过此时，绝情道主，眼眸深处，仿佛有着一抹忧伤，难以掩饰，绝情宗，渐渐落寞，已隐隐成为六大宗门之末。
　　星辰阁和暗幽族人群上空，两道人影，同时飘落，暗幽族上空之人，浑身带着神秘之气，无法窥视，而星辰阁上空强者，则是一青年，极为俊逸之青年。
　　“是他，果真是星辰阁之人！”叶枫见到星辰阁上空落下的人影，心中暗自说道，这人，不久前他还见过，正是裴渊！
　　“裴渊，竟然是裴渊！”岳灵轻语出声，眼中露出一抹崇敬之意，目光闪烁，岳刚见到岳灵的神色，苦笑摇头。
　　“星辰阁天才青年裴渊，无论走到哪，都会是众人的焦点，灵儿，你和他，不是同一世界之人！”
　　岳刚淡淡的说了一声，目光平静，岳灵听到此言，眼眸当中，则是闪过一抹落寞之意，有些黯淡。
　　“岳刚，你之心境，依旧还不够透，在我看来，裴渊，你们没有必要去崇敬他，他，不够资格！”叶枫声音淡漠，而岳灵听到此话，看着叶枫，撅起嘴，不服气的说道：“裴渊修炼时日远不如我哥，但已经站在修真界巅峰，乃是星辰阁之天才，也被古仙城所承认，你，凭什么这么说他。”
　　岳刚则是深深的看了叶枫一眼，眼中闪现若有所悟之色。
　　叶枫听到岳灵的话，没有多说什么，这是一单纯的女子，裴渊乃是古仙城之天才，又俊逸不凡，岳灵如何不对他生出崇敬好感，恐怕在她的心中，裴渊，是她的偶像吧。
　　而在此刻，空间，突兀的变得寂静无声起来，人群的目光，全都看向一处，水神娜迦族占据的九鼎登仙位上空，一道魔鬼倩影，飘然降临，碧绿的眼眸带着浅浅的微笑，她的出现，仿佛让世间的景致，都失去原有的色彩，这女子，叶枫也在不久前见过，水灵轩。
　　“如此美丽女子，除水神娜迦族公主水灵轩，恐怕不会有第二人了！”在这一刻，岳刚的心中也荡起丝丝涟漪，片刻才清醒过来，喃喃低语。
　　“吼！”就在所有人目光聚集在水灵轩身上之时，九声震天之吼传出，颤动在人群的耳膜当中，这九道吼声，乃是巨龙之吼，目光转过，龙族九鼎登仙席位之上，九道人影，化为九神兽，九巨龙，这些巨龙，有下品神兽黑龙、红龙，也有中品神兽银龙，还有一上品神兽，血龙。
　　但此刻，这九龙，俱都身形匍匐虚空，露出恭迎之状态，虚空当中，紫金之色，弥漫天地，霸道的皇者之气，充斥空间，在那里，一神兽巨龙，出现在众人眼眸当中，这巨龙，庞大的身体之上，紫金之龙鳞闪烁，腹下，竟有五爪，这乃是超级神兽，紫金五爪神龙。
　　“敖昆，新的龙皇！”人群看到这紫金五爪神龙出现，俱都身形轻颤，古仙城早有传言，龙皇飞升，敖昆接位，成为新的龙皇，此时，看到敖昆头部那带着的紫金皇冠，众人俱都明白，龙族，有了新的龙皇。
　　此次七星仙柱，九鼎仙位争夺，绝情道主、娜迦族公主、甚至龙皇，都现身于此，这让众人看到了丝丝异常，虽然每次争夺中六大宗门都会派出强大阵容略以显示实力，但却从未有过今日这般强大的阵容。
　　敖昆，巨大的神龙之身，幻化为人形，目光一扫其它五大阵营人群，随即说道：“今日，九鼎登仙之席位争夺，便开始吧，规矩，如以前一样！”
　　众人都微微点头，以如今敖昆龙族之皇的身份，开口言道，自然没有问题，若论身份，此地，龙族之皇，敖昆最高。
　　此时，九宫塔前，一道道身影闪烁，降临在那，很快，这里出现许多强者，遥望上空九宫之塔，登仙之位。
　　这些人，对着上空的人群微微躬身，随即，身形微颤，踏上九宫塔，直接降临在那剩余的三九二十七九鼎登仙之位上，人群不多不少，正好二十七人。
　　这二十七人，为登仙之使，若是说得直接，他们，乃是六大宗门指定之人，占据登仙之位，其他人或者势力，想要占据登仙之位，便需要将这些人击败，仙位争夺，本为不公平之争夺，六大门派占据其中五十四位，还指定其它二十七仙位之主，只有实力够强大，还可得仙位！


第606章 七星令
　　九鼎之位，分为乾、坤、真、离、生、死、天、地、人，其中乾、坤、真、离、生、死六鼎已被六大宗门之人所占据，而天鼎、地鼎以及人鼎二十七席位，此刻则是由六大宗门指定的二十七位登仙之使掌控，古仙城其它强者，若是想要占据这二十七席位，则需要选定挑战之位，而后战至最后，再挑战登仙之使。
　　那二十七位登仙之使，手掌同时挥动，顿时，二十七道光华闪烁亮起，光束映照之下，二十七块巨大的光之区域出现在虚空当中，这二十七块光之区域，又分为三块大区域，九快光束，融为一。
　　周围人群，看着这已然成形的光之区域，由天空洒下，映照在地面之上，极为清晰，那光之区域的印记，在地面之上，隐隐成环形，三大环形光域，分别有着一个大字，分别为，天、地、人！
　　“古仙城中域萧家，萧虹、萧然，挑战天鼎席位！”
　　此刻，一道朗朗之音从人群中传出，在人群之内，两道身影，闪烁而出，直接到达九宫塔前，那三块光域之天域之内，占据两大席位，挑战天鼎。
　　“韩湘，挑战地鼎登仙席位！”又是一道喝声传出，一身着裘衣之人，身形一跃，降临光域之地域，挑战地鼎。
　　“薛峰，挑战人鼎登仙之位！”
　　韩湘身形刚落下，余音未了，一手持长笛之中年，飘然而出，落在人鼎光域之中。
　　这四人降临光域，人群目光都微微动了动，显然，对这几人，他们并不陌生。
　　九鼎登仙席位之争，同一光域之人，相互挑战，夺取一席，比如，天鼎光域之内的人群，便只能争夺天鼎登仙席位，因此，许多人都会等候，看哪一鼎之争夺弱势些，再择机而入，否则，若是某一光域中，已有许多自己无法战胜的强者，那么，自己再入其中，岂非找死，当然，在登仙席位争夺之中，即使明知危机万分，仍是有人，会悍不畏死的往前冲。
　　毕竟，许多来争夺登仙席位之人，都是大乘巅峰强者，已经感应到上界召唤，在千年之内，将飞升上界，他们，必须在登仙席位中，夺取一席，可以说，此次登仙席位之争，汇聚了古仙城绝大多数将要登仙之强者，阵容堪称恐怖，敢挑战登仙席位之人，无一不是实力极强之辈。
　　光域之中的强者，不断汇聚，越来越多，很快，宽阔的天地人三大光域，已然鲜有空闲之地，而随着人群的加入，那三大光域覆盖的范围，也缓缓的扩张。
　　终于，人群不再继续闪入光域之内，三大光域之内，强者遍布，他们，都面带警惕之意，他们相互之间，很快，便将会成为仇敌，不死不休之仇敌。
　　看着没有继续加入人群的三大光域，真鼎之位上空的裴渊，目光转向龙皇敖昆，问道：“现在，登仙席位争夺之战，是否可以开始了！”
　　敖昆听到裴渊的话，并未回应，巨大的眼眸扫视人群，仿佛在寻找着什么，眼中，露出一抹奇怪的神色。
　　“他，为何还不出现！”敖昆心中暗道一声，此时，其它五鼎上空强者目光，都转向敖昆。
　　敖昆目光依旧淡漠，并未理会五大宗门之强者，而在此时，人群一阵骚动，突兀的，混杂在人群当中的许多人影，突兀的闪烁而出，腾入虚空，这些人，不多不少，正好二十七人，而他们，俱都为大乘境界的强者。
　　这二十七人同时出现，顿时，将所有人的目光吸引过来，天地人三鼎，共计二十七登仙席位，而这出现的人群，不多不少，正好二十七人，如何不引人遐想。
　　只见这些人，身形一闪，由不同的方向，瞬间汇聚到一块，而后，脚步凌空虚踏而出，直接到达三大光域之地，不过，他们并未到三大光域之内，而是在三大光域中间间隙空出的地方，环绕成圈，目光冷漠，锋锐之神色，扫向三大光域的强者。
　　“古仙城中域，辰家，争夺天鼎、地鼎、人鼎，二十七席位，阻我辰家者，杀！”
　　二十七道震颤的喝声，猛然间响起，让大地，都轰隆回响，人群的耳膜，也微微颤动，辰家之人，竟想一口气，将天地人三鼎二十七席位，全部吞下，而且，这二十七道声音，狂妄、自信，仿佛一切，都已注定。
　　人群对辰家虽有耳闻，炼器世家，家族实力很强，在千年之前，也在天地人三鼎二十七席位中占据了两大席位，但若说想要将二十七席位全部吞下，这却无异于痴心妄想，那三大光域中的百位强者，怎会答应，已然掌控着天地人三鼎二十七席位的登仙之使，岂能答应。
　　乾鼎上空的敖昆，见到辰家之人的狂言，面上露出一抹笑意。
　　“没想到他们，竟也带上了他的狂态！”
　　“你们，是在找死么！”一道道森林的目光落在辰家众人身上，三大光域强者，放在平时，哪一人，不是一方霸主，到达大乘巅峰之境，除那些道心奇特变态，以及拥有仙器的同阶强者，他们，有何所惧，然而，此时古仙城中域的辰家，竟然将他们这么多人无视。
　　萧家，也为古仙城中域之大家族，他们不会炼器炼丹，潜心修炼，实力比之辰家，只强不弱，而萧虹萧然，更是萧家佼佼强者，实力极强，听到辰家之人话语，身形腾空，森寒之意，从他们身上绽放，让人忍不住心生冷颤。
　　辰家二十七人当中，族长辰昊，便在其中，只见他心神微动，一枚金色玉简，出现在手，直接将之弹出，抛入虚空，这金色的玉简，突兀的碎裂，碎裂的玉简当中，竟然散发出一抹萧杀之意，极为浓郁，而在玉简碎裂之处，一巨大的杀字，赫然浮现在那，杀字当中，蕴含浓浓杀机。
　　“七星令，十息时间，若是还未离开者，抹杀！”辰昊目无表情，淡淡说道，他的话，好似是在判决，判决人之生死，七星令出，违令者，杀无赦，此乃叶枫所发的七星令，凡七星宗之人，必遵守，违者，同样抹杀。
　　此时，人群当中，叶枫看到七星令现，身上气息微有波动，七星令，为他所创，他要让七星令，成为古仙城、修真界最高禁令，令之所在，无敢不从。
　　而其他人群，听到辰昊之话，俱都有些动容，还有着一抹抹疑惑之意，他们，可从未听说过七星令为何。
　　三大光域中的人群，眉头更是微微皱起，强烈的气息，不断涌出，降临在辰家众人身上，几百位大乘境界强者，其中，绝大多数，还是大乘巅峰境界之人，他们的强大威压，汇聚一块，气有多强，难以想象。
　　辰家之众在，只觉身上，压着一座大山，难以喘息，但他们的目光，依旧坚毅，他们的眼中，闪烁着冷冽寒芒。
　　十息时间，转瞬即到，突兀的，二十七道剑鸣，同时响起，震颤苍穹，这一刻，光域、七星仙柱、九宫塔，俱都失去色彩，二十七道纯正的仙之光华，将天地，照亮得璀璨，无限的金银之芒，跳跃闪烁，刺痛着人群的眼眸，这一刻的剑意，让大地为之猛然一颤，空间咆哮出生，一股仙之剑意，冲天而起，直入九霄。
　　剑意、仙器，汇聚一块，乃是仙剑，这一刻，辰家众人手中，全都手握仙剑，弥漫的强大仙气，让光域中的人群，心头猛烈颤动着。
　　“七星令出，无敢不从，违者，抹杀！”二十七道冰冷至极的冷漠之音，响起，仙光，落下，剑气，入云霄，破天地！


第607章 夺仙位
　　九宫塔，塔顶入云霄，淡淡的仙之气息，缭绕，和煦的仙光洒落，让沐浴在这仙光之中的九宫塔与七星仙柱充斥着迷幻之意，极为不凡。
　　此刻，九宫塔，仙气动荡，摇曳不定，在塔前，一道萧杀之剑光，定格在那，冲破虚空，融入天地，虽然剑光已灭，但那股意，依旧还在，剑之仙痕，无法抹去。
　　地面，天地人三鼎光域，已经是废墟一片，这片空间，依旧有着浓烈至极的剑意，充斥着毁灭之气的剑意，至于那些争夺天地人三鼎席位的人群，已然湮灭在空间之处，不复存在。
　　天地，仿佛在这一刻定格，空间，寂静无声，刚才，那璀璨的一剑、毁灭的一剑，定格在所有人的脑海当中，上百位大乘境界强者，在一剑之下，全部湮灭，古仙城，在那一瞬间，损失百位近乎登仙的强者，修炼无数载，却在一剑之下湮灭，人群感觉心头有些不是滋味。
　　“七星令，为何物？”此刻，众人心中都暗道一声，目光闪烁，这一瞬，他们心中都想起一道声音，一个名字，叶枫。
　　是谁，赋予了辰家的狂妄、又是谁，给予了辰家仙器，他们能想到的，只有一人，辰家炼器宗师，叶枫。
　　“他来了！”叶枫身旁，岳刚低语一声，那一剑，深深的烙印在他的灵魂当中，对叶枫的崇敬之意，更深，虽然他从未见过叶枫，那未现身的炼器宗师，以一己之力，让辰家，成为古仙城六大宗门之外，最强家族，让辰家，能够轻而易举夺取九宫塔上九鼎之三，二十七登仙之位。
　　“哥哥，你说，若是叶枫宗师和裴渊或者水灵轩对上，谁能胜？”岳刚身旁，岳灵轻问一声。
　　岳刚转过目光，看向岳灵，眉宇松弛，露出一抹微笑：“灵儿，他们两人，一位修炼天才，一炼器宗师，很难相比，但我听闻，叶枫叶宗师，实力也极强，能够轻易抹杀凌霄剑宗强者，但他真正实力如何，我却不知！”
　　“叶枫只会炼器，我想，如果是实力相比，应该是裴渊更强吧！”岳灵轻语一声，伸手放在额头之上，轻捋秀发，面上露出一丝单纯的微笑，看着真鼎之位上空的裴渊，心中的信仰，并非那般容易动摇。
　　叶枫听到岳刚兄妹之话，微微一笑，并未在意，目光依旧落在那辰家众人身上。
　　只见此时，辰昊，脚踏虚空，辰家众人，也都拔地而起，立于七星仙柱之上，遥看天鼎、地鼎、人鼎，三鼎二十七登仙之位，目光依旧淡漠，但他们的心头，其实也翻起了巨浪，曾几何时，他们做梦都未想到会有这么一天，凌空而立，傲视寰宇，俯瞰眼前可望而不可即之登仙席位，如今，那里，早已是囊中之物。
　　“辰昊，领辰家之众，挑战天地人三鼎登仙席位！”
　　辰昊，目光在那登仙席位上的二十七人身上一一扫过，心头感慨，激情澎湃，这种凌厉天地之上，傲视乾坤的感觉，太美妙了，难怪修真界，无数强者，不断追寻那遥不可及的巅峰之路、仙神之梦，他日若登顶凌云，我自仰天而啸！
　　二十七位登仙之使，目光锁定辰家众人手中仙剑，眉头紧紧皱着，刚才那一剑，他们无法忘怀，那一剑若是落在他们身上，他们的结局，和那些湮灭之人，不会有不同。
　　登仙之使，他们费尽心机，付出极大代价才谋得的仙位，本有着绝对的优势，然而，辰家众人的出现，却将一切都打破，登仙之位，在那璀璨的光华亮起之时，便已注定，将是辰家之物。
　　“三息时间！”
　　辰昊看到无人有所动作，嘴中，淡漠的吐出几字，狂妄无边，但此刻的辰昊，有狂妄的资格。
　　二十七位登仙之使，他们的心，跳动了下，脸上的皮肉，皱着，夹在一起，眼眸，也微微眯起，透着恶毒、不甘，还隐有畏惧。
　　“还剩下两息！”辰昊目无表情，再度开口，透着无边冷漠之意。
　　人群，依旧未动，目光闪烁不定，身上的气息，也起伏波动。
　　“一息！”辰昊手掌微动，手中的剑，缓慢提起，仙之光华流转，仙气弥漫，同时，在辰昊身上，辰家之人，手中的仙剑，俱都抬起，这一刻，仙剑之意，笼罩空间，极为压抑，让那些登仙之使，心头猛然间一颤。
　　仙位难求，但若生命不再，仙位又有何用。
　　人群心中暗忖，顿时便有人身形闪动，离开仙位。
　　“我，放弃九鼎登仙之位！”
　　“我，放弃九鼎登仙之位！”
　　二十七人，二十七道声音，几乎同时而出，转瞬间，那些登仙之使，全部离开九鼎仙位，天地人三鼎二十七仙位，空余出来。
　　辰家众人，目光扫了一眼二十七登仙之位，目光中流露出一丝异彩，心中有些波动，眼眸带着些许炽热和期待之意，但他们的身形，却都未动。
　　“呵呵，恭喜辰家，取天地人三鼎，二十七席登仙之位！”此时，九鼎之上，裴渊面露一缕微笑，说道。
　　“没想到此次七星仙柱，九鼎仙位争夺，会这般快结束，不过，叶宗师，为何迟迟不肯露面！”
　　此时，凌霄剑宗，大长老剑风，也出言说道，目光闪烁不定，在他身上，仿佛有着一股剑意，吞吐不定、若隐若现。
　　辰昊，听到剑风之话，他的目光，缓缓抬起，和剑风的目光，碰撞到一块，那锐利如剑的眼眸刺来，让辰昊目光微痛，但他的眼神，丝毫未有躲闪，气势仍在，冷笑一声，说道：“谁说，仙位争夺，结束了！”
　　辰昊淡漠的话音一落，所有人，目光俱都是一凝，看向辰家之众，而剑风，眼眸当中，一抹剑光，穿透而出，竟发出呼啸之意。
　　“你，此话，何意？”
　　剑风声音冷漠，空间微有肃杀之意浮现。
　　辰昊面容依旧冷漠，转过身，环视人群，肃穆道：“今日，我辰家，再挑战凌霄剑宗，死鼎九大登仙席位！”
　　辰昊的话，如一缕冷冽寒风，吹打在众人的心头，让人群的心，微微一颤，七星仙柱，九宫塔九鼎仙位争夺中，还从未有人，敢挑战六大宗门，抢夺他们的登仙席位，辰家，是第一次，难怪，他们感觉，这一次挑战的气氛有些异样，或许，正是因为此吧。
　　剑风听到辰昊之话，先是微微一怔，随即恢复过来，嘴角微扬，露出一抹笑意，带着讽刺的笑意。
　　“叶宗师，何在？”剑风目光转过，看向人群，猛然间一喝，辰家，没有这种胆量与魄力，而赠予辰家如此众多仙剑，背后，岂会没有叶枫身影。
　　辰家众人，听到剑风之话，脸色淡漠，身形微闪，随即，他们同时转身，目光，也投向人群之中，某一方向，顺着辰昊的目光，人群，不断退开到两旁，在人群当中，一条清晰的大道，赫然浮现，不多时，在这空余而出的大道尽头，出现了一道身影，这身影，身披斗篷，浑身，都笼罩在一股神秘之气内，正是叶枫。
　　叶枫身旁，岳刚和岳灵，感觉到所有人的眼眸聚在自己这一方，顿时心头压抑无比，目光缓慢转过，面色骇然，看着他身旁的神秘之人。
　　叶枫、叶枫，为何，对方已经告诉他乃是叶枫，他却没有相信，此时，他的心中，翻起了巨大波涛，自己一直敬仰崇拜的叶枫，竟真的出现在自己身旁，自己还浑然不知！


第608章 身份现
　　“咚、咚”脚步之声缓缓响起，有着特殊的韵律节奏，仿佛与人群的心跳一致，叶枫每踏出一步，许多人的心，便也随之轻微跳动。
　　脚步看似虽缓，但片刻，叶枫的身体，已经踏到九宫塔前，淡淡的目光抬起，叶枫的眼眸，看向虚空中的九鼎仙位，死鼎之上的凌霄剑宗强者。
　　“叶枫，叶宗师，你终于肯出现了！”剑风面带微笑，轻松无边，仿佛浑然没有将叶枫放在眼中，但他的心，却是微有紧绷，不敢松弛，这神秘炼器宗师，带给古仙城，带给他凌霄剑宗的震撼太强烈了，即使他剑风，对叶枫也不敢有丝毫小觑。
　　叶枫心神微动，他的身体，脱开地面的束缚，踏上虚空，与九鼎仙位并立，他的身体，未有丝毫异动，气息，也不曾波动一丝。
　　“辰昊！”
　　淡淡的话语从叶枫嘴中吐出，辰昊神色一凝，眼眸闪过一丝浩亮之光，转过身，看向凌霄剑宗众强者，冷冷道：“辰家，挑战凌霄剑宗，死鼎九登仙之位！”
　　辰昊语气决然，没有丝毫转圜余地，自信、霸道，仿佛没有将六大宗门之一的凌霄剑宗放在眼中。
　　剑风，神色中，依旧蕴含着笑意，只是这带笑的眼眸之中，那股锋锐的剑意，越来越浓，仿佛要从他那眼眸中跃出。
　　看着叶枫，剑风嘴角微微上扬，带着一抹冷意之笑：“叶宗师，时至今日，你依旧不敢现出本来面目么，或者说，你，根本就无脸见人！”
　　冷意的嘲讽话语，带着一抹剑之风声，将叶枫那神秘的长袍披风吹起，在披风胸口之地，留下两道剑痕。
　　“你，真想看我的面目么！”叶枫仿佛没有感觉到了两道剑痕，身形依旧未曾动过分毫，淡淡说道。
　　“当然！”剑风冷淡一笑，回应一声。
　　“那么，你看清楚了！”叶枫，声音响起，一缕冷风拂过，顿时，那长袍披风，缓缓的朝后飘去，竟直接脱离了叶枫的身体，在虚空中飞扬。
　　漆黑的发丝，在空中舞动，披散在双肩，刚毅、冷峻的面容，如玉脂般白皙的肌肤，带着岁月痕迹的，是那双深邃璀璨的眸子，如明珠、像星辰，是那般的夺目，而又沧桑。
　　这一刻，九宫塔、七星仙柱广场周围，所有人的目光，全都聚集在叶枫身上，见到那俊逸的青年，略显萧瑟的身影，心头微颤，这能够随意炼制仙器的宗师，并非如他们心中所想的那般，是一沧桑的老者，亦或者冷峻的中年，有着仙风道骨，而是一俊朗帅气的青年，只是这青年，岁月，在他的身上，留下了许多痕迹。
　　岳刚和岳灵，看到这近乎极致的美，心神微颤，这，便是叶枫真面目么，此刻，相比于叶枫，即使是裴渊，也有些黯然失色。
　　而最为震撼的，无疑是凌霄剑宗众人，见到叶枫真面目，风声，突兀的变得静谧，凌乱飞洒的碎屑，在空中沦为尘埃，冷冽、萧杀，这一刻，一股股压抑至极的剑气，紧紧的绷着，随时可能爆发，他们的眼神，如鹰隼般锐利，如刀锋般寒冷，眼眸所触，正是叶枫。
　　“是你！”剑风神情寒冷无比，身上，剑意吞吐不休，随时可能喷涌而出，虽然凌霄剑宗对外界封锁了叶枫的一切，但剑宗之内，叶枫之面目，可谓无人不知。
　　“是我！”叶枫那双漆黑的眸子中，依旧没有丝毫波动，噙着丝丝淡漠，丝丝寒冷。
　　“既然你们看清楚了，那么，也没有必要再留着了！”
　　叶枫话音落下，一股刀意，绽放而出，这股刀意，仿佛一张无形之网，将凌霄剑宗之人紧缚着，而在同时，辰家之人，手掌再度抬起，仙气狂涌，剑光刺人，毁灭之剑，没有片刻犹豫的朝着凌霄剑宗人群挥下，对着古仙城最强大的势力之一的凌霄剑宗，斩去！
　　看到这仙剑之光再度亮起，人群俱都心头微颤，虽然叶枫领辰家挑战凌霄剑宗之仙位，但他们，依旧没有想到叶枫和辰家众人，竟真敢直接对凌霄剑宗下杀手，果决、狠辣，没有丝毫犹豫，这一剑下去，叶枫与古仙城最强势力之一的凌霄剑宗，将是不死不休之结局，你生我亡，你死我活。
　　一声声苍穹厉啸之音传出，在感受到那股强烈的杀意之刻，凌霄剑宗之人身后背负的古剑，同时出鞘，纯净洁如水般的银色之芒璀璨亮起，震慑在虚空当中，如吐信的灵蛇，从他们头顶上空，瞬间窜向前方，同时，只见他们双眸肃穆，双手凝印，剑之意境，更浓，凌霄剑宗众强者，浑身吞吐着剑芒，仿佛他们整个人，都化身为一柄锋锐的利剑，无坚不摧之剑。
　　元婴小剑，由他们的紫府丹田中吐出，发出刺耳的呼啸，空间都被刺破。
　　仙剑之光斩落，那些刺来的古剑银芒，在这毁灭的仙光之下，瞬间湮灭，粉碎与虚空，随之，那吞吐的元婴之剑，也与剑光相触，然而，元婴之剑，依旧无法让仙剑之光暗下。
　　剑修修剑，元婴之剑，锋锐无比，大乘巅峰境界之人，他们的元婴之剑，甚至接近仙剑，不如仙剑之处的，是它们缺乏仙气，没有经历仙之淬炼，若是到达七劫八劫剑修之境，他们的元婴之剑，攻击之力，便真正能够赶得上普通仙器了，到达九劫十劫剑修之境，他们的元婴之剑，比普通仙器，更强。
　　然而，叶枫使用九转炼器决，即使是凭借修真界极品炼器材料，便可将以五转之力，提升炼制出的灵器品质，将器，炼制成仙，而他向古仙城修士所索取的炼器材料，乃是修真界稀少至极的仙器炼制材料，炼制而出的仙器，并非普通的仙器。
　　凌霄剑宗强者，在这一剑光之下，瞬间湮灭。
　　此时，万米之外，虚空破碎，一道剑光闪烁出现，剑光，化身为人形，这人，竟是剑风。
　　在那仙光闪烁，毁灭之意临身的那一刻，他便化身为剑，以剑，破空，凭借特殊神通，遁入虚无当中，随即，再出现，他知道，若是与那剑光相接，必死。
　　“六宗之律，古仙城，凡现湮天魔宗余孽，六大宗门，必斩之，如今，湮天魔宗之余孽已现，便请众人道友，一齐，将之斩杀！”
　　一柄柄金色的利剑，飞速的从剑风嘴中吐出，这些利剑，变化为一个个璀璨的字符，直接刺在众人心头，周围之地，方圆千百，无数人的心中，都清晰的响起了剑风的声音。
　　众人听到此话，心神微颤，神色转过，看向剑风，顿时，千万双目光，齐聚剑风身上。
　　湮天魔宗，对许多人而言，或许已经陌生，但魔宗之名，从未消散，无人不晓，剑风，竟说叶枫，乃是湮天魔宗余孽。
　　“昔日，我凌霄剑宗宗主以及两位长老，被人偷袭击杀，正是湮天魔宗余孽联手而为，而此人，正是湮天魔宗余孽首领，如今，他化身叶枫，来九宫塔，目的不言而喻，乃是为了七星仙柱，为了此地的九鼎仙位，重振魔宗！”
　　“呼”剑风此言一出，许多人，俱都口吐长气，心中升起明悟，原来如此，难怪叶枫叶宗师一直以斗篷披风掩饰身份，难怪叶枫出现此地，挑战九鼎仙位，灭剑宗之人，果断狠厉，只因为，他，便是那灭凌霄剑宗威风之神秘强者，那么，叶枫叶宗师的实力，到底又多强！


第609章 一指神通
　　乾鼎之位，龙族；坤鼎之位，娜迦族；真鼎之位，星辰阁；离鼎之位，暗幽族；生鼎之位绝情宗。
　　五鼎之上，众强者目光齐聚叶枫身上，漆黑如墨的眼眸闪烁着各色神采。
　　湮天魔宗，对他们而言，已经太过遥远，甚至已经渐渐淡忘，若非湮天魔宗昔日太过强大，今日，他们甚至可能都已经忘却古仙城有过这一宗门，也不会立下那盟规，遇湮天魔宗余孽，六大宗门需合力斩之。
　　叶枫并未打断剑风之话，也未有否认，目光淡漠，眼眸在五鼎之上的人群中扫过，其中，龙族之人，并未表现出意外之色，尤其是敖昆，见到叶枫目光落在他身上时，甚至对叶枫致以一笑，至于其它宗门，暗幽族，倒是让叶枫有些意外，他们，俱都缄默，至始至终，平淡无比，但在那些平淡的眼眸中，叶枫，依旧看到了丝丝冷冽的杀机。
　　“我以叶枫之名出现古仙城，可能暗幽族之人，早已知道我的身份了吧！”叶枫在心中暗淡一声，除暗幽族众强者外，绝情宗，绝情道主目光凝视叶枫，闪烁不定，一股淡淡的绝情之气，直入人之七情，仿佛是要隔断叶枫的一切情欲。
　　叶枫的眼眸，在绝情道主身上驻足瞬间，随意又移开，再度落在剑风身上，一股冷风，刮在剑风心头，同时，在他的心底，蔓延起一丝丝的惧意。
　　光华闪烁，叶枫身旁，又出现一道身影，这人，身着长袍，面带霸气，最为引人注目的是，在他身上，透着强烈的魔道之气，仿佛要从身体中喷涌而出，而他身上的气息，也是极强，即使在这强者汇聚的九宫塔之地，也没有几人能够与此人相比肩，这出现的魔道修士，正是魔道斩天。
　　“魔宗宗主，斩天！”五鼎席位之上，有人见到斩天，竟出言说道，显然，对古仙城之外的修真界，依旧有人熟悉，而斩天魔宗宗主斩天，他们，也认得。
　　斩天神色一扫，充斥着魔道之意的双眸扫过人群之时，寒意渗入他们心底，极为冷冽，随即，斩天目光落在叶枫身上，微微欠身，恭敬道：“宗主！”
　　“宗主？”
　　“宗主！”
　　“湮天魔宗！”
　　各种神情在人群的眼眸变幻，他们看向叶枫的目光，又变得不一样了，叶枫，竟真是湮天魔宗之人，而且，还是湮天魔宗之主。
　　“我，叶枫，正是湮天魔宗宗主，今日来此，挑战九宫塔，九鼎八十一仙位！”叶枫神色突兀变得肃穆、锋锐，一扫人群，寒气扑出，让和煦的秋日，如腊月寒冬，风霜袭人，有着刺骨的冷冽。
　　“众位道友可否听到，今日不灭此人，湮天魔宗，势必再掀腥风血雨。”剑风目光紧紧凝视叶枫，双手十指交叉于身前，灵识铺开，感受着周身的一切，注视着叶枫的任何举动，对着曾经击杀过两位长老的强者，他不敢有丝毫大意。
　　“魔瞳！”叶枫见到剑风凝视自己，眼眸当中，闪过一抹妖异之笑，随即，他的双瞳，在剑风的注视之下，渐渐变得深邃、如魔渊，让他的心神，忍不住猛然一颤，而在同时，斩天的身体，动了，一窜魔影掠过，斩天的手掌，充斥着霸道的魔意，一柄黑暗魔刀，闪现在斩天手掌之处，直接朝着剑风划下，顷刻间，鲜血飞洒，血溅虚空。
　　击杀剑风，斩天身形微动，瞬间又回到叶枫身侧，两人的配合，几近完美，凌霄剑宗长老剑风，竟被瞬间抹杀，没有丝毫还手能力，这一幕，如一柄重锤，敲在人群的心头。
　　“死鼎登仙之位，如今，归属湮天魔宗！”叶枫看着那缓缓坠下的剑风尸体，淡漠的说道，顿时，辰家之中，九道身影闪烁而动，将那九登仙席位占据。
　　而叶枫的目光，又移向龙族，乾鼎之位。
　　“敖昆兄，恭喜你继任龙皇之位！”叶枫对着敖昆微微点头，洒脱一笑，带着一丝真诚之意。
　　“呵呵，叶枫，没想到我为龙皇，你竟也是湮天魔宗宗主，今日，这乾鼎九登仙席位，我龙族，便给你！”说着，敖昆身形微颤，顿时带着九人，离开乾鼎之位。
　　“龙族，是叶兄的朋友！”
　　微微一笑，让出乾鼎登仙席位，敖昆毫不在意，爽朗说道。
　　叶枫也不客气，对着敖昆微微躬身，说道：“龙族，同样是我叶枫的朋友！”
　　随即，辰家，又有九人，身形微动，降临乾鼎九登仙席位，在短短的瞬间，九鼎之二，十八仙位，全部落入叶枫之手，落入湮天魔宗之手。
　　“敖昆，六大宗门，遇湮天魔宗余孽，当同力戮之，你，这是何意？”真鼎之上，星辰阁强者裴渊，目光看向敖昆，带着丝丝不悦之色，还有着一丝叱喝之意，在叶枫出现之时，他便认出，那日在仙饮楼让他受挫之人，竟是炼器宗师叶枫，而且，还是魔宗宗主，这让他心中，对叶枫恨不得杀之而后快，此时，正好连五大宗门之力，抹杀叶枫，然而却未想到，龙皇，竟然站在叶枫一方，主动让出九鼎登仙位。
　　敖昆目光转过，含笑的眼眸，突然变得冷厉，头顶的紫金皇冠，散发出一抹紫金光彩，顷刻间，裴渊只觉浑身剧颤一下，而敖昆，隔着虚空，一掌猛然间轰击而出，这一掌，让空间波动，每隔百米之地，空间便会出现一凸起，仿佛受到重锤，而这层层推进的空间重锤，顷刻间，便到达裴渊身上。
　　裴渊只觉浑身法力被禁锢，身体也迟缓无比，被紫金之光束缚，那顺着空间而来的掌劲，直接在他的身上暴动，让他的身上的衣衫，瞬间裂开，狼狈无比，然而，却并未受分毫伤害。
　　“你算什么，岂配和我如此说话！”敖昆身上霸气外泄，裴渊，只觉心头猛颤，强烈的羞辱感让他认清，如今的敖昆，已非昔日敖昆，而是龙族之皇，高高在上，骄傲无比的龙皇陛下。
　　看着面目狰狞的裴渊，叶枫冷漠说道：“这等卑微之人，也配掌控真鼎登仙之位，若是一指，我未能败你，我叶枫，今后不再古仙城出现，否则，星辰阁之人，将真鼎登仙之位，让出来！”
　　“一指？”人群目光诧异，注视叶枫，面对星辰阁天才强者裴渊，叶枫竟敢言一指便能击败，狂妄无边，而本就被敖昆羞辱的裴渊，听到此言，脸色，越发狰狞，扭曲变形。
　　“这一指，我不会借助任何灵器仙宝，你，接住了！”叶枫也不问裴渊同意与否，手掌抬起，食指竖出，点点的光华，在指尖缠绕，竟有着金色光彩。
　　身形微动，叶枫的身体，瞬间出现在裴渊身前，那一指，缓缓点出，这一刻，叶枫的食指，金色的光芒吞吐，这柔软的手指，仿佛要化为无坚不摧之利刃。
　　裴渊目光沉重，紧紧凝视叶枫手指，光华闪烁，在他手中，出现一柄断刃，这断刃之上，竟有着强烈的血腥之气，残暴、狂乱，此断刃，竟是一极品灵器，吞噬过无数鲜血的巅峰极品灵器。
　　人群在心中暗骂裴渊卑鄙，然而在此时，叶枫的食指，与那充斥着血腥之意的断刃相触，那断刃，没有任何征兆的，瞬间化为灰烬，湮灭于虚无当中，人群甚至无法看懂，叶枫那金色的手指，是如何做到的。
　　裴渊脸色惨白，星辰之光闪烁，星辰图卷，直接扑出，朝着叶枫手指卷去，然而在碰撞到叶枫那金色手指之时，星辰图卷，顷刻间碎裂，湮灭。
　　裴渊闷哼一声，脸色惨白，心头，蔓延起无尽的恐惧，在一刻，他隐隐感觉，叶枫那金色的一指，乃是天道，无可违抗的天道之意，任何手段，在这一指面前，都无用，任何锋锐的灵器法宝阻拦在手指前方，都将湮灭，这是死亡的一指，毁灭的一指，蕴含天道的一指。
　　终于，叶枫金色的手指，落在了裴渊身上，在顷刻间，裴渊的身体，也如那断刃以及星辰图卷一样，化为粉末，消散于风中，金光消失，手指放下，而周围的空间，却都凝固，所有人的目光，都死死的盯着叶枫，那神奇的一指，到底是如何做到的，修真界，古仙城，何时出现过如此强大的神通。
　　此时，敖昆的身形微动，眼眸当中，射出一道锋锐无比的光华，这一指，他也无法看透，但他却隐隐感觉，这一指，和他的神力一指，极为相似，难道，叶枫紧紧凭借看过他使用几次神力，便能够将之使用，这，根本不可能！


第610章 水神，娜迦尊后
　　此刻，在虚空当中，裴渊湮灭之地，有着五点金之光华，这五点光华，暗金之色，一点浓过一点，其中，还蕴含着无尽的锋锐之意，另外，若是仔细观察便会发现，这五点金光，还蕴含着一种特殊的神通之力，这神通之力，与仙气，有些相似。
　　叶枫自然没有学过指力神通，这蕴含天道的一指，乃是他自身领悟而来，其源，乃是他所学的炼器法决，九转炼器决。
　　自那次敖昆使用神力，蕴含神道的指力，叶枫便有过深悟，敖昆所使用的神力，乃是天地赋予，而他的九转炼器决，炼器五转，便可化凡为仙，将修真凡铁炼器材料，炼成仙器，这，化凡为仙之神通之力，用于攻击当中，同样，能化凡为仙，那一指，在叶枫看来，便为仙力。
　　叶枫也曾想过，若是他实力攀升，炼器法决到达九转之地，掌控九转之力，是否又可化仙为神，和敖昆一样，使他的指力，蕴含神道。
　　长发在虚空中飞扬，宛若九天之下的瀑布倾泻而下，蕴含至极之美感的叶枫，一指灭裴渊，让让时空都为之静止，人群的目光，全都凝固，星辰阁天才裴渊，竟连叶枫的一指，都无法接下，瞬间湮灭。
　　岳灵，灵动的眼眸此刻略显呆滞，她崇敬的裴渊，论美感，不如那虚空中的青年，论实力，更是望尘莫及，无法与叶枫比肩，可笑她竟还当着叶枫之面说叶枫不如裴渊。
　　叶枫目光转过，落在真鼎之位上空的九位星辰阁强者身上，那仿佛包含着星辰般绚丽的眸子中泛起丝丝的冷漠之意，冷冷的道：“我要真鼎九登仙席位，十息时间，你们不退，我便出手！”
　　那九位星辰阁强者，感受到叶枫眼眸中的冷漠之意，丝毫没有怀疑他的话，一指便能抹杀裴渊之人，还带着全部手持仙剑的辰家众强者，即使他们想要反抗，可能么，退，星辰阁颜面何存，十息不退，便是死路一条。
　　“好狂的口气，难道你真以为可以将六宗驱逐，复燃湮天魔宗不成！”
　　此时，一道柔美的声音响起，但这柔美当中，却又含丝丝冷冽之意。
　　叶枫目光转过，看向说话之人，垂下的青丝，碧绿的眼眸，配上那绝美的面容，构成一幅美丽画卷，但面对水灵轩此等绝色，叶枫的双眸，依旧淡漠如水，还含着一缕冷意。
　　“你，能代表娜迦族么？”叶枫神色中蕴含着一丝轻佻：“上一次在辰家，你娜迦族冰影曾说，娜迦族，将永为我叶枫朋友，若真如此，我叶枫，也可将娜迦族当做朋友，当然，如若娜迦族不认昔日冰影之话也无妨，不过，既然上一次我可以杀你，今日，我便可再灭你一回！”
　　水灵轩心中轻颤，身为娜迦族公主，此刻在叶枫面前，她第一次感觉到底气不足，此人，丝毫不会顾及你是凌霄剑宗还是星辰阁或者娜迦族，你认他，他便也认你，你与他为敌，他便敢抹杀，绝不留手。
　　然而，身为娜迦族公主，美丽与天赋并在的高贵公主，她从来都是颐指气使，受着他人的奉承阿谀，而此刻，叶枫却对她说：“你，能代表娜迦族么？”这是对她的质疑，对她高贵的娜迦族公主身份挑衅。
　　如弯月的柳眉微微皱着，碧绿的眼眸中跳动着丝丝愤怒之焰：“我，娜迦族公主水灵轩，自然能够代表娜迦族！”
　　“那么，娜迦族，与我叶枫之间，是敌？是友？”水灵轩话音落下，叶枫便接过她的话，星辰般的眸子中，闪烁出一抹耀眼的华光，空间之处，突兀的蔓延起丝丝的冷冽之意，仿佛只要水灵轩话音再落，叶枫若是没有得到想要的答案，那股冷意，便会化为实质的毁灭杀意。
　　叶枫话语吐出，那股冷意绽放，水灵轩的目光为之一凝，周围人群的目光，也为之一颤，空间气氛，显得有些压抑，水灵轩的一句话，很可能导致叶枫的抹杀，从未有人想过，有人，在面对六大宗门之时，也有如此霸道、如此底气，仿佛不将这些古仙城巅峰势力放入眼中，那张狂的话语，嚣张的语气以及睥睨的眼眸，无不颤动在人群的心头，让无数人，对叶枫升起敬意，升起仰望之意。
　　坤鼎之位，娜迦族九位强者身形闪动，化为九道冰雕屏障，阻隔在叶枫与水灵轩之间，身上，俱都透着萧瑟寒意，这一刻的空间，都仿佛一冻结的冰雕，寒冷、压抑，一触碰，便可能破碎。
　　看到娜迦族众强者护卫在周身，水灵轩碧绿的眼眸当中，那股屈辱之意，更甚，在叶枫面前，连一个简单的‘不’字，她都思忖良久，迟迟不敢道出，叶枫的眼眸，带给她的，是压抑，也是侮辱。
　　神色透着寒意，水灵轩决然说道：“我娜迦族，将与你，为”
　　“我娜迦族，愿与叶宗师，永为友！”水灵轩话音未落，虚无当中，一道声音，透过虚空，传出。
　　坤鼎之位上空，空间猛然颤动，点点的白色光华，以六合之状，绽放而出，宛若盛开之冰莲，在这盛开的冰莲当中，赫然出现几道身影，为首一人，发髻高盘，肌肤胜雪，浑身上下，都带着高贵之意，这股高贵，仿佛由她的灵魂中散发，乃是天然的高贵，虽然她容貌不如水灵轩，但她的气质，配上她美丽的容颜，让她的引力，丝毫不会比水灵轩弱。
　　这高贵女子身旁之人，叶枫见过，正是昔日冰影，刚才开口说话之人，也正是她。
　　见到此人出现，娜迦族九位强者，俱都微微躬身，恭敬道：“族长！”
　　而高傲的水灵轩，同样对着来人欠身，喊道：“母亲！”
　　这高贵女子，正是娜迦族尊者，娜迦至强者，有娜迦尊后之称的水神。
　　水神目光只是淡淡的扫了这些娜迦族强者身上，随即看向叶枫，那高贵眼眸当中，含着一缕亲和的笑意。
　　“叶宗师，小女愚钝，冒犯宗师，还望海涵，我，娜迦族尊后，代表娜迦一族，愿与叶宗师永结为友。”
　　水神语气中蕴含一抹真诚之意，丝毫没有在叶枫面前表露出她的高贵身份，以平辈之礼对待叶枫，在修真界便能够炼制出中品仙器，湮天魔帝传承者，度祥云之天劫，天道不敢惩戒的叶枫，身上带着的能量，不可估量，如今身为龙皇的敖昆，不也同样，待叶枫为真友。
　　“母亲，他无视我，无视我娜迦一族公主身份，无视娜迦族的尊严，我们娜迦族，岂能与他为友，应该将他抹杀才是！”
　　水灵轩听到水神之话，目露一缕焦急之色，语速飞快。
　　“住口！”水神厉喝一声，目光缓缓转过，落在水灵轩身上，这一刻，她那双深不可测的眸子中，蕴含的神色没有慈爱，有的，是淡淡的冷漠和责怪。
　　“今日起，剥夺水灵轩娜迦族公主之位，由水灵星继承！”
　　水神的声音让众人忍不住心头猛烈一颤，娜迦族众人，更是眼眸射出阵阵震惊神采。
　　水神，娜迦族尊后，竟未了叶枫，剥夺水灵轩公主之位，水灵轩听闻母亲之话，脸色瞬间变得苍白，仿佛有着一丝病态，那碧绿的眸子中，充斥着不可置信的神色。
　　“母亲！”喃喃低语一声，水灵轩那如水的眼眸当中，竟真有水纹浮动，惹人无限怜惜，但水神，神色依旧冷漠，挥了挥手，随即双手一颤，凝结法印，虚空当中，那纯白的花瓣，再度绽放，化身六合之门，从虚无中张开。
　　“你，回去吧！”水神淡淡的说了一声，随即手掌挥动，顿时，水灵轩的身体，飘入那盛开的六合之门当中，六合之门关闭，水灵轩的身体，也从虚无中消失。
　　做完这些，水神微微一笑，手掌对着叶枫虚引：“叶宗师，坤鼎之位，我娜迦族，让出！”说着，娜迦尊后，携娜迦族强者一齐，身形微颤，退出坤鼎登仙之位。
　　叶枫目光闪烁，对娜迦尊后的行动看之不透，不过却也对着她微微拱手：“叶枫，谢过尊后了！”
　　空间，有些寂静，人群没有想到，水神，竟会对叶枫如此礼待，尤其是六大宗门之人，他们的目光，更是有着无法揣度的神采。
　　“娜迦尊后，拥有心目神通，能够穿越时空，捕捉一缕过去未来，不知道这一次，她看到了什么！”龙皇敖昆，目光闪烁，心中暗道一声。
　　只见此时的水神，眼眸微闭，头微微扬起，看向那九宫塔顶，但在她的脑海中，却有着一盘棋，此次，谁将在这一局对弈当中胜出。


第611章 掌控九鼎
　　娜迦水神，拥有心目神通，并非真入外界传言的那般神奇，能够捕捉过去未来，心目，不过是能够捕捉一缕天命的神通，通过心目，观测天地棋盘。
　　此时，这娜迦尊后眼中的那一缕棋盘，竟是以天地星辰为棋子，以星空为棋局，这棋盘当中，有着几颗棋子，极为显眼。
　　空间之处，一股撕裂一切的锋锐剑意，突然绽放，人群目光移向北方，只见那里，一抹霞光瞬息千万里，霸意冲天，空间，在这霞光面前，躲闪避让，形成两股空间洪流，如海浪，在这奔腾的霞光巨轮前朝两旁疯狂涌动，湍流激昂。
　　一股浩瀚的凌霄剑意，带着狂霸的怒意，充斥在苍穹之上，这道撕裂天地的霞光，顷刻间出现在人群的眼眸之中，这是一柄剑，蕴含生死两极之意的剑，生之意，因此剑蕴含生之气息，死，则是因为这剑，充斥着毁灭意境，仿佛要破碎一切，寂灭天地。
　　这柄剑，到达九宫塔前，突兀的停下，一双眼眸，在长剑的剑锋之上折射而出，冰冷、妖异，随即，这柄剑，化为人形，出现在虚空当中，看到这人，人群又是倒吸一口冷气，此人，不是他人，正是凌霄剑宗太上长老，凌霄剑宗至强者，剑祖！
　　如今，龙皇敖昆、娜迦族尊后水神、绝情宗绝情道主、凌霄剑宗太上长老剑祖，六大宗门，其中四宗最强者，同时现身这七星仙柱，九鼎仙位争夺之地，这让人群，心头的那种感觉更浓，古仙城，要变天了，而将古仙城搅得天翻地覆的，乃是一人，炼器宗师，湮天魔宗传承之人，叶枫！
　　剑祖那绚丽的眼眸当中，一道道剑意，从中释放，竟发出呼啸之音，而他那如剑的眼眸，紧紧的将叶枫锁定，此人，第一次出现在古仙城，便抹杀他凌霄剑宗宗主无情以及两位长老，甚至摧毁剑宗宗门，而此次，又再度抹杀他剑宗强者，抢夺他剑宗死鼎登仙之位，这等奇耻大辱，即使将叶枫千刀万剐，也不足以泄愤。
　　叶枫所立之地，萧杀之意，瞬间席卷而出，一道道剑芒，直接从虚无中射出，这些剑芒，乃是实质之剑，蕴含仙之气息的剑。
　　凝视剑祖，感受到这剑之领域，叶枫神色不变，目光看向剑祖，淡淡的道：“陷仙剑阵，启！”
　　话音落下，那乾坤二鼎以及死鼎登仙席位之上的二十七位登仙强者身形闪动，瞬间到达叶枫身旁，齐聚一起，环绕成圈，仙剑高举，从这二十七柄仙剑之上，一股股仙之已经，透过仙剑，疯狂涌出，汇聚在二十七人中央之地，那里，有着一道剑之洪流，化作绞杀漩涡，疯狂旋转。
　　而在二十七人身上，一股股仙之剑意，以环形之势，朝着周围扩张，一缕缕耀眼的金色剑芒，照耀空间，那些实质的剑，都被这扩张的剑意搅得粉碎。
　　这二十七人的身影，若隐若现，被剑意所附，他们整个人，在夺目的金光之下，竟幻化为剑，二十七柄利剑。
　　剑意冲霄，天地齐暗，二十七柄剑之中央，一柄小剑，若隐若现，小剑由下至上，冲天而起，瞬间消失，而伴随着小剑的逝去，二十七位辰家强者化为的剑影，也同样消失。
　　而此刻，只见凌霄剑宗太上长老，如剑的眼眸中充满了冰冷寒意，在这冰冷当中，还有着一抹不易察觉的嫉妒，剑祖身周，竟有二十七柄连环之剑，封闭空间，凡触碰这连环之剑光之物，尽皆被搅得粉碎，即使连空间气流都是如此，这二十七柄剑所围绕的空间之地，乃是绝对的禁地。
　　“上古三绝剑阵之陷仙剑阵！”剑祖喃喃低语，目光肃穆，他一生弄剑，但对上古三绝剑阵，他也仅仅只有耳闻，更不用说修得，而叶枫，却掌控了上古三绝剑阵之陷仙剑阵，此阵，名陷仙，为困之阵，意寓即使是仙，也要沦陷，此时，凌霄剑宗太上长老，便沦陷于内，不敢触碰那寂灭之连环剑光，只能安静的呆在剑阵之内。
　　周围之地，也有着强者无数，不少人，听到叶枫之话，又见剑阵之貌，都意识到，此剑阵，竟是上古奇阵，叶枫，不仅炼器能力通仙，还掌握此等阵法，他身上的神秘光环，越积越多。
　　“原来，上古三奇阵之陷仙剑阵，竟是以人为剑，以人剑为阵！”敖昆看向那陷仙剑阵，目光闪烁，心中说道：“只是不知，叶枫，是否还掌握着上古三绝剑阵之另外两大剑阵！”
　　以陷仙剑阵围困剑祖，叶枫目光依旧平淡，缓缓转过，看向真鼎之位，星辰阁九位强者，眼眸当中，豁然闪没一道冷冽之寒光。
　　星辰阁九位强者，身形微颤抖，面露痛苦之色，随即，九人，身形同时闪烁，真鼎，九登仙席位，让出。
　　叶枫嘴角当中，闪过一抹轻蔑的笑意，手掌一挥，在他身前，突兀的又出现了五十四道身影，这五十四人，无一弱者，面色冷漠，这些出现的人群，自然是叶枫收的奴仆以及七星宗的强者。
　　五十四人，身形同时闪烁，瞬间将乾鼎、坤鼎、真鼎、天鼎、地鼎、人鼎全部占据，剩余死鼎无人，以及依旧被暗幽族占据的离鼎和被绝情宗占据的生鼎。
　　叶枫淡漠的目光移过，落在暗幽族九位强者身上，而在同时，五十四道光华冲天而起，剑意弥漫，天地被仙剑所夺去色彩。
　　仙剑，又是仙剑，这一次，五十四位出现的强者，手中所持，竟又全部都为仙剑，无数修真之人所梦寐以求的仙剑，在叶枫的手中，却仿佛什么都不算，随意便可以拿出，他的手下，所使用的，便全部都是仙剑。
　　此时，人群不禁有些嫉妒，嫉妒身为叶枫的属下，那些人，掌控着蕴含仙气、无坚不破的仙器，修真界稀少无比所向披靡的仙器。
　　五十四道仙光，没有丝毫停顿，直接斩下，而斩下的目标，便是离鼎上空，暗幽族九位强者所在之地，这突如其来好不半点征兆的攻击让众人神色一凝，而那些暗幽族强者，眼眸当中，瞬间透出后悔、绝望之光，他们没有想到，叶枫话都未说，便直接令人下杀手。
　　五十四道仙之光华一闪即没，而那九位暗幽族强者，也在顷刻间被剑光所吞噬，在看叶枫，那平静的眼眸，俊逸的容颜，却给人沉重的压抑，原来，叶枫对待星辰阁以及娜迦族，已经很客气了，对敌人，他从来都是瞬杀，毫不留情，也无需客套，直接抹除，暗幽族，无疑早已被叶枫列入了必杀名单之列。
　　九鼎八十一登仙席位，短暂时间，便仅仅只剩下生鼎之位，绝情宗九位强者依旧在，其它八鼎，全为叶枫所控制，人群看到这短瞬间发生的一切，都有种恍若梦中之感，有些不太真实。
　　湮天魔宗，真要在叶宗师手中，复兴么！
　　此时，叶枫的目光，再又移动，落在最后一鼎，生鼎之位的绝情宗众强者身上。
　　而在绝情宗人群当中，绝情道主的目光，与叶枫相凝视，丝丝绝情之意，落在叶枫身上。
　　“雪儿，现在在哪？”绝情道主神色冷漠，语气吐出，凛然的寒意，如冬雪之季的寒风，有些刺骨。
　　“你乃是雪儿师尊，我尊你一声前辈，但雪儿是我的人，我不可能看着她，修绝情之道，斩断一切情，我想，你也不希望，自己的弟子，灭绝情意，成为行尸走肉吧！”
　　叶枫的话语中透着一抹真诚之意，毕竟，是他负南宫雪在先，而后南宫雪遇上绝情道主，拜入绝情道，绝情道主，也让南宫雪继承绝情道法，视南宫雪为传承之人，但人终究是血肉之躯，除非堕落入无妄魔道，否则，岂能斩断灭绝一切情，即使是绝情道主，也未做到，否则，绝情宗，便不会隐隐成为六宗最弱之宗。
　　果然，听到叶枫之话，绝情道主神色中闪过一丝变化，当她将绝情宗之希望寄托于南宫雪身上之时，对南宫雪，也产生了师徒情谊，情，无法绝。
　　“雪儿已修绝情之道，无法回头，即使你后悔想要挽回，也无用！”
　　“若是雪儿摆脱绝情之道，我自会携她前往绝情宗谢罪，若是不能，我会守望于她！”
　　叶枫听到绝情道主之话，不假思索，立即回应说道，让绝情道主眼眸当中，豁然闪过一道锋锐之光，闪烁不定，片刻之后，绝情道主心中已有决定，挥了挥手，顿时，她和绝情宗之人，将生鼎登仙席位，让出。
　　这一刻，七星仙柱，九鼎登仙席位，全部为叶枫所掌控！


第612章 七杀、破军、贪狼
　　眼眸中露出一缕微笑，叶枫目光在九鼎八十一登仙席位之上掠过，随即，他的眼眸，又回到那二十七柄连环之剑上，在那里，陷仙剑阵，正将剑祖困在其内。
　　此时的剑祖，也化身为剑，无尽的剑芒，由他化身的利剑上散发而出，然而，这些剑芒，全都无法踏出禁地半步，一遇连环剑光，便瞬间湮灭，陷仙，仙都将沦陷，即使剑祖的实力已经强于飞升之时的仙人许多，但在陷仙剑阵当中，依旧无计可施。
　　不过陷仙剑阵，名陷仙，困守之阵，你主攻击，因此，剑祖，仅仅是被困，却不会有事。
　　“陷仙，锁！”叶枫低语一声，那二十七道锋利之连环剑，散发而出的夺目之光，更盛，一股仙之困意，笼罩剑祖所化之剑，顿时，化身为剑的剑祖只觉浑身一紧，竟再度沦陷，这，乃是陷仙第二状态，锁陷，剑祖明白，叶枫，乃是真正掌控了上古三绝剑阵之陷仙剑阵，而非是从残留下来的修真古籍中领悟其中一二。
　　就在剑祖猜测叶枫会有何行动之时，却听到叶枫的声音再起，冷漠萧杀：“戮仙剑阵，启！”
　　“戮仙！”叶枫话音刚落，众人只觉心头猛然一跳，果然，叶枫他不仅仅掌控了上古三绝剑阵之一的陷仙剑阵，同时，也掌控了戮仙。
　　陷仙，乃是困阵，而戮仙，则为杀阵，屠戮之阵，仙，都要戮。
　　剑祖内心猛然一跳，一股不妙的情绪，油然而生，陷仙既然能困他，那么，戮仙，是否能灭他？难道，此次九宫塔之行，本想立威，却将成为自己的绝命之地么。
　　九鼎仙位，其中六鼎五十四席位之上，那五十四道身影，听到叶枫之话，他们的身形，立即动了，转瞬间，便齐聚陷仙上空。
　　剑意奔腾，滚滚之意在空间挥洒，肆意妄为，五十四道身影，缓缓的融入到五十四柄仙剑当中，他们的身体，和布置陷仙剑阵的辰家二十七人一样，以身，化为剑，这一刻，八十一柄人剑辉映交织在虚空当中，一副剑荡九天之震撼图卷跃入人群脑海。
　　那陷仙之二十七柄仙剑所释放的剑之光彩，指向虚空，竟和上空五十四道剑芒相互聚合，那一整片的空间，只剩下了剑！
　　传言上古戮仙剑阵，需要八十一人才可布阵，此刻，人群看到这不多不少的八十一人，八十一剑，都有些相信这上古剑阵，正如传言所说的那般。
　　虚空之光，大盛的剑之光幕，缓缓的交融，人群只见在那，一柄虚幻的剑，渐渐凝视，此剑，乃是八十一人剑所孕化而出，从中散发而出的剑意，几欲破天。
　　这剑，剑之所指，正是下方剑祖所在之地，戮仙剑阵，屠戮一切，此时的剑祖，浑身颤抖，头顶上空的剑意，让他心中蔓延出缕缕的绝望之意，这道融合而成的剑意，太恐怖了。
　　戮仙剑阵，集八十一人之剑凝聚的剑，由虚空当中，缓缓落下，周围的空间，都冻结住，在这一剑之下，时空，都仿佛停止了下来，人群，只听到自己的心脉跳动，那缓缓刺下的剑，甚至没有发出丝毫呼啸之音，沉寂、压抑、萧杀，要灭天绝地！
　　剑祖所化之剑，竟露出了恐惧与挣扎的气息，长剑，不安的颤动嗡鸣着，然而，陷仙之锁将之束缚，戮仙之剑缓缓刺下，他，无处可逃。
　　剑落下，凌霄剑宗太上长老剑祖，湮灭，八十一道人剑，重化为人形，各据一方，八十一人，占据九鼎八十一登仙席位。
　　而偌大的空间，千百万人，俱都沉寂，六大宗门至强者被灭，在修真界，亿万年来，只有一次，那一次，古仙城动荡，战争风云席卷，而那一战的后果，是湮天魔宗的陨落，魔宗宗主被灭，然而在今日，此时，凌霄剑宗太上长老剑祖的死，如一巨大的锤子，狠狠的敲击在众人的心底，毋庸置疑，剑祖的死，必定让古仙城再度动荡，凌霄剑宗没有了至强者剑祖庇护，巨头之位不保，宗门，将分崩离析，无数窥视剑宗功法和宝物之人，将乘虚而入。
　　人群，真正见识到了上古三绝剑阵的威力，陷仙和戮仙，那么，号称上古三绝剑阵之最，戮仙之进化，诛仙剑阵，威力又将到达何种地步，叶枫，是否掌控！
　　叶枫，对戮仙剑阵之威也是颇为满意，十一劫散仙剑修，都在戮仙之下瞬间湮灭，若是诛仙剑阵成，威力将如何，叶枫自己都隐有期待。
　　身形微动，叶枫脚步在虚空中踏出，顷刻间，身体沿九宫塔，青云直上，步入仙云当中，很快，叶枫的身体，便到达九宫塔顶，俯瞰众生，但他的心境，却出奇的平静，没有波涛汹涌，没有豪情万丈，有的，只是如水的沉静，如山的稳重。
　　此时，在他的脑海当中，涌现一片星云，九宫星辰图，其中，蕴含星辰无数，星球亿万，若是在飞升之际，踏上这里，指点天地，那登仙席位之上的人群，脑海中便也同样会闪现九宫星辰图，选择登仙之地。
　　不过，站在九宫塔顶，整个人，便仿佛置身于浩瀚的星空当中般，自己，便也是那冥冥星空中的一员。
　　“传言，每一个修士，广袤浩瀚的星空当中，都有与之相对应的一颗星辰，我的星辰，在哪？”
　　叶枫喃喃低语，抬眼望虚空，脑海中的九宫星辰图，仿佛便出现在了虚空当中，而叶枫的一眼，只一眼，便在广袤无垠的虚空当中，找到了其中一颗星辰。
　　这颗星辰，在浩瀚的星空之中，是那般的耀眼，身上的光彩，虽有时亮时又黯淡，但仿佛是黑夜中的萤火之光，无法掩藏它的光辉，而在这颗星辰之旁，还有着另外两颗同样耀眼夺目之星，以三足之势，鼎力立于虚空。
　　这两颗星辰，其中一颗，黯淡无光，仿佛即将消逝，而另外一颗却正好相反，夺目璀璨，任你星空中的星光再璀璨，它的光华，依旧夺目。
　　“七杀、破军、贪狼！”叶枫低语出声，看着那三颗星辰说道，他所对应的那颗星辰，正是七杀，无坚不破、杀戮一切的七杀，不过此刻的七杀，而那颗黯淡之星辰，则为破军，攻无不克的破军，但此刻的破军，却仿佛垂暮，光泽不再，只有贪狼，依旧绽放着他的光辉。
　　“七杀、破军、贪狼，三星七星，天地将变，我为七杀，只是不知，破军与贪狼，又是何人！”叶枫神色飘渺，眼眸穿透虚空，想要看穿一切，却又什么也看不透！


第613章 三星身份
　　叶枫不知，此时娜迦尊后心目所看到的星辰棋谱，那最为耀眼的三颗棋子，也正是他所观测的三颗，七杀、破军、贪狼！
　　“三星齐现，天地将变！”娜迦尊后看到矗立于九宫塔顶的叶枫，知道叶枫已经看到，目光闪烁，暗自低语一声。
　　偌大的九宫塔周围，千万之众，却并没有多少喧闹之音，人群仿佛都在沉思，而他们的思索的目光，一直锁定在叶枫的身上。
　　此时，叶枫仰望的浩瀚苍穹，广袤星空当中，七杀星，光芒略显黯淡，而贪狼，突然光华大盛，仿佛要独占苍穹，让任何星辰都不敢与之争锋，这一刻的贪狼，霸气外露，天地我有，他的光华，闪耀于苍穹。
　　叶枫目光微凝，目光闪烁，眼皮不断跳动着，一股强烈的预兆之意降临，仿佛有什么将要出现般。
　　而在这种感觉出现的瞬间，一股意，仙意，将天地笼罩，这一刻，叶枫，以及九宫塔方圆千里之地的所有人，都感受到一股意，令人窒息之意，仿佛来自炼狱的杀戮之意，在这股强烈的意境之下，即使是龙皇，即便是娜迦尊后，都感受到浑身揪紧，心头猛颤。
　　天地依旧清明一片，淡淡的仙气缭绕在空间之处，但众人的心头，却如压着一座巨山，让他们粗重的喘息着，清明的天地，在他们的心中，却是灰暗沉重的。
　　此刻，所有人，俱都仰头，看向虚空之上，是谁，能够发出如此强烈的杀戮意境，将天地都要压垮。
　　躁动的心无法抑制，仿佛只要这股杀戮之意在强烈一些，人群的心，便无法自控，要变得疯狂，然而，这股杀戮之意境，却收放由心，恰到好处。
　　虚空之上，点点星辰之光若隐若现，在那里，一道虚幻的人影，仿佛不属于这一片空间，但他却又真实的存在，虚幻之光，渐渐凝视，在于九宫塔齐平之地，出现一道身影，此人，一席白色衣衫，清爽、干练，面容俊美，卓尔不凡，虽然身带杀戮意境，但他的嘴角，却含着淡淡的微笑，柔和，但却给人邪异感觉。
　　叶枫见到此人，目光中闪过一抹异芒，不过瞬间便又恢复如常，凝视来人，淡淡的道：“贪狼？”
　　那人微微点头，目光遥望虚空，那浩瀚的星辰图卷，也同样呈现在他的眼眸当中。
　　“七杀、破军、贪狼齐现，天地将动，然今日，三星之七杀、破军，他们的光泽，注定将要黯下，划过虚空，化为流星陨落！”
　　来人带着笑意的目光中泛起一丝冷意，杀戮之意境化为实质之寒光，在空间中呼啸着。
　　“你早知我为七杀，所以刻意前往修真界，指点我古仙城所在，此为何意？”叶枫神色中闪过一抹疑惑之光，此时，站在他对面之人，正是昔日前往修真界圣仙城，与他证道的杀破天，那几近完美之人。
　　杀戮之道，正是杀破天两种道心之一，另外一种道，乃是善道，善恶之善，与杀戮截然相反之道，只是，此刻杀破天所释放的杀戮道境，比之昔日，要强大太多了，很显然，杀破天当初隐藏了实力，此时他的杀戮之道，分明已化为实质，这乃是仙之道，杀破天，已经得道，成仙。
　　“因为只有在九宫塔上，我的实力，才能发挥出来！”杀破天的笑容依旧是那么灿烂和煦，但他身上的那股杀戮之意，却越来越强。
　　龙皇敖昆和娜迦尊后，目光都紧紧的凝视着杀破天，星辰阁，拥星辰之力，通晓预言是术，而星辰阁之人，向来都极为神秘，尤其是星辰阁阁主，从未有人知道为何人，即使是龙皇和娜迦尊后都不知，此人，或许便是那极度神秘的阁主吧！
　　娜迦尊后，眼眸再又闭上，心目开启，心中喃喃低语：“此人，身带如此强绝杀意，恐怕早已拥有仙之实力，但为何，身怀杀戮意境的他却不是七杀，而是贪狼，叶枫，却为七杀，今日，七杀与破军，真的将要陨落么！”
　　娜迦尊后心中露出丝丝微笑，在有些黯淡的七杀星旁，破军之光辉，依旧隐现着，而且，还有着两颗灰暗星辰，并无璀璨的光泽，但却仿佛守护者那颗璀璨带着萧杀光华的七杀星辰。
　　“我杀破天，布局十万载，等待的，便是你，七杀，今日，我贪狼不仅仅要将七杀和破军抹除，还要让他们之光华，全部融入我贪狼星上，七杀、破军、贪狼三星合一，天地，由我主宰。”
　　杀破天说着，脚步缓缓在虚空中踏出，不断近九宫塔，而他的面上，带着一抹霸决天地的野心，膨胀的欲望，已经存在了十万年之久。
　　“也许，杀破天之名，五人知道，但在十万年前，我还有一名字，为苍天！”
　　杀破天说着，眼中浮现一缕沧桑傲意，浮沉千载，沉寂万年的凌云傲意。
　　“苍天！”不少人喃喃低语，心头猛烈一颤，修真界有古籍记载，十万年前，有一修士，名苍天，修炼千载，便踏足修真巅峰之境，凭借奇异的道，修真界无人是其敌手，苍天，高处寂寞，飞升仙界，而此刻，这与贪狼星辉映之人，竟是十万年前便已经飞升的绝世天才，苍天！
　　“你可知道，十万年前，我便已经悟得仙道，仙气灌体，飞升仙界，但之后，我又不惜花费极大的代价，从仙界，再回修真界中，为的，便是今日！”
　　“修真界，英才辈出，然七杀、破军、贪狼三星，代表着修真界三位绝世天才，他们可能出现在不同时代，也可能出现在同一时代，三星齐现，天将会变，我贪狼，十万年前，便纵横修真界，而今日，你七杀，傲视古仙城，破军，也同样如此，但破军，乃是和你同时代之人，你可知，破军为何人？”
　　“愿闻！”叶枫看着杀破天，也有些好奇，苍天十万年前傲视修真界，他今日也同样如此，那么，破军，定然也绝非平常之辈。
　　“破军，和你还有些渊源呢，你仔细看那两颗星辰，可曾发现，破军，其实一直守护者七杀！”
　　“守护着我？”叶枫神色微颤，目露思索之光，片刻之后，一道身影，豁然映入眼帘，让叶枫的心，猛然跳动了下，一道锋锐之芒，从他眼中射出。
　　“你应该想到了吧！”杀破天见到叶枫神色，低笑一声。
　　叶枫不置可否，七杀和贪狼，俱都叱咤过修真界，而破军，定也如此，叱咤过修真界，与他同一时代，又与他有所渊源，甚至守护者他的人，只有一人符合，那便是，他的师尊，紫宵仙君！
　　“我师尊早已飞升仙界，你说今日，七杀与破军将一起陨落，此话为何意？”
　　叶枫目光带着一缕警惕，锋锐的目光直视杀破天。
　　微笑的眼眸中露出一抹嘲讽，杀破天缓缓在虚空中踩踏的脚步落在九宫塔顶端，这一刻，虚空当中，浩瀚广袤的星空，天地星辰之光束，直贯而下，直接映照在杀破天身上，而杀破天的气息，越来越强大。
　　那实质般的杀戮之气，怒吼咆哮了起来，与空间乱流夹杂在一块，疯狂扭动着，片刻之后，这一股股的杀戮之气，竟然化身为苍龙，在虚空当中，张开锋锐之獠牙，将叶枫围绕在中央，这咆哮着的苍龙，将空间都封得严严实实。
　　“你师尊，即使飞升仙界，我也一样将他抓回来！”


第614章 摄魂
　　冷冽的寒风在空间拂过，叶枫的满头黑发朝后方飘扬，漫天星辰之光华映照着他的身影，充满了萧瑟凄凉之意。
　　“我师尊，他怎么样？”目光中闪过一道寒冷的光华，叶枫神色如冰，冷意外露。
　　杀破天的眼眸当中，浮现了一抹笑意，这微微勾起的笑，显得极为的邪异，而在同时，他的脸，竟缓缓扭曲，变幻了起来，瞬间，一张略显沧桑的面孔出现，这张脸，与杀破天那年轻俊逸相差太远，并非是他杀破天的面目。
　　而在这出现的面容上，噙着一丝肃穆，还有着一抹痛苦与担忧。
　　“师尊！”叶枫看到这张略显老态的沧桑面孔，浑身轻颤，从身上散发的冷意，顷刻间消失，呈现在他眼前的，竟是他师尊紫宵仙君的面容，这绝非是杀破天幻术所幻化而出的幻之境，而是真真实实的，那双眼眸，和他师尊当年看他时的眼眸如出一辙，带着丝丝严肃，还带着一缕期待。
　　面容再变，紫宵仙君的面孔消失，杀破天那噙着邪异笑容的脸再度出现，嘴角勾起一抹令人讨厌的弧度，这一抹邪恶之笑，狠狠的捶打着叶枫的心。
　　“夺舍！”叶枫牙齿轻咬着嘴唇，渗出丝丝的血迹，他的身上，释放出一抹滔天的杀意，魔气翻滚咆哮，疯狂的盘旋在叶枫周身，冰冷、萧杀。
　　“此术为摄魂，而非夺舍！”
　　一道粗犷的声音直接颤动在叶枫的心头，如朗朗的钟声，在叶枫的脑海中撞响。
　　叶枫眼眸一闪，正渐渐变得暴虐的眼眸恢复一丝清明，看了一眼浩瀚星空中的破军星辰，虽然黯淡，仿佛随时可能失去光泽，化作流星陨落，但至少，破军星辰依旧傲然的矗立于星空当中，用那微弱的光华，映照这七杀。
　　“破军星并未陨落，那么，师尊必然也未死去！”
　　心中升起一丝希翼，叶枫的目光看向虚空中的敖昆，刚才以话音颤动他内心之人，正是敖昆。
　　“摄魂神通，灭人之肉身，夺人之魂魄，但在那魂魄并未消融之时，魂魄依旧保留原来的意志，但使用摄魂之人，可以使自己的魂魄与被摄魂之人的魂魄融合为一体，那时，两者合一，但却以施展此神通之人的魂魄意志为主，那时被施术之人，魂魄才被抹灭，为另类的毁灭！”
　　敖昆目光闪烁，凝视杀破天，此术，极为邪恶，乃是上古流传下来，修炼此术者极少，没想到贪狼杀破天，竟修炼了摄魂。
　　“我师尊还未死！”叶枫低语出声，刚才那看他的眼眸，绝对是他师尊紫宵仙君的眼眸，也就是说，紫宵仙君，依旧保留着自己的意志。
　　“你师尊是没死，不过等到将你的魂魄摄入我魂魄中后，七杀、破军、贪狼，三星合一，到时，天地之大，何人能够阻我，修真界、仙界唯我独尊，我也再不需要继续进行摄魂，不断改变自己了，融合七杀破军的贪狼，已经是最完美的我了！”
　　杀破天眼中的笑越来越邪恶，这才是他真实的面目，摄魂，正如敖昆所说的那般，不断摄取灵魂，灵魂融合，而杀破天本人，在摄取灵魂的过程，也在不断的改变着，甚至可以说，此时的杀破天，早已非当年的苍天，他已经经历了许多次的蜕变，因此当他伪装之时，可以让自己变得极为完美，因为他拥有多重人格。
　　“太疯狂了！”此时九宫塔周围的人群，对杀破天的出现，俱都极为震惊，这摄魂神通以及杀破天的野心，更是让他们感觉不可思议。
　　娜迦尊后，目光看向杀破天，冷淡的说道：“修真界从上古至今，流传无数岁月，每一次七杀、破军、贪狼三星同时出现，天都会变，但是，三星，却从未交叉重叠过，七杀便是七杀，贪狼便是贪狼，融合一起，绝对不可能！”
　　杀破天目光转过，淡淡的扫了娜迦尊后一眼，不屑道：“那只是上古，今日，我杀破天，就要逆天改命！”
　　霸气外露，杀破天浑身充斥着无边的自信，仰望苍穹，目光穿透虚空，看到那三颗最显眼的星辰，喃喃道：“七杀、破军无光，贪狼，注定要主宰穹霄！”
　　“是吗？”娜迦尊后冷淡一笑：“破军虽黯，但依旧守护七杀，七杀之光虽闪烁不稳，但它的光华，却从未消失，另外，你可知，在七杀星旁，那两道皎洁之白红光彩，为何星辰？”
　　杀破天听到娜迦尊后之话，目光也看向七杀星旁的两颗微笑星辰，眼神微微眯起，闪过一道寒冷之光。
　　“蛇鱼，看来，你是要和我为敌了？”杀破天含着杀意的眼眸一扫娜迦尊后，威胁的道。
　　“贪狼，注定排名三星之末，试图吞并七杀与破军，这是痴人说梦。”水神不惧杀破天威胁，肃穆道：“星辰阁，预言师，虽可借星辰之力，通过修真之士对应的星辰，预测一丝命运天机，但依旧是微末之道，不足以窥视天运，有破军守护，紫薇、朱雀护法，七杀，他的黯淡，只为一时，当七杀之力蓄满，他的光华，将比贪狼更璀璨，光泽洒遍苍穹之中！”
　　叶枫目光转过，震惊的看着娜迦尊后，没想到她竟知道如此之多，紫薇与朱雀，婉儿与青凤的预言，果真应验了么！
　　而杀破天，听到娜迦尊后的话，他脸上的那一抹笑容，渐渐消失，变得阴冷、狰狞，目光闪动间，竟有着一缕不安之色，娜迦尊后所言，也正是他所担心的。
　　仰望苍穹，贪狼星辰之上，点点的星光闪烁，此刻那里，竟有着九颗闪烁的星辰投影与贪狼之上，这一刻，一道道星辰丝线，由那九颗星辰当中射出，而后汇聚一块，九道星辰光束，一齐洒下，映在贪狼身上，同时，在杀破天的眼中，露出一抹邪光，散发着丝丝邪异的寒芒。
　　贪狼星辰之上，一道白芒，由天空洒下，降临杀破天身上，此刻，杀破天眼中的笑意，越来越浓，星辰与人，天人合一，杀破天身上的气息，疯狂攀升。
　　“我倒要看看，你们谁能阻我！”杀破天邪邪一笑，说道，一股道之意，瞬间绽放而出，此道意，乃是扇之意境。
　　“他在修真界无法发挥出全部实力，只能借助天人合一之态，短暂的将修为提升到与仙界等同境界！”敖昆飞速说了一声，身形微颤，头顶之上的紫金皇冠璀璨夺目，一缕紫金之光，在他手指之上闪动，直接点在虚空之上，虚空之处，竟仿佛有何物碎裂的了般，空间震荡，一缕缕空间裂纹扩散，出现一条空间通道。
　　原来，杀破天的善之道，化为的实质道意，竟然将叶枫周身的空间都封印了，道意，竟叶枫笼罩在其内。
　　“好恐怖的实力！”敖昆心中暗道一声，神力虽强，但他的修为，只有大乘巅峰，而十万年便已经飞升的苍天，如今在仙界所拥有的修为，早已不知道到达了何种境界，即使凭借龙族传承仙宝龙皇紫金皇冠配合神力，也就仅仅能将这股道意破开，打开一条通道。
　　水神，娜迦尊后，也没有丝毫犹豫，双手凝印，直接破开虚空，六合花瓣形的虚空之门张开，而娜迦尊后，直接潜入其中，再次出现之时，已临叶枫身旁，敖昆，也出现在叶枫的另一边，两人，竟没有丝毫犹豫，选择了与叶枫并肩而战，贪狼，嗜贪，如狼，若是他融合了七杀破天，天地将不知道会如何。
　　此时，叶枫、敖昆和水神，只觉一股强烈无比的道意直接侵入心灵，渗透到灵魂，让他们的心中，都升起了丝丝向善之意，目光柔和，竟忘记了反抗，仿佛周围的一切，所有的生命，对他们都是善意的，他们本身，也充满了善。
　　“融合千万道意，我只取善与杀戮成就仙道，化为仙术，你们，如何能阻！”杀破天冷漠一笑，心中低语。
　　“他们不能阻，我能！”此时，一道声音，直接在杀破天的内心深处响起，让杀破天的目光微凝，这声音，正是破军紫宵仙君的声音。
　　一股寂灭之意，从杀破天的身上绽放开来，这股意，充满了毁灭，灵魂的毁灭！
　　“你疯了！”杀破天咆哮出声：“你我融合，不分彼此，你是我，我也是你，此时，你竟然想毁灭自己，你，难道想要消散于虚无！”
　　“你错了，破军，即使寂灭，依旧是破军，光辉，永不会灭，但若是与贪狼融合，那才是真正的毁灭！”
　　紫宵仙君的声音再度响起，那股寂灭之气，越来越强烈，杀破天身上，一股来自灵魂的毁灭气息，渗透而出！


第615章 隔绝
　　杀破天的脸色大变，他的脸庞，疯狂的变幻着，时而是狰狞扭曲的杀破天，时而转为紫宵仙君的面容。
　　虚空之中，空间突兀的变得燥热了起来，这股燥热，凭空生出，没有焚起的火焰，只有缓缓消亡的灵魂，这股燥热，是来自灵魂的寂灭燃烧。
　　此时，安详之意减弱，叶枫神色猛然一颤，杀破天，实力竟然如此的强，一股道意，便让他沉沦，此时，感受到这股灵魂燃烧之意，叶枫的眼眸中，充满了惊骇。
　　张开嘴，却看到那时而出现的紫宵仙君之眸，是那般的平和、慈祥，仿佛生命的消亡对他而言并不重要，叶枫透过师尊的那双眼眸，仿佛看到了希望，看到了寄托，想说什么，叶枫却感到喉头噎住，心里仿佛有着一重厚重的堡垒阻塞在那。
　　“不，师尊！”叶枫在心中呐喊，澎湃的冰冷之意疯狂的从身体上绽放而出，这一刻，叶枫没有看到，周围的空间，一缕缕仙气，疯狂的钻入到他的体内，在他的经脉中窜动着。
　　那张脸，豁然再变，杀破天狰狞的面孔出现，伸手一挥，顿时，那股善之道义突兀的消失，取而代之的，是疯狂的杀戮之意，一道道覆盖着巨大的灰色鳞片的苍龙身影出现与虚空，那狰狞的鳞甲张合起伏，灰色的光泽中蕴含着一抹金芒，这由杀戮之意幻化而出的苍龙，带着睥睨的神兽天威。
　　伴随着几声滔天的怒吼，苍龙咆哮，朝着叶枫而去，那张开的巨嘴，仿佛能够轻而易举的将叶枫吞入其中，撕裂粉碎。
　　“这一次，我会要一死寂的灵魂，没有神智的七杀，绝不允许破军的情况再出现！”杀破天的邪恶话语夹杂在苍龙的咆哮声中，是那般的刺耳。
　　娜迦尊后，看到苍龙呼啸而来，浑身透着寒气，仿佛一块冰雕，横亘在那，只是这美丽的冰雕双唇，此时却缓缓的动了动。
　　“水神式绝对空间！”水神的声音吐出，顿时，流动的空间如潮水般倒卷，一股冷冽至极的道意将空间都封锁，此时，方圆百里之地，一片死寂，呼吸、心跳之声都停止了下来，这片空间，仿佛是一巨大的冰雕，这座冰雕，冻结了其他人，也冻结了水神自己。
　　没有风声、没有气流，一切都静止住，不知道过去了多久，一道碎裂之声响起，随即，这咔嚓的破碎之音，越来越脆，很快，一股冷风，在虚无的空间处划过，气流，恢复了涌动，人依旧，但空间处的几道狰狞之杀戮苍龙，却化为无形，湮灭在了虚空当中。
　　“敖昆！”此时，水神突兀的喊了一声，敖昆立即点头，两人对视一眼，明白对方之意。
　　而此时，杀破天身上，那股寂灭之意，强烈到极致，终于，寂灭不在，灵魂破碎，灵魂之光，裂开为无穷道，从杀破天身上散出。
　　“不！”叶枫大吼一声，俊逸的面容此刻却有些扭曲，这寂灭的灵魂，乃是紫宵仙君之魂。
　　“水神式绝对空间！”娜迦尊后，肃穆的声音再度发出，顿时，风声瞬间停止，心跳也顷刻间静了下来，空间，静止，即使是寂灭了的灵魂，都停止了消散。
　　但在这静止的一刻，龙皇敖昆，他头顶的那道紫金皇冠，却散发出夺目而璀璨的光彩，这道光彩，无视绝对空间的静止，化为一张天网，将整个虚空笼罩，那正要消散的灵魂在这一刻，顺着这道光彩，朝着紫金皇冠而去。
　　绝对空间再度碎裂之时，敖昆伸手一招，一道彩芒闪烁，竟被敖昆隔空抓住，直接扔向了水神，而水神，双手凝印，破开天地，虚空之六合之门开启，延伸而出的六合，直接将敖昆扔过来的彩光吸入，而后，六合关闭，彩光消散，虚空之门也消失不见。
　　“和龙族传承仙宝以及娜迦妖术，竟然能将破碎的灵魂都纳入到另外一个空间，这等神通融合，你们也是第一次尝试吧！”
　　此时，杀破天目光闪烁，每一个字吐出，都伴随着一道杀戮之剑从他的口中迸放，刺向敖昆和水神，敖昆的双拳，覆盖着资金光泽，不断的朝着刺来的杀戮之剑轰击而出，将之抵挡住。
　　与水神对视一眼，两人心领神会，龙皇与水神的联手，的确是前无古人的第一次。
　　“叶枫，你的师尊并未湮灭，他的灵魂已经被水神抛入了另外一个空间，破军，永远不会陨落！”
　　敖昆看着神色中蕴含迷茫的叶枫，解释说道，让叶枫身形微颤，露出一抹惊喜之色，对着敖昆和水神娜迦微微躬身，这一躬身，发自肺腑。
　　随即，抬起眼眸，叶枫再看向杀破天，浓烈的杀机，毫不掩饰，冷冷的道：“预言师，青凤与婉儿，他们也都是预言师，早已知道今日我有此一劫，而且会有应我劫之人，没想到那人竟会是我师尊，不过贪狼想要借取七杀与破军之光华，自取灭亡。”
　　叶枫说着，光华闪动，在他的身旁，两道身影浮现，这两道身影，其一，乃是一美丽女子，长发飘扬，正是婉儿。
　　此刻婉儿，坐下乃是神兽朱雀，浑身缭绕着火焰的朱雀，正是进化之后苏醒过来的青凤。
　　一道血色光华，顺着婉儿和朱雀来回涌动，将这一人一神兽紧密的联系在一块。
　　抬头看了一眼虚空中的星辰，婉儿那漆黑美丽的眼眸当中，闪过一抹抹星辰之芒，随即看向叶枫：“师父，今日，九宫塔顶，便是你成道之地！”
　　叶枫微微颔首，脚步微踏，斗转星移，瞬间，九鼎八十一登仙席位上的人群，全部消失，而叶枫的身影，又出现在了原地。
　　而此刻的虚空，贪狼星辰的光华亮到极致，杀破天，凝视叶枫等人，冷冷的道：“成道，做梦么，七杀，乃是属于我贪狼的！”
　　说着，杀破天嘴角张开，对着虚空狂吼一声，天地苍茫，这一刻的天地，只剩下了毁灭的杀戮，无数道杀戮之气汇聚到一块，大地，被黑暗笼罩，虚空当中，竟出现了一百三十六道杀戮苍龙身影，遮天蔽日，吞吐的灰暗杀戮之意，仿佛要将整片天地都抹去。
　　看到这吞没天地杀戮苍龙，叶枫等人的眼眸，也变得凝重无比。
　　一道淡淡的星辰光圈，将婉儿以及敖昆他们笼罩在其内，青凤的双眼之中，一点火焰，若隐若现，随即漂浮而出，这细微的火焰，却蕴含着毁天灭地的威能，正是天地，赋予神兽朱雀的神力，神力火焰。
　　一声震裂天地的龙吟之声响起，紫金光芒照耀虚空，敖昆的身体，化作紫金巨龙，腹下五爪，威武霸道的皇气，在苍穹中扩散，五爪之上，一紫金光点，豁然闪现，充斥着刺破天地锋锐，这，乃是紫金五爪神龙所含的神力。
　　娜迦尊后，发出一声厉啸，和敖昆一样，她也幻化出本体，朱雀青凤般大小，人头、蛇鳞、鱼尾，这，正是娜迦本尊，一条汪洋瀑布，如九曲天河，铺撒在虚空当中，空间与这汪洋接触，都会瞬间冻结。
　　杀破天的双眸，都化为灰暗之色，手一挥，一百三十六道杀戮苍龙咆哮而出，锁定空间，朝着叶枫等人而去，瞬间，到达那星辰光圈的旁边。
　　朱雀的神力之火，盘旋而出，敖昆五爪间的神力，在皇冠的映照之下朝前点去，九曲银色天河，哗啦啦的向那些苍龙卷去，而此刻，叶枫的眼眸，却缓缓的闭上，星辰光华越来越亮，在他的身体上空，绚丽的光彩刺得人群的眼睛都无法睁开，仙剑出现在叶枫身体上空，倒竖于那，萧杀的仙剑，要破开一切。
　　青凤敖昆的神力，凝结在一块，前方的空间，寂灭，毁灭的意，破碎虚无，九曲天河，毁灭一切，混杂在一起，古仙城，恐怕除了此刻的杀破天之外，没有第二人，敢面对如此一击。
　　空间被搅得粉碎，黑暗的旋风疯狂的卷动着，苍龙发出呜咽之声，星辰光圈碎裂，无数道狰狞恐怖的苍龙头颅，到达敖昆等人的身前，而此时，叶枫的眼眸，缓缓张开，一道夺目的光彩射出，叶枫嘴中吐出一字。
　　“斩！”
　　话音落下，虚空中的倒竖的仙剑，全部斩下，将叶枫等人的身体笼罩在内，这一刻，苍龙，被斩断，空间，被斩裂，化为两段，杀破天和九宫塔下方的人群目露震撼，仙剑，将叶枫等人的身影埋葬，那里，只剩下一道道仙剑之光，仿佛仙剑湮没的空间，与外界是两个世界。
　　星辰之光，依旧璀璨，而那九道光束，缓缓的从贪狼星辰之上移开，杀破天看到此处，脸色狂猛一变，再度猛然挥了挥手，但那些杀戮苍龙，再也无法侵入那仙剑阻隔的世界半步！


第616章 孕仙
　　九宫塔顶，仙气纵横，仙剑之光，映照九天苍穹。
　　贪狼星之光彩渐渐黯淡，而那忽明忽暗的七杀星辰，仿佛在冉冉升起，光泽，越来越璀璨，浩亮之芒变得永恒，在七杀星辰之上，甚至能看到袅袅的灰色之气翻滚，这股灰色之气，让那绚烂的七杀，增添了一分肃杀。
　　人群似乎都察觉到了什么般，抬眼望向苍穹，看着那灰色之气在七杀星上犹如万马奔腾，如恶魔般舞爪，他们的心都狠狠的被揪动了下，此刻的七杀，散七煞之气，化为煞星，古仙城，将有一腥风血雨，无法阻挡。
　　夕阳映照着晚霞，残阳似血，与九宫塔顶的苍穹星辰相辉映，整个天地生出一副瑰丽的奇景，许多人眼眸望着血色残阳与九天星辰相互映衬，从如血的苍穹中，他们仿佛看到古仙城化为血色，一股滔天的煞气，在这修真圣地弥漫。
　　杀破天同样也看到了七杀星辰之光，难看的脸色越发阴沉，散发着丝丝的冷意，双手缓缓抬起，在虚空中舞动，一股善之道意升起，在善之道意的背后，还有着狂躁的杀戮，两股截然不同的道意，竟凝聚一块，虚空当中，出现许多大字，金色的善字以及灰色的杀字。
　　闪烁着符文的字迹，善字如水，杀字如刃，两股意境，同时蔓延在天地之间，方圆千百里地内，离九宫塔之地近的人群，许多都直接闷哼一声，口吐鲜血，气息灭亡，其他人，也俱都心头狂颤不止，他们感觉，仿佛有着无数的利刃在自己的身体上割裂着，要抹灭自己，但偏偏生不出半点反抗之意，善道与杀戮之道的结合，是在削弱他人的抵抗之下，施以最强的攻击，抹杀一切。
　　金色与灰色的如水似刃字符，朝着那仙剑阻隔的空间而去，试图侵入其中，然而，这字符与仙剑相触，瞬间被无尽的剑光剿得粉碎，无法渗透半步，七杀星的光辉，与仙剑映照在一起，仙剑之光，越来越亮，仙气，越来越浓。
　　两股道意，突兀的消失，杀破天手中的动作豁然变动，指尖连弹，空间颤动，杀戮之气奔腾，咆哮的苍龙，再度在虚空中怒吼。
　　这些苍龙出现之后，并未对着仙剑空间攻击，而是缠绕着那块仙剑之地舞动，撕裂着空间，黝黑深邃的黑暗裂缝呈现于虚空当中，不多时，仙剑空间的周围，尽是充满着毁灭气息的无底裂缝深渊。
　　杀破天手印再变，手掌虚空抓出，顿时，在那仙剑空间上方，出现一张巨大的金色手掌，这手掌，仿佛是一天大的盆碗，朝着仙剑空间倒扣而去，仿佛是要将整个的仙剑空间抓入掌心，然而，五指山峰触碰到仙剑，瞬间又被亿万剑芒绞得粉碎，无法越雷池半步。
　　“呼”一股冷冽的寒风，从杀破天的嘴中吐出，他那浩亮的眼眸，带着妖异之色，如狼般贪婪、嗜杀，紧紧的凝视着仙剑空间，然而却透着一丝无可奈何的凶狠，这数百仙剑，化身仙阵，自成空间，隔绝一切，剿灭任何入侵之物。
　　九宫塔方圆之地一片死寂，人群如何也没想到，今日七星仙柱，九鼎仙位争夺，会出现如此多的波折，各大宗门巨头齐现，神秘无比的星辰阁阁主，更是十万年前叱咤修真界的苍天，贪狼星辰所应之人，而他，布置了一张大网，试图吞噬七杀与破军，使得三星一体，睥睨九天。
　　目光凝视着仙剑空间良久，杀破天充满了狼之野性的目光闪烁不定，心中暗道：“看来只能请动空族强者出手，将整片的空间挪移走，否则七杀之光，将会超越贪狼！”
　　想到此，杀破天转过身，目光冷冷的在龙族众强者以及娜迦族众人身上扫射而过，一道杀戮寒光闪现。
　　“若是动了龙族与娜迦族，上界那些混蛋定不会甘休，只有等到我吞噬了七杀，再做定夺！”
　　心中说着，星光闪烁，杀破天的身影，竟化作点点星芒，仿佛破碎了般，消失在空间之处，当然，人群都明白，杀破天并非真正碎裂了身体，而是速度太快，快到极致，人群的眼眸和灵识都无法跟上，只能见到残余的星辰光点。
　　仙剑空间之内，叶枫盘膝虚空而坐，眼眸微闭，在他的身旁，站着龙皇敖昆、水神娜迦以及斩天，做梦都未曾想到会站到一块的他们，此刻的目光却都仅仅的凝视着叶枫，在叶枫身上，散发着极强冰冷道意，这股道意，此时升华到极致，比之以往的任何时刻都要强。
　　而随着这股冰冷道意的绽放，一股股夹杂着金色光华的白芒，疯狂的钻入到叶枫的体内，叶枫浑身，光泽若隐若现，面上的肌肤，越来越亮，如玉脂般，莹白细嫩，仿佛脱胎换骨。
　　敖昆眼眸转过，落在娜迦尊后身上，眼眸中闪过一丝异彩，说道：“你早知道，七杀孕仙，破茧成蝶之人，将会到达吧！”
　　娜迦尊后眼眸与敖昆对视，睿智水亮的双眼闪过一丝笑意，没有否认，点了点头说道：“七杀孕仙之后，古仙城局势将变，且伴随着一场浩劫，我是在为我娜迦一族，避劫！”
　　敖昆听到水神没有掩饰的话语，微微点头，目光转过，回到叶枫身上：“叶兄弟应七杀星，七煞之气已露，浩劫在所难免！”
　　此时的敖昆微有感触，龙皇虽然地位尊崇，在强者云集的古仙城，也属于北斗人物，他作为超级神兽紫金五爪神龙更是如此，但千万年才出其一的七杀星，名头丝毫不会比超级神兽弱了，甚至还有过之，七杀、破军以及贪狼三星，象征着一个时代的巅峰。
　　而此时的叶枫，对外界的一切浑然不知，眼眸依旧紧紧的闭着，在他的脑海中，有着另一片世界，充斥着冰冷的冰川世界，在这片世界里，无尽的刀芒与寒冰雪花一起飘洒，心魔化身为恶魔在咆哮着，六道轮回之门高悬空中，甚至这片世界的时间，都仿佛不稳定，这是叶枫道的世界。
　　在这道的世界中，叶枫盘膝坐在冰雪之地，他的身体，竟是透明的虚幻之体，然而，他那虚幻的身体，却在不断的凝实着，特殊的光泽，在他的身上流转闪烁，此为仙之光泽，而他此刻正在做的，正是吸纳仙气，凝聚仙体。
　　时光流逝，叶枫的身体终于彻底凝实，睁开眼眸，叶枫的目光中闪过一道浩亮的仙光，空间都微有颤动。
　　凝视自己的身上，一片光滑如雪，如的肌肤般细嫩，仿佛是刚出生的婴儿般，而且，这具肉体中，还仿佛有着用之不尽的力量，仙之力量。
　　“仙体！”叶枫看着自己的脱胎换骨，低语一声，这具肉体，比之昔日的肉体，更完美了，很显然，乃是仙气罐体而成，凝聚的仙体，如今他需要做的，便是成仙道，那时，他便是真正的仙。
　　叶枫打量着自己眼前的茫茫世界，五道意全部化为了真实，出现在眼前，冰冷道意融入雪花中，让人感受到刻骨铭心的寒；刀光闪烁不定，充斥着萧杀之气；心魔也化身为魔头，虚幻的出现在自己的面前，幻化成各种恶魔厉啸着；六道轮回大开，叶枫之虚影手持魔刀，破灭一切；时间之道，也隐现在空间，叶枫能够清晰的感受到时间不稳定的流逝着。
　　“道之大成，便是道化实质，然而，如何才能让我之道，蜕变为实！”叶枫看着眼前的五股道，低语出声，他自然明白，眼前实质的道，并非是他道已大成，而只是虚像，只有他自己去领悟，让道蜕变，才能使道大成。
　　但要如何去领悟，道，如何才能大成？
　　叶枫一时感觉有些茫然，无从着手，这道之屏障，乃是一道天鉴，阻隔着无数修士得道成仙，纵使得到仙体，依旧无法成仙飞升。
　　而叶枫要想成道，更难，因为修士大多只有一种道心，而他叶枫，却同时拥有五道心，五股道意，更没有头绪。
　　此刻的叶枫，恨不得自己多出几个脑袋，去不断领悟。
　　“杀破天的道，乃是善道与杀戮道，善道，可以直接侵入人心，让人失去抵抗能力，杀戮道，则是强大的杀戮攻击，抹杀一切！”叶枫脑海中响起杀破天的道意，他是叶枫唯一面对过的仙人了。
　　但纵然知道杀破天的道，叶枫依旧无法捕捉到那丝成道的契机，他，只能走自己的路，成自己的道。


第617章 再入地狱
　　古仙城极北之地，迷雾笼罩处，连绵的群山环绕，在这群山之中，却隐隐有着淡金色的光芒笼罩，那是群山中央的辉煌建筑群，这里，方圆几百里地，尽都被耸立的殿堂占据着，而此处，居住着古仙城一神秘的种族，空族！
　　“轰咔！”九天之声，一道轰隆的巨响之声传出，仿佛天要塌下，让整个浩瀚的群山都为之一颤。
　　空族殿堂之内，人群涌动，很快，殿堂上空，空族强者云集，凝望虚空之上，空族，被迷雾笼罩，迷雾之内，自成空间，鲜少有人能够踏足。
　　但此时，在虚空的迷雾处，却出现一张巨大的面孔，俊邪、妖异，这面孔的巨大眼眸，夹着星辰，带着冷漠，给人刺痛的感觉。
　　“空族楚天，见过苍天前辈！”看到这巨大面孔，虚空中的人群，为首之人躬身说道。
　　杀破天听到楚天的话，眼眸中闪过一丝邪异的笑容：“九宫塔之事，你应该都已经知道了吧！”
　　“是的，前辈！”楚天点了点头，没有否认。
　　“那好，随我去九宫塔，将那空间挪移掉！”杀破天嘴角勾起，继续说道，而楚天，却面露一丝为难之色。
　　“前辈，发动位面挪移，集我全族之力，也不一定能办到，而且，娜迦尊后也在其中，能否容我考虑一二！”
　　杀破天脸色渐渐变冷，在那邪异的双眸中，透着一抹寒气，极为人。
　　“空皇赐你们空族空间之眸，赋予空族空间神通，位面挪移，有何难处，娜迦尊后，虽与你空族世代为盟，这也不是你拒绝的理由，难道，你是觉得我苍天，不够分量么！”
　　“前辈，空间之眸，早已失踪，还望前辈恕罪！”楚天低头不敢直视杀破天。
　　“真的吗，那我倒要看看，空间之眸，能否找到！”
　　杀破天说着，眼眸扫视，一股凛冽的寒风拂过，丝丝的冰冷之意绽放，空族众人，俱都打了个冷颤，而楚天，则是脸色狂变，看了一眼身后，只见许多强者，身形直接往地下坠落，在杀破天的一眼之下，瞬息毙命。
　　一股深入骨髓的寒意蔓延，楚天头颅深深的低下，而此时，在楚天身旁，一俊逸青年踏出一步，看向虚空中的杀破天，说道：“前辈恕罪，我楚煜，愿携空间之眸，发动位面挪移！”
　　说着，楚煜转过身，又看向楚天：“族长，请赐楚煜空间之眸！”
　　杀破天见到楚煜站出来，露出一抹意味深长的笑容，而楚天，抬起头，看着楚煜，眼眸变幻，阴晴不定。
　　“好、好、好，不愧为我空族最杰出的弟子！”楚天一连说出三个好字，眼中露出一丝恨意，恨自己有眼无珠。
　　中指食指伸出，微微弯曲，成钩状，楚天的双指，直接朝着自己的眼眸扣去，顷刻间，楚天的左眼，消失不见，赫然出现在他的掌心之处，失去了一只眼的楚天，显得有些恐怖，凝视着楚煜，仿佛是来自地狱的勾魂使者。
　　“空间之眸，拿去，希望你能守护好！”楚天的声音有些阴冷，将自己的左眼扔出，楚煜瞬间将之接下，露出一抹笑容。
　　“族长放心，空间之眸在我手中，我定让空族更为强盛！”楚煜邪恶的说了一声，拿住空间之眸，直接往自己的左眼球扣去，顷刻间，空间之眸与他的左眼相融合，那双本就有些妖异的双眸，此刻更充满的妖邪之气，还散发着丝丝空间气息。
　　转过目光，楚煜看着虚空中杀破天的巨大面孔，躬身道：“前辈，楚煜愿为你效劳！”
　　“很好！”杀破天嘴角微张，随即一股巨大的吸扯之力传来，楚煜的身影瞬间消失，而后，杀破天那张面孔也同样消失在虚空当中。
　　楚天圆睁着一只眼睛，凝视虚空中消失的杀破天和楚煜，良久，长长的吐出一口浊气，落寞道：“苍天本可以直接抹杀叶枫，但却没有，而是想要活捉，但等到此时，他也知道，七杀已现七煞之气，想要再活捉，几乎不可能，只有想尽办法将七杀抹除，甚至借助我空族力量，因为，他忌惮七杀！”
　　“楚煜，却利益熏心，乘机夺空间之眸，成为空族之王，却不知道，他这么做，是引火烧身，七煞之气将临古仙城，我空族，终究要在此劫之内么！”
　　九宫塔，人群依旧未曾离开，目光紧紧的凝视着那透明的仙剑阵法，他们，可以看到仙剑阵法的里面，却感受不到其中的气息，也无法进入阵法，那是一可以看到的另类空间，被仙剑阻隔的空间！
　　此时，光影闪烁，杀破天的身形，再度出现，不过在杀破天的身旁，又多出了一人，那人，正是楚煜。
　　“是他！”仙剑空间之内，娜迦尊后看到楚煜脸色一变，只见此时的楚煜，双眸都散发着妖异之光，但这妖异之光的色泽，却不一样。
　　“糟糕，是空间之眸！”娜迦尊后低呼出声，和龙皇以及斩天对视一眼，都露出一抹忧色，而此时，叶枫的眼眸，也缓缓张开，道未成，即使出去，也绝对奈何不了杀破天，对方，乃是仙人，即使实力受到极大限制，依旧可以轻易抹杀他。
　　“叶枫，出来吧，否则，你们，将全部葬身于空间乱流当中！”杀破天面露邪恶之笑，引诱说道，进行空间挪移，只是下策，他自然仍是希望能够活捉叶枫，融合贪狼七杀。
　　叶枫没有看杀破天，目光落在楚煜身上，眼中闪过一丝煞气，又是此人，上一次被他逃脱，这一次，竟还又出现。
　　“楚煜，你知道你在干什么吗？”水神也同样看着楚煜，冷冷说道。
　　“我当然知道！”楚煜眼角露出邪笑：“尊后，我已经获得空间之眸，成为空族的王，苍天前辈的目标只是他叶枫，而非是你，你现在退出，捉拿叶枫，向苍天前辈道歉，还来得及！”
　　“无耻，楚天真是瞎了眼！”娜迦尊后眼中闪过一丝冷意，对于楚煜如何得到空间之眸的，她也能猜到一二，对空族，古仙城没有人比她更了解。
　　楚煜噙笑的眼眸渐渐变冷，凝视娜迦尊后，邪道：“尊后，你走后，我会让灵轩接替你的位置，成为尊后水神，然后会以空族之王的身份迎娶她，娜迦族和空族，依旧是最坚定的盟友！”
　　“做梦！”水神叱喝出声：“娜迦族人听着，今日起，我娜迦族，与空族，断绝一切来往，永世不结盟！”
　　龙皇敖昆听到娜迦之话，递过一意味深长的眼神，而外界娜迦族强者，都颔首道：“谨遵尊后之令！”
　　凝视娜迦尊后片刻，楚煜眼眸闪烁：“尊后，你不顾族人性命，只为说这句话给他听么！”
　　楚煜说着看了叶枫一眼，而后转过身，看向娜迦族强者，空间之眸中闪过一道异彩。
　　“空斩！”
　　嘴中吐出两字，空间裂开，娜迦族众强者，身体伴随断裂的空间，也被斩断，竟瞬间被抹杀。
　　叶枫眼眸淡漠，静静的看着这一切，目光从楚煜身上移开，竟又缓缓闭上，婉儿和青凤都已预言过，他的劫已应，如今他需要做的，便是蜕凡踏入仙门，水到渠成，至于还会发生什么，他不知道，也无力阻止。
　　看到叶枫的动作，杀破天目光微凝，眉头也皱了起来。
　　“叶枫，你若是与我相融，我会让你了却修真界一切事情，之后，我们一起称霸天地，何必要求一死！”
　　杀破天声音充满诱惑之意，叶枫的眼眸，依旧闭着，毫不理会。
　　“我会给你时间考虑，你想清楚，是和我一起称霸，还是湮灭！”杀破天仍不死心，说了一声，随即盘膝坐在九宫塔顶，与仙剑空间对立，他的心，不太平静。
　　时光飞逝，十年时间，弹指一挥间，古仙城中域，九宫塔之地，成为了修真之士来往圣地，他们，时常来此驻足，凝望虚空之上对峙的双方，仙剑空间之内，是七杀叶枫、龙皇敖昆，娜迦尊后，另一边，则是十万年前的强者苍天和空族之王，楚煜。
　　七杀星，依旧高悬于九宫塔顶，光彩依旧，隐隐有压过贪狼之势，七杀星周的煞气，越来越浓郁了，杀破天心中，不安情绪，也渐渐变得强烈。
　　此时，闭目的杀破天，眼眸睁开，眼中豁然闪过一道凶厉之气，凝视那仙剑空间，说道：“十年了，今日，你若是再不给我一答复，便毁灭吧！”
　　说着，杀破天的身体，缓缓站起，一股冷意，从他的身上绽放，十年来，每天，他都会问叶枫一句，而叶枫，十年闭眼苦修，从未开口。
　　回应杀破天的，依旧是无言。
　　无奈与凶狠的目光闪动，杀破天看向楚煜，点了点头，十年，他的耐心，已经磨灭了，他也明白，叶枫，不可能会出来，七煞之气越来越浓，他不能再等。
　　楚煜见到杀破天点头，眼眸略微眯起，闪烁出阴森之色：“苍天前辈，我这就出手了！”
　　楚煜说着，左眼处，那完美契合在那的空间之眸，突兀的散发出一层水纹般的碧波，碧波光彩荡漾，朝着前方扩散，透明的光彩闪耀虚空，瞬间，将仙剑所笼罩的空间全部罩在里面，而楚煜的双手，疯狂的舞动着。
　　碧波之光越来越亮，到达后来，照亮整片天地，强烈的空间之意，让人群感觉到自己所站立的空间都不太稳定，他们的眼眸都露出了惊恐震撼的神色，传言中空族空间之眸拥有的神通，他们还是第一次见证。
　　“轰隆隆”天地狂颤，人群的身躯摇摆不定，这是大地在颤抖，整个天地，都不稳定的战栗了起来。
　　此时，所有人的目光，全都聚集在一块，虚空之上，剑阵外围的空间，全部坍塌掉了，整个的剑阵空间，竟仿佛被人从天地空间中挖了出来，化为独立于世界的一块小空间，而在这被挖出的空间周围，是无尽的虚无，无尽的黑暗，无尽的漩涡。
　　楚煜的左眼，竟渐渐化为金色，碧波透明霞光，染上夺目的金芒，天地再颤，那剑阵空间，轰隆晃动着，在空间之内，龙皇敖昆等人，俱都脸色难看，空间之眸，竟真能将一方空间拔起，挪移了去。
　　叶枫紧闭的双眸，缓缓张开，那带着丝丝寒意的目光，淡漠、平静，仿佛一切都不放在心中。
　　“空……间……挪……移！”楚煜一字一顿，肃穆说道，顿时，整片天地都翻动了起来，而那剑阵空间，豁然跌入无尽的虚无漩涡当中，消失在了人群的眼眸当中。
　　七杀叶枫、龙皇敖昆、娜迦尊后水神，就此陨落了么？
　　传言，地狱，由四面镜子组成，这四面镜子，被称为轮回镜，据说透过这四面镜子，能够看到整个地狱位面的一切，而这四面轮回镜，掌控在地狱四大帝手中。
　　这传言虽有些夸张，但却与事实有些接近，地狱四大帝，分别为即冥帝（冥王）、黄泉大帝、幽灵大帝、往生大帝，四位大帝，分别掌控一面轮回镜。
　　此时，酆都冥帝所居住的冥殿当中，眼前轮回镜，场景不断转变。
　　“咔嚓！”一声细微的轻响传出，冥帝脸色大变，豁然站起身来，凝视眼前的轮回镜，双手凝印，顷刻间，一幕场景在轮回镜中显现，镜中，一面剑阵空间，飘入了轮回镜中。
　　随即，整个空间，猛然间颤动了起来，地狱位面，有些不稳。
　　冥帝眼眸不断变幻，目光凝视着那突兀的进入到轮回镜中的剑阵空间。
　　而也在同时，空间颤动，在他所立大殿之中，出现了三道人影，左首之人一头黄色的头发，如瀑布般洒落，竟到达了腰部位置，而中间之人，若隐若现，如幽灵般，右边那人，则是国字脸，面带轮回之气，超度的轮回之气，这三人，正是地狱另外三大帝，黄泉大帝、幽灵大帝和往生大帝。
　　“冥王，这又是怎么回事？”黄泉大帝脸上有着一丝不快，冷淡的道。
　　“冥王，几百年前此事已经发生过一次了，今日再次重演，你，是否该给个说法！”幽灵大帝如幽灵般的身影缓缓凝视，声音中透着幽冷之气。
　　“没错，今日，你必须给个说法！”往生大帝也附和说道。
　　冥王听到三位大帝的质问，面露一丝苦笑，指着眼前轮回镜：“你们看那吧！”
　　“几百年前，便是此人被轮回镜吸入到我掌控的那方空间，导致地狱不稳，没想到几百年后的今天，此人又一次出现了！”冥王手指着之人，正是剑阵之内的叶枫，他的声音当中，也透着些许的无奈。
　　三位大帝，也看向那剑阵空间的叶枫，目光闪烁不定。
　　“此人不过刚凝仙体，还未成仙，却有着如此多的中品仙器，是有些不凡，但若说凭借他能够让地狱位面颤抖，恐怕难以让人信服！”黄泉大帝声音淡漠，带着一丝质疑。
　　“上一次轮回塔降临下界位面，此人便是被轮回塔中的轮回镜吸入我地狱，使得地狱空间颤抖，而后我亲手将他送出了地狱！”
　　冥帝目光缓缓转过，与黄泉大帝对视。
　　黄泉大帝脸色微变，有些难以相信的看着冥帝：“你是说”
　　“没错，轮回大道，已为他所掌控了，你以为，我愿意如此做么！”冥帝的声音有些无奈，也有着丝丝傲意，说道：“昔日，此人通过轮回镜到达地狱，让地狱颤抖，今日，却是被人使用空间神通抛入，依旧使得地狱不稳，不过比之上一次，却是好了许多，据我这些年猜测，此人，应该掌控一方空间，这空间的位面，比之地狱位面，还要高！”
　　“胡言乱语！”幽灵大帝袍袖一挥，不相信的说道：“一凡人，怎么可能掌控比地狱更为高等的位面！”
　　“真的不可能么！”冥帝声音阴冷，说道：“莫非，你们将它忘记了！”
　　幽灵大帝听到此话，浑身轻颤，黄泉大帝以及往生大帝，也都目露震撼之色，三人相互对视一眼，几乎不敢相信，一抹贪婪之色，也随之出现在几人的眼眸当中。
　　“那东西既然已被炼化，成为一方空间，便注定与你们无缘了，不必再心存妄想！”冥帝如何不明白三人的相反，冷淡的说了一声，三人神色再变，都不再言语。


第618章 黄泉与往生
　　此时，叶枫所在之地，乃是地狱虚空，周围一片死寂，在剑阵的下方，是一浩瀚的城池，地狱，并非如人间传说中的那般，全部是鬼魂，这里，是一大位面，与仙界等阶的位面，居住着无数的各类修士，只不过，地狱，也确实为往生之地，凡人正常死亡后，灵魂，便会到达地狱位面，或踏入轮回转生，或成为鬼修。
　　“空族依靠空间之眸，能够将空间挪移到地狱当中，但那些使用空间之眸的人自己，恐怕都不知道地狱是何样子！”叶枫喃喃低语，娜迦尊后和敖昆等人也都怔怔的看着地狱，此地，除死气略浓外，和古仙城，相差并不太远，甚至比之古仙城更适合修炼，因为，此地的仙气，比古仙城要浓郁得多。
　　光芒闪动，叶枫等人目光微凝，一道人影，豁然出现在了剑阵空间之前，此人，并非拥有三头六臂，但他随意的一个眼神，竟让叶枫感觉浑身轻颤，自己仿佛着面对着对方般，所有的秘密都无从掩饰，来人那幽亮的眼眸，仿佛穿透到了他的灵魂当中。
　　高山仰止，这是此刻叶枫的感觉，仿佛只要对方愿意，一个小小的眼神，就可以把自己杀了，这种感觉，叶枫以前只在湮天魔帝身上感受到过，这是第二次。
　　来人，正是地狱冥王，冥界大帝。
　　冥帝随手一挥，顷刻间，那成阵的仙剑，光芒黯淡，朝着两旁移开，叶枫的身形，毫无遮挡的，出现在了冥帝的身前。
　　“好强！”叶枫三人目光都透着凝重，紧紧的盯着冥帝，果然如他所感觉的那般，仅仅是挥手间，来人就将剑阵都移开了，比全盛的苍天，都要强大太多。
　　“你是何人，为何会出现在冥界？”冥帝淡漠的看着叶枫，问道。
　　“对方想要杀自己，只要一个念头便可，畏惧，徒劳而已！”叶枫心中说了一声，凝重的眼眸渐渐松弛下来：“晚辈叶枫，乃是被他人使用空间神通，送入此地。”
　　“空间神通，可是空皇后人！”
　　叶枫听到冥帝问话，目光一滞，却见敖昆接口道：“前辈，正是空皇后人！”
　　“混蛋！”冥帝轻骂一声，眼中闪过一抹厉色，不过随即又恢复过来，深意的看了敖昆一眼：“超级神兽紫金五爪神龙，看来，仙界又要热闹了！”
　　说完，冥帝的目光又移向叶枫，挥了挥手道：“你们，都随我来吧！”
　　一股漩涡突兀的将叶枫三人卷入其中，叶枫只觉身体腾挪，在这一瞬间，仿佛移动了千百万里般，比之使用星移决的感觉，强烈太多。
　　身体停下，叶枫眼眸一凝，此刻，他竟然身处另一片空间当中，这里，是一宽阔的大殿，正前方，有着一张座椅，幽冥之龙铸成的座椅，而座椅的后面，是一面镜子，场景不断变幻的镜子，从这面镜子中，叶枫感受到了丝丝熟悉的气息，这是轮回的气息，至于敖昆和水神，则消失在了自己视线当中，不知所踪。
　　此时，镜中场景定格，出现一条瀑布，深黄色的瀑布，顶端高悬于天，湍流而下、从九天之上降落的黄色瀑布。
　　“这是？”叶枫目光仅仅的凝视着这条瀑布，灵识铺开，直接侵入到镜子当中，顷刻间，叶枫感觉身周的场景豁然转变，此刻的他，眼前不再是镜子，而是那条瀑布，从九天上往下飞流的瀑布，他，正站在瀑布的脚下，朝下往上仰望。
　　密密麻麻的黑色小点湮没在黄色的瀑布当中，他们不惜一切的向瀑布上攀爬，但落于九天的瀑布冲击力何等的强大，这些黑点，只能够不断的降落。
　　此刻，一道人影从半空中砸下，降临瀑布当中，瞬间，一缕乌黑之色的尘烟卷起，这道身影，也化为了黑点，在瀑布中挣扎着。
　　一股由内到外的恐惧攀爬升起，叶枫看着眼前滚滚的瀑布波涛，脚步不由自主的往后轻移了下。
　　“这些黑点，是死灵！”
　　叶枫喃喃低语，看着眼前的瀑布，心头猛烈颤动着，也在此时，时空，仿佛静止了下来，由九天之上降落的瀑布，突然的停止了，瀑布中央，黄色的瀑布之水分开，从中，一道人影，缓缓的踏出，这人影，黄色的发丝到达腰际，也如瀑布般，看到他，叶枫那种高山仰止的感觉，又一次出现。
　　张开手掌，那人对着叶枫微微一笑，在叶枫震撼的目光下，那高悬九天垂落的瀑布，瞬间消失，化为一黄色的小点，落入到来人的掌心。
　　“此瀑布，名黄泉！”这人，挥了挥手，叶枫感觉灵识飞舞，退出了镜子，回到大殿当中。
　　晃了晃脑袋，叶枫的眼眸再看那镜子，刚才的场景却已经消失不见。
　　“黄泉瀑布，以道，掌控黄泉！”叶枫的目光中闪过一道锋锐之光，低语出声，这，需要何等强大的神通能力。
　　而就在叶枫思忖之时，眼前的镜子中，场景再度定格，这一刻镜子中出现的，是一无边无际的海面，滚滚的巨浪咆哮翻滚，然而在海面之上，却站着两道人影，其中一人，身高两米，浑身充满了爆炸般的力量，而另一人，面目略显慈善，看似如一普通人般。
　　滂湃的浪潮打在两人的身上，却无法撼动他们分毫，在他们身上，甚至连一点湿气都未沾上，衣衫依旧干燥。
　　“劈虚，既然要挑战我，便动手吧！”那略显普通之人看向威猛大汉，神色淡漠的说道。
　　只见那身材魁梧的大汉听到对方的话，眼中露出一丝凝重之色，紧紧的盯着对方：“往生，我破天斧配合我斧天道，斩天灭地，这一次，我必胜你！”
　　劈虚说着，翻滚的海浪遽然间静止了下来，天空，三十六道巨大斧影，遮天蔽日，三十六道极致光束，划过虚空，朝着往生斩下，快，快到叶枫的眼睛都只看到了一窜模糊的影子，强，强大到让整片空间都静止了下来。
　　然而，叶枫却看到，站在海面的往生，依旧平静，嘴角中，甚至还勾起一抹若有若无的不屑。
　　“劈虚，你到现在，还没有明白何谓道，自然也不明白你我之间的差距！”往生的声音，穿透虚无，飘渺传出，时空，再度定格，三十六道斧影，斩在往生头顶上空，却停止了下来，无法前进分毫，随即，斧影渐渐消失。
　　然而，叶枫却没有看斧影，而是紧紧的盯着劈虚，在往生那句话音落下之时，劈虚的身体，便渐渐化虚，而后湮灭在海面之上，仿佛这人，从未出现过般，而往生，至始至终都站在那里，根本没有看到他有过任何的动作。
　　“一直以来，我都以为道是极致，但我却没有想到，自己的思维，竟如此局限渺小，仙道，不是道之终，仅仅是道之始而已，道心化实，道，开始成形！”
　　叶枫观看两幕虚影，心中震撼，感慨说道。
　　又凝视这镜面良久，叶枫对着镜子，身体缓缓的躬下：“晚辈叶枫，谢过前辈授道！”
　　光影闪烁，镜子消失不见，而那冥龙座椅上，出现了一道身影，正是冥帝。
　　“如何？”冥帝微微一笑，对着叶枫说了一声。
　　“我想，我明白了！”叶枫也对着冥帝一笑，欠身点了点头。
　　冥帝露出一丝满意的神色，挥了挥手，同时说道：“那么，我这就送你们回去吧！”
　　说完，叶枫感觉自己的身体，被吸入到那一面镜子中，随即，又在空间中穿越，从哪里来，回哪里去！


第619章 悟道
　　古仙城中域，七星仙柱之地，依旧有着不少人群驻足于此，此时，九宫塔上，仙雾之气缭绕，似虚如实。
　　此刻，九宫塔顶端，点点的星辰之光不满虚幻的九宫天，一股绝强的空间气息，在这九宫塔顶一闪而没，随即，四道身影，出现在这九宫塔顶端，这四人，正是叶枫、龙皇敖昆、娜迦尊后以及魔宗斩天。
　　叶枫周身，突兀的亮起了点点星光，片刻间，将四人的身体笼罩在其内，这片狭小的空间，与虚幻的星辰融为一体，仿佛本就是属于星空中的部分。
　　就在这时，九宫塔下，几道身影目光抬起，朝着虚空凝望过去，目光闪烁不定。
　　“奇怪！”一位老者微微蹙眉，低语一声，身形微颤，顿时他的身体腾空而起，片刻，便到达九宫塔顶齐平之地，强横的灵识将周围尽皆笼罩在内，目光，更是停留在某一处位置，但只见那里，星光闪烁，几点繁星点缀星空，没有丝毫异常。
　　“刚才那里明明有着气息波动！”老者低语一声，狐疑的目光依旧紧紧的凝望着前方某处地方，强横的灵识凝聚一块，扫向那片空间，但依旧一无所获。
　　“若是幻术达到这种境界，即使我将人找出，也是死路一条！”老者心中自语，想到此，额头甚至隐隐有汗水溢出，修道之士的灵识何其敏锐，尤其是修炼到大乘巅峰境界，一草一木、哪怕是丁点的气息波动都无法逃脱灵识的捕捉，所谓的错觉，更不可能发生在大乘境界的他身上。
　　转过身形，老者身体微颤，回到原处，目光不再扫视叶枫所在位置，仿佛什么事都未曾发生过般。
　　叶枫所创的空间之内，看着那老者的背影，叶枫目光中闪出一道异彩，随即对着敖昆和水神二人说道：“要委屈你们二人陪我一段时间了！”
　　“即使龙皇不在，也没有任何势力敢动我龙族！”敖昆眼中的傲意不减，对着叶枫微笑说道。
　　“你便安心修炼吧，我也正好借此领悟一番，早日问鼎仙道。”娜迦尊后也略微颔首，点头应了一声，如今，三人虽然顺利从地狱折返，但实力依旧不够，面对贪狼杀破天，仍是无法战胜，即使使用仙阵躲避，空族楚煜，同样会再度使用挪移空间，下一次，便不一定会那般好运，到达地狱还受到冥界大帝帮助悟道。
　　叶枫点了点头，对两人露出一抹真挚的笑意：“敖昆、尊后，随我去我的空间修炼吧，在那里，可是有更多修炼时间！”
　　说着，叶枫心神微动，顷刻间，他和敖昆尊后，都出现在了创世空间之内。
　　此地，敖昆已经到达过，而娜迦尊后，看到创世空间，先是一阵呆滞、震惊之色全都刻在脸上，一方世界，七杀叶枫，竟掌控一方空间。
　　叶枫带着娜迦尊后到创世空间转动了下，也查看了下众人的修炼状况，令他有些欣慰的是，立誓苦修的小叶，已经拥有了自己的道心，踏足渡劫之境，而且他依旧没有满足，继续闭关苦修，而七星宗以及辰家众人，也都在苦修，不断提升着自己的修为。
　　之后，叶枫到达为自己所创造的修炼之地，盘膝坐下，闭上眼眸，开始了对道的领悟。
　　那从九天降落的道之黄泉闪现眼前，劈虚的斧天道，那三十六柄巨斧以及他和往生大帝的那一战，也不断盘旋在叶枫的脑海当中。
　　道，可以化为黄泉，任何生灵，触及这条黄泉，都将生命湮灭，化为骷髅；道，可以强大到化为三十六开天之斧，劈开天地，道，可以化为往生，一个意念，便足以令人灰飞烟灭。
　　“往生，道之极，或许不应该称之为道，而应该称为，法则，规则！”叶枫心中升起明悟，仙道，不过为道之始，让道心，化为强大无比的攻击，甚至强大到劈开天地的巨斧，但面对道之极的规则，依旧不值一提，两者，不在同一层面，正如往生对劈虚所说的那般，劈虚，他不懂道，他不懂规则，他不明白和往生有着根本的差距，无可弥补。
　　叶枫，他又想到了自己面对冥帝、面对黄泉大帝，面对湮天魔帝时的情景，仿佛对方的一个念头，一个眼神，就可以杀了自己。
　　“道，无处不在，湮天魔帝和冥帝，他们的一个念头，一个眼神，对我而言，对无数人而言，便是道，道心，不过是一个基，道之开始！”叶枫闭目自语，又想起了杀破天，他的道，为虚幻之善，也为实之苍龙杀戮道，这道，化为真切的攻击，若是面对实力差的人，他的一个念头，一缕意念，善，可以侵人心，让人不去抵抗，杀戮道，可以直接抹杀他人，而善道，修炼到极致，化为规则，或许杀破天的一个念头，可以让一个恶人，生出向善之心，那，才是道之极。
　　“仙道，道之始，是道心衍化为攻击手段，或者说，道之始，是仙之神通，仙术，不过这种仙术，乃是道所化的仙术！”心中升起一丝明悟，叶枫想到杀破天，可以以善道为攻击，可以以杀戮道为攻击，也可以两者结合，那么他自己呢，五种道心，这可以衍化出多少种攻击手段，多少仙术，叶枫，生出一丝希翼与期待。
　　“冷漠、刀、心魔、轮回，时光，五种道，只有刀道为实，那么，便从冷漠道以及刀道入手吧！”
　　叶枫瞬间便有了想法，冷漠，单一，很难衍化为强大的攻击手段，而刀道，难道直接化为道之攻击神通吗，那么威力，也将可以预见，至于心魔、轮回和时光，这三种道心，衍化之途太广，衍化得差，化为普通的道之攻击，衍化得好，将石破天惊，叶枫可不想让自己这三种极为稀少强大的道心沦为平凡。


第620章 七杀归来
　　两百年，对古仙城而言，并不算太久，尤其是对那些强者而言，两百年，可能在一次闭关中便度过了。
　　然而，这一次的两百年，古仙城的变化，却是翻天覆地。
　　古仙城中域九宫塔一战，炼器宗师，也即是七杀叶枫同龙皇敖昆以及娜迦尊后一起被空间挪移，生死不明，龙族，便得越发神秘，极为低调，鲜有族人走动于古仙城，这与外人所预测的，龙族将会与空族大战一场的结局截然相反。
　　一向低调神秘的娜迦族，经历两百年前的那一战后，名声大振，空间之眸的威风，无人不晓，空族，开始登上古仙城强者的舞台，叱咤于古仙城，气焰嚣张，隐隐有身为古仙城霸主之意，而娜迦族，与空族关系并未僵，甚至有消息传出，空族之王楚煜，将与昔日娜迦公主水灵轩结为道侣，甚至还要举办古仙城极为稀少的婚庆典礼，醉翁之意不在酒。
　　至于星辰阁，依旧神秘，让人无法捉摸得透，那十万年前便已扬名修真界的巅峰强者苍天，也销声匿迹。
　　另外，凌霄剑宗，在太上长老剑祖以及新任长老剑风又被叶枫抹杀之后，变得衰落了许多，早已不复当年之威，古仙城甚至有着许多传言，凌霄剑宗，甚至向许多强者交出了他们的剑修之法，才得以免去覆灭之结局。
　　无风不起浪，空族之王将于昔日娜迦公主，如今的娜迦尊后结为道侣的消息并非仅限于传言，而是真有其事。
　　这一日，空族，起伏的山脉包裹着一座座雄武大殿，虚空当中，不再有着弥补的魔幻云雾，将空降隔开。骄阳的万丈豪光从天空中洒下，晴空一片，万里无云，如今的空族，地位，今非昔比，面貌，也不可同日而语，真正的矗立于古仙城，站在了古仙城众人的视野当中。
　　一座浮华的大殿之前，由金玉镶嵌的大地闪烁着阵阵珠光，在眼光的映射之下投射出异样的色泽，方圆几十里地，是一巨大的广场，在广场的正前方，也即是倚靠大殿位置，有一通天玄玉巨柱，空族之王楚煜以及娜迦尊后水灵轩，便携手站在那里，由上往下注视，俯瞰一切，享受千万朝拜，万众瞩目。
　　在广场之上，强者无数，他们都有着一个个清晰的阵营，占据着一块位置，目光凝视玄玉柱上的一对璧人，那嘴角噙着高傲笑容的道侣。
　　也在此刻，远处，无云天地翻滚，浩荡的气息以奔腾之势传递而来，一道道清晰的人影，出现在了人群的视线之内，这些人，俱都背负古剑，身带强大剑之意境，正是落魄了的凌霄剑宗来人。
　　“凌霄剑宗，恭贺空族之王与娜迦尊后结为道侣！”剑气奔腾，滚滚的音浪化为剑意，刺入人群的耳膜，在这些凌霄剑宗人群的身上，依旧有着属于剑修的傲意，从未湮灭，剑修，本就是一高贵的修士。
　　“凌霄剑宗，还以为他们是当年的剑宗吗！”楚煜眉头微皱，随即露出一抹邪异的冷笑，仿佛自语的说道，声音虽然低落，但在场的何等修为，他的自语出声，岂能瞒过众人的耳膜。
　　听到这小声讥讽的话语，人群都心头微动，但却面不改色，只是静观其变，至于凌霄剑宗之人，齐齐一怔，此次剑宗来人，攻击三十六，而且全都是剑宗强者，其目的，不言而喻，众人也都明白，为了向人群展示，他凌霄剑宗，雄风依旧，依旧是古仙城巅峰势力。
　　凌霄剑宗之人，俱都虚立于空，身周剑气缭绕，脸色难看，气氛显得有些压抑。
　　“不过，既然来了便是我楚煜之客，下去吧！”邪异的笑容越显清晰，在楚煜的脸上扩散，他的眼眸，微微眯起，一层空间的波动，从他的一只眼睛中传出，顷刻间，强大的空间之意，将凌霄剑宗之人包裹在其内，不断的往下压去。
　　凌霄剑宗之人全都一愣，强大的气息从身上绽放，剑气呼啸，抵抗着空间的压迫，凌霄剑宗，岂能受此之辱。
　　“下去！”楚煜喝了一声，空间之眸中，更强烈的空间之意绽放，那一块空间，仿佛脱离世界，被楚煜所控，往下坍塌，周围，黑暗的裂缝漩涡舞动，仿佛是厉鬼在张牙舞爪，让凌霄剑宗之人，避都无处可避，身体齐都被压人地面。
　　抬起目光，露出愤怒之光，凌霄剑宗众强者都没有想到，这一次，楚煜是拿他们作为立威的对象，让本就没落的剑宗，再度丢尽颜面，想要出手，但理智去不让他们这么做，拥有空间之眸，掌控强大空间神通的大乘巅峰强者楚煜，能够直接将他们埋葬于空间当中。
　　楚煜居高临下，俯瞰凌霄剑宗众强者，淡漠的眼眸还略带撇过了众人一眼，仅仅是一个眼神，带着睥睨的眼神，仿佛高高在上的眼神，让众人的心头都压抑非常，极为不爽，但却无人敢出言，他们能做的，只有低下头颅，默默忍受这屈辱的蔑视。
　　而且，人群也发现，除去星辰阁、暗幽族、龙族和绝情宗，古仙城其他实力强大的宗门，尽皆有人来此，并非他们愿意，而是受到邀请，不得不来。
　　那蔑视的眼神，最终定格在凌霄剑宗众强者身上，楚煜的声音中也透着一丝邪气，说道：“既然来了，就应该听主人的话，不然的话，主人不高兴，来了，就不一定能够回得去了。”
　　的威胁之声传向每一个角落，让众人的心忍不住再度微颤，随后，楚煜继续开口：“现在，请将你们宗门内的最强神通秘法交出来，作为贺礼吧。”
　　楚煜说完，空间都为之一凝，所有人都震惊的抬起头，带着憎恨愤怒之色，凝视楚煜，此等无礼的要求，竟从对方的口中说出来，宗门神通秘法，乃是各自宗门之秘，更何况是最强的神通秘法，这，乃是各自宗门的禁忌。
　　“没有贺礼，主人可是会不高兴的！”楚煜嘴角微微翘起，看了一眼身旁的绝色女子水灵轩，两百年，她的容颜依旧，碧绿的眼眸，仍是那般引人。
　　压抑的空间，人群喘息有些不规律了起来，主人不高兴的后果楚煜已经说了，来了，就不一定能回得去了，霸道，如今的空族，竟已经霸道如斯了，面对拥有空间之眸的楚煜，强者无数，都起不到太大作用，一个空间神通，便可以抹除空间的一切，空间之眸，乃是空皇赠予。
　　水灵轩收到楚煜的眼眸，露出一抹倾城之笑，光华一闪，在水灵轩的手中，出现了一柄权杖，散发着冰寒气息的冰之权杖，这权杖，是水神的象征，娜迦尊后，娜迦族皇者的象征，同样的，这权杖，也是一件极其强大的仙宝。
　　“冰之权杖！”人群凝视那水神权杖，心中低语，感受到那权杖上散发的丝丝凛冽寒气，他们心中渐渐升起一缕绝望之意，拥有空间之眸的楚煜，配合手握冰之权杖的水灵轩，绝对能够瞬间秒除一片空间，而这片空间的人，也必死无疑，这是一个局，死局。
　　“空皇与冰皇，在亿万年前，乃是一对绝世碧侣，今日，我空族之王楚煜，将与水神水灵轩，成就一段佳话！”
　　楚煜眼中，露出一抹得意的笑容，仰望苍穹：“我楚煜，沐浴空皇之荣光，今日，与水灵轩结为双修道侣，祈求空皇祝福！”
　　说着，楚煜对着苍穹微微躬身，随即又扫向众人，说道：“当然，我也祈求你们的祝福，请拿出你们最珍贵的礼物，作为最真挚的祝福吧！”
　　水灵轩，手中的权杖高举，也同样凝望虚空，朱唇亲启：“我水灵轩，以水神的名义，与空皇结为道侣，祈求冰皇的祝福！”
　　“你，没有资格使用水神之名义，更没有资格，祈求冰皇的祝福！”此时，虚空之中，传来一道叱喝之声：“今日，我以水神之名，将水灵轩，逐出娜迦族，水灵轩的一切行为，与我娜迦族毫无干系！”
　　这从虚空传来的声音，让人群全都浑身一颤，目光投向虚空之地，在那里，仿佛有着一座冰山降临，白色的冰点，渗透出刺入骨髓的寒冷，冰点越来越清晰，终于，人群看清了那冰点，竟是一道人影，这熟悉的人影，让水灵轩的脸色瞬间狂变，来人，竟是娜迦尊后，她的母亲。
　　“娜迦尊后、竟然是娜迦尊后！”所有人都心头狂颤，那被楚煜使用空间神通挪移而走的娜迦尊后，竟然重新出现在了他们的视野之处，这让人群，如何能够不心头狂颤，他们的目光，不由自主的投向了娜迦尊后身旁的两点亮光，其中一点，乃是紫金之色的亮光，那人，正是龙皇，敖昆。
　　然而，娜迦尊后与龙皇，却是一左一右，护卫着中间的黑点出现，这黑点，刚开始并未有人察觉，但随着他近了，黑点的气息，侵入人群只魂魄，这，是属于魔道的气息，内敛、纯粹至极的魔道气息，仿佛要毁灭天地的魔道精髓之气。
　　这一点魔道气息，在空间处翻滚，滚滚的魔浪，化作黑色的漩涡，将空气中的一切都卷入魔浪当中，没有任何东西能够避免。
　　黑点停滞下来，突兀的，仿佛被束缚的魔道之气遽然间爆发，一道黑色的龙卷飓风冲天而起，天地，俱都被渲染成为了黑暗，仿佛只剩下了那亘古永恒的堕落魔道，而黑暗飓风的中央，那模糊的身影，渐渐清晰，赫然便是消失已久的叶枫，七杀叶枫！


第621章 仙
　　“怎么会，怎么会这样？”楚煜看着这出现的三道身影，内心狂颤，空间之眸，发动空间大挪移神通，乃是位面的挪移，叶枫三人，怎么可能还回得来。
　　然而，眼前的一幕告诉楚煜，被挪移而走的叶枫等人，真真实实的回来了，并且站在了他的对面，带着复仇的眼眸。
　　不止是楚煜，在场的许多人群也都无法相信自己的双眼，昔日，七星仙柱之地，九宫塔九鼎仙位争夺，他们许多人也都到场，那坍塌的天地至今停留在他们的记忆当中，无法抹灭，他们也亲眼看到，叶枫等人所处的仙剑空间，被挪移离开，消失不见，但此时，这夺取了九鼎仙位，却被贪狼苍天和楚煜击败的宗师，又回来了。
　　此时，那滔天的魔气飓风依旧在叶枫的身上卷动着，却无法吹动叶枫的衣衫，而他的眼眸，比之昔日，更加深邃了，细腻而光滑的肌肤，犹如未出嫁的般闪烁着异样的光泽，叶枫整个人身上，有着一番脱胎换骨的气质，众人都感觉得到，比之两百年前，叶枫，又强大了许多。
　　一股冷意，从叶枫身旁的娜迦尊后身上渗透而出，将人群的目光吸引了过去，只见尊后的脸色，有些苍白，看向水灵轩身后众多的娜迦族强者，她的心中，微有痛惜的神色。
　　“两百年前，我曾说过，娜迦族，将与空族断绝一切往来，而你们，却违背了作为水神的我的话语，今日，我以水神的名义，将你们所有人，逐出娜迦一族，你们，与娜迦族，再无半点干系，你们的亲人朋友，也同样，将受你们的连累，剥去臣服于水神的资格。”
　　娜迦尊后，冷冷的说着，语气中透着决绝，有恨、也有痛，这些，都是他的族人，本就稀少的娜迦族族人，然而，她却不得不这般选择，七杀归来之前，她曾仰望九宫塔苍穹之顶的七杀星辰，其中的煞气，已达不可思议的地步，古仙城的浩劫，要应了，七杀之杀，将彻底爆发。
　　那些娜迦族之人，听到娜迦尊后的话，顿时脸色都变得惨白，被逐出娜迦一族，这是娜迦族最为严重的惩罚，娜迦尊后，这一次真怒了。
　　“母亲，空皇与冰皇乃是夫妻，为何我不能与楚煜结为道侣，昔日你便将我娜迦公主之尊为剥夺，今日又将我等逐出娜迦一族，为何，你为了这陌生人，对自己的女儿，对自己的族人如此残酷！”
　　水灵轩苍白着脸，右手举着冰之权杖，指着叶枫，几乎以咆哮的声音吼着。
　　“母亲，如今，冰之权杖在我手中，我，水灵轩，才是娜迦尊后，娜迦一族的水神，只有我，才能动用水神之名义，你的命令，无效。”
　　娜迦尊后听到水灵轩的咆哮，本就苍白的脸色更加没有血色，一口鲜血直冲脑门，死死的盯着水灵轩，心中叹息：“将你逐出娜迦族，仅仅是为了给你争取最后的机会，保住你一命啊！”
　　这两百年来，和叶枫敖昆呆在一起，娜迦尊后，已经深深的明白了如今叶枫的恐怖，娜迦族若是和叶枫为敌，将是灭族的灾祸。
　　眼中闪过一抹决然，娜迦尊后双手挥动，顿时，空中的水之元素疯狂的聚合，在她的身前，凝结为一权杖，赫然是冰之权杖。
　　“没有我的传承，你怎么可能能够真正获得冰之权杖！”娜迦尊后声音变得淡漠了起来，轻声说道，中指往前一点，落在那虚幻的冰之权杖之上，顷刻间，一道水纹，扩散而出，瞬间降临在水灵轩手中的权杖之上，那权杖，毫无预兆的，直接从水灵轩的手中消失了，而娜迦尊后身前的虚幻权杖，却渐渐的凝实了起来。
　　看到这一幕，水灵轩脸色遽然再变，有恐慌，也有深深的畏惧，仿佛是最后一颗希望的种子被无情的抹灭了。
　　“水神，念在空族与娜迦族昔日的情分上，将冰之权杖还给灵轩，将水神之位传承与他，并离开那人，我楚煜，可以既往不咎！”站在水灵轩身旁的楚煜，张开的眼眸略微眯起，露出一道缝隙，宛若毒蛇般，射出阴厉的神色。
　　“既然可以将你们挪移走一次，我楚煜，就能够做到第二次！”
　　娜迦尊后淡漠的扫视了楚煜一眼，露出一丝嘲讽的神情，随即再又深深的看了水灵轩和娜迦族众强者一眼：“你们，各自祈求吧！”
　　说完，娜迦尊后心神微动，将冰之权杖收起，身形一颤，她的身体，化作一道流光，竟消失在了此地。
　　“嗯？”楚煜的目光一滞，看着娜迦尊后离去的背影，而后扫向叶枫。
　　“七杀，修行乃是逆天，我从不信天，更不信命，空间大道，才是世间最强的道，任你七杀破军，也无法挡我。”
　　叶枫冷漠的眼眸是深邃却又清澈，却丝毫没有给人矛盾的感觉，透过狂傲的眼眸，叶枫却看到了七杀内心深处的忌惮。
　　“是恐惧，让你的废话这么多吗？”叶枫嘲讽开口，嘴角带着讥笑，眼神中的蔑视也极为明显，平淡却又高傲的语气，仿佛注视蝼蚁般的眼眸，楚煜清晰的发现，在叶枫的眼中，他竟是这般的渺小，微不足道，仿佛叶枫，根本就没有将他当做是一人物，这种眼神，让楚煜感觉极其的不舒服，但也让他心中的忌惮之意，更浓了许多。
　　叶枫平淡的站立在那，心神微动，顿时，他身上的魔道飓风，朝着前方卷去，无边的魔意侵蚀天地，在飓风身周，空间被搅得成为粉碎，沦为黑暗，而这直接本只有两米的飓风，仿佛吸收坍塌的黑暗，越卷越壮观，不多时，便化作一场黑暗龙卷风暴，继续朝前，仿佛要将整个的天地都卷入其中。
　　空间不断传出呼啸的离开之声，天地不规则的颤抖着，人群的神色中都充斥着无边的震撼，抬头看向叶枫，依旧淡漠的矗立在那，仿佛做了一件微不足道之事般，毁灭天地对他而言，似乎易如反掌，此时，人群隐隐有种错觉，此时站在那里的叶枫，在他们眼中，便代表着天，代表着道，和那遥不可及的天道，有着等同的地位，这种想法，莫名其妙，但却豁然间在脑海中一闪而逝。
　　而许多悟性强者，看着那化身为天道的叶枫，内心划过一道灵光，随即，眼中射出璀璨的光芒，紧紧的凝视着叶枫，他们的心中，也升起了一道声音，或者说一个字，仙！
　　只有仙，在他们眼中，才会如天道般伟岸，只有仙，才能意念一动间毁天灭地。
　　楚煜和水灵轩，看着风暴朝着自己卷来，心中泛起巨大的波涛，而隐藏在心底的那丝丝恐惧之意，也攀爬到了楚煜的眼眸之中，他敢肯定，这毁灭的风暴，只有触及到他，绝对能够在短瞬间将他撕裂得粉碎，将他也化为风暴中的尘埃。
　　楚煜拉起水灵轩，身体猛然间朝后退开，而在那龙卷风暴中央，仿佛有着一只妖异的眼睛，豁然张开，那是一只近乎妖邪的魔眼，仿佛是看到了楚煜的后退，龙卷魔风的速度，遽然间加快，朝着楚煜所退的方向而去，空间不断坍塌，地面也被搅得粉碎，空族的一座座大殿，在风暴的侵蚀之下，被接连的连根拔起。
　　没有过去多久，毁灭的风暴渐渐消散，但人群再看空族的大殿与连绵的山脉，都感觉头皮一阵发麻，方圆千百里地的空族大殿和山脉，竟然被夷为平地，化为一片平原，平原之上，尽都是碎石与尘埃，而在虚空当中，矗立着娜迦族以及空族的所有人群，他们，都没有了宗门，没有了落根之地。
　　楚煜死死的盯着叶枫，那只空间之眸，妖异的神采，又一次在叶枫的面前闪烁。
　　浓浓的空间波动，从那只空间之眸中传出，瞬间，便将叶枫所处的空间包裹在其中。
　　“既然上一次位面挪移没有毁灭你，那便再来一次！”楚煜两只眼睛，一只射出妖异的空间光彩，而另一只则散发着仇恨之光，显得极其的邪恶，有种令人不寒而栗的感觉。
　　叶枫身周，空间轰隆隆的作响，仿佛又要被整个的拔起，然而此刻，叶枫眼角闪过一丝冷笑，心神微动，顷刻间，从他身上，散发出一层淡淡的意，这股意，让周围众人，有种生出顶礼膜拜的感觉，意，化为气，晃动在空间当中。
　　“空……间……挪……移！”楚煜字字阴冷，缓缓说道，空间猛烈颤抖，轰隆的响声震颤着人群的耳膜，然而叶枫身周，空间岿然不动，没有出现丁点的裂缝，空间之眸，再也无法令都空间坍塌。
　　看到这一幕，楚煜的脸色，惨白如纸，喃喃低语道：“仙，空间之眸再强，也无法撼动仙之空间！”毕竟，楚煜他没有仙之实力，凡与仙，一线之隔，却是一堵无形之墙，阻隔天地的壁垒。


第622章 森幻魔瞳术
　　“仙！”周围的人群听到楚煜之话，俱都肯定了心中的那一缕猜测，叶枫，已然踏足仙道，由凡蜕仙，这是除苍天外，许多人所见到的第二位仙，真正的仙，而非散仙之流，叶枫身上散发的，是最纯粹的仙气，而非散仙之气，通过空间之眸，楚煜可以挪移甚至抹杀高阶散仙，却无法撼动得了仙，这乃是规则所缚。
　　得道，成仙，但叶枫，却没有飞升仙界，依旧停留在古仙城，难道叶枫只是刚刚踏足仙列，还未来得及飞升仙界？
　　修道者，在精神蜕变顿悟之刻，便会有冥冥中的感应，得知自己何日将踏足仙列，飞升仙界，这一过程，不会太长，因此准仙修士，都会踏足九宫塔九鼎仙位，静待飞升到来，这也是修士很少见到仙人出手的原因，然而此时叶枫，却出现在这里。
　　仙，靠大毅力、大运气以及大智慧，需要强大的悟性，悟得道，方可成仙，散仙之流，到达七劫散仙境界，他的实力，也堪比刚踏足仙列之人，但这仅仅是理论而言，若是真战斗起来，七劫散仙，绝非仙之对手，仙，已经顿悟得道，而散仙，依靠千年一度的仙劫去感悟天道，待到十二劫后，或许方可悟得仙道，当然，宇宙何其浩瀚，所谓天才不知凡几，任何事，都会有特例。
　　但仙人所拥有的实力，是毋庸置疑的，据说可以独战无数七劫散仙以下强者，因为，他们已经成道，这道，在仙当中，称之为仙术，仙术，也为道之始。
　　“空间之眸，我倒要看看，到底是何物！”叶枫眼神淡漠，凝视楚煜，高傲的目光，仿佛是在俯瞰一蝼蚁般，这种眼眸，让楚煜怒极，却又无言。
　　“空炼！”楚煜神情冷漠，冰冷说道，光华闪烁，在他的手中，突兀的多处了一面石壁，光华无比，闪烁着强烈空间波动的石壁，而在同时，空族的许多强者手中，也都握着同样的石壁，这些石壁，尽都不相同，却全都散发着浓浓的空间之意，仿佛石壁当中，是一方空间般。
　　“果然是你们的人！”叶枫见到这些石壁，眼眸微微眯起，脑海当中，再度浮现雨馨湮灭在轮回前的一幕，那将雨馨入绝境之人，也拥有一相似的石壁，并掌握着空间神通，那人，也是空族之人，此仇，必报。
　　叶枫身上，突兀的散发出一股股强烈的煞气，这煞气，缓缓成漩，在空间呼啸，猎猎作响，仿佛是刀剑在空中舞动。
　　空族之人，俱都手指点在石壁之上，顿时，一股股浩瀚的空间之力从石壁中传出，这些空间能量，全部朝着叶枫汇聚过去，顷刻间，叶枫的灵识清晰的捕捉到，周围的大部分空间，此时已经被这些石壁所炼，受到这些石壁主人的共同控制。
　　一块块空间坍塌掉，以叶枫为中心，四面八方，疯狂的出现黑暗的空间裂缝，并急速朝着叶枫蔓延。
　　冷漠一笑，叶枫心神微动，在他的身前，突然出现一面石壁，从这石壁当中传出的空间波动，更浓，一股狂猛的拉扯之力从这石壁当中传出，那些空族之人，只觉手腕猛烈颤动了下，手中的石壁，化为一道光华，瞬间没入到了叶枫手中的石壁当中。
　　叶枫手中的石壁，宛若石壁的王者，渐渐扩大，容纳一切，将过来的石壁，全部吞噬进入其中，没有任何石壁能够逃脱被吞噬的结局。
　　“额！”叶枫愣了愣，诧异的看了手中的炼神壁一眼，他只是取出来试试，想要看看炼神壁的神通，却没有想到会出现如此一幕，这完全是他始料未及的，再看空族之人，只觉他们的脸色俱都狂颤，目光死死的盯着叶枫手中的石壁，这一幕，倒是让叶枫嘴角勾起一抹深长的笑意，这炼神壁，看来空族之人都认得呢！
　　“怎么会，炼神壁怎么会在他手中！”空族众强者俱都露出不可思议的神色，空族，拥有两件至宝，其一，乃是空间之眸，据说乃是空皇传承，而另一件，便是炼神壁，不过空族大多数人，都没有见到过炼神壁，只是听闻过炼神壁的传言，但此刻，炼神壁，出现在了他们空族的敌人手中，要灭他们空族的敌人。
　　楚煜，他甚至感觉到了自己的眼眸在跳动着，仿佛想要脱开自己的束缚，跳到炼神壁那里去，那跳动的眼眸，自然是空间之眸。
　　“有趣！”叶枫也感受到了炼神壁对空间之眸的召唤，露出一抹邪异的笑容，抬起头，笑看了楚煜一眼，让楚煜生出一阵烦乱的情绪。
　　一缕空间波动从楚煜的身周传出，淡淡光华顷刻间将楚煜笼罩在其内，空间中，传来强烈的波动。
　　叶枫笑了笑，露出一丝玩味的冷笑：“想逃吗！”
　　这一抹冷笑之后，却是无尽的黑暗，黑暗魔瞳，化为魔道深渊，让楚煜沦陷，此时，楚煜发现，他正处于神秘的空间，这里，没有仙灵之气，空间处充斥着的，是无边的魔之气息，这片魔道空间，只有无尽的冷漠和黑暗。
　　黑暗中，传来一声冷漠的笑容，随即，一浑身环绕着魔道气息模糊身影出现在前方，楚煜清晰的感觉到，这模糊身影的主人，正是叶枫。
　　“桀桀！”黑暗空间处传来一声叶枫的冷笑，显得有些恐怖，同时，叶枫的双手，朝着他的眼睛探来，直取他那空间之眸。
　　身体不由自主的狂猛颤抖着，额头不断渗出冰凉的汗水，楚煜能够清晰的听到自己的心跳，感受到自己被汗水浸透的衣衫。
　　“这是幻境，一切都是幻觉！”楚煜心中疯狂呐喊，看着那不断接近自己空间之眸的手指，他想要从这可怕的幻境中挣脱出来，这幻境，太过真实了，真实得有些可怕，真实得他明知是幻境却依然无法从中挣脱出来。
　　“不、不”楚煜疯狂的呐喊着，不断的晃动着那重愈千斤的脑袋，叶枫的微笑，宛若死神的笑容，不断侵蚀着他的内心，而叶枫的手指，也缓缓的到达他的空间之眸处，强烈的痛楚传来，让楚煜浑身都痉挛抽搐了起来，他的空间之眸，终于还是被叶枫挖去了，如今，他已经只剩下一只眼睛。
　　恐怖的桀桀笑声渐渐远去，黑暗也渐渐淡了，一缕光线重现，楚煜心中，又捕捉到了一丝希望。
　　“没错，那是幻境，只是幻境而已！”楚煜不断的重复出声，先是睁开一只眼眸，天地是这般的清明美好，随即，楚煜的另一只眼，也即是空间之眸想要睁开，但楚煜发现，前方，依旧是无尽的黑暗。
　　“这，这只是幻觉！”楚煜咆哮出声，愤怒的嘶吼着，明明是幻境，但为何，他的空间之眸却消失不见了，此时，所有人的目光，也都聚集在楚煜身上，他们眼中有的，只是难以置信，不敢相信自己所看到的。
　　叶枫的嘴角，依旧噙着笑意，但这笑容，落在众人的眼眸，却仿佛是魔鬼之笑，在叶枫身前，一黑白光点漂浮在那，赫然正是空间之眸，至始至终，叶枫没有动过一下，人群只看到楚煜闭上了眼睛片刻，然后咆哮出声，接着，空间之眸，便出现了在叶枫那里，这一切，完全违背了人群的认知，这种神通，闻所未闻，到此刻，他们都不知道叶枫是如何做到的，只能从楚煜不断的呐喊声中猜测出一二。
　　这一缕猜测乃是，叶枫，使用幻境，夺取了楚煜的空间之眸。
　　即使是人群自己，也都被他们大胆的猜测给吓了一跳，幻境，乃是幻，代表着虚，如何能为实。
　　“或许这一切，都只能用仙这一字来解释吧！”人群心中长叹一声，怔怔的看着叶枫出声，他们对仙之向往，也越来越强烈，但他们不知道的是，即使为仙，又怎可能轻易拥有叶枫这种神通。
　　此术，乃是仙术，是叶枫经历整整四百年，将黑暗魔瞳、冰冷道、心魔道，不断凝合、领悟、改变，最后所成就的仙术，叶枫称它为森幻魔瞳术，森，含森罗万象之意，幻，代表幻道，此术，能够化幻为实，只有人有心魔，便可以以瞳为引，以意导入，以精神入侵，让他人滋生幻境，且无法自拔，这幻境，衍化为实质，化为真正的攻击，这种攻击，将是毁灭性的，在幻境中若是被叶枫抹杀，也是真正的抹杀。
　　而楚煜，他在幻境中被叶枫挖去空间之眸，现实中，他的空间之眸，的确已经落入了叶枫手中。


第623章 复仇
　　落入叶枫手中的空间之眸，光华不但没有暗淡下去，反而散发出更为夺目的光泽，犹如一只雪亮的眼睛，仅仅的凝视着漂浮于叶枫身前的炼神壁。
　　而从炼神壁中，也同样散发出丝丝霞光，连接着空间之眸，仿佛两者本为一体般。
　　松开手，空间之眸直接窜入到炼神壁上，而不是进入炼神壁的内部空间，叶枫心中升起一丝明悟，炼神壁与空间之眸，应该是等阶的宝物，而非是高低从属关系，甚至叶枫隐隐感觉，空间之眸与炼神壁，本就是一整体。
　　而且，即使相互融合在一起，空间之眸与炼神壁组合而成的整体，依旧还是残缺的，他们，仍是属于一大整体的两个部分。
　　思忖片刻，叶枫心神微动，将炼神壁收入到创世空间当中，随即抬起眼眸，再度看向空族与娜迦族的众强者，眼角闪过一丝冷漠，还带着蔑视，俯瞰众生的蔑视。
　　“我与你本无仇怨，但你曾两次得罪于我，上一次更是对我使用空间挪移，想要我性命，因此，你必死！”
　　叶枫淡淡的扫了楚煜一眼，没有同情和怜悯，他的语气，仿佛是在宣布楚煜的死刑。
　　强烈的空间波动传出，楚煜明白，自己无论如何都不会是叶枫对手，闭上仅剩的那只眼眸，他已经没有勇气再看叶枫哪怕是一眼，刚才那一眼，实在太可怕了，将他送入了万劫不复，直接在幻境中剥夺了他的空间之眸。
　　“还想要逃跑么！”叶枫嘴角露出一丝嘲讽的笑容，依旧没有任何动作，只是心神微动了下，顿时，一抹黑忙幽然浮现，宛若从地狱中突然出现的死亡触手，瞬间便降临到了楚煜的身上，空间的波动突兀停止，楚煜气息疯狂锐减，最终消失，他的身体，由空中坠落，本瞬间抹杀。
　　“那是刀，没有光亮的黑暗之刀，死亡之刀！”人群目光再凝，看着坠落的楚煜，他们感觉到，刚才那灵识都无法捕捉到的黑色死亡触手，是一柄刀，快到了极致的死亡之刀，或者说，乃是叶枫的审判之刀。
　　“我本同样不认识你，但在饮仙阁，你第一次想致我于死地，今日，又和楚煜结为道侣，因此，你也必死！”
　　审判的话语再度从嘴中说出，水灵轩张开嘴，那碧绿的绝美眼眸当中不再射出魅惑的光彩，剩下的只是恐惧。
　　没有等待她辩解的话语出口，死亡之黑芒再度浮现，从水灵轩的体内穿透而过，即是审判，则不需要申诉，宣布结局，审判之刃便降临。
　　“逃！”这是空族和娜迦族众强者见到叶枫目光转到他们身上时升起的唯一想法，逃，或许还有一线生机，虽然这一线生机渺茫得如亿万分之一，但不逃，则是死路一条。
　　仿佛心灵相互指引，所有人，朝着四面八方分散逃遁而去，速度之快，超越他们的极限。
　　“你们，甚至可能不认识我，但你们，站在楚煜身后，因此，你们，也得死！”叶枫语速没有丝毫的改变，依旧是不缓不急，死亡的钟声敲响，令人震惊的一幕再度浮现，悄然的跃入人群的眼眸当中。
　　虚空当中，那些逃遁之人的身后，突兀的浮现无尽黑暗之刃，这些黑暗之刃，从虚无中出现，犹如蝗虫般，密密麻麻，将天地都塞满来，那些逃遁的人群和这些蝗虫相比起来，太微不足道了。
　　铺天盖地的黑暗之刃，瞬息消失，人群的眼眸再无法看到它们，灵识也同样捕捉不到，但那些虚空中逃遁的人群，依旧停留在空中，身上，却已千疮百孔，生命的气息，瞬息消失，在无尽的黑暗当中，毁灭。
　　将空族之人以及娜迦族众人抹灭，叶枫动作没有停止，双手凝印，随即，手掌翻起，猛然间朝着下方挥动，顿时，虚空当中，出现一充斥着毁灭之意的手掌，这只手掌，还带着消灭一切生灵的毒性，寂灭掌印，生灵寂灭。
　　五指山峰，携遮盖天地的掌印，轰然落在地面，天地仿佛都要崩塌，空族之巢，本就被夷为平原，而此时，整个空族，朝地里凹陷，土地，化作灰黑之色，这是死寂之色，从此，此地不再会有任何生灵出现。
　　看到这一幕，人群的心都砰砰直跳，畏惧毁灭之灾难会出现在自己的身上，但叶枫，看都未看他们一眼。
　　心神一动，叶枫身周，出现许多强者，自然是七星宗之人，他们，又经历了两千年的修炼，修为，全都拔高了一个台阶，可以说，如今的七星宗，已经拥有抹除古仙城一切势力的能力了，他们不仅实力够强，还手握仙器。
　　一枚玉简从叶枫的手中抛出，还带着一抹殷红的血滴，血腥之气弥漫于空，充斥着一股萧杀意境。
　　“七星令，抹除凌霄剑宗，以及一切与凌霄剑宗有联系的势力，连根拔起！”
　　“七星令，抹除暗幽族，以及一切与暗幽族有瓜葛的势力，连根拔起！”
　　“接令！”七星宗众人齐齐躬身，对着那两枚玉简躬身，这，乃是七星宗终极之令，令到，不惜一切，都需完成。
　　叶枫平淡的话语以及七星宗人群铿锵的回应伴随着萧瑟的冷风传入众人的耳中，让人内心不由自主的升起丝丝寒气，这一次，古仙城果然要变天了。
　　身形微颤，叶枫与敖昆一起，化为两道流光，消失不见。
　　三日后，古仙城人心震颤，偌大的修真古城当中，仿佛笼罩着一片阴云，众人的头顶，都有着丝丝煞气环绕，这几日来，七杀星辰光彩大方，煞气疯狂弥漫，同时空族被夷平成为废墟，七杀叶枫重现古仙城的消息也传出，一时间，古仙城的所有话题，都围绕着七杀叶枫，以及空族的那一战。
　　叶枫，已经得道，踏足仙之境，瞬息抹杀空族之王，毁灭许多空族以及娜迦族强者，甚至至始至终，叶枫动都未动，在不断散播的各种版本传说中，叶枫仿佛已经成为了地狱煞星的化身，三头六臂，残暴嗜杀，伸手可将天都捅出窟窿。
　　而在三天前的那一战后，叶枫下达七杀令，这七杀令，很快便执行了，由古仙城中域开始，凡是与凌霄剑宗和暗幽族有关联的人和势力，全部抹除，那一日，是镇守古仙城中域的暗幽族和凌霄剑宗强者的末日。
　　古仙城中域七星仙柱之地，占据九宫塔九鼎仙位的各大势力强者，全部撤退，不剩下一人，他们，都不想得罪那回来的煞星叶枫，七星宗，不费吹灰之力接收古仙城中域之九宫塔，第二次夺得九鼎仙位。
　　古仙城的浩劫远远没有停止，七星宗再剿灭古仙城中域的暗幽族和凌霄剑宗势力后，七星令便降临凌霄剑宗宗门所在地，一片腥风血雨，七星宗势如破竹，收割着古仙城剑宗生命，短短的一日时间，凌霄剑宗覆灭，死亡万余人，即使大乘境界之上的剑修，便有着几十人之多，他们，本为修真界仰望的对象，却因为得罪了叶枫，被彻底的从这个世界抹除。
　　凌霄剑宗之后，便是暗幽族，对暗幽族的恨意，叶枫比对凌霄剑宗更浓，他们，在很久前便千方百计想要抹杀叶枫，甚至好几次将叶枫入绝境，险些将叶枫击杀，叶枫，到现在依旧不明白暗幽族想要抹杀自己的原因，另外，昔日圣仙谷谷主，也是暗幽族之人，她让问情与芷云所受的侮辱，叶枫也没有忘。


第624章 不死不灭？
　　暗幽族，残阳泣血，煞气与血腥之气交加，恢弘的黑色城堡被辉煌的剑光所摧毁，空间处，到处有着身影交叉相错，这些身影，没有半点气息。
　　地面，是一片废墟，其上染着鲜艳的血红之色，尸体，自然不会比虚空当中要少，偶尔轰隆的声音从地面传来，那是一道道声音砸落在地的死亡之声，盛极一时，强大无比的六大宗门之暗幽族，步凌霄剑宗后尘，逐渐沦为历史，化作尘埃。
　　血腥的屠戮持续了几个时辰，即使是站在虚空的叶枫，也略微有些诧异，暗幽一族，竟有着这般多人，而是整体实力也是极强，这，恐怕便借助于暗幽分身的强大吧，甚至叶枫明白，拥有暗幽分身的暗幽族，根本无法彻底清理干净，路上的随意一人，都有可能是暗幽族强者所化的分身。
　　几道人影双目赤红，朝着叶枫袭来，黑暗的长矛眼看便要到达叶枫身上，却见几缕幽暗之光一闪而逝，那几人身影瞬间停滞，随即朝下降落。
　　抹杀几人，叶枫的双眸，没有丝毫波动，依旧凝视前方，突然，在叶枫的眼角处，流露出一抹冷笑，嘴角亲启，对着虚无说道：“你，还不准备出来么！”
　　叶枫的话音，化作滚滚的波涛，飓风浪潮，猛然的轰击在几万米外的一处地面之上，一声轰然巨响之声传出，地面出现一几百米的深坑，丝丝的热气，从深坑中冒出，地心岩浆的灼热，将那里烙印得通红。
　　然而此刻，那烙红的热浪收敛，一缕缕黑暗之气从地心渗透而出，这缕黑暗气息，竟是魔道之气息。
　　同时，几百米的深坑之处，不断皲裂开来，裂缝，朝着四周蔓延，很快，整个方圆万米之地，出现无数纵横交错的裂缝，不断发出咔嚓的声响。
　　七星宗众人已经将整个暗幽族全部抹除，此时他们的目光俱都投到那开裂的地面，露出一抹惊色，他们，竟然没有发现那里别有洞天。
　　裂缝越张越大，很快，整个地面开始坍塌，那深坑渐渐在人群的视线当中，魔道之气，在其中翻滚，很快，魔道之气渐渐平息，炽热的火红之色，又映入人群的眼帘，而那沐浴在火光当中的，尽是一道人影，气息收敛到极致的人影，即使身在人群的面前，人群都无法感觉得到对方的存在，仿佛那不是人，而是空气。
　　一道耀眼的红光突兀的闪耀，仿佛是太阳之光，那般的强烈，刺眼，这一刻，深坑之内，涌起翻腾的火焰，周围坍塌的地面，竟在这火焰之下，瞬间被焚烧为废墟，这股炽热的火焰，太强了，至于那夺目的太阳之光，竟是一双眼眸，盘膝坐在深坑中那道人影的双眸，火红之色的妖异双眸。
　　“暗幽王！”叶枫凝视此人，淡漠说道，众人恐怕都不会想到，暗幽之主，真正的暗幽王不是充满了黑暗，而是浑身充斥着火焰。
　　那人的身体缓缓站起，竟有两米之高，宛若铁塔般，给人无穷的力量之感。
　　身形微颤，暗幽王从深坑中拔起，降临虚空，与叶枫对视，冷冷道：“我并未干扰你，你为何还要打扰我。”
　　“因为你是暗幽王！”叶枫语气中带着森冷之意，说道：“你曾经带给我的，难道让我就这么淡忘掉么！”
　　“那已经是以前的事了，自从两百年前你从苍天手中逃脱，我们便已经不是敌人，相反，如果你愿意，我们甚至可以成为朋友！”暗幽王火热的眼眸中闪过一抹邪异的笑容，这缕邪异，也和杀破天一样，但却是两种截然不同的邪异，这两人，没有一个是善茬。
　　“此话何意？”叶枫目光闪烁不定，仿佛暗幽族想要抹杀自己，仅仅是为了阻止杀破天得到自己般，这其中，有何秘辛，一个贪狼杀破天已经够恐怖了，此时出现的暗幽王，叶枫隐隐感觉，此人，和杀破天是属于同一类人，充满了野心，而且本不属于修真界之人。
　　“很简单，因为你得到了一件东西，而我，不想杀破天得到你，从而拥有它，仅此而已！”邪异仍然挂在眼眸当中，暗幽王回应说道。
　　“一件东西？”叶枫脑海不断盘旋着，目光中射出异样神色，不过很快，叶枫便将思绪收起，一缕冷漠的气息，再度扩散开来。
　　一股狂暴的炽热气息传出，降临在叶枫所立之地，火焰疯狂的咆哮，化做一道道火蛇，整个天地都沦为一片火海，而叶枫的身影，仿佛被包裹在其中，瞬间被火焰吞噬掉了，不过那道叶枫的身影，又瞬间消散，化作虚无，竟然只是一道残影。
　　几万米开外，叶枫的目光射出一道锋锐之芒，仅仅的盯着那火焰连天之处，火海翻腾，然而在火海的最前方有着一若隐若现的头颅，赫然是暗幽王的头颅，暗幽王整个人，竟化身为火焰，成为火焰的一部分，就如剑修一般，化身为剑。
　　那火海之地，空间都坍塌，黑暗与火红相映衬，极为妖艳。
　　心神微动，黑暗之刃赫然浮现，一道道黑暗流光，朝着暗幽王的头颅刺去，然而此刻，暗幽王的头颅却又隐没，黑暗之刃只是在火海中穿越而过，没有留下丝毫痕迹。
　　灵动的火海仿佛有着生命般，朝着地面一钻，瞬间没入地面不见，再次出现之时，已经在叶枫身下，嘶吼着扑向叶枫，还未近，便有着极其猛烈的热气，仿佛要焚烧一切。
　　叶枫目光往下投去，森幻魔瞳术使用而出，紧紧的盯着那头颅的双眸，然而连天的火焰依旧狂铺而来，虚空当中还想起阵阵嘲讽之音。
　　“我本为虚幻，幻术，怎么可能对我有用，化身为火焰的我，不死不灭！”
　　狂妄的声音从虚无中传来，将空间都焚烧的火焰瞬息便冲到叶枫身前，斗转星移，叶枫的身体，再度消失在原处，出现在几十万米之遥外。
　　“不死不灭！”叶枫喃喃低语，目光中闪过一道森冷之色，心神微动，魔刀出现在手，仙魔之气，疯狂的钻入到魔刀之内，如今叶枫身上的魔气，昔日叶枫身上拥有真气魔气，而如今，叶枫身上所带的气息，乃是仙元力和魔元力，真气魔气的进化。
　　仙魔元力渗入魔刀之内，顿时，魔刀身上散发的澎湃魔气，仿佛要将压库天地般，毁天灭地的威能疯狂的释放，既然道无法灭暗幽王所化之火海，那么，叶枫要看看，至强的攻击，能够将火海斩断。
　　瞬息时间，叶枫脚踏九步，身上的威势，疯狂递增，手中的魔刀，豁然斩出，要斩断一切，抹杀任何存在，一刀，落在火焰之上，无法将之撼动，第二刀，继续斩出第三刀、第四刀，第五刀，魔杀九刀前五式，一气呵成，若说抹杀九刀前面几刀威力不足以与仙术相比，那么到达第四刀之后，魔杀九刀之威，绝对有仙术之威，湮天魔功所含的几种攻击手段，岂同小可。
　　第五刀斩落之时，虚空当中，出现了一条万米之长的乌龙，这条乌龙，庞大的身躯伸得笔直，带着吞噬天地的怒吼，降临在了火海之上，瞬息从火海中穿透而过，而在叶枫与火海之剑，除乌龙之外，还有着一道天之裂缝，横亘在虚空之上。
　　“踏足仙列，魔杀九刀之威力，都不知道强大了多少倍！”叶枫看着自己一刀所劈出的奇景，也露出一抹惊色，火海当中，出现呜咽之声，仿佛是痛苦的哀嚎，而那无边的火海，也从中间裂开来，化为两断。
　　天地间没有不死不灭之物，只有攻击不够强大，这点，叶枫早已悟通，而他之前无法伤害得了暗幽王，定是因为对方的特殊的道，以实化虚，融为天地之火，只要与我想接，他便很难被抹杀。
　　“就是现在！”叶枫看到那断裂开来的火海，伸手一指，点点的光华突兀的弥漫开来，瞬间将那微微有些停滞的火焰笼罩住，随即心神一动，那有着暗幽王头颅的断裂火焰遽然间从天地间消失，而另一断火焰，仿佛突然失去了生命般，在虚空中缓缓熄灭，化为滚滚烟尘。
　　看到这一幕，叶枫眼眸中露出一抹笑容，心神又是一动，叶枫的身影出现在了创世空间之内，而在他的前方，正是那团号称不死不灭的火焰，只不过此刻火焰渐渐凝视，又再度化为暗幽王的身影。
　　“到了自己的创世空间，不死不灭又能如何？”叶枫的嘴角，勾勒起一抹邪异的笑容。


第625章 创世神珠
　　创世空间之内，叶枫静静的看着眼前的暗幽王疯狂挣扎，依旧无法化身火焰，煅烧天地，从他身上窜起的火焰之温，都弱得可怜。
　　此地，乃是叶枫所创空间，一切都由叶枫主宰，没有叶枫之允许，规则都将受限制，更不用说暗幽王的道与术，他能够依靠，仅仅是力量而已。
　　暗幽王很快便也意识到了这点，放弃了挣扎与抵抗，目光泛着丝丝阴冷的神色，先是凝视了叶枫片刻，随即开始打量起自己所处的空间。
　　亭台阁楼，小桥流水，山川湖泊，原野森林，天空之上，太阳与明月的色彩都非常的淡，那高悬在无尽的苍穹之中的是浩亮的星辰，不停的闪烁着，如千万双眼睛，在注视着这片天地，此地，竟然是一方世界，虽然这世界，还不是很大，但却有着浓浓的生命之气，甚至不缺少灵气仙气。
　　“这一方世界中，竟还拥有许多人居住！”暗幽王目光中不断射出震惊的神色，最终，他的眼眸定格在了一处地方，在他目光所及之地，漂浮着一本金色的书籍，那书籍，散万丈霞光，这霞光周围，有着淡淡的土色光华，若隐若现，吞吐不定，而这土色光华中，散发的气息，非常奇妙，不是真气仙气，也非魔道之气，但这种气息，比之仙魔之气都更为纯粹，仿佛比仙魔之气，更为高等。
　　“难怪了！”暗幽王喃喃低语一声，恋恋不舍的将目光从那霞光万丈的书籍中移开，看向叶枫，此时叶枫也凝视着他，从叶枫的眼眸当中，他能够清晰的看到一缕缕毫不掩饰的杀意。
　　“如果我死了，你什么也得不到，相反，你会多出一大敌，因为现在的我，并不是我的真身，仅仅是一暗幽分身而已！”暗幽王丝毫没有恐惧，很自然的看着叶枫，开口说道。
　　“不杀你呢？”叶枫毫不在意的笑了笑，接口。
　　“我不久前和你说的是实话，在你逃脱苍天的手掌之后，我们便可以是朋友的，现在，这话依旧有效。”
　　“你难道不觉得这话很可笑吗？”叶枫眼中露出一丝嘲笑的神色，朋友？刚才这两个字才刚说出，貌似对方便对他出手了吧。
　　“一点也不可笑，我本以为即使不能杀你，你也不可能杀得了我，但事实与我的预料有些偏差，因此，我刚才动手了，不过这并不妨碍我们成为朋友！”
　　暗幽王依旧很轻松的说着，而叶枫眼中，杀机一闪而逝，一道道黑芒瞬息降临在暗幽王的身上，闷哼一声，暗幽王脸色微变，他的双肩处，也渗着丝丝殷红。
　　“我没兴趣和你成为朋友，至于敌人，我也不会介意，现在，给我一个不杀你的理由！”
　　淡淡的萧杀之意从叶枫的身上释放着，笼罩在暗幽王的身上。
　　“你知道我为何杀你吗，因为，你得到一件东西，乃是你师尊紫宵仙君送给你的，不过现在，那东西已经为你所用，化为如今这一方世界了，你的潜力太可怕了，因此我想抹杀你，而苍天，也知道这点，这也是苍天想要融合你的最主要原因，而非仅仅因为你是七杀。”
　　暗幽王看着叶枫，缓缓说道：“而我，与苍天有宿仇，因此才会不断派人试图抹杀你，因为我不想让苍天得到你！”
　　“那颗珠子！”叶枫神色微凝，露出一抹震惊之色，在地球天脉山，离别之时紫宵仙君将那神奇的珠子给他，最终珠子衍化为创世空间，而暗幽王口中的那东西，显然就是这颗珠子了。
　　“没错，就是一颗珠子，仙界都为之疯狂的珠子，创世神珠，据说，得到这颗珠子，便可以自创一方世界，甚至开拓宇宙，成为天地主宰！”暗幽王目光凝视叶枫，眼眸有嫉妒、有贪婪，还带着一分羡慕，创世神珠，仙界多少强者为之疯狂之物，最终竟然落在叶枫这一修真小子手中，对仙界那些巨擘而言，叶枫，不过是蝼蚁而已，这或许便是所谓的机缘吧。
　　“我师尊紫宵仙君是否为星辰阁弟子，如果是，他又是何时脱离星辰阁的，而且，据我说知，创世神珠乃是我师尊在星辰秘境中所得，星辰秘境又存在与圣仙城万年多历史，为何没有人去取创世神珠，最终被我师尊得到？”叶枫听到创世神珠四个字，心也砰然的悸动了下，但对这困惑已久的问题，他也想要弄明白。
　　“我不得不承认，你师尊破军，也即是紫宵仙君乃是天纵奇才，他的确是星辰阁弟子，渡劫之时自愿败劫改修散仙，而那时，其实苍天已经得到了创世神珠，但他却不知道如何使用，为了避开他人的眼球，不让仙界强者知道创世神珠在他手中，他在圣仙城创星辰秘境，将创世神珠封印在其中。”
　　“苍天也知道紫宵仙君竟是破军，因此将之好好培养，最终摄魂吞噬，不过却被你师尊发现，叛出宗门，躲起来修炼，再次出现之时，他竟然已经十二劫散仙，纵横修真界没有敌手，而他，不知道如何知道了苍天的秘密，踏足星辰秘境，竟然破除了苍天的封印，将创世神珠抢夺走，这件事，我对你师尊也是不得不佩服，因为他做到的是，我也想做，却没有成功，不过可惜，到达仙界之后，他最终还是被苍天所捕。”
　　暗幽王缓缓的回忆说道，露出一丝怅惘的神色，叶枫听到，心中也极不平静，他甚至能够感受到昔日师尊与苍天对弈之时的惊心动魄，不过最终，破军败给了贪狼，却成就了他七杀，创世神珠，竟然被他误打误撞融入体内，自成一方世界。
　　“师尊，两代的纠葛夙愿，便交给我吧，我叶枫起誓，必灭苍天！”叶枫目光看向虚无，内心坚定，稳若磐石。
　　随即，目光缓缓转过，叶枫嘴角那似笑非笑的邪异再度浮现：“这些，并不足以说服我不杀你。”
　　“如果你杀了我，那么我保证，等你踏入仙界之时，所有人都会知道创世神珠在你手中。”
　　“哦？是吗？”叶枫眼眸微微眯起，随即露出一抹森冷的邪笑：“抱歉，我最讨厌威胁，更何况，还是虚伪的威胁，因为，你根本不是谁的暗幽分身，也注定要毁灭在我的创世空间当中。”
　　叶枫说着，惶惶黑暗之光悄然浮现，又瞬间落在了暗幽王身上，暗幽王瞪直了双眼，紧紧的注视着叶枫，露出不敢相信的神色。
　　“很奇怪吗？”叶枫嘴角勾起一抹嘲讽：“虽然从一出现你便给我营造强者的气质，但真正的强者，他身上所流露的睥睨之气，无论到了哪都不会改变的，即使卑躬屈膝，弯腰跪地，他身上，仍然有一股气，但你，虽然装作毫不在意，却将那股气丢失了，你，和苍天，还有很大差距。”
　　叶枫话音落下，暗幽王的眼眸也随之缓缓闭上，而后身体化为灰烬，湮灭在创世空间当中。
　　此人，虽不如苍天，但也必是上界强者，或许真有一人，和苍天相对立，不想让苍天夺得创世神珠，而且拥有和苍天对抗的资格，但他，绝不会是暗幽王，也许，暗幽王不过是那人的一个手下，一枚棋子而已。
　　“创世神珠！”喃喃低语了一声，叶枫心头有些沉重，到达仙界，他也可能将面临狂风暴雨，不过随即，叶枫的眉头舒展开来，化为一缕笑容，睥睨狂放的笑容，拥有各种大机缘，他定要修炼到道之巅峰，神挡杀神，佛阻弑佛，天道阻，那便灭天道，且看我凌家九霄，俯瞰天地，换永世逍遥。


第626章 非礼
　　夜色孤寂，孤星高悬，苍穹之上，煞气浓烈。
　　古仙城，星辰阁，一片死寂，暗幽族被灭门后，七星令降临此地，星辰阁从此在修真界除名。
　　夜空当中，一道孤寂的身影悬挂于虚空，黑色的长发与夜色融为一体，银色的长袍在风中猎猎吹响着，这，正是叶枫。
　　此时，叶枫的眼中闪过丝丝冰霜冷意，他先灭凌霄剑宗，再抹暗幽族，最后才挥剑星辰阁，古仙城之人，都能够明白叶枫之意，叶枫，是在宣战，七星宗对星辰阁宣战，七杀对贪狼宣战，然而，星辰阁应战了，但他们，却被他们心中无所不能的阁主杀破天抛弃了，直到星辰阁最后一人不甘的闭上眼睛，杀破天，依旧没有现身。
　　如果早知道杀破天不会出现，不知道星辰阁是否会呆在这里，等待着七星宗来将他们毁灭。
　　“杀破天！”叶枫眼眸中杀机闪烁，没想到贪狼苍天，竟然会怯战，消失不见。
　　一直在虚空中等待了一个时辰，七星宗众人，都已经林立于他身后，叶枫这才挥了挥手，随即身形微颤，离开了此地。
　　古仙城，加上空族最强七股势力，空族，被夷为平地，娜迦族，死伤惨重，凌霄剑宗、暗幽族被灭族，星辰阁，只剩下阁主杀破天失踪，短短几天，这震撼的地震让古仙城的所有人都一时感觉难以接受，多少年的平衡，终于被打破了，而且一打破，便是石破天惊。
　　昔日，被赶走的湮天魔宗，在叶枫的带领下，卷土重来，惊天地，抹除所有反对之人，圣仙城中域之七星仙柱，九宫塔上八十一九鼎仙位，重归湮天魔宗所有，而本被暗幽族所占据的七星仙柱之地，则被叶枫麾下辰家掌控，至于星辰阁所掌的七星仙柱之地，则成为了七星宗所在之地，湮天魔宗和辰家，都只是七星宗的强大支脉，人群都意识到，七星宗，已经站在了古仙城、修真界之巅，掌控一切。
　　一切的一切，起因都只因为一人，七杀叶枫，魔宗之主叶枫、七星宗宗主叶枫、炼器宗师叶枫。
　　……
　　七日后，古仙城上空的阴云渐渐的淡去，煞气减弱了许多，古仙城的众人，却依旧沉浸在那一场浩劫之中。
　　原星辰阁之地，如今已经为七星宗宗门所在处，一座最为雄伟的大殿，这里，居住着叶枫和他最为亲近之人。
　　一间大厅之中，叶枫站在窗前，看窗外江山如画，而他的身后，几位天仙般的女子莲步轻移而来。
　　夕阳映照在如画的窗前，将叶枫那略显瘦削的身影映衬出来，透着丝丝的孤寂与忧伤，整个画面，充满了一副诗意的美感。
　　“杀破天！”叶枫心中低语一声，这些时日，杀破天竟仿佛从古仙城蒸发了般，挖遍古仙城，也未找到他的身影，这让叶枫心中总有一丝不安之感，眉宇间带着一丝愁容。
　　皱着的眉头舒展开来，瞬间，在叶枫的眼角挂上了一抹温柔的笑容，转过身，一双美得令人窒息的纤细润滑小手落在叶枫的额头，轻柔的拨弄着叶枫额前洒落的黑丝，随即另一只手也抬起，双手捧着叶枫的脸，双眸中带着丝丝令人迷醉的深情笑意。
　　柔滑细腻的双手在叶枫的脸上摩挲着，这是妻子对丈夫深深的爱。
　　“枫，不要让自己太累了！”
　　问情轻柔的说着，语气是那么的柔和，双眸中的笑容仿佛要透过叶枫的双眼，进入到他的灵魂。
　　内心轻颤，叶枫笑容微滞，随即也抬起一只手，抚摸着问情的脸颊，而他的另一只手，则是被海欣搂在身上，放在她自己的怀中温暖着。
　　小月、千叶、芷云、南宫雪，一张张熟悉的面容朝着自己靠近，叶枫的心中，不断的有着一股暖暖的河流汇聚着。
　　“当别人关心你飞得高不高时，我关心的，却是你飞的累不累！”
　　看到众女眼中挂着的深情以及一抹怜惜爱意，叶枫心中响起了地球的一句俗语，或许正验证了此情此景吧。
　　“不会！”叶枫感受到众女的炽热提问，低语一声，心中说道：“终有一日，我会带着你们，走遍天涯海角，逛各个位面，没有忧愁和烦恼，只有你们最灿烂的微笑！”
　　只是叶枫不知道，这一天还会有多久，自从踏足这强者为尊的世界，叶枫便明白一个道理，这个世界，从来没有自由，除非你站的位置，比所有人都高。
　　几女怀抱着叶枫，在窗外夕阳的折射下，又构造了一副美轮美奂的画面，唯独南宫雪，站在叶枫和众女身前，眼睛隐隐有泪花闪烁着，这泪花，莫名其妙，不知出自何方，为何而出，而几百年了，她身上的绝情之意，也越来越淡了。
　　这美妙的画卷，定格了许久，叶枫也非常享受暖流不断才心田划过的感觉。
　　“你们先回房间吧，我想和雪儿谈谈！”良久，叶枫松开口，众女才从叶枫的身上脱开，似笑非笑的看了叶枫一眼，随即都离开了此地。
　　这里，只剩下了南宫雪和叶枫两人，南宫雪看到叶枫凝视着自己，身上又带上了那拒人于千里的冷漠，不过绝情之意，却很微弱。
　　苦笑了下，绝情道，真的已经在南宫雪身上生根，道灭，人亡，无法摆脱吗。
　　“雪儿，几百年了，你身上的绝情道，该褪去了！”叶枫语气坚定，缓缓的走向南宫雪，而南宫雪看到叶枫朝自己走来，眼中明显闪过一丝慌乱的神色，眼睛闪躲，不敢与直视叶枫。
　　叶枫看到南宫雪的小女儿态，露出一丝温和的笑意，即使实力变强，即使修炼了绝情道，但终究，她只是个女人而已。
　　片刻，叶枫便走到了南宫雪身前，而南宫雪的脚步，也不由自主的后退了两步，扭过头，看着叶枫，南宫雪露出一丝倔强的神色，叶枫的脸，几乎要贴到她身上，从她的眼中，叶枫甚至能够看到她内心的慌乱，也能听清她心跳的加速。
　　“啊”一声尖叫之音划破宁静的空间，南宫雪被叶枫扛在肩头，粉拳不断的捶打着叶枫的背部，叶枫面带微笑，直接南宫雪扛入了自己的房间，放在了自己所睡的床上。
　　南宫雪惊讶的看着叶枫，身上的冷意又绽放开来，有些羞愤的看着叶枫：“你想干什么？”
　　“我想”叶枫紧紧的盯着南宫雪，眼中露出炽热的火焰，说道：“吃了你！”
　　说完，星辰的光华闪烁，将叶枫的身体和南宫雪笼罩在其中，叶枫上前直接将南宫雪粗鲁的扑到在床上，嘴朝着南宫雪绝美的脸蛋吻去。
　　“啊”阵阵的尖叫不断的从南宫雪的嘴中发出，不过很快便化为了呜呜的声响，因为她的嘴已经被叶枫堵上了。
　　“雪，不要怪我！”叶枫心中低语一声：“狗屁的绝情道，我就不信，融化不了你！”
　　此刻的叶枫，化为一头凶猛的野兽，强大的力量让南宫雪根本无法反抗，很快，便将南宫雪身上的衣衫撕裂成碎片，看到南宫雪那完美的酮体和令人喷血的身姿，叶枫积蓄在内心的暴力和压抑疯狂的喷发出来，很快，他自己身上也没有了寸缕，双手不断的在南宫雪每一寸肌肤上游离着，脑袋埋在南宫雪的处，享受着那销魂的感觉。
　　良久，叶枫抬起头，看着南宫雪眼角的滴滴泪水，心中微痛。
　　“雪！”喊了一声，南宫雪的目光看向叶枫，那是一双充满了复杂的双眼，既爱又恨，丝丝绝情之气又疯狂的扑了出来。甚至在她的嘴角，还溢出丝丝的鲜血。
　　“你那憔悴的身影，那爱恨交织的双眸，我不想再看到了，雪，我会好好爱你的，相信我，只要你将全部的爱释放出来，绝情道，绝对无法在侵蚀你，你的爱，可以将绝情冲刷掉，相信我！”叶枫盯着南宫雪，语气中充满着浓浓的爱意，南宫雪没有发现，此刻的叶枫，双眸渐渐变得深邃，这是森幻魔瞳之术，而同时，相信我三个大字，直接颤动在南宫雪灵魂深处，让南宫雪浑身都微微轻颤。
　　她是爱叶枫的，爱之深，恨也越深，不然，她也不可能修得绝情，因为她太爱，又被伤得太深，才会想去斩断一切情。
　　此刻，叶枫的双眸和那渗入灵魂的话语，不断的啃噬着南宫雪的心，让她感觉到无边的爱意，仿佛被一股爱床包裹着，让她深陷其中，无法自拔，同时，那全部喷发而出的绝情之意，在爱意的冲击之下，又淡了一些。
　　“现在，就让我好好爱你！”叶枫再度开口，声音颤动在南宫雪的脑海，突然，南宫雪又感觉到一股锥心的痛楚，伴随着这股痛楚而来的，是充实、是灵与肉的结合，南宫雪感觉，自己不再孤独，她正与叶枫融合为一体。


第627章 尴尬
　　叶枫房内，春意盎然，充斥着旖旎之意。
　　正在经历着大战的叶枫，额头不断有着汗水渗出，享受着南宫雪完美的酮体，他心中的爱意，不断的透过全身的每一处传递给南宫雪。
　　娇喘连连，南宫雪也从开始的哭泣到顺从，再到热情的回应，继而到如今的疯狂，抵死缠绵，稳固的大床不断的发出吱呀的响声。
　　爱意，疯狂的渗透而出，绝情之意，则不断的败退着，甚至在南宫雪体内不断的消散，只是正处于痛并快乐状态的南宫雪根本没有心思察觉到。
　　叶枫忘记了怜香惜玉，水融之后又是梅开二度，酣战淋漓，南宫雪忍受着痛疼，任由叶枫疯狂的索取，尽管那沁入骨髓的痛让南宫雪的牙齿在叶枫的背上不断的留下深深的印记，但她却很享受这种爱的感觉，她怕自己放手后便又会丢失，她恨不得永远的和叶枫交融在一起，不分彼此。
　　也不知道缠绵了多久，两人都筋疲力尽的睡去，南宫雪再次睁开眼眸之时，便看到了叶枫柔情的笑容，一切都恍若在梦中般。
　　嘴角挂起一抹幸福的微笑，南宫雪的小手在被子中探索到叶枫的温暖手掌，紧紧的抓住。
　　“这都是真的吗？”南宫雪喃喃自语一声，这一切都仿佛是在梦幻中般，而且，叶枫在之前也的确对她使用过幻术，因此给她模糊的幻觉，但的痛疼感又是那般的清晰。
　　“是不是真的，再试试不就知道了吗？”叶枫邪异的一笑，身体一番，顿时又压在了南宫雪完美的肉体上，柔若无骨的身姿让叶枫沉醉，双手准确没有半点偏差的握住了少女的高耸部位，不断摩挲着，蹂躏着。
　　少女羞红着双颊，粉面桃花，让叶枫的兽性越加强烈，挺枪再战。
　　欲仙欲死的生活让叶枫和南宫雪忘记了时间的流逝，两人尽情的享受着二人世界的甜蜜与温馨，其她众女也仿佛都约定好了般，没有来打扰这两人世界。
　　此时，叶枫看着躺在身边熟睡的南宫雪，露出丝丝柔情的笑意，心中喃喃道：“道心，不过是道之萌芽，只要有另外一道可以将之彻底压制，便定然能够取而代之，雪儿的绝情道虽然霸道，但这些日来，爱之意将她残绕，这股绝情之意对她的影响，已经越来越弱了，相信不用多久便可以彻底消除！”
　　叶枫想到此处，眉宇略微松弛，南宫雪一直是他心头的一块心病，终于，很快就能将这心病解除了。
　　眼眸微闭，叶枫心神微动，创世空间之内，叶枫的身影突然出现。
　　创世空间，越来越像一方世界了，而且已经有百万里之广阔。
　　叶枫站在创世空间正中，遥望虚空当中挂在那的创世禁典，其中包含的气息越来越浑厚了。
　　收回目光，叶枫心神微动，顿时，一道身影从他的身体中分裂而出，这道身影，正是魔道湮天。
　　湮天和叶枫对视一眼，而后点了点头，转过目光，一抹精芒闪烁，同时，在他的眉心处，一黑色烙印，若隐若现，这黑色的烙印，化作一道乌光，出现在创世空间之内，并在虚空中扩大，随即，伴随着一声轰响，一座黑暗魔塔，降临在创世空间内，正是湮天魔帝昔日留给他的斩天殿后三层。
　　湮天朝着魔殿踏步而出，到达魔殿前，那魔尊之像竟闪烁着丝丝乌黑光华，眼眸仿佛睁开了般，一股强大的阻力落在湮天身上，让湮天脚步微滞。
　　回过身，湮天对着叶枫点了点头：“仙之境，恰好达到进入第七层魔殿资格！”
　　“进去吧！”叶枫点了点头，回应了一声，随即继续往前踏步，进入到斩天殿第七层魔殿当中。
　　斩天殿第七层内，湮天身影突兀的出现，此地极为空旷，偌大的大殿当中，只有仅仅两件东西，漂浮在湮天的前方。
　　一套闪烁着乌黑光华的铠甲，和带着强烈锋锐之意的黑暗魔枪。
　　“魔器！”湮天低语一声，不用说也明白，在斩天殿第七层的宝物，岂非凡物，自然是仙器或者魔器。
　　脚步踏出，湮天来到魔甲近前，伸出手，抚摸着这套魔甲，就在此刻，魔甲上竟生出丝丝的利刺，划破湮天的手掌，随即，魔甲仿佛有生命般，顺着湮天渗出的鲜血，缓缓的蠕动到湮天的身上，乌光闪烁，魔甲消失不见，而湮天，此刻却清晰的感受到，自己身上，仿佛多了什么般。
　　心神微动，漆黑的魔甲在身上浮现，从头到尾，全部覆盖，狰狞的利刺在魔甲之上浮现，此刻的湮天，宛若一尊魔神般。
　　“上品仙器天魔铠甲，可以无视任何仙君之下强者普通攻击！”湮天脑海当中，出现一道记忆，微微一笑，防御铠甲，可是非常不容易，即使是同等级的防御灵器也都比其它灵器价值要高，仙器自然也如此，虽不知道仙君为何级别，但想必不会差。
　　心神微动，天魔铠甲又从湮天的身上消失，化为皮肉，而湮天，又朝着那魔枪走去，直接将魔枪抓入手中。
　　或许是感受到了湮天身上的湮天魔气，这魔枪也和天魔铠甲一样，甚至都不需要炼化，直接便和湮天融合，让湮天有种血肉相连的感觉。
　　“诛魔枪，极品仙器！”简单的几个字符跳入湮天脑海当中，让湮天那如万古寒冰的脸上又浮现了一抹笑意，极品仙器，竟然是极品攻击仙器，看来湮天魔帝为了防止他这唯一的湮天魔功传承者受到意外，也是花费了不少心思，刚达到仙之境界，便让自己可以踏入魔殿第七层，拿到上品仙器天魔铠甲和极品攻击仙器诛魔枪。
　　目光扫视周围，看着魔殿中空无一物，湮天拿着诛魔枪，朝着魔殿外踏去。
　　光华闪烁，湮天出现了魔殿之外，对里面发生的一切，叶枫自然也了如指掌，取过湮天手中的魔枪，而后心神微动，魔殿融入湮天体内，而后湮天的身体，再度与叶枫融合为一。
　　随即，叶枫带着一缕笑容，退出了创世空间，拥有众多宝物的他，如今到了仙界，也不至于太寒酸了。
　　此时，南宫雪已经醒来，水汪汪的眼睛注视着叶枫，细腻柔滑的身躯如八爪鱼般攀附在叶枫的身上，让叶枫忍不住又是一阵悸动，第三只腿瞬间又威武了起来。
　　“小妮子，诱惑我呢！”叶枫捏了捏南宫雪的脸蛋，打趣说道。
　　“就是诱惑你了，怎么样！”南宫雪露出一丝邪邪的笑意，叶枫直接‘小叶枫’被紧紧的握住，一股异样的感觉袭遍全身。
　　“你个小妖精！”叶枫笑骂一声，眼中同样闪过一丝狡黠：“雪儿，要不我们来新花样，你上我下！”
　　南宫雪怔了怔，一双雪亮的眼眸对着叶枫眨了眨：“这是不是”
　　“雪儿，你就从了我吧！”叶枫低笑着说了一声，南宫雪美眸狠狠的瞪了叶枫一眼，不过她那修长的大腿却已经有一只跨过了叶枫的身体，随即摆正位置，缓缓的坐了上去，就这样，咱冰霜美女，香港第一美腿在叶枫这无耻之徒的坑蒙拐骗之下，玩起了观音坐莲。
　　看着那雪白饱满的双峰跳动着，感受到小叶枫被紧紧的夹着，南宫雪来回扭动着挺翘的臂部，叶枫终于明白什么叫男人，何谓极乐之境，他内心开始在邪恶的想着，改天一定也要让问情和海欣她们也玩玩，难怪大学时看的片子中小鬼子总有这样的经典动作。
　　欲仙欲死的快乐持续着，叶枫心无旁骛，完全沉浸到快感当中。
　　“师父！”此时，一道略显焦急的声音打破了绝美的旖旎画面，一道幻影浮现，小碗儿的身影出现在叶枫的房内，只见自己的姐姐来回扭动着羞人的部位，白兔还晃动不停，时空突兀的定格住，小碗儿那双大眼睛瞪得直直的，随即还眨了两下，仿佛不相信自己眼睛看到的是真的。
　　“嘿嘿，我啥都没看到！”终于，确定自己看到了少儿不宜的东西后，小碗儿干笑了两下，而后身形微颤，闪得比来时还要快许多，瞬间没了人影。
　　‘小叶枫’一泻千里，叶枫眼睛看着婉儿消失的地方，又看了看南宫雪，只见她的眼睛也盯着婉儿消失的位置，随即，站在外面的婉儿便听到一猛烈的声音颤动在她弱小的心灵中。
　　“靠，你给我等着！”
　　‘提心吊胆’的站在门外，婉儿的嘴角却挂着一丝邪邪的笑异，刚才想到这，婉儿的小脸蛋又变得红红的，把找叶枫的正事都给抛到了一边。


第628章 三道令
　　“吱呀！”门开，婉儿的心也随之跳动了下，随即从房屋中，出来的叶枫狠狠的瞪着婉儿，而南宫雪则躲在叶枫的背后不敢抬头，双颊火辣辣的。
　　“你行啊，连门都不用敲了是吧！”叶枫上前便揪着婉儿的耳朵，气鼓鼓的说着，这座大殿中居住的都是他最亲近的人，众女、婉儿还有冰霞，再加上负责外面事宜的小蝶，因此叶枫根本就不设防，却没有想到婉儿这冒失的小丫头竟然直接闯到了他房里，而且看到了那旖旎的一幕。
　　“哎呦！”婉儿很假的惨叫了一声，被叶枫直接无视，却听婉儿又道：“师父，你看我姐！”
　　叶枫转过目光，正好南宫雪听到婉儿的话也抬起头来，红彤彤的鲜艳双颊像是熟透了的水蜜桃，知道上当，南宫雪也狠狠的瞪了婉儿一眼。
　　“师父，你看我姐越来越有女人味了吧！”婉儿嘿嘿的笑了笑，那表情要多牲口有多牲口。
　　“婉儿！”南宫雪心中那个郁闷啊，这下在自己的妹妹面前是抬不起头来了。
　　怒气冲冲的朝着婉儿走去，南宫雪准备给这丫头点颜色瞧瞧。
　　“姐，功夫不错嘛！”
　　婉儿没心没肺的喊了一声，声音不是很大，正好能让整个大殿的人都听到，南宫雪脚下一软，险些没有站稳，看着婉儿似笑非笑，回过头跑回房间里去了，她已经看到小月朝着这边投来好奇的目光了，在继续呆在这里，南宫雪不知道婉儿这丫头还会说出什么大逆不道的话。
　　“丫头，找我什么事？”叶枫见到惊动了其他人，也不好继续找婉儿算账，只是瞪着这小妮子。
　　听到叶枫的话，婉儿的脸色微变，有些严肃，开口道：“师父，你随我来！”
　　说完，婉儿转过身，身形轻颤，消失在远处，叶枫目光微凝，也意识到了事态严重，心神微动，紧跟婉儿而去。
　　夜，无月、无风，天地间，仿佛有着一层淡淡的压抑之气，让人不舒服。
　　七星宗七星仙柱之地，九宫塔顶，一男一女两道身影站在虚空，男子俊逸非凡，女的美得令人目眩，不过此刻两人眼中，眉头都微微皱起，仰望苍穹，那里，一颗星辰浩亮无比，正是七杀星，不过另一颗星，虽不如七杀星亮，但却透着诡异，这颗星辰，乃是贪狼，对应杀破天的贪狼。
　　此时的贪狼星辰周围，飘荡着无尽的煞气，比昔日七杀所散发的煞气，还要浓郁许多，而且，这股煞气当中，仿佛还伴随着浓烈的怨气，怨气冲天。
　　“师父，怨气冲天，必有无数生灵被毁！”婉儿低语一声，语气中含着一抹担忧，叶枫的目光依旧望着贪狼星，目光中闪烁着道道寒芒，良久，才将看向虚空的目光移回，仿佛自语说道：“今日，古仙城并未出现生灵涂炭，而煞气如此之重，显然，杀破天的杀戮，不是在古仙城，那么”
　　说到此处，叶枫微微停顿了下，在他身上，散发出丝丝杀意。
　　“那么，便是在古仙城外，修真界中！”
　　婉儿点了点头，这点，她自然也明白：“师父，我们要不要回去，在家里，我以前建好了一星辰传送阵！”
　　“煞气这么重，已经晚了，等雪儿好了之后，我再回去，剩下最后关头，我不希望雪儿的绝情之意再复苏了！”
　　叶枫眼中闪过一抹决绝，心中狠狠的抽搐了下。
　　婉儿知道叶枫内心的挣扎，笑道：“师父，不要想太多了，这都是运数！”
　　叶枫没有说什么，身形微动，化作一道流光，消失在九宫塔顶，而婉儿却没有离开，在她身上，星辰图卷若隐若现。
　　“这一去，不知道何时还能回到这片土地，爸、妈，你们保重！”婉儿看着虚空中冉冉升起的七杀星辰，仿佛自言自语。
　　七星宗，叶枫居住之地，两道人影坐在窗沿边，看着天空中的云霞，偶尔一两声嬉笑传出，羡煞旁人，这两道人影，正是叶枫和南宫雪。
　　“枫，你看那朵彩云美吗？”南宫雪指着天空，笑着问道。
　　“美，不过我的雪儿更美！”叶枫笑了笑，搂着南宫雪的手不老实的乱动着，不过南宫雪也没有揭穿他。
　　“那，你会一直陪我这样看风景吗？”南宫雪突然语气有些低沉，问了一声。
　　叶枫看了南宫雪一眼，随即转过目光，遥望虚空，喃喃说道：“会，我会陪你看风景，永远，等到风景都看透，我再陪你看细水长流！”
　　低沉的声音带着奇妙的渲染力，穿透南宫雪的心，转过目光，南宫雪怔怔的看着叶枫，一滴泪水，顺着美丽的双颊缓缓滑下。
　　“为什么，为什么你对我这么好，我还会有绝情之意，难道我还在怀疑你仅仅是为了弥补对我的愧疚，帮我消除绝情之意吗？”
　　南宫雪大声的说着，爱如潮水，眼泪再也无法止住，扑入叶枫的怀中，此时，无尽的情意疯狂的席卷而出，温暖着叶枫和南宫雪自己，在这浓郁至极的情意当中，那最后的丝丝绝情之意，被情所倾覆，消散在虚空当中。
　　“傻丫头！”叶枫看到南宫雪在怀中哭泣，没有阻止，只是用双手抱着南宫雪的头，眼中，露出了一丝柔情笑意，他感觉，自己一切的付出，都是值得的，绝情道意，终于消散了。
　　此时，问情、海欣、小月、千叶、芷云都站在窗前，在她们美丽的面容上，也都挂着丝丝的泪痕，带着笑的泪痕。
　　叶枫看着窗前的众女，感受到自己的心境，又在升华，良久，叶枫抬起目光，看向远处，心中喃喃道：“雨馨，如果你还在，该多好！”雨馨，是叶枫心中的痛，也是他唯一的遗憾了。
　　南宫雪从叶枫的怀中挣脱出来，抹去泪水，露出甜美的笑容。
　　“一切都过去了，雪儿，你已经是我叶枫的女人，永远都是，不要再去多想了！”叶枫摸着南宫雪的脑袋，柔和的道。
　　“恩！”南宫雪重重的点了点头，妩媚一笑，颠倒众生。
　　叶枫也对着南宫雪一笑，而后扶着她站起身来，身形微颤，落在大殿之内，随即对着窗外吼道：“所有人，一炷香时间内，到达七星广场！”
　　滚滚的音浪铺开，在天空中嗡鸣，顿时，七星宗，人群闪动，目标，七星广场，不多时间，在偌大的七星广场之上，聚集了七星宗千万之众。
　　人群窃窃私语，即使是灭暗幽族灭星辰阁，叶枫也未聚集众人，而在前几日，叶枫派人将斩天和辰昊召来，如今又让所有人聚集，他们都在猜测，到底要发生什么大事。
　　此时，七星广场正前方，一道人影凌空虚度，瞬间到达众人身前，漂浮于空，空间顿时寂静无声，所有人的目光，都聚集在叶枫身上，而在叶枫身旁，还有着一道俊逸身影，深不可测，此人，正是叶枫弟子，昊天绝。
　　心神微动，一枚玉简漂浮而出，这玉简之上，有着丝丝血煞之气。
　　“斩天接令！”叶枫大喝一声，顿时斩天大步踏出，对着叶枫微微躬身。
　　“今日起，湮天魔宗真正更名斩天魔宗，你为魔宗宗主，斩天魔宗，为七星宗支脉之一，遵七星号令！”
　　叶枫说着，七星令朝着斩天飞去，斩天躬身接过，此时叶枫那庞大的气场压在他身上，让他不敢生出丝毫异心。
　　“辰昊接令！”叶枫又喊出一声：“辰家，自称一脉，但也需遵七星宗号令！”
　　说完，又是一枚七星令漂浮而出，辰昊恭敬接过，喊道：“辰昊接令！”
　　“七星令，违令者，天上地下，必杀之！”
　　叶枫冷冷的说了一声，斩天和辰昊心头猛颤，随即，叶枫又道：“众人接令！”
　　说完，又是一枚令出，在虚空中碎裂，众人齐齐躬身，吼道：“接令！”
　　“今日起，我将七星宗宗主之位，传与昊天绝，七星宗众，都需听其号令，违令者，天上地下，必杀之！”
　　叶枫说着，一股澎湃的杀意席卷而出，空间寂静，所有人躬身，此刻，他们的心头都猛烈的颤动着，叶枫，竟然在七星宗一统古仙城，乃至成为整个修真界最强霸主之一后，将七星宗宗主之位传出。
　　随即，叶枫身形微颤抖，化作流光而去，人群怔怔的看着叶枫的背影，这也许是他们最后看到这传奇的人物，他们都明白，叶枫，很可能将要飞升仙界，才将所有事安排妥当。
　　众人只感觉心头有些空落落的，他们中，许多人从一无名小卒，跟随者叶枫，到成为修真界一方强者，争霸修真界，震颤古仙城，他们已经习惯了跟随那沧桑的青年带着睥睨的气势挥剑天下，如今叶枫将要离去，他们仿佛少了什么般，人群中，甚至有不少男儿眼角滑过丝丝热泪，灵丹妙药、宝物阵法，甚至仙器，叶枫，从不吝啬给他们变强大的机会！


第629章 轮回黑河
　　绝情山脉，雪山之巅，两道身影豁然浮现。
　　“雪儿！”叶枫的手拂去南宫雪脸上的泪痕，带着温情的笑意。
　　他们二人，正是刚从古仙城而来，叶枫曾答应过绝情道主，等到南宫雪抹除绝情道意，便带南宫雪见她一面，而后两人直接通过绝情宗的通道，从古仙城踏足修真界。
　　南宫雪抹去了眼角的泪痕，止住伤感，露出一抹笑容，拉了拉叶枫的手。
　　叶枫轻笑了下，随即两人身形一闪，消失在原处。
　　而在他们消失之后，绝情雪峰周围，七处山脉，一道道人影豁然闪烁，出现在虚空之上，竟是七道人影，这七人，正是曾经与叶枫印证过道心的七情魔君。
　　“昔日那倨傲狂放的青年，如今，却站在了修真界之巅！”七人目光闪烁，看着叶枫离去的背影，带着各种复杂神色。
　　圣仙城，浩瀚古老的城池，修真界三大古城之一，如今，却是被一片死寂所笼罩着，强烈至极的死气与怨气飘荡在虚空当中，发出呼呼的呜咽声响。
　　此时，圣仙城城外，一道人影，缓步踏来，瞬间，便到达了圣仙城城门之地，这人影，正是叶枫。
　　看到眼前冲天的鬼魂怨气，阴风嚎叫，无数的冤魂呜咽之声在耳中不断响起，叶枫的双眸，变得无比冰冷，眼眸当中，光芒吞吐而出，竟是化为实质的凛冽杀机。
　　屠城！杀破天，竟然将圣仙城屠戮一空，天怒人怨，惨绝人寰。
　　“仅仅因为我在圣仙城有过根基吗？”叶枫冷漠自语，身上的煞气缠绕着他的身体，盘旋直上，冲入云霄。
　　叶枫的双眼没有冲红，没有血丝，平静得有些可怕，但仔细观察，却可以发现，他的身体，在轻微的颤抖，痉挛着，这是无边的愤怒与杀机，若非叶枫以创世空间将外公他们都带到了古仙城，他们，恐怕也在这场可怕的屠戮中消失了吧。
　　站在城门虚空，叶枫对着圣仙城无数冤魂微微躬身，这些冤魂当中，有他不认识的人，也有他的宗门子弟，还有他的朋友，叶枫心中立誓，上天入地，不杀杀破天，不足以为人。
　　脚步一踏，顿时，叶枫的身体消失在原处，一道流光在无尽的怨魂中飞驰而过，鬼魂让道，片刻后，叶枫的身体，到达圣仙谷之地，停滞于空。
　　“杀破天，滚出来！”叶枫咆哮出声，天地翻滚，那些鬼魂，如惊弓之鸟，四散飞逃。
　　“我等你很久了！”一道带着淡淡邪恶笑意的声音传出，远处，一道身影浮现，这道身影，被乌光包裹，这些乌光，无穷无尽，竟然全部都是怨魂。
　　“咻、咻”无尽的黑暗之光瞬间降临在杀破天身前，叶枫没有半句言语，直接动手，杀破天的死，都不足以平息此刻他心中之怒。
　　“吼”鬼魂的嚎叫声震裂天地，他们，聚集于杀破天之前，将那无尽的黑暗刀光抵挡住，不断被抹灭的鬼魂不但没有减少，反而越聚越多，到后天，一张张巨大的脸庞在虚空中浮现，这些脸庞，狰狞无比，竟全部都是由怨气鬼魂而话。
　　天地震裂，这一张张巨大的脸庞，张开他们的獠牙，疯狂的朝着叶枫扑去，黑暗的刀芒与鬼魂相碰撞，却直接从他们身上穿透而过，或爆裂而开，然而，无尽的鬼魂，却没有丝毫的减少，扑向叶枫，杀破天，竟还能使用控鬼魂的神通，他屠戮圣仙城，不仅仅是为了杀戮，同样是为了战斗。
　　叶枫伸手往虚空一指，顿时，苍穹之上，一道道星辰之光朝着叶枫的手指汇聚，光芒万丈。
　　“星辰，盾！”手指挥下，从天而降的无尽星辰之光，汇聚成星光盾牌，镇守在叶枫身前，邪魔鬼魂，疯狂的在星辰盾牌上撞击着，发出砰砰的响声。
　　乾坤星辰境大乘之时，叶枫，便可借星辰之法，化为各种神通。
　　“光！”轻语一声，那星辰之盾，又化为万丈豪芒，朝着四周铺开，一股寂灭的威力传出，那一张张布满怨气的脸孔，消失在虚无当中。
　　然而此时，天地再度发出轰隆隆的剧烈响声，咆哮的呜咽之声化为冷风，刺入骨髓，圣仙城内，无尽的鬼魂怨气疯狂朝着这边而来，亿万魂魄，无数怨气，永没有止境，全部朝着杀破天手指指向的叶枫扑过去。
　　“轰咔！”再度幻化而出的星辰盾牌在亿万鬼魂轰击之下碎裂，叶枫目光依旧坚定不移，冷漠无比。
　　“我以轮回，幻化轮回黑河，度化一切鬼魂，踏入轮回！”叶枫神情肃穆，喃喃说道，顷刻间，在他的身周，虚无之中，出现一道道黑暗河流，这些河流，湍流而出，瞬间，便如泛滥之洪水，铺满叶枫身周的所有空间，朝着那扑来的鬼魂而去。
　　无尽的鬼魂触及轮回黑河，瞬间化为虚无，被度化进入轮回当中，轮回黑河所过之处，是寂灭，是虚无。
　　“轮回大道！”杀破天见到这要将天地都覆盖的轮回黑暗，眼中闪过一抹精芒，身形微退，瞬息到达几十万米之遥。
　　“我早该明白，身为七杀的你，与我齐名，岂是那般容易吞噬的，掌控各种神通大道，修真界已经没有敌手，不过，到达仙界，便是你的末日！”
　　杀破天凝视叶枫，冷笑出声，随即双掌前伸，顿时，一股旋风在他的手掌汇聚，整个圣仙城，这一刻的鬼魂怨气全部朝着他的手掌汇聚而来，天地都变得乌黑暗淡，失去了光彩。
　　亿万鬼魂咆哮，天地都在晃动着，叶枫看到杀破天的动作，目光冷漠，滚滚的轮回黑河发出哗啦啦的响声，瞬息便到达杀破天的身前，却只见杀破天身形微闪，瞬息又离开了远处，而那亿万鬼魂也紧随着他而去。
　　“吼、吼、吼！”三声巨大的吼声传出，无尽的怨气冲上云霄，叶枫神色一凛，只见杀破天身前，那亿万亡魂怨气，竟然化作一道人影，灰色狰狞，充满了邪恶的人影，由亡魂和怨气幻化的人影。
　　“桀桀！”这道人影邪恶一笑，竟有了生命，而虚空当中，天地翻滚不休，一股无比强大而压抑的气息从中传出，这股气息，仿佛是劫的气息。
　　“孽畜，你乃我所创造，还不臣服于我！”杀破天冷喝一声，说道。
　　却只见那人影缓缓转身，淡淡的撇了杀破天一眼，邪异说道：“哼，我由天地怨念而成，我的名字，便为怨！”
　　这人影说着，滔天的怨气从他身上绽放，仰头看天，只见虚空当中，一道飓风疯狂的扫荡，九天之上，出现一漆黑幽深之洞，从中，散发出万丈霞光，将怨笼罩在其中，这被杀破天所创造的人影，直接拥有仙之实力，受到仙之接引。
　　叶枫看到这一幕，突然明白了杀破天所做的一切，竟是为了借助怨，打开仙人二界通道，从而返回仙界。
　　想到这，叶枫心神微动，轮回黑河瞬间消失不见，而在他的手中，斩天魔刀浮现，星光闪烁斗转星移，叶枫的身体豁然消失，直接出现在杀破天身前，但却见杀破天身周杀戮苍龙疯狂咆哮，而同时，杀破天的身影顺着那出现的通道飞驰而去，速度快到极致。
　　叶枫看到此处，冷冽之光在眼中闪烁，心神微动，他的身体也冲入云霄，朝着那打开的仙界通道而去，没有丝毫犹豫，两道人影先后踏入通道当中，随即，怨也跟上，踏入通道，天地滚滚，修真界恢复平静，而叶枫三人，已经消失在了修真界的舞台。


第630章 初临仙界
　　仙界，天乾星域，蓝海星某处地方。
　　一道人影在院落中踱步，而他的目光，不时看向前方的水纹影幕。
　　“苍天仙君带着下界坐标来我仙洞之内，希望一切顺利才好，也不知道是谁飞升，竟能引动苍天仙君大驾！”这人影喃喃低语，眉头紧皱，眉宇间带着一丝不安的神色，若是顺利还好，如若发生什么事的话，仙君之怒，他小小仙卫可承受不起。
　　水纹影幕之内，苍天仙君凌空虚立，手中托着一圆形罗盘，这罗盘之上，不断的散发着若有若无的光华，这乃是下界坐标罗盘，可定位下界空间。
　　“七杀，没想到你真跟来，这次，我看你如何逃脱！”苍天仙君低语一声，目光冷漠，此人，和下界杀破天的相貌，一模一样，不过气质，却不是杀破天能够比拟的，杀破天与站在此地的苍天相比，仿佛萤火与皓月。
　　罗盘光华大盛，下方地面开始震颤，苍天仙君嘴角噙着一丝冷漠，光华一闪，罗盘消失不见，苍天仙君双掌之中，缭绕着丝丝黑气，掌还未出，便有着一重重掌风在虚空中飘荡，发出呼呼响音。
　　终于，地面出现一黑暗漩涡，其中一道人影飞射而出，奇快无比，这人影一出来，直接与苍天仙君相融合，此人，正是杀破天，他，只是苍天仙君一缕分身。
　　之后，又是许多道人影飞驰出来，没有片刻犹豫，直接朝着四面八方飞遁而去，宛若流光幻影！
　　“空间，凝固！”苍天仙君冷冷的喝了一声，顿时，天地为之一凝，空间完全定格，那几十道身影呈现出本来面目，竟然全部都是叶枫身影。
　　“我说过，到了仙界，便是你的末日！”苍天仙君大手一挥，那几十道叶枫身影豁然集中到一处，苍天仙君之肉掌，往前一甩，两道漆黑的掌印奔腾而出。
　　碎涅掌，灭肉身，留灵魂。
　　轰隆隆的响声传出，冻结的空间裂开来，那几十道叶枫身影顷刻间碎裂，无影无形。
　　“嗯？”苍天仙君眉头微皱，目光豁然转过，只见那里丝丝黑雾弥漫，朝着远处游离飘去。
　　“孽畜，真以为我收不了你，造就你，不过是为了打通空间壁垒！”苍天仙君伸手一抓，那游离之黑雾瞬间化为怨之身影，一缕火焰在虚无中燃烧而起，怨咆哮了一声，还未诞生多久的他，便化为了灰烬，仙君要灭他，易如反掌。
　　地面的漩涡渐渐闭合，恢复平静，苍天仙君目光中冷光闪烁，身形一闪，直接消失在原地，甚至没有残影出现。
　　院落之中，苍天仙君的人影豁然出现，那看向水纹影幕之人顿时对着苍天仙君躬身，不敢说话。
　　“可曾看清他朝哪个方向而去？”苍天仙君问了一声，说道。
　　“禀仙君，北面方向！”那仙卫伸手一指，指向北面，话音还未落下，苍天仙君身体便消失不见。
　　然而，在苍天仙君消失瞬间，水纹影幕之内，苍天仙君所立之处，又是出现阵阵波动，漩涡再现，随即，一道背上伸着双翼的人影从中浮现，没有丝毫的犹豫，直接朝着仙洞出手飞驰而出，速度之快，令人反应不及。
　　那仙卫看到此处，脸色顿时惨白如纸，甚至忘记了做出回应，只见身旁一道黑影掠过，瞬息千万里，消失在了眼前。
　　“完了！”那仙卫脚下一软，直接坐到在了地上，脸色惨白得像死人般，在刚才，根本没有人从仙洞中出来，但仙君问他，他敢不回答吗，若是他回应没有看到，很可能当场毙命，他以为，仙君不可能出错，然而仙君却错了，这错，却得由他承担。
　　果然，片刻之后，苍天仙君折返，神色带着阴冷，又道：“哪个方向？”
　　“禀仙君，那边！”这仙卫颤抖着手指，指向与北相反的南面，随即，苍天仙君身形一闪，消失不见，而仙位所处的上空，却有一道巨大的黑色巨峰落下，这乃是一道掌印，覆盖几百里地的掌印，掌印落下，伴随着一声震颤声响，也不知道有多少人在掌印之下覆灭。
　　而万里之外的虚空之上，苍天仙君的身影出现，强横的灵识将方圆百万里千万里全部都笼罩在其中，即使叶枫速度再快，也不可能在短时间内逃出他的灵识。
　　“我竟然忽略他的修为，正好也是到达仙人之境！”苍天仙君脸色虽然平静，但心中却翻滚得厉害，耻辱，身为仙君，他竟然被叶枫耍了，甚至还弄出了一笑话，或许在他心中，把叶枫的地位抬得比较高，才会以为叶枫凭借特殊手段逃出了仙洞，但却没有想到，叶枫等他走后，再自己飞升踏入仙界。
　　苍天仙君身上，散发出强烈的煞气，双手舞动，顿时，一道道碎涅掌印化作巨大山峰，疯狂的朝着下方砸下。
　　轰隆隆的响声不断，下方人群甚至不知道怎么回事，碎涅掌印便降临在身上，瞬间将他们的肉身抹除，只剩下灵魂咆哮，朝着虚空中冲来。
　　千百万里之地，何其浩瀚，但在顷刻间，这片领域，却遭到覆灭的打击，所有人的肉身全部碎裂，灵魂在虚空咆哮，而仙位弱者，则直接被抹除。
　　苍天仙君的灵识在飘荡的灵魂之上扫过，顿时，这些灵魂一僵，呼啸而逃，不敢复仇，苍天仙君太强了，灵识一扫，他们仅剩的灵魂都仿佛要冻结般。
　　“苍天仙君，何事如此震怒？”此时，一道略带冷漠的声音传出，光华一闪，在苍天仙君身旁，出现一道身影，眼眸中冷光闪烁，天乾星域，乃是他所掌控的星域，而苍天仙君，却在这里大肆杀戮，虽然在他们眼中，那些被抹杀之人不过都是蝼蚁，但毕竟，苍天仙君却没有顾及他的颜面。
　　“寂灭！”苍天仙君冷喝一声，顿时，无尽的火焰燃烧而起，那些虚空中想要逃遁的灵魂，全部都在火焰中化为灰烬。
　　“苍天仙君！”来人再喊了一声，脸色隐有怒意。
　　而此时，苍天仙君才缓缓转过身来，看向来人，露出一丝笑意：“天华仙君，此人得罪于我，若是你能帮我将他抓住，我可以答应你任何要求，甚至索要我身上的任何宝物！”
　　说着，苍天仙君手一挥，叶枫的身影浮现，而且，还有着一缕叶枫的气息。
　　“仙人境？”天华仙君目光微凝，随即看向苍天仙君，疑惑道：“此话当真！”
　　“我以无极星宫之名义向你天华仙君起誓！”苍天仙君神情严肃，说道。
　　天华仙君听到此话，又是微微怔了怔，眼眸中精芒闪烁，随即笑道：“苍天仙君严重了，你的话我自然相信！”
　　“那人到底是何人，竟让苍天如此重视！”天华仙君心中暗道，身形一闪，消失在原地，蓝海星乃是天乾星域的星球，他天华仙君的话，在这里便是旨意，无人敢违抗，因此苍天仙君才会请他帮忙，毕竟苍天仙君实力再强，可以轻易抹灭一颗星球，但在浩瀚的人海中要到躲藏的叶枫，却是不易。
　　看着天华仙君消失，苍天眼中闪过一丝冷漠，身形微颤，又消失在了原处。
　　一个月后，这块死寂之地，依旧没有半道人影，也从未有人踏足过这覆盖千百万里的废墟之地。
　　此时，两道人影闪烁，突兀的出现在了虚空当中，这两人，正是苍天仙君与天华仙君二人。
　　“苍天仙君，那人可能真不在此地了，否则的话，一个月来，你我灵识也不会发现不了任何生机。”天华仙君沉溺片刻，对着苍天说道：“不过你放心，只要他人在蓝海星，便别想逃脱我的掌控！”
　　苍天若有所思的点了点头，道：“天华兄，苍天在这里先谢过了，此地，可以重建了！”说完，苍天脚步虚空一踏，消失在原地，天华看到他消失的背影，眼中闪过一抹冷笑，即使他真拿下的叶枫，也不打算立刻交出来，他倒要看看，为何一仙君强者，对叶枫这仙人蝼蚁如此重视。
　　半年后，这块死寂之地终于解除封锁，蓝海星之人开始踏足此地，厮杀抢夺地盘，在这里，可是有着不少仙洞，掌控仙洞，便相当于掌控了将飞升仙界的仙人强者，况且，昔日苍天仙君那一掌，可是让这里的无数强者丧命，残余的宝物仙君强者看不上，但蓝海星的许多实力不是很强大之人呢。
　　“保存完好的肉身，至少是仙卫以上强者了！”此时，某一废墟当中，一道人影看着前方不远处的躺着的一具尸体，眼中闪过一抹贪婪之色，瞬间到达尸体旁，这人伸出手，直接朝着尸体探去，却见此刻光华一闪而没，在此人眉心之处，出现一漆黑的动手，随即，那躺在地上的尸体，竟然睁开了双眸，并缓缓站起。
　　“苍天！”这站起之人眼中闪过道道寒光，杀意浓烈，此子，正是叶枫。


第631章 易仙宝境
　　不过此刻的叶枫，相貌早已改变，在苍天以碎涅掌击下之时，凭借天魔铠甲的强大防御，他根本没有受任何伤。
　　叶枫也明白自己想要在苍天眼皮底下逃脱几乎不可能，因此将灵识沉入到创世空间，气息全部收敛进去，整个人和死者无异。
　　叶枫也猜到苍天不会死心，灵识定然会常在这片死寂区域观测，不然的话此地也不会一直没有人来，因此叶枫一直忍了半年，直到今日才出手。
　　“仙界，并非是人间仙地，这里，比修真界古仙城更残酷无数倍，人命如蝼蚁！”叶枫才刚踏足仙界，心中便有强烈的感慨，苍天仙君仅仅是为了将他找出来，随意出手便让千万里区域化为死寂区域，而天华仙君也没有丝毫阻止，对那些强者而言，弱者的生命，可以任意践踏。
　　叶枫完全有理由相信，如若毁灭整颗星球能够将他找出来的话，苍天仙君绝不会介意将整个星球上的人都抹杀了。
　　“以我如今的实力，根本没有和苍天对抗的资格，我需要做的，便是走出这颗星球，不断变强！”叶枫紧了紧拳头，心中低语一声，追求强者的信念，越来越烈。
　　魂融星空，叶枫的灵识铺开，第一次仔细观察仙界。
　　仙界，空间处飘荡着的是一缕缕仙之气息，比之九宫塔的仙气，都要浓郁太多。
　　叶枫灵识之中的人群，修为大多都在他之下，还未到达仙之境，毕竟，仙界，也是从弱者修炼开始，越往上，越难，强大的修士，自然也越少，不过这些未达到仙之境界的人，也至少都有渡劫或者大乘境界，合体分神境界的人极少，而和叶枫修为相差不大的人群以及比叶枫强的人，也都有着许多。
　　在叶枫的灵识当中，还有着一些小颗粒，这些颗粒固定在某一处位置，而其内，还有着巨大的空间，这乃是仙洞，仙洞虽小，但里面却别有洞天，下界之人飞升，便是飞升到仙洞之人，叶枫飞升上来之时，便是在那被苍天抹杀的仙卫掌控的仙洞之中。
　　“仙界，果真是一场游戏尔！”叶枫心中冷笑，下界之人不断追逐仙之境，梦想得到成仙，但成仙之后飞升仙洞之内，却不过是成为仙洞之主的奴仆。
　　“呼！”长长的吐出一口浊气，叶枫将内心的波动平复下来，竟然来到了仙界，一切都重新开始吧，想到此处，叶枫手掌之处，一团燥热的火焰突兀的升起，落在那被自己抹杀的尸体之上，顿时，那尸体化为灰烬。
　　随即，叶枫的脚步缓缓踏出，随着他脚步的踏出，他的相貌，再度变化，与那焚毁之人相貌一样，甚至连气息都相同，修为，大乘境界，这样做更便于掩人耳目，如今恐怕蓝海星的人群都知道，那叫叶枫的修士，乃是仙之境修为。
　　“师兄！”叶枫还未踏出多远，便听到一声甜美的声音从身后响起，眼中闪过一丝冷漠，没想到这人竟然还有师妹在此地。
　　不过瞬间，叶枫目光中的冷意便消失，转过身后，露出一丝温和的笑意。
　　“师兄，你可有什么收获！”这出现之人乃是一相貌不错的女子，也是大乘境界修为，那对柳眉之下，有着一双甜美的双眼。
　　这女子瞬间便来到叶枫身旁，搂着叶枫的一只手臂，身体不经意在叶枫身上摩挲着，让叶枫心中升起丝丝的不自然，看来那倒霉之人和这师妹的关系可不一般。
　　摇了摇头，叶枫模仿着那人的声音说道：“没什么收获，或许是我们来晚了些！”
　　叶枫说着，灵识紧紧的注视着女子的眼睛，他忽略了那倒霉鬼还会有师妹，衣服都没有换下，而且他虽然模仿那人的声音，但语气定然会有一些不同，不知道这女子是否看出了什么。
　　“恩，我也没什么收获，只拿到了两件极品灵器，可惜了！”这女子吐了吐舌头，眼睛没有任何异常，让叶枫心中略有松弛。
　　“师妹，你知道哪里能够换得地图玉简吗？”叶枫看着女子的眼睛，问道。
　　“地图，师兄你要地图玉简干什么？”女子好奇的道。
　　“我想走出这颗星球，去外面看看！”
　　“星域图！”女子惊讶的道：“师兄，我们蓝海星只是一颗小星球，便极为浩瀚，拥有百亿修士，而整个天乾星域，像蓝海星这种小星球，不知道有多少，想要一副星域图玉简，我们根本付不起那代价！”
　　叶枫表面平淡，波澜不惊，心中却是倒吸一口凉气，听女子的话，恐怕蓝海星便不会比修真星小，而仅仅是天乾星域，就有无数如蓝海星的星球，那么整个浩瀚的仙界，到底有多广阔。
　　“师妹，那你估计，一天乾星域的玉简，大概值什么价？”叶枫又问道。
　　“至少上百中品仙石！”女子笑了笑说道：“别说上百中品仙石，我们连几块下品仙石都很难拿出，当然，几柄中品仙器也行，但如果有中品仙器，谁会拿去换地图玉简！”
　　叶枫微微颔首，对大乘境界修士而言，仙器，便是至宝，更别说中品仙器了，那在他们大乘修士眼中绝对是无价的，不过如今的叶枫，更需要地图，甚至是其它星域的地图，越是远离天乾星域，危险也会越低。
　　“师妹，你知道哪里有这种地图玉简吗，我倒是想去看看，以后等到我到达仙之境界，我就带着你走出天乾星域，游历仙界！”叶枫搂着女子，露出温和的笑容，脸皮之厚，令人发指。
　　“恩，那我们去易仙宝境吧，还没有易仙宝境没有的东西呢！”女子笑了笑，拉起叶枫的手，两人离开原地。
　　易仙宝境，仙界最大的交易之地，遍及整个仙界，叶枫从女子的叙述中隐隐明白，易仙宝境便如地球中的世界连锁超市，在任何星球，都可以在那里交易任何物品，或买或卖，价格也极为公道，据说乃是仙界一位超级强者所开创，已经不知道有多少年的历史了，仙界之人甚至喜欢将前两字省略，直接称之为宝镜。
　　此刻，易仙宝境外，人群来往不休，这里从来都是仙界最受欢迎地方之一。
　　叶枫两人来到宝镜之外，看着前方恢弘的建筑，宛若皇宫般，一座座宫殿相连，易仙宝境，并非仅仅是一座大殿，而是有着许多座大殿相连。
　　灵识一扫，叶枫发现，这些大殿前方，都有着巨大的牌匾，上面刻着交易之物，其中有：灵器大殿、仙器大殿、魔器大殿、炼器材料大殿、药材大殿、丹药大殿、地图玉简大殿，甚至还有神通大殿功法大殿等等。
　　叶枫两人，径直朝着地图大殿而去，踏入其中，里面有着极为宽敞的长廊，长廊左边，乃是易仙宝境收买地图之地，而右边，才是将地图交易出去，其它大殿当中也是相同布置，你需要什么，可以来易仙宝境，你想要通过身上的宝贝换取其它宝物，也可以来易仙宝境。
　　叶枫心中对那创立易仙宝境之人极为钦佩，此人，绝对是奇才，虽说修仙以修炼为主，其它乃是旁门左道，但试问一下，易仙宝境如此规模，需要多大的人力物力，亿万年的发展，其内又收集了多少宝物、各种强悍的丹药与仙器，这些，都是修炼至人梦寐以求之物，可以想象，若是此人振臂一呼，便足以让整个仙界为之颤抖疯狂。


第632章 仙之境界
　　大殿右面，一个个交易架整齐的摆放着，每一个交易架上，都有着一枚玉简摆放在那，玉简上方的木雕上，刻着一行小字。
　　叶枫灵识一扫，随即走向其中的一处交易架，这一行交易架上的玉简，都是星域地图玉简，而叶枫眼前的木雕上便刻着几个小字：“天乾星域地图玉简，精！”
　　而这木雕的右边，另外一处玉简上方的木雕上刻着相似的字：“天乾星域玉简地图，简！”
　　微微一笑，叶枫将从交易架上将刻有天乾星域地图玉简精字迹的玉简取下，而后顺着宽敞的走廊，走到另一处尽头，这里同样有一扇门，不过却是出去的门，进来只能从叶枫踏入的门，出去，则只能从眼前之门。
　　在门旁，还有着一中年，懒散的趴在桌上，看到叶枫过来，才仿佛很不情愿的抬起头，开口道：“最新天乾星域地图，其上刻着整个天乾星域各大星球以及星球上的许多势力方位详细分布，五百中品仙石，或者等价之物！”
　　叶枫微微点头，心神微动，取出一储物袋，将之交给中年，中年结果储物袋，灵识直接沉入其中，随即抬起头，浑浊的目光中露出一抹诧异之色，随意便能够拿出五件中品仙器之人，竟然还用储物袋，而且还仅仅是大乘境界修为。
　　不过中年也没说什么，淡淡的点了点头，随即目光又恢复了浑浊，继续趴在身前的桌上。
　　而叶枫身旁的女子，则张开口，看着叶枫，欲言又止。
　　“出去再和你解释！”叶枫笑了笑，灵识直接侵入到玉简之内，瞬间，庞大的天乾星域图出现在了他的脑海当中，叶枫感觉像是在观测浩瀚的星空般。
　　过了片刻，叶枫将灵识收回，并没有离开大殿，而是回到交易架上，又从中取过三枚玉简，都是星域地图玉简。
　　中年再次抬起目光，看着叶枫，眼眸中精芒闪烁，说道：“三枚精地图玉简，共计十四件中品仙器！”
　　叶枫点了点头，略微沉凝了下，随即，心神再又一动，仍然取出一储物袋，将之递给中年，中年看过之后，再度奇异的扫视了叶枫一眼，点了点头。
　　笑了笑，叶枫脚步踏出，走出此间大殿，而那女子也紧跟在他身后，沉默着没有言语。
　　叶枫脚步踏出，并没有离开易仙宝境，而是又踏入了另外一处大殿，这大殿名为：“知识大殿！”
　　踏入其中，和地图大殿不同，知识大殿一入门便有一人守在那里，见到叶枫进来抬起头，淡淡的道：“一百下品仙石，便可进去随意翻阅！”
　　叶枫微微点头，又是将一件下品仙器递给了看守之人，随即独自踏入了知识殿中，而他的‘师妹’则暂留在外。
　　两个时辰之后，叶枫才从大殿当中走出，对着等候在外的女子点了点头，两人一起，离开大连易仙宝境。
　　“奇怪，在里面逗留两个时辰之久，应该是下界飞升的修士，竟然没有被仙卫捕获么！”那守卫看到叶枫的背影，低语一声，原来，这知识大殿当中，摆放着许多书籍，这些书籍，记载着仙界的许多常识，一般只有下界飞升的修士，才会来此观看这些许多人都知道的常识，他哪里知道，叶枫在里面，可是恶补了一顿。
　　“师兄！”离开易仙宝境，女子喊了走在前方的叶枫一声，眼中透着浓浓的疑惑之色。
　　叶枫脚步顿住，转过身，看着女子，眼中没有了温和，取而代之的是冰冷之色。
　　“师兄，你这是”女子看到叶枫冰冷的双眸，身体微颤，露出委屈神色。
　　“不用再伪装了，你早就知道，我并不是你师兄，你刻意隐忍不发，有何目的？”叶枫声音中透着丝丝寒气，一股杀机将女子笼罩在内。
　　女子先是怔了怔，随即眼中浮现一丝冷光，凝视叶枫：“你早知道我发现了？”
　　“虽然我假扮你师兄的言谈，但从我的举止语气当中，不可能发现不了一些异常，如果你没有发现的话，一定会提出疑问，但你表现得太正常了，至始至终没有丝毫异样，因此，我在交易之时并没有隐瞒着你，因为我知道，你早已经知道我不是你师兄！”
　　“你很会演戏，也很聪明，不过在我面前，你还是老实一点的好！”叶枫说着，杀机隐现。
　　女子笑了笑，笑容中有着一丝无奈，开口道：“没错，自从你看我的第一眼，我便知道你不是我师兄，因为他看我的眼神，就像是饥渴的野狼般，绝不会有你眼中的那一缕温和，但识破了又能如何，既然我已经喊出了口，便注定无法回头了，对吗，叶枫？”
　　“好聪明的女子！”叶枫心中微惊，的确，既然对方喊了自己师兄，便注定无法回头了，若是她中途表现出异常找借口离开的话，叶枫可能会答应吗。
　　“不过既然你能够轻易杀了我师兄，想必杀我也不会太难，但你没有，说明你心中是有自己的原则，因此，我还是想请求你放我一马，我愿意跟在你身边！”
　　女子见叶枫沉默，又继续说道。
　　叶枫凝视女子片刻，目光闪烁，随即微微点了点头，笑道：“好，那你就跟在我身边吧，不过，你的聪明，最好不要用在我身上，你要相信，我绝对能在你开口之前轻易将你抹杀！”
　　叶枫话音刚落，女子的鬓角，几缕发丝随风而动，在虚空中飘荡。
　　随即，叶枫转过身，踏步离开，有这么一聪明的女子跟在身边，若是她不生出异心，好好利用，也未尝不是一件好事，毕竟，叶枫对仙界，太陌生了。
　　女子抬起脚步，也紧跟着叶枫，没有多说一句话。
　　两个时辰之后，叶枫两人来到一处辽阔之地，而在他们的前方，有着许多身穿蓝色铠甲的军队，这些人，守卫着许多传送法阵。
　　叶枫看到这些军队，并未奇怪，从易仙宝境知识大殿中他已得知，仙界，修为境界由低到高为仙人、仙卫、仙将、仙君、仙帝，而每一境界，又分九重，意味仙之九重，如今的他，便在仙人一重境。
　　仙界的仙君强者，地位极其崇高，可以掌控一方星域，比如天华仙君在天乾星域的地位，便如皇帝般，高高在上。
　　而仙将，若是从军，拜入仙君门下，可替仙君掌控某一仙之星球，至于仙卫，则是掌管星球上的仙洞，凡是下界之人飞升上界，被仙卫所捕，或成为仙卫之家仆，亦或者加入军队，成为仙兵。
　　当然，各大星球星域的军队并非很多，他们只是象征着仙君之地位，替仙君管辖星球，仙界绝大多数人，都是随心修炼，或加入宗门势力，或者有自己的家族，亦或者独自苦修，和修真界并无太大差距。
　　仙之九重，仙人九重境之人，便如士兵平民，地位不高，到达仙卫之境，才算一方强者，受到尊敬，到达仙将，甚至可掌控一人口几十亿的星球，地位极高，至于仙君九重境界，便如苍天仙君般，傲视苍生，视人命如草芥，随意抹杀，横行无忌，叶枫甚至明白，屠戮圣仙城，对苍天而言，根本不值一提，甚至转眼便能忘记。
　　仙帝，仙之巅峰境，纵横天地，挥手间可覆灭星球，他们随意一吼，能够让震散无数人的魂魄，帝，傲视寰宇的存在，这种级别的强者，见都难以见到。


第633章 戏耍
　　叶枫看着前方的许多传送法阵，并没有立即上前，而是对着身旁的女子说道：“去打探一下，哪一座传送阵通往枫林星域！”
　　女子点了点头，随即朝着前方走去，到达那些守护传送法阵的仙兵身前，询问了几声，而叶枫的灵识，一直注视着少女的举动，通过魂融天地，即使女子灵识传音给对方，他也能在第一时间发现，抹杀对方。
　　不过女子只是简单的询问了几句，便回到叶枫身旁，指着其中一座传送法阵：“那一座传送法阵通往枫林星域主星枫林星，因为天乾星域到枫林星域跨越比较大，再加上枫林星本身的强大与繁华，因此使用一次传送需要一万下品仙石，或者一百中品仙石！”
　　“好恐怖的数字！”叶枫心中暗自说道，使用一次传送法阵便需要如此多的仙石，那么此刻那些传送法阵旁人来人往，一天下来，累积的仙石有多庞大，而一年、百年、甚至千年万年呢，叶枫似乎有些明白为何许多强者会去从军，在军队，至少更容易获得庞大的仙石以供修炼吧。
　　“我们过去吧！”叶枫淡淡的说了一声，两人朝着那通往枫林星的传送法阵而去，人还未到，便见到前方踏出两位仙兵，阻拦在前方。
　　叶枫心神微动，取出一储物袋，将之递给其中一位仙兵，那人灵识沉入储物袋中一扫，目光微凝，随即深深的看了叶枫一眼，但脚步却是微移，让开道路，那储物袋中，竟然并非是仙石，而是魔石，魔修使用之物，不过魔石和仙石的价格，却是一样，而这些魔石，自然是叶枫昔日在魔殿中所得。
　　笑了笑，叶枫朝前方踏出，叶枫发现，在传送法阵前方，竟有着点点光芒在闪动着，若是不到近前，根本无法看到这闪动的光芒。
　　脚步一顿，叶枫心中升起一丝不妙的感觉，随即，一声咔嚓的声响传出，顿时，所有仙兵目光全部投来，而叶枫身后，那女子的身形遽然间疯狂后退。
　　一道道锐利的风声呼啸，那些仙兵仙卫放下所有事，身形全部闪动，瞬间将叶枫围绕住，他们的眼眸当中，还有着些许的狂热。
　　“蓝海星八处位置拥有传送法阵，所有传送法阵前都有你的烙印，你以为，你能够离开得了蓝海星！”一道道冷冷的声音传出，那些仙兵当中，一道人影踏出，此人身上的铠甲，刻着三头银白苍鹰图像，苍鹰，乃是天乾星域军队之标志，三头银白苍鹰，证明着此人的身份，仙卫强者，而且是仙卫三重境界。
　　而在此人身旁，还站着一人，身上则只有一头银白苍鹰图像，他的修为，一重仙卫境界。
　　叶枫看了两人一眼，随即转过身，看向那身形逃遁的女子，目光冰冷。
　　“我的师兄也是我的丈夫！”那女子看着叶枫，神态中闪过一抹悲凉的笑意，似嘲讽叶枫，又仿佛嘲讽她自己。
　　叶枫微微怔了怔，随即明白了过来，这女子留在自己身边，并非是因为怕死，而是想找机会置他于死地，不过这女子竟隐忍这么久没有露出丝毫异色，叶枫都不得不佩服这女子心志的坚毅。
　　“滚！”叶枫冷喝一声，一股狂暴的风浪瞬间落在女子身上，将她掀飞了出去，不过叶枫却并未要她性命。
　　“拿下！”叶枫滚字音浪还未落下，便听到一声大喝，顿时，周围的仙兵同时赤手朝着叶枫奔去，苍天仙君，可是要活捉叶枫。
　　一道道强烈的掌风割裂着空间，刮在叶枫身上，星光闪烁，叶枫的身体突兀的消失不见，下一刻出现，直接在那通往枫林星的传送法阵之上。
　　仙界传送法阵，效率极高，只要有人踏上，法阵瞬间自动开启，一道强烈的光束划过，叶枫的身体豁然消失在原处。
　　“留下八人守护在此地，其他人随我追！”那仙卫三重境强者冷冷的喝了一声，人影闪动，都降临在传送法阵之上，耀眼的光束再度亮起。
　　枫林星，叶枫的身影豁然出现，这里，同样有着许多传送法阵，为了方便，仙界各星域的传送法阵，都是紧密相连，星球的传送法阵相互衔接。
　　“借传送法阵一用！”光华一闪，此时叶枫身上的仙之气息毫不掩饰的绽放，同时，一柄下品仙器朝着前方的一位仙兵扔出，脚步不止，朝着仙兵身后的传送法阵踏去。
　　那仙兵目光微凝，不过见到仙器入手，便也微微一笑，乐意让叶枫借用身后的传送法阵。
　　不过叶枫过后，身后又有着近百道人影从刚才叶枫出现的传送法阵连续踏出，让这些枫林星上的修士目光微凝，那借用传送法阵之人，看来正被军队追捕呢。
　　“借传送法阵一用！”为首的仙卫大声说道，同时手中抛出一袋仙石，各大星域各自有自己的军队，毫无瓜葛。
　　蓝海星众人，又一齐通过传送法阵，追逐叶枫，之后，如此的一幕不断的重复出现着，叶枫独自一人速度自然奇快，而蓝海星众人，到了后面，还需询问叶枫通过哪一传送法阵，他们，已经渐渐落后，而且，在追逐的过程中，他们的人，也不断减少，因为他们身上，没有足够的仙石提供穿越传送法阵。
　　不知道过去多久，幻月星传送法阵之地，一道人影缓步踏出，这人影，正是叶枫。
　　这一次，叶枫并未急着继续通过另一座传送法阵，而是取出三枚玉简，这三枚玉简，乃是他所购买的天乾星域、枫林星域以及碧落星域三大星域的地图。
　　灵识沉入玉简地图当中，其上，一个个朱红印记是那般的显眼，密密麻麻，一副完整的逃亡图线，在叶枫的脑海中清晰的显现。
　　“二十一次跨越，到达幻月星了吧！”叶枫目光朝前看去，嘴角闪过一抹冷笑，苍天仙君与天华仙君那般想要将他捕获，叶枫岂会没有考虑到传送法阵，他要想离开蓝海星，必要借助传送法阵，这点天华仙君明白，他叶枫也明白，既然如此，叶枫岂会没有准备。
　　在购买这三幅地图玉简之时，叶枫心中便有了计较，而后在脑海中虚构了一副线路图，看似狂乱盲目的逃入那些传送法阵，其实都是叶枫已经计划好的。
　　叶枫看了身后的传送法阵一眼，露出一抹杀意，随即转过身，缓缓朝着前方踏去，闲庭信步，竟丝毫不像是在逃亡。
　　片刻后，几十道人影一起从幻月星传送法阵踏出，这些人影，正是蓝海星追击而来的军队，不过此刻却只剩下了不到三十人。
　　为首仙卫灵识一扫，目光微凝，露出一抹冷笑，对着众人挥了挥手：“随我来！”
　　说着，一行人影，直奔前方而去，片刻后，叶枫的身影，赫然出现在他们视线当中。
　　叶枫自然察觉到了身后的众人，嘴角勾起一抹冷笑，在他的背上，一对黝黑闪烁着乌光的羽翼突兀浮现，强烈的魔道之意从羽翼上绽放，让这些追击之人目光微怔。
　　不仅如此，天魔羽翼浮现之后，绚丽的火色之光刺人眼眸，狂猛的火焰突兀的升起，朱雀羽翼也从叶枫的背后缓缓张开，天魔羽翼与朱雀羽翼，给人强烈的视觉冲击，难以想象，一仙人一重境界强者，竟有着两道如此绚丽而强大的羽翼。
　　双翼张开，黑暗魔气与圣洁的神兽气息散发而出，乌黑的火光在阳光下闪烁，叶枫的身影直接消失在原处，空间处只留下一窜残影。
　　“好快！”那为首仙卫强者一惊，拥有双翼的叶枫，速度竟然飞跃，甚至不比他慢，这速度，太恐怖了。
　　伸手一招，这仙卫身前，出现一圆弧转轮，在空中盘旋，发出刺耳的嗤嗤响声。
　　“上去！”喊了一声，二十几道人影身形微闪，同时踏上圆弧转轮，那本只能容纳几人的转轮，竟然朝着四方延伸，片刻后，便轻易的容纳二十多人站在其上。
　　“嗤嗤！”刺耳的锐啸之声极烈，割裂着空间，圆弧转轮宛若一抹流光，朝着叶枫的方向而去，在空中留下一道黑色的尖锐细线，极为惹眼。
　　幻月星上空，两道流光，相互追逐。
　　叶枫灵识铺散，注视着身后的流光，身形微顿，随即，羽翼缓缓的拍打，而叶枫的身体，驻足于虚空当中，缓缓转过身来，看着远处流光划过，嘴角露出一抹淡淡杀意。
　　圆弧转轮，停留在叶枫身前，那仙卫三重境强者，冷笑一声，说道：“连续跨越二十一道传送法阵，不知道你身上，是否还有仙石！”
　　“没有！”叶枫摇了摇头，冷笑道：“不过仙器，我倒是有着不少。”说着，璀璨的光华一闪而没，让叶枫对面之人俱都目光凝固，丝丝的盯着那闪没的光华，仙器，刚才出现的，至少有几十柄仙器。
　　“苍天仙君点名要擒拿的人，果然有着不凡之处！”这些人心中暗道一声，内心升起一丝不安，叶枫竟然还有那么多仙器，自然可以继续通过传送法阵，消耗他们身上的仙石，将他们甩开来。
　　“我连续通过二十一座传送法阵，并非是因为想甩掉你们，仅仅是为了不被那些强者追上而已，至于你们，根本不配！”叶枫冷笑说了一声，两队羽翼，再次闪动，他的身体划过一道优雅的弧线，继续朝着前方行进。
　　那为首仙卫神色一凝，脸上露出一丝羞愤之色，心神微动，圆弧转盘再启，朝着叶枫追击，然而却在此时，一股强烈的危机感降临。
　　那绚丽的身影，带着璀璨的星芒，瞬间出现在圆弧转轮前方，只见此刻叶枫的身上，浩荡的魔气疯狂的缠绕，而他手中，握着一柄魔枪，这柄魔枪之上，散发的恐怖气息，让圆弧转轮身上的所有仙兵仙卫身形狂颤，他们都身体，也仿佛被魔枪所缚，压抑得死死的，虚空之上，仿佛有着一魔头，往下降临，人群想要逃遁，但他们却骇然发现，浑身竟然都无法动弹得了，全部是粘稠的汗水。
　　“啊”为首的仙卫直面叶枫刺来的诛魔枪，无尽的压抑之感让他狂啸出声，极品仙器，即使是在叶枫手中使用而出，其威力，也绝非他仙卫三重境界之人能够抵挡的，他不能，圆弧转轮上的其他人，自然也不能。
　　魔枪还未到，人群的身体，在那无与伦比的魔压之下，出现道道裂痕，仿佛要碎裂开来，极品仙器诛魔枪带给他们的，只有无尽的恐惧。
　　“轰咔！”一道震颤的声响传出，圆弧转轮崩溃，而其上的人群，在魔枪到达之后，全部化为虚无，虚空之中，一道黑色的痕迹，长达万里，无数人仰头望天，看着那道震撼的魔之痕迹，心头狂颤，这道魔之痕迹出现，是因为叶枫无法控制住魔枪之威。
　　将人群击杀，光华闪烁，魔枪消失，叶枫背后的天魔羽翼瞬间张开，随即猛然间一合，魔翔九天连续使用，叶枫的身体，出现在百万里外，而同时，他的身形也缓缓变化着，不多时，又化为另外一人，气息收敛，没有过多久，完全变化了一人的叶枫，再次出现在了他踏足幻月星的传送法阵之地。
　　叶枫嘴角露出丝丝笑意，竟原路返回，路途中遇到许多前来追逐的蓝海星军团，不过此刻叶枫走在他们面前，他们也已经无法识得。
　　一炷香后，枫林星域主星，枫林星传送法阵之地，叶枫的身影，缓步踏出，他的面上噙着丝丝笑容，踏上这颗主星，恐怕没人想到，逛了一圈，他叶枫又重新回到了这最先踏足的枫林星！


第634章 雨馨
　　枫林星，枫林星域主星，浩瀚没有边际，拥有修士无法统计，在整个无际的仙界都有着极大的名气，虽枫林星与天华仙君所掌控的天乾星域临近，然而仅仅是一座枫林星域主星枫林星，面积便不小于整个的天乾星域，要知道，天乾星域可是由许多浩瀚的星球组成，可以想象，枫林星域有多强盛。
　　枫叶城，枫林星极北之地的一座‘小城’，然而这座小城，仅仅是相对于枫林星而言，它绝不会比蓝海星整个星球要小。
　　枫叶、叶枫，半年前，因为知道枫林星域的强大，叶枫选择了踏足枫林星，又因为枫叶城与自己的名字投缘，叶枫在半年前来到了这枫叶星极北之地的‘小城’！
　　玄月湖，湖如弯月，水面清澈，波光粼粼，此地，乃是枫叶城极具诗意之地，不少修士都愿意来此游湖，乘一页扁舟，观赏玄月美景。
　　此时，玄月湖中，一道人影驾驭一页扁舟，这人影，眉宇中透着浓浓的英姿，显得干练飒爽，双眸精芒闪烁，宛若一潭玄月湖水，清澈明净，如刀削般的面容让他人知道，这身着银白衣衫的俊逸男子绝非是那种只知风花雪月的大家族子弟，当然，即使不看那刚毅的脸庞，众人也明白此子，乃人中龙凤。
　　这气质非凡的男子银白衣衫之上，烙印着一枫林图案，而这图案，整个仙界，也只有一家，那便是枫林星域之枫林军团，又或者称，枫林卫。
　　玄月湖中，有着许多人群或驾着小舟，亦或者乘坐仙器灵器，在湖中荡漾，然而在这块地方，人群的目光俱都投向那划着小舟的俊逸青年，他，成为了唯一的焦点，独一无二。
　　“姐姐，若是成为雪公子的道侣，我也不虚此生了。”此时，在小舟不远处的一座豪华船上，一美丽的女子看着小舟之上的俊逸青年，喃喃低语。
　　“小月，你还是断了这念头吧，雪夜秋，雪家最优秀的天才，不到两百年，便到达仙卫五重境，入枫林卫，成为枫叶城最年轻的枫林卫，无论是他的家世和天赋，都和我们在不同的世界！”小月身旁的女子也生得较为貌美，劝着自己的妹妹，语气中还有着些许的无奈，虽说修真之士，欢喜由心，但如雪家这种大家族，绝不会允许雪夜秋娶一位合体境界且毫无势力的弱者的。
　　“是吗？”被称作小月的女子自嘲的一笑，随即手指指向远处，在那里，竟有着一雅致的阁楼坐落于玄月湖中。
　　姐姐抬头，目光看向那水中阁楼，低语出声：“她，注定也不会有结果，不过是可怜的女子而已。”
　　那并不豪华的阁楼之外，还有着一如画般的亭台，此时，从阁楼当中，走出一道靓丽的身影，身着白色素裙，青丝柔顺的披在肩头，完美的身段如魔鬼般令人着迷，而她的面前，带着一层轻纱，将她那略显苍白的绝美面容掩盖。
　　女子白皙而修长的双手，捧着玉琴，缓缓在亭台中央的石椅上坐下，十指放在古琴之上，顿时，沁人心脾的绝美之音从那纤细而美丽的十指间传出，瞬间将游客的兴致都吸引了过去，这优雅的曲音，透着浓浓的哀伤之感，人群能够感受到，仿佛一段凄凉的命运，在琴音中奏响，侧耳倾听，无数人在琴音中迷醉。
　　雪夜秋划着小舟，缓缓的靠近着湖中楼阁，没有让自己发出丝毫的音响，怕打断那画中人的弹奏，坐在小舟之上，雪夜秋径直坐在小舟之上，取出酒杯美酒，兀自独饮，三年了，每天的这个时辰，他便会来此听一首醉人的琴音，而后独饮一番，尽管他每天都要花费大量的时间修炼，但这一习惯，从未间断。
　　良久，琴音了，那亭台的女子，抱起玉琴，又转身欲回到阁楼中去，由始至终，她都没有发过说一句话。
　　“雨馨，等等！”一道声音响起，让那女子的脚步微顿，没有回头，天籁般的声音从她的嘴中发出“雪公子有什么事吗？”
　　“明年我便要离开枫叶城了，雨馨，离开这里吧！”雪夜秋目光紧紧的凝视着那道背影，开口说道，声音略微有些颤抖，三年多了，琴音已经深深的映入他的内心，而雨馨的身影，也在他的心底有着无法抹去的烙印。
　　“雨馨谢过雪公子三年来的照顾，但雪公子，雨馨只能说，抱歉了！”那女子声音依旧平淡，脚步继续踏出，回到阁楼当中，珠帘闭合，佳人身影消失。
　　“三年了，我已经到达仙卫五重之境，加入枫林卫，但雨馨，依旧和以前一样，她到底想要什么，难道只是那卑微的灵石仙石吗！”雪夜秋目光紧紧的看着那消失的背影，内心长叹，看着那从玄月湖抛入到阁楼外亭台的灵石仙石，雪夜秋眼中透着一抹难以掩饰的哀伤，她，真的是这种女子吗？
　　“雨馨，若是你答应随我离开，你要多少仙石，都没有任何问题！”雪夜秋眼中闪过一丝压抑之色，对着阁楼喊道，但阁楼当中，未有半点回应。
　　此时，阁楼之中，昏暗的房间之内，雨馨独自卷着身体坐在一角落当中，那面纱遮挡住的双颊，悄然的划过两道泪痕，她来此卖艺三年，犹如风尘中人，若是没有雪夜秋照看，她早已如家族所预料的那般，不知道受到何种欺辱，而如今，雪夜秋要离开了，以后她会如何？
　　雪夜秋如此优秀之人，若是说雨馨没有过心动那根本不可能，但她内心深处，却仿佛有着一道影子，占据着她的心灵，让雪夜秋，无法入侵分毫，多少个日夜，她也只能，在此独自漠然垂泣，一切，都只是为了她的弟弟，雨林。
　　玄月湖中，一银甲帆，在湖中航行，缓缓的朝着那湖中楼阁靠近，帆船之上，有着两道身影。
　　“你，根本不懂音律！”一道略带冷漠的声音从银甲帆传出，人群目光转过，看着那银甲帆中的两道身影，声音，正是从其中的一人口中发出，这是一俊逸的青年男子，长发在空中轻微的浮动着，俊朗而又沧桑的面容，仿佛经历了岁月的磨练，那一双浩亮的眼眸，犹如两颗星辰，在夜空当中是那般的璀璨，人群极少见到，竟然有人能生出如此好看的眼眸。
　　而这青年身旁，则是站着一女子，手轻轻的挽着青年的手臂，嘴角有着一丝伤感，令人惊叹的是，这女子的美貌，丝毫不下于阁楼的主人，雨馨，如果说雨馨是充满诗情画意的美，这女子，便是圣洁的化身，让人不敢亵渎。
　　这银甲帆上的男子话语是对着雪夜秋说的，雪夜秋转过目光，看向那突然出现的青年，两人的双眼，在空中碰撞，擦出一阵绚丽的火光，同样气质不凡、同样卓尔不群的青年，他们的双眸在交锋着。
　　除了修炼，雪夜秋的唯一爱好便是音律，因此才会在三年中，每日都来此倾听雨馨的琴音，并深深的着魔，但对方，却说他不懂音律。
　　“你若是懂音律，便应该懂她琴音中的感情，就不会说出刚才那话了！”青年再度开口，雪夜秋听到对方的话，心神微震，眼中闪过一丝歉意之色。
　　银甲帆上的青年，随即转过目光，心神微动，在他的手中，出现一支玉箫，双手将玉箫举起，而后放入嘴边，顿时，箫音缓缓奏响，和雨馨的琴音一样，瞬间吸引了许多人的思绪。
　　同样哀伤的曲调，听着这悠扬的箫音，人群却感觉心头有些堵。
　　良久，箫音停止，众人却感觉脑海当中，多出了一凄美的故事，爱情故事。
　　一对恋人，男人远走他方，女子苦苦等待，以岁月换青春，只是为了在自己最美的时刻能够再见男子一面，女子的梦成真了，男子回来了，与她携手相伴，举行婚礼，然而，婚礼之上，女子又为了男子，付出了自己的生命。
　　楼阁周围，人群越聚越多，都沉浸在青年箫音的凄美故事当中。
　　而此事，湖中阁楼，那一缕帘幕缓缓掀开，雨馨的身影，从阁楼当中走出，此时她面上的轻纱已经拿去，露出那倾城的容颜，只不过这容颜之上，却带着令人心碎的伤感之泪，不断的滑下。
　　青年浑身轻颤，看到雨馨布满的泪水，他多想上前将她拥入怀中，这银甲帆上的青年男子，正是叶枫，而他身旁之人，则是问情。
　　雨馨的目光紧紧的看着叶枫，两人的双眸相接，时间都仿佛静止了下来，而一旁的问情，也目光动也不动的看着雨馨，她多么希望，那在婚礼中拯救叶枫，也拯救了她的美丽少女雨馨能够和她一样，回到叶枫的怀中，享受着与她一样的幸福。
　　“你是谁，你到底是谁，为什么见到你我心跳会加快，为什么听到你的箫音我会这么痛？”雨馨的语音急促，听着她的声音，甚至能够清晰的感受到她的伤感和肝肠寸断，泪，依旧不止。
　　“咔嚓！”叶枫仿佛听到心碎裂的声音，心中不断的低语：“真的是雨馨，但她不记得我了，她竟不记得我了，在雨馨身上，到底发生了什么，昔日在轮回下湮灭的她，为何会在仙界枫林星出现？”
　　早在三个月前，一次偶然，叶枫带着问情她们游玄月湖，看到了阁楼中弹琴的雨馨，叶枫几乎不敢相信，世间竟有如此相像之人，之后，叶枫每天都会来此，远远的观看着雨馨的一举一动，一颦一笑，虽然雨馨从来没有笑过。
　　叶枫骇然的发现，这雨馨，和他的雨馨，举手投足间，都完全一样，那古典如诗画般的气质，也完全相符，他甚至以为，这雨馨，就是他的妻子，但多少次他在雨馨的眼前划过，雨馨，只是淡淡的给了一个眼眸，疑惑的眼眸。
　　叶枫将自己与雨馨的一切，融入到箫音当中，今日，终于无法忍住，将之吹奏出来，雨馨的反应和她的话，再加上她的气质她的每一个动作，叶枫相信，她是她的妻子雨馨，但却已不认得他叶枫为何人了。
　　脚步踏出，叶枫在碧波上凌空虚度，眼看便要踏上阁楼，却听雨馨阻止说道：“站住！”
　　叶枫身形微顿，停下脚步，看着雨馨。
　　“这里，不许任何人踏足！”雨馨看着叶枫，摇了摇头。
　　心头微颤，叶枫看着雨馨，良久，他才缓缓的转过身，身形抖动了下，回到银甲帆上，心神微动，银甲帆化作离弦之箭，消失在雨馨的视线当中。
　　问情离开之时，深深的看了雨馨一眼，随即紧握住叶枫，她知道，叶枫是多么想上去，将雨馨拥入怀中，唤起她那灵魂中的记忆。
　　看着叶枫离去的背影，雨馨感觉心头猛烈的一颤，用手捂着嘴，咳嗽出声，出现在她掌心的，竟是一抹殷红，她的心，好痛，仿佛失去了什么般。
　　雪夜秋看到雨馨恪守出血，脸色微变，心神一动，朝着阁楼踏去，却见雨馨抬起头，看着雪夜秋，坚定的目光中带着一丝不可动摇之色，雪夜秋浑身轻颤，身形停留在了虚空当中。
　　“看来我真的不懂音律，也不懂雨馨之心，不然的话，也不至于如此失败！”雪夜秋心中嘲讽自己，刚才，雨馨阻止叶枫之时，他分明看到了雨馨眼中的犹豫，甚至是痛苦，但他呢，雨馨的阻拦却是那般的坚定不移。
　　踏上小舟，雪夜秋缓缓的离去，他的背影，忧伤孤寂，人群看着小舟离开，心中对这雪家天之骄子也是心存敬意，若是用强的话，雨馨一合体境界的弱女子，如何会是他一仙卫境界的强者对手，两人的差距，太大了。
　　雨馨那略小单薄的身影，将亭台处零散的灵石仙石捡起，背影令人心碎，想要去怜惜。
　　做完这些，雨馨又走回阁楼当中，但那箫音，那身影，却无法在心中抹灭，深深的烙印在脑海当中。
　　翌日，艳阳天，玄月湖，船桨小舟、垂柳古松倒影在湖中，平添一份生机。
　　玄月湖中的阁楼，那悠扬的曲音一如往常，在特定的时间缓缓的响起，踏入人之心扉，雪夜秋，依旧在阁楼不远处停留，站在小舟之上，静静的聆听。
　　一切，仿佛都在重复，唯独不同的是，在阁楼的远方，一道银甲帆漂泊在那，银甲帆之上，站着一俊逸的青年男子，手持玉箫，此人，正是叶枫。
　　一曲奏完，雨馨并未和往常一样怀抱雨馨离开亭台回阁楼中去，而是目光看向远方的银甲帆，心头，竟有着强烈的期待之意，不知道为何，她是那般的想要看看叶枫，哪怕是看一眼也好，见到叶枫来此，她的心，也前所未有的激动，她已经很久没有出现过如此情绪了。
　　叶枫看到雨馨投来的目光，低垂着眼眸，玉箫，缓缓的放到嘴角旁，同样的一曲，缓缓奏响，依旧是那般的醉人，雨馨就那么坐在亭台边缘，静静的聆听着，眼泪不住的滑落，到箫音停止之时，泪水，再度将她的脸庞填满。
　　而叶枫，吹奏完后，收起玉箫，心神微动，银甲帆，划过一小小的浪潮，随即远遁而去，很快便消失在视线当中，而叶枫离开之后，雨馨也回到了阁楼之内。
　　第三日，同样的时刻，却并没有琴音响起，只见此时，阁楼外的亭台之上，雨馨怀抱着古琴，却并没有弹奏，她的目光朝着远方眺望着，仿佛在寻找着什么。
　　阁楼前不远处的雪夜秋看到雨馨眺望的目光，内心再度狠狠的抽动了下，有些痛，那仅仅才出现两次的青年，已经印在了雨馨心理，而他，三年也未能让雨馨多看他哪怕是一眼。
　　人群看到雨馨的眼神，他们也都明白，这一次，枫林卫雪夜秋，这一次败了，败在了一出现仅仅两次的青年身上，尽管那人的修为远不如雪夜秋。
　　雨馨的眼中闪过丝丝不安的神色，心头略有烦躁，这种感觉，是那般的奇妙，仿佛怕什么东西失去般，这种等待，虽然短暂，却仿佛极为漫长。
　　终于，银色的光幕闪烁，远处，那熟悉的银甲帆映入眼帘，在心中出现过千万次的身影也在银甲帆上，雨馨嘴角流露出一丝浅浅的笑容，这一笑，三年不曾有过一次，这一笑，颠倒众生。
　　手抚古琴，琴声再度响起，没有了哀伤，音符中跳动着的是喜悦，是寄托。
　　琴音之后，箫声再度响起，依旧是那骗取眼泪的箫音，但雨馨，还是那般的入迷，众人的感伤已经不断的降低，而她，在箫音结束，依旧会泪流满面。
　　而看到叶枫乘银甲帆离去的背影，雨馨的心中，又会莫名的升起空落落的情绪，莫名的感伤！
　　第四天、第五天、一个月、两个月，相同的一幕，每日都在重复着，喜欢游玄月湖中的人群，也早已习惯琴音与箫声的碰撞，换取一汪泪水。
　　这一日，雨馨怀抱着古琴，走出阁楼，目光又朝着那固定的方向望去，心头有期待，竟还有丝丝甜蜜，他，马上就会出现了吧。
　　然而过了一些时刻，雨馨心中的那一缕期待换做担忧，那方向，熟悉的身影竟没有出现，而每日此时，他本应该乘坐在银甲帆上，眼眸朝着她望过来。
　　“或许是有事耽搁了！”雨馨在心中暗道一声，尽量想要平复那不安与烦乱，但她却发现，这股烦乱，不但理不断，反而越来越浓。
　　熟悉的琴音没有响起，因为雨馨眺望的眼神，始终没有看到那徘徊在内心深处的身影，一个时辰，两个时辰，整整一天，对雨馨而言，却仿佛一个世纪般漫长，他，仍然没有出现。
　　在亭台上，雨馨坐了整整一天，目光从未从那方向移去，但他看到的，只有波澜不惊的清澈湖面。
　　第二天，叶枫依旧没有出现，玄月湖中人熟悉的琴音与箫声都未响起，人群都感觉有些不太习惯，毕竟，那琴音在过去的三年多时间，从未有过间断。
　　第三天，琴音仍未能奏响，人群看着那倔强的目光露出丝丝的血丝，都暗自叹息，没想到这三年来都不曾接受雪夜秋的女子，竟对那出现几个月时间的男子，用情如此至深，这，或许便是冥冥中注定的缘分吧。
　　夜，孤月高悬于空，一道孤独的身影卷缩在玄月湖中的阁楼亭台之上，倔强的眼神紧紧的注视着前方远处，而在亭台前方的小舟之上，偶尔传来一声叹息之音。
　　“呜呜！”终于，一声呜咽打破寂静的夜空，雨馨红着的眼眸，再也无法忍住，卷缩的她将头埋入膝盖，低声垂泣着。
　　“为什么，为什么你要突然的出现在我的世界，又不声不响的离去！”此刻的雨馨，将她的柔软全部释放，哭泣中喃喃低语着。
　　“你在说我吗？”突兀的，一道声音响起，哭泣的雨馨浑身一颤，抬起头，在她的前方，那熟悉的身影，正噙着柔和的笑容，虚立在那。
　　“现在我可以上去吗？”叶枫笑了笑，又对着雨馨开口说道，雨馨则不断的点着头，这一刻，她早已将原则抛入九霄云外。
　　叶枫见到雨馨点头，脚步一踏，来到亭台之上，瞬间，一柔软的娇躯投入到他的怀抱当中，泣不成声，小手还不断的捶打着叶枫的背，仿佛在责怪着他。
　　雨馨从没有想到，她竟会如此想念一个人，竟会如此眷恋一个人，叶枫，甚至没有和她说过几句话，她却感觉他们已经相似了前世今生般。
　　叶枫拍了拍雨馨的背，眼中露出一抹温柔的笑容，而夜幕中，那小舟孤影，瞬息离去，没入黑夜当中！


第635章 禽兽
　　玄月湖，水中亭台，那从不让人靠近的弹琴女子雨馨，此刻却静静的躺在叶枫的怀中，双手紧紧的搂住叶枫，仿佛怕再次失去般，若是传开来，不知道会引起多大的轰动。
　　雨馨虽然在此以琴卖艺，但玄武湖的众人却从未将她当做风尘女子，相反，雨馨看似柔弱，但在某一方面却又刚烈无比，从不让任何男子踏上他的阁楼，以保名节，而事实上她是这般做的，即使是雪夜秋，也从未在阁楼亭台有过脚印，当然，若非是有雪夜秋，雨馨，绝无法活得今日，对她垂涎之人，不知有多少。
　　坐在石椅之上，叶枫抚摸着雨馨的秀发，良久，才终于开口：“雨馨，你忘记过去了吗？”
　　雨馨抬起头，诧异的看着叶枫，说道：“从小到大，我的生活都历历在目，绝没有过失忆，我也肯定，以前我从不认识你，但见到你，并听到你的箫声，我却感觉仿佛我前世便已经相识般，让我无法遏制的爱上了你，爱上了出现在我生活中短短几天的你，我甚至不知道你叫什么名字。”
　　叶枫听到雨馨的话浑身轻颤，不是失忆，他几乎已经能够认定，这雨馨定然就是他的妻子雨馨，绝不会有错，但为何，雨馨又这般说。
　　“你为何会突然出现，难道你也和我有一样，有相同的感觉吗，不对，你说我忘记过去，这是为什么？”
　　看着雨馨灿烂明亮的双眼，叶枫知道，雨馨绝对没有欺骗他，那么，这一切到底是怎么回事？
　　“昔日，大婚之日，那空族之人现身，雨馨淹没于虚空，让我再悟轮回……轮回！”突然，叶枫想到此二字，内心轻颤，没错，雨馨乃是在轮回之下湮灭，难道，难道雨馨并没有死，而是进入轮回当中，转生仙界，成为了现在的雨馨？
　　叶枫的心怦怦的跳动着，没错，如果雨馨这一世真不认识他的话，便只有这种可能了，雨馨，带着一份执念，转世重生了，但她对上一世的执念，依旧清晰，因此他的出现，才会给雨馨如此强烈的冲击，这是唯一的解释。
　　“这都不重要，重要的是，我，叶枫，要你做我的妻子，好吗？”叶枫将心头的悸动敛住，对着自己怀中的雨馨温柔一笑，随即缓缓的俯下身，嘴角在雨馨的额头上轻柔的一吻。
　　被叶枫一吻，雨馨双颊出现一抹诱人的红晕，脑袋钻入叶枫的怀中，不断的拱着。
　　“不答应的话那我放开你了哦！”叶枫笑着说道，雨馨脑袋出来，美丽的眼眸瞪了叶枫一眼，魅惑人心。
　　“叶枫，好熟悉的名字，那么，今天起，我就是叶枫的妻子！”
　　目光直勾勾的看着叶枫，那深情的眼眸仿佛要将叶枫的心都融化，前世今生，两世的情缘，这一次，他决不让雨馨再受到委屈，上一世，雨馨已经承受太多了。
　　“能和我说说你的故事吗？”叶枫透过雨馨的双眸，仿佛看到了她内心深处的忧伤，三年，在此卖艺为生，在雨馨的身上，定然有着一段故事。
　　“恩，虽然我不想再提起它，但我已经是你的妻子，那么，我的一切都不应该隐瞒你！”雨馨温和的说着，随即缓缓的诉说了起来。
　　“在枫叶城，有一个不大不小的家族，雨家，雨家第三代后辈中，有一叫雨舒的男子，这男子修炼天赋很强，受到家族器重，重点培养，而他，也在短短的三百年岁月里，便踏足了仙之境界，成为仙人，在雨家，雨舒便是天之骄子，而他儿女，则是公主皇子，受所有人宠爱，他们生活没有忧虑，只需要安心修炼就可以。有一天，雨舒从枫叶城外回来，回来后，变得极为神秘，一心修炼，几乎不踏出家门，这让雨家之人都有些奇怪，不过也没有太过在意。”
　　“雨舒的儿女，依旧过着无忧无虑的生活，然而，他们不知道，一场噩梦，悄然的降临，这一天，雨家，来了一位超级强者，无法抵御的强者，只一招，便轻而易举的将当时身为雨家老祖的家主击杀，找到雨舒，将雨舒击成重伤，然后将雨舒的妻子掳走，并留下一句话：‘三日内，不拿东西来交换，你的妻子，将成为玩物！’”
　　“雨舒的妻子很美，雨舒也很爱他的妻子，他当然也知道那强者想要什么，但当时他没有交出来，因为他知道，如果他交出来了，整个雨家，都要遭到灭顶之灾，但雨舒，又怎能让妻子受到侮辱，因此，他还是决定将东西交出去，不过那时，他已经身受重伤，于是，他将东西托付给了他最信任的人，他的堂兄，雨岩，让他拿着东西，去换回她美丽的妻子。”
　　“但雨舒做梦都没有想到，他最信任的堂兄，根本就是豺狼，禽兽不如，他拿着雨舒给他的宝物，见到了那位强者，并且非常恭敬的将宝物交给了那位强者，但他却并没有要求那位强者将雨舒的妻子释放，而是让那人好好的享用雨舒的妻子，享用之后，再让他也分一杯羹，因为，雨岩他从小便嫉妒雨舒，嫉妒雨舒的天赋，嫉妒雨舒的美貌妻子，他心里恨不得雨舒早点去死，但他表面上却和家族的天之骄子雨舒极为亲密，兄弟情谊深刻，那强者本也对雨舒美丽的妻子有些动心，因此他听了雨岩的话，侮辱了雨舒的美丽妻子，之后再将她交给了雨岩，拿着东西离开了，心情不错的他没有迁怒雨家。”
　　“那禽兽不如的雨岩，他也迫不及待的想要强暴雨舒的妻子，但留给他的，却是一句冰冷的尸体，和一句恶毒的诅咒，雨舒的妻子，自杀了，他诅咒雨岩，会死在自己的后人手中，雨岩回去之后，将发生的事情，完完整整的告诉了雨舒，雨舒活活的气死了，而雨家，将雨岩当做了英雄，因为他，让那强者没有迁怒雨家，至于雨舒夫妻的死，没有人会在意了，当然，除了雨舒的一对儿女！”
　　雨馨说到这停了下来，眼泪又布满了脸颊，美丽的双眼，此刻射出的却全是怨毒与仇恨的光芒。
　　“没错，雨舒儿子，他叫雨林，而女儿，叫雨馨，在他们父亲死的时候，他们在密室当中，将雨岩的话完完整整的听到了，不过他们姐弟二人出了密室之后，也永远的将这秘密藏在心里，因为他们知道，如果说出去了，等待他们的，便是死亡，而他们，还想着为父母复仇，再之后的一切就变得很简单了，雨岩渐渐掌控了雨家，对我兄妹百般刁难，他的儿子雨天风也和他父亲一样，是豺狼，竟然想要纳我为妾，我当然宁死不从，于是，他们父子让我每年要上交一千下品仙石给他们，回报他们的‘养育之恩’，可笑的‘养育之恩’，否则，他就要废了我弟弟雨林，为了雨林，于是我来到了这里！”
　　“畜生！”叶枫听到雨馨平静的诉说完，手中的青筋出来，嘴中吐出冰冷的两个字，世间，竟有如此堂兄，说禽兽不如，都太轻了，叶枫甚至不敢想象，雨馨的父亲得知自己最信任的堂兄如此禽兽之时，会生出何等暴虐之心，也难怪一位仙人境强者，竟也能活活气死。
　　心中的怒火渐渐的压制住，叶枫看着卷缩在自己的怀中的雨馨，心中的怜惜之意更甚，如此刻骨铭心的仇恨一直压抑在心中，她到底承受了多少。
　　“一切都过去了，不要再去多想，其它的，就都交给我吧！”叶枫紧了紧自己的双手，将雨馨搂在怀中，而雨馨也一动不动，安静的躺着。
　　良久，叶枫动了动，将雨馨抱起，笑道：“我们先回家！”
　　雨馨抬起脑袋，笑着点了点头，随即叶枫身形一闪，化作流光遁去，而这玄月湖中已经拥有三年历史的阁楼，瞬间被无尽的黑暗之芒撕成碎片，消失在玄月湖中。
　　叶枫到来枫叶城之时，便自己创造了一处院落，生活在熙攘的人群之中。
　　叶枫带着雨馨踏入院落当中，众女也都走了出来，有问情、海欣、小月、千叶、南宫雪、芷云、婉儿、冰霞还有小蝶。
　　婉儿和小蝶是自己死活要跟着叶枫而来，而其他人叶枫自然不能放下，他还答应了贪色，带冰霞到仙界和他们汇合呢，至于其他人，叶枫没有带来仙界，甚至连他的儿子小叶都没有，他要让小叶独立，而不是在他的羽翼护卫下成长。
　　“雨馨！”仿佛早已知道雨馨回来般，海欣、小月和千叶都喊了一声，她们三人，曾经与雨馨一起与叶枫举行婚礼，其她众女，也都听她们说起过雨馨，都喊了一声，走上前去。
　　雨馨看着众女，先是微微怔了怔，随即她又瞪了叶枫一眼，有着一抹幽怨，不过片刻后便换做一抹笑容，在众女的眼神中，她仿佛又找到了家的感觉！


第636章 发泄
　　枫叶城，距离雨家万里之地，有着一片汪洋，汪洋之波涛翻滚咆哮，极为猛烈。
　　此刻，在这片汪洋海岸万米之地，竟有着一道人影矗立在汪洋当中，身体没入水中，只剩下一个头颅露在外面。
　　海浪不断的对着他发出猛烈的冲击，然而他那刚毅的目光，却是那般的坚定，稳若磐石。
　　“为什么，为什么我的修为只能停留在元婴之境，还需要我姐姐保护，不管我怎么努力，也无法踏入出窍境界！”雨林眼中露出浓浓的羞愤之色，目光冲红，在他的脸上有着一道红色的印记，那是被人用巴掌甩的，但为了报仇，他必须忍，每当压抑想要发泄，他便会来此让海浪不断的冲击着自己的身体，让自己保持清醒。
　　想到母亲屈辱自尽，父亲含恨而终，姐姐为自己去玄武湖卖艺，雨林感觉心头憋着一股闷气，哽噎在那。
　　“啊”雨林张开口，发出一声猛烈的咆哮，滚滚的汪洋之水不断朝着四周而去，雨林虚立之地，竟出现了汪洋真空地带，露出他那出青筋的身体。
　　身形微动，雨林身体飘起，片刻便到达汪洋边上，取出一席青色衣衫披在身上，然而便抬起脚步朝着雨家方向而去，那充满了耻辱的地方。
　　“你叫雨林！”此时，一道声音突兀的响起，雨林目光转过，只见自己的身侧突然多出了一道身影，俊逸倜傥，气质不凡的青年，这青年，自然是叶枫。
　　“是的，前辈！”雨林点头应了一声，疑惑的看着叶枫，虽然不知道叶枫修为，但站在叶枫的对面，他竟生出自惭形秽的感觉，对方的实力，定然深不可测。
　　“你胜负血海深仇，对吗？”叶枫又问。
　　雨林疑惑而警惕的看着叶枫，沉凝片刻，依旧点了点头。
　　“不过，你注定无法报得了仇！”叶枫冷淡的说了一声，如一盆冷水，浇在雨林的心头，让他那目光露出愤怒的红芒。
　　“别说你家族之人对你做了手脚，让你的修为永远无法突破元婴之境，到达出窍境界，即使你能，你以为，他们会让你顺利的超越他们，恐怕在你实力威胁到他们之时，便会抹杀于你！”
　　叶枫声音依旧冷漠，雨林浑身轻颤，脸色略显狰狞，前者先不谈，但叶枫后面那句话，他如何不明白，但他不愿去想，他想给自己心中慰藉，梦想着有朝一日能够以血洗刷仇恨。
　　“你说，我的他们做了手脚，让我的修为永远无法突破元婴之境？”雨林丝丝盯着叶枫，说道，百年了，他修为已经停留在元婴巅峰境界百年之久，而之前到达元婴巅峰境界，他都没有用去这么多的时间。
　　“你父亲天赋异禀，你母亲同样修炼天赋不错，你姐姐年纪不比你大多少，修为比你高出不知道多少，难道你认为，偏偏你的资质会那般愚钝，连元婴境界都无法突破得了。”
　　叶枫淡淡的说着，在仙界，因为环境，这里的修士修炼天赋，远远不是修真星之人能够相比的，几百年不突破元婴境，已经算是天赋比较差了。
　　雨林浑身轻颤，没错，他的家人，没有一人天赋会差，而他之前的修炼也表面他天赋不错，但为何无法破开元婴境界这道坎，想到叶枫的话，雨林眼中的愤怒更浓，原来，竟是他们对自己做了手脚。
　　“噗咚！”雨林跪倒在地，对着叶枫拜下，说道：“求前辈帮我，收我为弟子，雨林愿肝脑涂地。”
　　“身为男人，岂能随意下跪，你给我起来！”叶枫大喝一声，强烈的音波震颤在雨林的灵魂深处，雨林身体微颤，抬头看着叶枫，但他的身体缓缓站起，依旧对着叶枫道：“求前辈收我为弟子！”
　　“不，我不会收你为弟子，我也帮不了你！”叶枫摆了摆手，很干脆的说道：“我只是看到你活着太累，又没有尊严，不如轰轰烈烈的死，至少不需要在低声下气，不需要苟延残喘！”
　　“前辈，你”雨林抬起头，看着叶枫，此人，竟是为了叫自己去送死么！
　　“他们反正也不会放过你，与其让他们将你虐待致死，不如昂首面对，你不死，你姐便有牵挂，永远不会离开玄月湖，你若死，你姐便也死心，倒是，我会带她离去，这是我唯一能帮你的，雨林，你好好想想吧！”
　　叶枫说了一声，随即身形微颤，朝着远处而去。
　　“原来他是为了我姐！”雨林看着叶枫的背影，心中思忖，没错，自己活着，不过是苟延残喘，受尽屈辱，还连累自己的姐姐，如果自己死了，姐姐死心，叶枫真能将姐姐救走，自己也就满足了，希望将来姐姐能够为自己报仇吧，只可惜自己是无法看得到了。
　　雨林想到这，只觉醍醐灌顶，茅塞顿开，对着叶枫的背影狠狠一跪，说道：“男儿不轻跪，这一跪替我姐，也将是我雨林最后一跪，谢谢！”
　　说完，雨馨对着地面叩了三个头，然后站起身来，眼中没有了愤怒，没有了屈辱，反而一片坦然，朝着雨家方向而去。
　　虚空当中，叶枫看着雨林离去的背影，眼中露出一抹微笑，雨林心中压抑太深了，必须让他全部释放，否则将会成为雨林的心魔。
　　雨林的脚步不断的朝着雨家走去，人还未到雨家，便在街道前方看到一行身影走来，看到这些人，雨林的眼眸也微微眯起，射出怨毒之色。
　　“是雨林啊，怎么，废物，你不是去海中清醒清醒了吗，今儿怎么这么快就回来了！”为首的青年看似和雨林年纪相差不大，但拥有合体境界修为，不过气息却显得有些虚浮，人也比较消瘦。
　　“雨天风！”雨林眼中丝丝鄙夷之色，冷冷的喊了一声，这混蛋纵欲过度，若不是因为他父亲雨岩掌控了雨家的各种修炼物，他怎会有今天的修为，更可恶的是，这无耻之徒竟还想要打自己姐姐注意，正因这原因，姐姐才会去玄武湖卖艺，换取仙石。
　　雨天风皱了皱眉，雨林这废物竟然对他露出了鄙夷的神色，冷哼一声，雨天风嘲讽道：“废物，给我滚开来，别挡着道！”
　　雨林冷笑一声，身形不动，此次他本带着必死之心而来，一切，他都已经不在乎了。
　　“天风哥，和这废物说这么多干嘛，靠卖身的姐姐养活的东西，直接将他轰开就是！”在雨天风的身旁，一娇小的女子半倚在雨天风身上，撒娇说道。
　　而雨天风身周之人也都一阵嘲讽大笑，口中说出各种污言秽语。
　　“不要脸的，我父母在世时对你一家不薄，忘恩负义，你们一家真够无耻的！”雨林对着那女子骂了一声，随即目光又转向雨天风，冷笑道：“只会用下半身思考的废物，还妄图打我姐姐注意，也不拿镜子照照自己，你和你父亲一样，都是禽兽，枉我父亲那么信任你父亲，让他去救我母亲，没想到他竟无耻到那种地步，做出天人共愤之事，气死我父亲，你们一家，会遭到天谴的，总有一天！”
　　雨林对面，雨家众人都是微微怔了怔，雨林竟然还口了，而且说出如此大胆的话，这还是那懦弱的雨林吗，他竟然敢骂雨天风废物，骂雨娇，骂雨岩禽兽，还有他说雨岩气死他父亲雨舒，这又是怎么回事。
　　而雨天风，眼神微微眯起，心中暗道，原来他竟然全部都知道，一直隐忍没有说出来而已。
　　“废物，你知道你在说什么胡话吗，你这是在找死，现在给我下跪磕头，收回你的话，或许我还可以放你一条生路。”
　　雨天风也收起了嬉戏的神态，眼神射出恶毒，冷冷的说道。
　　“怎么，不敢听吗，你父亲做出那等不要脸的事情，怕我说出来，他勾结外人，侮辱我母亲，气死我父亲，怕被别人知道吗，还有你，想欺辱我姐，我姐不从，你父子便无耻到让我姐姐每年上交千余仙石，否则便要我命，怎么，你们这对禽兽做的事，怕别人知道吗？”
　　雨林狂笑出声，这些年憋在心头的话全部说出来，心中无尽的压抑仿佛也疯狂的释放，他的面部扭曲狰狞，浑身充斥着冰冷恶毒。
　　“他的话，有人信吗？”雨天风转过目光，对着周围雨家人群说道，众人立刻都摇头，看着雨林道：“这废物多半是在发疯了！”
　　“没错，他多半是发疯了，而我雨家，绝不能容忍一发疯的废物！”雨林冷冷的说了一声，身体微颤，化作残影，朝着雨林而去。
　　而雨林见到对方过来，丝毫不惧，脸上露出拼死一搏的神态，一切，都结束吧。
　　然而在此时，雨林身后，一道身影缓缓走来，在这道身影的身上，一股霸道的气浪，狂猛的喷吐而出！


第637章 雨天风
　　雨天风神色中露出一丝残忍，拳头带着狂猛的霸道风浪，他仿佛已经看到雨林在他的拳头下脑浆迸裂。
　　“你放心，你死了，我还好好对待你姐的！”雨林感受到对面的强猛霸风，闭起眼眸，将全部的力量汇聚在拳上，轰响前方，而同时，雨天风邪恶的灵识传音落在他的耳膜当中，让雨林浑身轻颤，暗道希望那人能够将姐姐带走吧。
　　然而就在此时，一股霸道的风浪突兀的袭来，从雨林的身体吹过，却丝毫没有对雨林造成影响，随即又扑落在雨天风的身上，顿时，雨天风只觉一股无法反抗的强大罡风传来，仿佛要将他的身体撕裂。
　　心头猛然一颤，雨天风止住前行，脚步往地面一踏，地面坍塌，一股强大的反震力量传出，雨天风的身体不进反退，瞬间又回到原地，冷冷的凝视着雨林身后，那缓步走来的飘逸身影。
　　雨林则感受到一阵清风拂过，随即对面传来的巨大压力突兀消失，霸道撕裂的劲风不再，让他微微愣了愣，随即睁开眼眸，只见此刻对面的众人，目光都凝视着自己的身后。
　　回过头，雨林看向后方，只见那里一道人影，一席白色披风迎风而动，迈着潇洒稳健的步伐，缓缓的朝着这边而来，此人，正是他不久前才遇到的叶枫。
　　“前辈！”雨林低语了一声，有些难以置信，刚才他已经做好了死亡的准备，但却又绝处逢生，这深不可测的前辈，突然出现并将他救了。
　　叶枫却并未看雨林，目光看向对面的雨天风，来到雨林身旁站定，说道：“气息虚浮，一看便是依靠外物将修为拔高提升上去的，我实在有些奇怪，像你这种废物怎么有脸口口声声称呼他人废物，懂廉耻吗！”
　　叶枫的话语让雨天风感到脸上火辣辣的，正如叶枫所说的那般，他的修为的确是以各种手段，依靠外物提升上去的，他的内心深处是自卑的，因此总是喜欢羞辱雨林来满足自己的虚荣。
　　不过叶枫能够轻而易举的将他击退，甚至不见出手，实力定然比他强大太多，雨天风也不敢太过嚣张，只是冷冷的道：“这是我雨家之事，希望你不要插手！”
　　“哼，是你雨家之事，不过此子天赋不错，我有将他收为弟子的打算，那么，我现在应该可以插手了吧！”
　　“前辈，你”雨林转过目光，看向叶枫，眼中露出浓浓的惊喜之色。
　　“这废物天赋不错？收他为弟子？”雨天风目光微凝，疑惑问道。
　　“废物么，别以为你自己有多聪明！”叶枫冷冷的说了一声，随即在他的手中，一道圣洁之光华亮起，浓郁至极的生命气息从光华中绽放，让人舒爽无比。
　　叶枫挥了挥手，这光华瞬间降临在雨林身上，雨林只觉浑身上下任何一处毛孔都张开来，吸收着这股浓浓的生机，而同时，叶枫带着光华的手掌直接在雨林的背后一拍，顿时，雨林嘴中喷出一口鲜血，这鲜血，竟带着黑色。
　　“治疗师！”众人目光微凝，暗道一声，仙界，称仙师为治疗师，所使用的则为治疗术。
　　“好舒服！”雨林吐出这口淤血，只觉对天地的感应都更为清晰了，他知道，叶枫替他解决了雨岩父子在他体内留的东西，目光转过看向叶枫，雨林眼中露出无尽的感激之意。
　　“这手段真够无耻的！”叶枫冷冷的说了一声，冷视雨天风。
　　“我警告阁下，有些事，最好还是不要管的好！”雨天风神色冰寒，已然动怒。
　　“警告我么！”叶枫轻语一声，目光转过，落在雨天风身上，深邃黝黑的眼眸，宛若来自地狱魔窟，这一刻的雨天风，只觉身体坠入了魔鬼炼狱当中，浑身上下，乃至骨髓灵魂都透着无尽的寒意，这眼神，太可怕了。
　　叶枫将目光收回，但雨天风却已经弯着身体，不断的喘息着，浑身都已被汗水淋透，这一眼，太过可怕了。
　　“渡劫后期，至少渡劫后期境界才会有如此凌厉的眼眸，这乃是道意！”雨天风内心暗道，抬起目光看向叶枫，露出恐惧之意。
　　“将修为压制在元婴境界和雨林战斗，你胜，此事做罢，你败，跪下给雨林叩头，承认自己是废物，并任由雨林处置！”叶枫淡淡的说了一声，仿佛他的话语便是命令般。
　　“你”雨家众人无不愤怒的看着叶枫，这要求，太过霸道。
　　而雨林，看向叶枫的眼神则是感激与崇敬，这才是强者的风范。
　　“我不同意！”雨天风拒绝说道。
　　叶枫目光一冷，雨天风浑身微颤，眼眸闪躲开来，不敢看叶枫的眼睛，那眼神太可怕了。
　　“既然口口声声称呼他人为废物，还畏惧一战吗，你，没有拒绝的资格，记住，你若是使用了超过元婴境界的实力，我会让你好看！”叶枫冷漠的说了一声，然后对着雨林道：“去吧，有我在！”
　　轻柔的一句话语让深深的触动着雨林的内心，那一句简单的有我在，让雨林拥有无比的自信与动力，目光微红，雨林狠狠的点了点头，随即转向雨天风，露出冷冽冰寒的神色：“雨天风，今日，我要你命！”
　　雨林说完，身形微颤，瞬间消失不见，雨天风目光微凝，聚起力量，将之控制在元婴境界巅峰，虽说他体验过更高的境界，但却并不熟练，让他将实力压制，他不但没有占到优势，反而有些束手束脚，完全放不开来，但他对叶枫的恐惧让他不敢违背对方的话。
　　“轰！”双拳相触，雨天风身体狂退，而雨林的眼中则充斥着嗜血的狂热，只停留了短短的瞬间，身体便又猛扑而上。
　　“轰、轰、轰、轰、轰！”一道道猛烈的碰撞之声不断传出，充满了暴力美感，雨林步步紧，拳上渗出鲜血，但却咬着牙，眼中露出嗜血寒芒，而雨天风则疯狂后退，气息浮动剧烈，嘴角也已经溢出鲜血，雨林根本就是在和他拼命。
　　叶枫见到雨林疯狂的发泄，心中暗叹，不过这一战，雨林是必胜，他是在搏命，雨天风却不敢。
　　很快，雨天风招架不住，一雨家强者脸色一冷，对着雨林发出一道猛烈的气劲。
　　“找死！”叶枫冷冷的说了一声，一道黑暗刀芒划过，那人目光瞬间涣散，秒杀，而那一缕气劲也被黑芒阻拦而下，顿时，雨家其他人丝毫不敢援手。
　　“杀！”此刻，雨林爆喝一声，身形紧紧跟上雨天风，猛烈的掌刀劈向已经无法阻挡的雨天风。
　　“去死！”同时，雨天风眼中露出狰狞之色，全部的力量毫无保留的绽放而出，雨林的身体瞬间被强大的气劲反弹而去。
　　叶枫挥了挥手，将雨林身体托住，随即脚步一踏，手直接叩向雨天风，雨天风想要闪躲，但却感到肩上一股无法抗拒的力量将他的身体牢牢的固定在原地，无法动弹。
　　“既然你不会压制，那么，我帮你！”叶枫冷冷的说了一声，手随意的颤动了下，击在雨天风的身体上，顷刻间，雨天风发出一声撕心裂肺的吼叫，他的修为，疯狂下降，很快气息便下降到元婴之境，还不稳的浮动着。
　　“少爷！”人群惊呼出声，想要上前，却见叶枫冰冷的眼眸扫视而过，所有人的身体瞬间全部僵硬，那股来自灵魂的冷意让他们丝毫不怀疑再上前一步会被瞬间抹杀。
　　叶枫随手一甩，雨天风的身体瞬间落在了雨林的脚下，只听叶枫冷漠的说道：“你已经败了，叩头，承认自己是废物，否则，死！”
　　冰冷的话语带着一阵寒风，刺痛着雨天风的每一个细胞，看到雨林站在自己的面前，居高临下的俯视着他，雨天风感觉一股心头涌起无尽的屈辱和恨意。
　　“雨林少爷，我雨天风是废物，求您放我一马！”雨天风毫不客气的直接跪倒在地，低声下气的说道，变脸速度之快令人咋舌。
　　“放你一马！”雨林仿佛听到最好笑的话般，脚往前一踏，直接踩在了雨天风的身上，眼中露出一抹疯狂之色。
　　“你什么时候放过我一马，你什么时候又放过我姐一马！”雨林一脚猛然踏出，顿时一口血箭从雨天风的身上射出，躺在地上，脸色潮红，羞愤无比。
　　“滚开！”一道冰冷的喝声传出，强大的罡风即将落在雨林身上，却见叶枫手一挥，雨林回到他身旁，而一道人影瞬间落地，将雨天风抬起，冷冷的看着叶枫和雨林，此人正是雨天风的父亲，雨岩。
　　“父亲！”雨天风一喜，狰狞的脸色越显恶毒，看着叶枫两人道：“父亲，抓住他们两个，我要千刀万剐，然后将雨馨那抓来，让我们雨家男人一起快活快活！”


第638章 雨馨降临
　　“咻！”一道黑色的寒芒闪过，随之，惨叫之声响起，雨天风捂着自己的右手，那里，鲜血不断的溢出，竟出现了一个洞口。
　　“父亲，杀了他，我要杀了他！”雨天风疯狂的咆哮着，牙齿在外，像是一头野兽般。
　　“住嘴！”雨岩大喝一声，目光狠狠的扫了雨天风一眼，而后眼眸转过，看向叶枫：“前辈，不知犬子何事得罪于你！”
　　“前辈！”雨天风脑袋一颤，浑浑噩噩，他的父亲，竟然称呼叶枫为前辈，雨家众人听到这称呼，目光也都惊讶的看着叶枫，大乘境界的雨岩称呼叶枫为前辈，那么叶枫的修为呼之欲出，仙，这年轻人，竟踏足了仙之境界。
　　雨林看着身旁的俊逸男子，目光闪烁，仙，这仙人，似乎有收自己为弟子的意思。
　　“没什么，就是看他不顺眼而已！”叶枫淡淡的说了一声，仿佛就没有将雨岩放在眼中，雨林嗤笑了一声，此刻的他，心情大好，今天可是峰回路转，扬眉吐气。
　　“前辈，如果你是为了雨林的话，那么我雨岩可以做主，你随时可以将他带走，我雨家保证不再追究！”雨岩深深的看了叶枫一眼，妥协说道，和一仙之境界的人为敌，实属不智，不到万不得已，他绝不愿意。
　　“不追究？”叶枫略带嘲讽的看了雨岩一眼，道：“若是我要追究呢！”
　　“阁下可不要不识好歹，我雨家，也并非谁都能揉捏的软柿子！”雨岩的声音变得有些冷漠，语气加重：“若是阁下依旧不肯放手，后果，自负！”
　　“威胁我？”叶枫神色冷漠，与雨岩对视的眼眸，突兀的变了，深邃幽暗，魔鬼瞳孔，再现。
　　雨岩的意识突兀的无法自主，虚幻意识当中，此刻的他，跪倒在地，而他的儿子雨天风出现在他的眼前，手拿着魔刀，对着他的双腿斩下，瞬间，鲜血飞洒。
　　“啊”雨岩的嘴中，突兀的发出一声凄厉的惨叫，在所有人目瞪口呆的注视下，他的双腿，不翼而飞，鲜血溅落一地。
　　“不用再躲了，滚出来吧！”收回森幻魔瞳术，叶枫对着远处虚空喊了一声，一道身影瞬息即到，将雨岩扶起，抬起目光看向叶枫，他的眼眸充斥着冰寒杀机。
　　而在他之后，一道道人影闪烁而来，片刻，周围尽是雨家人群，足有百人之多。
　　“雨林，你这孽畜，滚过来！”那出现在雨岩身旁之人乃是一老者，对着雨林吼了一声，声颤虚空。
　　“老东西，你不要以为我不知道，我爷爷的死，就是你干的，雨岩做出那等禽兽之事，你这做父亲的，不要说不知道！”雨林神情冷漠，对着来人冷冷说道，对方正是如今的雨家做主之人，雨岩的父亲，雨横江。
　　“好，很好，既然你都知道，我也不瞒你，你父亲昔日引来强敌，让你太爷爷，我的父亲丧命，就这一点，就足以将你家一脉之人打入十八层地狱，我本想留你们两姐弟苟延残喘，却没有想到你们如此不知自爱，勾结外人对付我雨家，那么也别怪我雨横江心狠手辣了！”
　　这老者冷冷的说着，随即看向叶枫：“阁下到底是何人，到了此时，便说出来吧！”
　　叶枫懒散的看了雨横江一样，随即目光又落在身旁的雨林身上，问道：“你想要先杀谁！”
　　众人都是一愣，雨林也怔了怔，雨横江，可是仙人六重境界的强者，实力极强，然而叶枫轻描淡写的话语，仿佛完全没有将对方放在眼中。
　　“雨岩！”雨林微微一笑，随即看向没有了双腿的雨岩，露出一丝冰冷杀机。
　　“好！”叶枫点了点头，转过目光，说道：“你问我是谁，那么现在，我便告诉你们，我叫叶枫，树叶的叶，枫林的枫，雨林，他是我弟弟！”
　　“弟弟？”众人又是一愣，看向叶枫，就连雨林也一脸的愕然，他何时有过这么一个哥哥，如果真有的话，他也不至于有以前的凄惨下场。
　　“我雨家，从没有你这号人！”雨横江冷冷的说了一声。
　　叶枫鄙夷的看了他一眼，说道：“我从没说过我是你雨家之人，就你们雨家几位禽兽，我羞与为伍！”
　　“雨岩父子，残害昔日雨舒一家，又虐待雨林他们姐弟，这点，我想你们应该都看得到，现在，若是有人愿意离开，立刻走人！”叶枫目光环视人群，冷漠的说了一声，仿佛将所有人都不放在眼中，让许多人双眸露出怒意。
　　而有些人，见识过叶枫强大的实力，又感受到叶枫的强大自信与非凡气质，心中隐有一丝不妙感觉，但看了仙人境的雨横江一眼，他们又都不敢离去。
　　“很好，这是你们自己的选择。我给过你们机会！”叶枫说着，脚步缓缓踏出，顿时，一股强大的气浪直扑雨横江。
　　雨横江神色微颤，叶枫不过仙人三重境界，竟给他丝丝危险的感觉，这种感觉，随着叶枫脚步踏出的瞬间，又疯狂递增。
　　光华闪烁，雨横江手中出现一条锁链，漆黑的锁链，显得无比的狰狞。
　　“森幻魔瞳术！”叶枫喃喃低语一声，幻之境再现，雨横江感觉，此刻的他，竟被自己的锁链束缚着，而叶枫，正举起长剑，刺向他。
　　“不，这是幻境！”雨横江强大的精神力量疯狂的迸发而出，幻境崩溃，不过此刻，他却真实的看到一黝黑的魔掌，直接朝着他的身体印下，顷刻间，雨横江体内经脉，全部爆裂，浑身瞬间瘫软，无法凝聚力量。
　　随即，叶枫手中，同样以黑暗魔锁出现，直接抖动了下，瞬间将雨横江缠绕在上，冷冷的声音在他的耳边响起：“仙人境，也要看怎样的仙人！”
　　说完，叶枫手猛然间再又一动，锁链发出魔鬼般的响音，将雨岩和雨天风也锁在了上面，随即脚步一踏，回到原处，而在他的身前地面上，匍匐着三具身体。
　　所有人都丝丝的看着这一幕，叶枫，只一瞬间，便将雨横江击败，活捉。
　　响起刚才叶枫给过他们的机会，雨家众人，从头到尾，升起一股寒意。
　　“咻、咻”一道道破空之声响起，雨家众人想要逃离，但却见叶枫冷冷一笑：“我给过你们机会了！”
　　叶枫话音一落，无尽的黑暗光华闪烁，一声声凄厉的惨叫传出，雨家众人，瞬息全部被废。
　　“为什么，我雨家，和你无冤无仇！”雨横江抬起目光，看着叶枫，眼眸宛若来自地狱。
　　“因为，你们得罪了我的妻子，因为，你们，侮辱了我的妻子！”叶枫冷冷的扫视了三人一眼，让他们的心都为之一颤。
　　“你的妻子，是谁？”雨横江隐隐意识到了什么，问道。
　　叶枫没有回答他的话，抬头看向虚空，只见那里，一庞然大物出现在那，竟是强大的妖兽，夔牛，浑身沐浴在雷电之中的夔牛。
　　在夔牛之上，站着一道人影，飘然若仙，美丽出尘，这女子，不是雨馨是谁。
　　夔牛一声，身体直下，降落在地，大地猛然间一颤，雨家众人看着此刻的雨馨，都为之一阵失神，这美丽女子，此刻就像是高高在上的公主，出尘高贵，丝毫不像是昔日在雨家受尽屈辱的雨馨，此刻的雨馨，才是她本来的面目，她本就该如公主般，因为她天生便有公主的美貌与气质。
　　“姐！”雨林看着夔牛之上的雨馨，露出丝丝纯真的笑容，为她姐姐而高兴。
　　叶枫身形微动，瞬间落在夔牛背上，然后牵着雨馨的手，飘落在地，到达雨横江三父子的身前，看着他们三人卑微的身影。
　　“红颜祸水，果然是祸水，天风，昔日你若听爷爷劝告，得不到便将她杀了，我们雨家，也不至于落得如此下场！”雨横江悲呼一声，悔恨不已。
　　“若是你真这么做了，我会让你永世活在炼狱痛苦当中！”叶枫如寒冰的眼眸扫了雨横江一眼，说道，雨林听到叶枫认真的话语，心头一凛，又笑了笑，对这姐夫，他非常满意。
　　“雨馨，他们三人便是凶手，如今，便让雨林亲手了结了他们吧！”叶枫对着雨馨说了一声，雨馨微微点了点头，对着叶枫一笑：“都听你的！”
　　与叶枫相遇后，不知为何，她的恨意，也淡去了许多。
　　叶枫点了点头，光华闪烁，叶枫手中出现一柄仙器长剑，递给雨林道：“弟弟，送给你的见面礼！”
　　雨林看着叶枫手中的仙器长剑，身体微有颤，将之接过，随即看向叶枫笑道：“姐夫！”
　　随即拿着仙剑，面向雨横江三父子，一人三剑，结束了他们的生命，至于雨家其他人群，被废去之后，雨馨建议放过他们，叶枫也答应了。


第639章 瞬移
　　夔牛巨大的身体上，叶枫三人淡淡的站立于此。
　　“姐夫，你怎么把我姐骗到手的啊！”雨林偷偷的看了雨馨一眼，然后对着叶枫笑道，雨林可是非常了解雨馨，如果不是雨馨自己真心喜欢叶枫的话，绝不会和叶枫在一起的。
　　“你小子，我需要骗吗，我和你姐姐那叫一见钟情！”叶枫敲打了下雨林的脑袋，笑着说道，让雨林狠狠的发泄了一番，又将他废物之名洗刷，雨林心中百年的压抑也淡去了不少，难得露出一缕天真的笑。
　　“姐姐，真的假的啊！”雨林看了一眼雨馨，狐疑的道。
　　雨馨白了叶枫一眼，却笑着点了点头，确实可以说是一见钟情吧。
　　雨林见到雨馨点头，对着叶枫竖起大拇指，强悍，竟然能够让雨馨一见钟情。
　　“雨林，还有一仇人，他是谁？”叶枫目光突兀又严肃了些许，看了一眼身旁的雨林，问道。
　　雨林听到叶枫的话，目光中又转而化为愤怒，那击杀他雨家之主，又让他母亲含恨自尽屈辱而死的罪魁祸首，雨林从未忘记。
　　“枫，那人出现的时候我们被父亲藏了起来，并不知道他是何人，只知道那人实力很强！”雨林还未开口，雨馨便先接口说道。
　　雨林投过目光看了雨馨一眼，然后微微点了点头。
　　叶枫深深的看了雨馨一眼，见雨馨微微笑了笑，依偎在自己的身上。
　　叶枫心中叹息，如何会不明白雨馨的心思，能够瞬间抹杀雨家昔日老祖的强者，实力定然极强。
　　“雨馨，我虽然只有仙人境修为，但仙卫境界强者，我都可一战！”叶枫搂着雨馨的腰肢，轻语一声，雨馨点了点头，依旧没有说什么，叶枫也没继续说话。
　　三人一起，回到居住之地，踏入院落当中，雨林见到眼前的一位位美若天仙的女子，愣在了原地。
　　“雨林！”雨馨笑着踏出一步，走动众女身前，一一介绍道：“海欣、小月、问情、千叶、芷云、南宫雪，这些都是你姐夫的妻子，也是你的姐姐！”
　　“这是婉儿，你姐夫的弟子，这是冰霞，你姐夫的干女儿，还有这是小蝶！”
　　“额！”雨林听到姐姐的介绍，硬是呆在原地几秒，然后才清醒过来，看着叶枫，警惕的说道：“姐夫，你可别欺负我姐姐啊！”
　　“我敢吗！”叶枫摊了摊手，雨林也笑着点了点头。
　　“这些日子以来，我从易仙宝境中通过炼器材料又炼制了不少仙器，然后换取仙石，如今，我想闭关一回，大家都将实力提升上去！”
　　叶枫看着众女，缓缓说道，在仙界没有强大的实力，可是寸步难行啊。
　　“恩！”众女都微微点了点头，雨林自然也没意见，如今他就想着早点变强，踏足仙之境，找到那人复仇。
　　“走吧！”叶枫笑了笑，心神微动，顿时，问情她们全部都消失不见，让雨馨姐弟都微微一怔。
　　“不要反抗！”叶枫微笑了下，挥了挥手，顷刻间，雨馨和雨林也消失在原处。
　　创世空间当中，雨馨和雨林好奇的张望着，看着这另一片世界，他们内心都充满了震惊。
　　“姐夫，这是？”雨林简直不敢相信自己所见，浓郁的仙之气息和生命气息，还有着其它几种特殊之气。
　　“这是我所创的空间，名为创世空间！”
　　“创世空间！”雨林轻语一声，眼中对叶枫的崇拜之意更浓，他还从未听说过有何强者能够自创一方世界的，即使到达仙将之境都无法做到。
　　“雨林，你的修为太弱，这里面有一些丹药和功法，你自己挑选着用于修炼吧！”叶枫将一储物袋递给雨林，雨林也没有和叶枫客气，直接接过。
　　“裂魂！”叶枫心神一动，顷刻间，叶枫的身体一分为二，另外一道叶枫身影出现在身旁。
　　“你们修炼之时若是想出去便直接和他说，另外，这些仙石，都拿去修炼用吧！”叶枫说着又伸手一招，顿时，许多仙石从远处直接飘向他这里过来，在创世空间，他只要意念一动，便可以做成任何事。
　　众人微微点头，都取过一些仙石，虽然他们都还未到达仙人境界，但却依旧能够依靠仙石吸收其中的仙之能量，而且效果更好，要知道，在仙界空气当中，仙气占据主导，所有人都是吸收仙气淬炼身体，也正是因为此原因，仙界之人的天赋才比下界之人高许多。
　　叶枫带着众位妻子一起离开，他们修炼自然在一起，其他人也各自挑选地方，开始闭关修炼。
　　踏足仙人九重境界之人，只要给他们足够的时间和仙石，都能够到达仙卫境界，仙人境乃是仙之始，是起步境界，这一境界，主要是积累仙气，让仙气能够化为液态固态，甚至从口中吞吐而出，化身成为攻击手段，或者与神通之术结合，那时的神通之术，才真正称为仙之术，并非所有人都能和叶枫这般，拥有五道，并且将之化为强大的攻击神通，威力极强，普通仙人，他们的道，只有一种，仙人境之时所掌控的仙术，只有因道而成的仙术。
　　仙卫九重境再往上，则是仙将九重境，这一境界的强者，已经开始掌控法则之力了，空间法则的掌控使用，便是仙将修为的标志。
　　修真无岁月，尤其是到达了仙人境界之后更是如此，此时，创世空间当中，叶枫身周的气息翻滚不息，而他身周的仙石所含的仙气已经被吸纳一空。
　　仙气猛然间呼啸而动，此刻叶枫那紧闭的眼眸豁然将张开，光华闪没，叶枫的眼眸比之昔日，更为璀璨了。
　　“一千三百年！”叶枫喃喃低语一声，心神微动，另外一道叶枫身影与之融合，而他周围只剩下南宫雪以及千叶还在修炼，其她几女则都不在。
　　“雪儿和千叶竟然已经踏足仙人境了！”叶枫微微有些惊讶，随即露出一丝笑容，难怪只有她们两个依旧在坚持修炼，其她人几人恐怕都修炼乏味了吧，一千三百年，外界也已经过去了一百三十年，而此刻他的修为，九重仙人，已然到达仙人九重境之巅峰。
　　心神微动，叶枫的身体从原处消失，下一刻出现之时直接在小月的身后，直接一把将小月丫头抱住，吓得小月一声尖叫。
　　“流氓！”小月回过头，身体仍被叶枫紧紧的抱着，小手在叶枫的胸口捶打了两下。
　　“这可是你说的哈！”叶枫猥琐的笑了笑，手一不小心往上滑动了下，正好落在两团饱满之处，捏了两捏，惹出一声销魂之音。
　　“各位老婆，你们在聊什么呢，这么开心！”叶枫笑了笑，看着房间里的几女。
　　“在聊冰霞！”海欣笑了笑，接过叶枫的话说道。
　　“冰霞？婉儿丫头又带着别人冰霞跑哪去了，还有你们聊冰霞什么啊。”叶枫看着几女神秘兮兮的样子，有些好奇。
　　“你猜猜！”问情看着叶枫，笑了笑。
　　“我怎么猜得到！”叶枫摊了摊手，求知的目光看向几女，不过问情就是一副我知道但我不告诉你的表情。
　　“雨馨老婆，你最善解人意了，你告诉我，今晚我们洞房！”叶枫转向雨馨，厚颜无耻的说道。
　　“谁要跟你洞房！”雨馨脸色羞红，随即却又低声说道：“冰霞她有心上人了！”
　　“心上人？”叶枫眼睛眨了眨，问道：“谁这么有福气让我们冰霞看上！”
　　“一个叫韩冲的青年，年纪轻轻已经拥有仙人境修为了！”雨馨轻笑了下，又开口说了一声。
　　叶枫微微点了点头，又道：“你们可知他们去哪里了，我去看看！”
　　“玄月湖，你记得玄月湖上的那座茶楼吗，她们两人肯定在那！”
　　“碧波楼！”
　　“对，碧波楼！”雨馨点了点头。
　　“我去看看！”叶枫笑了笑，心神微动，灵识退出创世空间。
　　活动了下久未移动过的身体，叶枫灵识铺开，却眉头微皱，看着某处地方，道：“谁？”
　　光华一闪，在叶枫的身前，突兀的出现一道身影，这出现之人是一老者，面含和善笑意，对着叶枫点了点头。
　　“你是何人，为何躲在暗处窥视？”叶枫神色冷漠，警惕问道，刚才这人瞬间出现，叶枫灵识捕捉的非常清楚，并非是移动速度让自己的灵识无法捕捉，而是他根本就没有移动，或者说是瞬间移动，从远处，瞬间出现在了自己的面前，没有经过两地中间，也即是瞬移神通能力。


第640章 冰霞不配
　　“你不用紧张，我没有恶意，我可是好不容易找到了你，没想到你一闭关又是百年之久！”老者对着叶枫笑了笑，说道：“你可是让我好等啊！”
　　“前辈找我有事？”叶枫依旧没有放松警惕，此人懂瞬移神通，若是叶枫没有猜错的话，应该是仙将强者，懂得使用空间法则之力，而不是使用了如空间挪移般的神通法术，刚才，叶枫可只是感受到了极细微的空间波动。
　　“恩！”老者点了点头：“我乃是易仙宝境之人，此次前来，一百多年前，你几次进入易仙宝境，以仙器获取炼器材料，而后又以更多的仙器或许仙石，如此反复，如果我没有猜错的话，你应该是一名能够炼制仙器的炼器师，而且炼器效率极高！”
　　叶枫目光微凝，没想到自己前往易仙宝境换取炼器材料和仙石之事被易仙宝境之人知道得这般清楚，看来以后要小心行事了，不过叶枫每次叶枫拿去交换的仙器都只是随意炼制的下品仙器，倒也不怕什么。
　　“你不用多想，你在易仙宝境内的交换只有我们核心之人才能够调查得到，而且绝不会传出去，这点你大可放心。”老者仿佛看到叶枫心中升起顾虑，又开口道。
　　“那么，你此次前来找我是何目的？”
　　“邀请你加入易仙宝境，我们会对你重点培养，将你培养成炼器大师，能够炼制出中品仙器甚至上品仙器的大师！”老者露出一丝深意笑容，自信说道，如此诱惑的要求，从未有人会拒绝，况且他已经调查得很清楚，叶枫并没有什么势力背影，不过是一普通的散修。
　　“抱歉，我没兴趣！”叶枫淡淡的说了一声，开玩笑，拥有九转炼器决，他需要依靠他人帮助他提升炼器能力么，何况那时他也成为了易仙宝境之人，必然要为易仙宝境做事。
　　老者听到叶枫的话微微愣了愣，诧异的看着叶枫：“你可知道有多少人想要不惜一切加入易仙宝境，加入了易仙宝境，修炼所需的材料将源源不断为你提供，还有强大之人指导你的修炼和炼器。”
　　“我已经说过了，我没兴趣！”叶枫斩钉截铁的又说了一声，让老者看着叶枫打量了好一会儿，才喃喃低语道：“很有意思的小伙子！”
　　“如果将来你想要加入易仙宝境，便来枫叶城的易仙宝境所在之地找我！”老者也不勉强，对着叶枫一笑，而后身形瞬间消失，又是瞬移。
　　“看来以后交易重要之物要小心点了，易仙宝境，背后果然是一股强大的势力！”叶枫看着老人离去的背影，心中暗道一声，仅仅是枫叶城的易仙宝境，便拥有仙将强者坐镇，要知道，仙将强者，已经可以为一星球之主了，虽然枫叶城堪比一普通星球，但易仙宝境的实力，显然非常的强大。
　　没有多想，叶枫心神微动，朝着玄月湖的方向腾空而去。
　　此时，玄月湖，碧波楼，和雨馨昔日所在之地一样，也是坐落于玄月湖中，乃是一巨大的茶楼，有上下两层。
　　碧波楼二楼，有着许多雅座，人群坐在此地，观赏湖中景致，但此刻，二楼中的人群的目光更多的是在阁楼中一处雅座之上，在那里，有着两位非常美丽的女子，坐在两位女子对面的，则是一青年。
　　“冰霞，时间差不多了，我要离开了，明天再见！”那青年看着对面的一位女子，轻声说道，眼中带着一丝歉意的神色。
　　“韩冲，你到底怎么回事，每天都行事匆匆的，没聊多久就要走，你到底什么意思！”冰霞还没有说话，一旁的婉儿就不乐意了，气鼓鼓的说道。
　　“婉儿，韩冲他有事，算了！”冰霞拉了拉婉儿的手臂，轻声说道。
　　“不行，冰霞，这小子口口声声说心中有你，但为了你连多留些时间都不愿意，我看他八成还有别人的女人！”婉儿瞄了韩冲两眼，为冰霞打抱不平。
　　“冰霞，我发誓，决没有，我是真有事！”韩冲赶忙对着冰霞解释说道。
　　“我相信你！”冰霞笑了笑，温柔的说道。
　　“果然，恋爱中的女人都是傻子！”婉儿郁闷的说了一声，随即韩冲便道别离开了此地，出了碧波楼，韩冲御空而行，最后降落在玄月湖边上，在那里，竟有着一人等待着他。
　　“三叔，我们回去吧！”韩冲低语了一声，对着那等待之人说道。
　　“你要再不来，我就要找你去了，大哥可不会让你在外面呆太久！”韩冲的三叔笑着说道，而后两人朝着远方而去，离开时韩三叔的目光还朝着身后看了看，露出一抹狐疑的神色。
　　碧波楼外，叶枫收回铺开的灵识，目光中闪过一道锐利之芒，身形微动，踏入碧波楼中。
　　“师父，你出关了？”婉儿见到叶枫，露出一丝笑容，上前搂着叶枫的手臂晃荡着。
　　“大伯！”冰霞站起身来，见到叶枫的目光一直盯着自己，露出一丝腼腆之色，低下头。
　　“冰霞，你们相识多久了！”叶枫问了一声。
　　“三年了！”冰霞低声回应了一声。
　　“师父，三年来他们两个每天都在这里见面，而且韩冲那小子每天都按时离开，从不多做停留。”婉儿接口说道。
　　“大伯，韩冲他有事。”冰霞忙解释道。
　　“冰霞，你怎么这么傻，三年来，难道天天都有事！”婉儿不满的低估了一声，又看向叶枫：“师父，反正我是看那小子不顺眼，不过冰霞已经沦陷了，如果不是我每天跟着，恐怕人都丢了！”
　　叶枫听了婉儿的话，也没作何表示，目光继续看着冰霞，又道：“那你可知道他每天都有何事，他家境背景如何？”
　　冰霞弱弱的摇了摇头，然后将脑袋低下，不敢看叶枫。
　　“冰霞，你真喜欢他！”叶枫见到冰霞的样子，又轻声问道，冰霞低着的脑袋立即点了点。
　　“明天我和他见见吧！”叶枫低语一声，通过刚才灵识所看到的，叶枫对韩冲是非常不满意的，他显然有事在瞒着冰霞，小和尚将冰霞交给他，他可要照顾好冰霞，而且在叶枫心中，也真的将冰霞当做自己女儿看待了。
　　第二天，碧波楼，依旧是原处位置，冰霞和婉儿坐在一起，目光望向窗外，眼神中有着期待，也有着一丝紧张。
　　两人左边靠窗的位置处，坐着一道人影，这人影目光看着冰霞和婉儿两人，那绚亮的眼眸中闪过回忆的光彩，此人生得极为俊逸，目光炯炯，颇为不凡。
　　“冰霞！”此时，一道人影从楼梯方向走来，径直到达冰霞对面坐下，而碧波楼的小二也很自觉的上前来沏了一壶茶水，这出现之人正是韩冲。
　　“你来了！”冰霞看到韩冲坐下，露出了一丝甜蜜的笑容，而婉儿则是撇了撇脑袋，继续看着窗外。
　　冰霞和韩冲旁若无人的聊着，从冰霞的眼中，可以看到舒心的笑，时光仿佛过得很快，韩冲又对着冰霞说道：“冰霞，时间到了，我该走了！”
　　“等等！”冰霞说了一声，目光看了看韩冲，有看了看婉儿，神色闪烁。
　　“冰霞，有什么心事吗？”韩冲问了一声，有些关心的道。
　　“你叫韩冲？”此时，韩冲背后，一道声音响起，只见阁楼楼梯处，又有着一道人影踏上来，此人正是叶枫。
　　“你是何人？”韩冲淡淡的看了叶枫一眼，问道。
　　“韩冲，他是我大伯！”冰霞轻语了一声，韩冲微微一愣，随即脸上露出一丝笑容，喊了一声：“伯父！”
　　“从他刚才和冰霞的对话以及目光，此子应该是真喜欢冰霞，只是不知道有多深！”叶枫看着韩冲，心中暗道一声，走上前说道：“坐吧！”
　　“不了伯父，我还有些事，改天再见！”韩冲又笑了笑，礼貌的说道。
　　“我明天便会带冰霞离开此地，你若是喜欢他，便坐下来，我们聊聊！”叶枫深深的看了韩冲一眼，又道。
　　韩冲微微一怔，目光转过，眼睛露出惊异之色：“真的吗？”
　　冰霞看了看韩冲，又看了一眼叶枫，低着头轻声说道：“恩！”
　　“那我呢，我算什么？”韩冲眼中闪过一丝不悦，问道，冰霞抬起头看着他，眼中隐有一丝愧疚之色。
　　“你真心喜欢冰霞，可以让你父亲来向我提亲，不然的话，便证明你的话都是假话！”叶枫饮了一杯茶水，淡淡的说道。
　　“让我父亲提亲？”韩冲低语一声，一时怔在了原地，这可能吗？
　　“怎么，不愿意？难怪你三年不曾告诉过冰霞你的家世，看来你根本就是在欺骗她。”叶枫冷冷的说了一声，韩冲摇了摇头，说道：“不，我从没有骗过冰霞，我是真喜欢她。”
　　“既然是真的，那让你父亲来提亲很难吗？”叶枫又冷冷的说了一声，锋锐的目光直视韩冲！
　　“不是很难，是根本不可能！”就在这是，一道冷冷的声音响了起来，只见窗口处直接射来一道身影，落在韩冲的身旁，人的眼眸在韩冲叶枫等人身上一扫而过，然后看向韩冲：“冲儿，这就是你每天和我说的很重要的事！”
　　“三叔，我”韩冲看着身旁来人，眼神中明显闪过慌乱。
　　“冲儿，你在外怎么胡闹三叔不会怪你，不过你告诉她，你只是陪她玩玩而已，提亲？根本不可能！”韩三叔语气有些咄咄人，目光紧盯着韩冲。
　　“三叔，我我是真喜欢冰霞！”韩冲看着三叔的目光，鼓起勇气说道。
　　“真喜欢？”韩三叔目光突然变冷，说道：“冲儿，你知道你在干什么吗？”
　　韩冲触及到三叔冷漠的目光，头微微低下，不敢说话。
　　“原来是一懦弱的大家族子弟！”叶枫心中暗道一声，看着冰霞那期待的目光凝视着韩冲，叶枫心中不是滋味。
　　“韩冲，你如果愿意和我们一起走的话，我可以考虑你和冰霞之事！”叶枫又对着韩冲说了一声，再给他一次机会，他实在不忍冰霞伤心。
　　“跟你们走？”韩三叔听到叶枫的话露出一丝好笑的神色，目光缓缓的转过，如鹰隼般锐利的眼神中闪过一丝嘲讽。
　　“渡劫后期的丫头，一个仙人境界的长辈，虽然姿色还行，但就凭她也想攀龙附凤，嫁给我家冲儿，配吗？”
　　韩三叔冷漠的说了一句，又对着韩冲道：“冲儿，告诉她，她在痴心妄想，她不配，你不过是在陪她玩玩而已，此事我当没发生过！”
　　“不，三叔！”韩冲摇了摇头，脸色略显痛苦，看着冰霞道：“冰霞，我不能跟你们走，不过你若是答应做我小妾，我们可以一起向我三叔求情！”
　　冰霞听到韩冲的话，顿时脸色苍白，眼眸当中隐有水花浮现。
　　“原来你也和他一样认为，认为我根本配不上你，就连做你小妾还需要求情，既然如此，你为何要骗我整整三年。”
　　“韩冲，你真无耻！”婉儿扶着摇摇欲坠的冰霞，冷漠的说道，叶枫的双眼，同样锐利无比。
　　“就算她跪在地上求我也不可能，她不配！”韩三叔冷哼了一声，又道：“冲儿，既然你无法拒绝她，那么，她只有死了！”
　　韩三叔说着，顿时，一股冰冷的杀机绽放出来，将叶枫等人笼罩在其内。
　　叶枫神色一寒，脚步微踏，挡在冰霞和婉儿的前面，冷冷的道：“好、很好，就因为不配两个字，你就要抹杀我冰霞！”
　　“弱者的生命，永远是用来践踏的！”韩三叔冷漠说道，却见韩冲脚步一踏，挡在叶枫和他三叔中间，盯着韩三叔：“你，不许动她！”
　　“她必须死！”
　　“我命令你，不许动她？”韩冲声音也冷了下来。
　　韩三叔目光微微眯起，如一条毒蛇般阴冷，紧盯着韩冲说道：“好，好一个命令我，那么，就请大哥做主吧！”
　　韩冲听到三叔的话神情微变，露出慌张之色，却见韩三叔手中突然多出一块翠绿玉简，直接将之掐碎，一道光幕闪现，光幕之上，赫然出现了一道人影，正坐在大殿之上，这人影相貌威严，但却又和韩冲有几分相似，正是韩冲父亲。
　　“大哥！”韩三叔对着光幕喊了一声，光幕之中的那道人影目光仿佛穿透虚无，落在韩三叔身上，淡淡的道：“何事？”
　　叶枫看到这一幕，神色微凝，这就是传讯玉简了，在易仙宝境知识大殿当中，他得知仙界和修真界一样，也有一种玉简称为传讯玉简，不过却比修真界的高级无数倍，通过它即使相隔无数星球也能直接对话，而高级的传讯玉简甚至可以幻化出影幕，看到对方身影，此刻韩三叔所用的传讯玉简显然是高级传讯玉简。
　　“大哥，冲儿认识了一位身份卑微的女子，想要纳她为妾。”韩冲看着光幕，又开口说道。
　　“你直接做主将她杀了便是，何须禀报！”那人影淡淡的说了一声，仿佛是一件微不足道的事情。
　　“我也想这么做，但冲儿他却命令我不许动那女子！”韩三叔又说了一声，顿时，光幕中的那道人影眉头微皱，冷冷的道：“让他过来和我说话！”
　　“是，大哥！”韩冲微微欠身，而后挪开来，目光看向韩冲，只见韩冲眼眸露出一丝紧张，缓缓的移了下位置。
　　“父亲！”韩冲轻声喊了一声，带着一丝畏惧之意。
　　“哼，我为你寻到那么好的亲事，娶洛河小姐为妻，难不成，你还想纳妾不成！”韩冲之父神情冷漠，韩冲身形微颤，恭敬的道：“孩儿不敢。”
　　“既然不敢，那你说，那你的该不该杀！”韩父杀字吐出，即使他人在光幕当中，人群都仿佛感受到了一股实质般的杀意。
　　韩冲听到父亲的话，面露挣扎之色，转过头看向冰霞，只见此时冰霞的眼睛正死死的盯着他。
　　转过目光，韩冲看到光幕当中父亲锋锐的眼眸，说道：“该杀！”
　　“谁该杀？”韩父又问。
　　“那我的冰霞，该杀！”韩冲咬牙，回应说道。
　　“好，这才是我韩湘的儿子！”韩父威严的目光中闪过一抹笑意，而后挥了挥手，顿时影幕消失。
　　而冰霞，韩冲的每一个字都如箭般，刺痛在她的心中，只见她脸色苍白，站立不稳，看着韩冲，痛恨说道：“好，韩冲，算我瞎了眼睛，竟会看上你！”
　　“对不起冰霞，洛河，她身份高贵，乃是枫叶城的公主，我别无选择！”韩冲淡淡的说了一声，脚步微退，让韩三叔站在前方。


第641章 魔道再现
　　“身份高贵，枫叶城公主？”冰霞眼中露出一丝惨白的笑：“也就是说，这三年来，你一直是在欺骗我了。”
　　“冰霞，我……”韩冲还想要说什么，却见韩三叔摆了摆手，道：“冲儿，何必和一个死人说那么多，别丢了你的身份，她，做你妾都不配！”
　　韩冲看了看三叔，点了点头，没有再说什么。
　　“好、好”冰霞目光中透着痛心，无言以对。
　　叶枫转过身，摸了摸冰霞的脸蛋，有着丝丝担忧。
　　“大伯，我没事。”挤出一丝笑容，冰霞轻轻的摇了摇头。
　　“恩，忘记吧，这般懦弱之人，自己的一切都做不了主，即使你要和他在一起，我也不会答应，他配不上你，也给不了你幸福！”叶枫说完，缓缓的转过身，目光冷冷的扫视了韩冲一眼，竟让韩冲有种坠入冰窟的感觉。
　　“可笑，现在我便让你看看，谁不配。”韩三叔眼角闪烁着嘲讽，一股杀机，遽然间绽放而出，凛然的杀意让茶楼中的许多人都退避开来，怕殃及池鱼。
　　“畜生，滚。”一道声音冷冷的响起，让空间的温度都为之一降。
　　“找死！”韩三叔目光微凝，随意一挥手，仙力化实，猛烈的朝着那话音传来的方向飞出，却听一声清脆的茶杯碎裂之声响起。
　　人群目光转过，开口之人乃是冰霞和婉儿左边靠窗方向位置，那目光炯炯，生得极为俊逸的青年男子，只见他看都未看韩三叔一眼，又取过另一茶杯，为自己斟满茶水，放入嘴唇边一饮而尽，冷漠的声音再从他嘴中吐出：“十息时间，消失在我眼前！”
　　狂妄冷漠的话音，此人目光看都未看韩三叔等人一眼，那是不屑一顾。
　　“是你？”韩三叔打量了此人几眼，随即认出这人来，眼中闪过一丝忌惮的神色。
　　“还有五息。”那人又说了一声，让韩三叔的目光微凝，随即不再说话，拉起韩冲，身形一闪，消失在远处。
　　“便让你们多活几人。”韩三叔冷漠的声音传来，叶枫浑然没有在意，看着冰霞，眼中闪过一丝杀意，却见冰霞摇了摇头。
　　“希望冰霞能早点将他忘了吧！”叶枫见冰霞不让自己抹杀韩冲，心中暗叹一声，若是顺他的意，定会让韩冲两人留下，但叶枫却不想让冰霞再伤心。
　　“你很幸运，这次遇到了我，不过下一次便没那么好运，现在，你便离开枫叶城吧。”那俊逸的青年依旧坐在那里，没有抬头，说道。
　　“似乎我并未让你帮我，另外，我的事，与你无关。”叶枫冷淡的回了一声，他很不习惯别人和他说话之时的高高在上，尤其是此人。
　　“我没有帮你，如果不是为了雨馨，你的死活，与我何干，只是雨馨选择了你，我也不会强求，但我却一直以为，你根本配不上雨馨，连自己身边的人都保护不了，你的后辈被人指着脸说连做他人的妾都不配，我为你感到耻辱。”
　　那人说道雨馨，头终于抬起，刚毅的面容比之昔日多了一份铁血气质，这人，正是叶枫的情敌，雪家天才雪夜秋。
　　“韩冲的父亲韩湘，仙将强者，要抹杀你，便如抹杀蝼蚁般，而韩冲的未婚妻洛河，是枫叶城城主洛逍仙将的女儿，他要你死，在枫叶城，你便必死。”
　　“是吗？你们，你呢，似乎你也不过只是一仙卫而已。”
　　“可笑？”雪夜秋眼中露出一丝骄傲之色，又道：“在整个浩瀚的枫林星域，枫林卫，才是主人，无论是仙将还是一城之主，枫林卫都不会放在眼中，只有他们畏惧枫林卫，可以说，在枫林星域，没有人敢动枫林卫，否则，必死，即使是仙将也不敢。”
　　“若是你无法自保，便让雨馨来找我，你保护不了她，我能，如果雨馨出了事，无论你在哪，我会让你陪葬。”雪夜秋说着，站起身来，又看了一眼雨馨昔日居住的阁楼位置，那里已经只剩下一片湖水。
　　雪夜秋身形微颤，化作流光遁去，让叶枫目光微凝，雪夜秋的速度，很快，仿佛是刻意在他面前展示。
　　“此人骄傲至极，竟然对雨馨还未死心。”叶枫嘴角带着一抹冷笑，枫林卫，可在枫林星域横行么。
　　“大伯，送我回去吧，我想修炼。”冰霞对着叶枫轻笑，但并不能掩饰她眼眸中还未淡去的心痛。
　　叶枫点了点头，此次对冰霞刺激蛮大的，不然她也不会主动提出修炼。
　　“婉儿，你也和冰霞一起吧！”叶枫看了婉儿一眼，见婉儿点头，然后心神一动，两人的身影消失在原地，被叶枫收入自己所创世界当中。
　　随即，叶枫的身形也直接闪烁而出，朝着居住之地而去，以叶枫如今的速度，没有用去多久便回答所居住的地方，但他所看到的并非是他居住的院落，而只是一片废墟，以及一行等待着他的身影。
　　“你来了，我们已经等你很久了，那在哪，交出她来，或许我可以给你一个痛快。”韩三叔站在人群前方，语气中带着戏谑，仿佛叶枫已经无法逃脱，只能被他玩弄于鼓掌之中般。
　　叶枫露出一丝苦笑神情，修仙，真如此残酷么，一入仙界，他便四处被追杀，你不惹别人，但你实力不行，他人，根本就没有将你的生命放在眼中，你，就是蝼蚁，可以随意揉捏，想到韩三叔的蔑视，想到韩湘的淡漠话语，想到雪夜秋那骄傲高贵的眼神，叶枫发现，在仙界，散修，很难生存，一栖身之地都难以找到。
　　“若是我没有将雨馨她们带在创世空间当中，恐怕她们便落入了对方手中吧。”叶枫想到此，眼中眼光闪没，人善被人欺，实力弱也被人欺，雪夜秋一句话，让韩三叔狼狈滚蛋，他不敢有半句废话，甚至不敢去寻仇。
　　而自己呢，仅仅是因为冰霞喜欢韩冲，而在韩家人眼中，冰霞不配，不配，便要抹杀，来满足他们高贵骄傲的心理，想到冰霞那带着绝望的笑容，叶枫的身上，一股冰冷的道意绽放而出，他的眼眸，渐渐变了，不再温和随意，而是冷、冷入灵魂。
　　叶枫的头发，变得更加乌黑，颇为柔顺的发丝此刻却狂乱的舞动，甚至有些尖锐之意，他的瞳孔，深邃黝黑，叶枫的身上，绽放着滔天的魔道之意，这股魔道之意，在叶枫身周盘旋，霸道的魔意，让仙气狂乱的退避开来，叶枫手中，出现一宛若魔神的死亡之刀，斩天魔刀，这并非叶枫，而是湮天，此刻的他，有如魔神。
　　“魔修！”韩三叔等人看到此时散发着滔天魔意的叶枫，浑身轻颤，那些仙人境强者，竟不知不觉中后退了几步，仙卫境界的韩三叔也心头颤动，一股股畏惧之意在心中缭绕着。
　　“不对，他区区仙人境之人，我三重仙卫境界岂会惧他。”韩三叔心中暗道一声，或许是为了掩饰心头的恐惧，他的脚步往前一踏，然而此时，他的灵识发现，其他人竟然已经离他有几百米之遥，原处，只剩下他一人。
　　“九重仙人境而已，我有在，你们何须惧怕！”韩三叔冷冷的说了一声，那些韩家之人目光对视，才又硬着头皮，来到韩三叔的身侧，不知道为何，人群到达身边，韩三叔心头竟有一口舒缓之气，仿佛很顺畅般，他，竟然要他人陪伴用来减弱心中的惧意。
　　抬起目光，与叶枫冰冷的魔道瞳孔对视，韩三叔只觉浑身僵硬，从头到脚的冰冷，让他感觉深陷魔道之意当中，那是多么冷漠可怕的一双眼。


第642章 蝼蚁灭你满门
　　“此人到底是修炼了何种魔功，魔道之意怎么如此的强！”韩三叔心中狂颤，仙卫境界的他面对九重仙人境的叶枫竟双腿发软。
　　“轰！”一道颤响之声猛然间响起，地面上的石屑狂乱而舞，一庞大的魔雕降临在韩三叔等人身前，这魔雕，竟魔雕，竟宛若一尊古魔神，他的冷漠，让人群感觉灵魂都被冻结住了，瞬间，那些仙人境强者嘴角，都溢出丝丝鲜红之血，浑身僵硬麻木。
　　“轰！”叶枫身上，一道黑暗之光闪烁，又是一尊古魔神，从天而降，这尊魔神降临，人群只觉，心神狂乱，不受自己控制，内心之魔，全被牵引而出，他们的双眸，渐渐变得通红，而他们的身体，也疯狂的膨胀着。
　　“灭！”叶枫看到此处，脚步往前踏出，伴随着他极寒的声音，那些仙人境强者，或七窍流血而亡，或身体爆裂而死，原处，只剩下韩三叔一人，他的瞳孔当中，叶枫的身影越来越大，那宛若魔王的身影，让他心中充斥着懊恼悔恨，为何会惹上叶枫这煞星，这魔神，仅仅是九重仙人境，竟然让仙卫强者的他没有半点反抗能力，甚至无法生出反抗之心。
　　脚步之声缓慢，落在韩三叔耳中，却如死亡的丧钟，叶枫每踏出一步，便会有一股强烈的魔浪扑打在他身上，让他浑身陷入那股魔意当中，无法自拔，那漆黑如魔渊的瞳孔，深深的吸引着他，让他的脚步都抬不起来，逃都不知道逃。
　　顷刻间，叶枫已经来到韩三叔身前，魔刀放在他的脖子上，一股冰凉的煞气让韩三叔身体颤抖着。
　　“杀我，你配吗？”叶枫冰冷的声音如一把利刃，刺在韩三叔的心头，可笑，不久前他还在叶枫面前耀武扬威，如今，自己却是这般不堪一击。
　　“在我眼中，你便如蝼蚁，如牲畜，说杀便杀，你家韩冲，更配不上冰霞，这一点，我会证明给你看，所以，我不杀你，蝼蚁和牲畜，杀与不杀，本无所谓。”
　　叶枫的声音和眼眸还是那般的寒冷，虽然他说不杀韩三叔，但在韩三叔的心里，却没有丝毫的高兴，相反，他的内心在抽搐着，浑身痉挛，叶枫的话，狠狠的刺入他的灵魂当中，他，只是如牲畜般，叶枫，根本不屑于杀。
　　脖子上的魔刀消失，冰凉不再，那两尊魔雕，化为黑光，没入叶枫身体，随即，叶枫身体缓缓转过，脚步踏出，将韩三叔，遗弃在原地。
　　冰冷的魔道之意依旧存在，韩三叔怔怔的看着叶枫的背影，噗咚一声，他坐倒在地，浑身再没有半点气力，站都无法站稳，他明白，今日发生的一切，将成为他心中永恒的痛，让他灵魂受到无尽煎熬，叶枫不杀他，并非宽恕他，而是让他永世活在痛苦的深渊当中，他心中将有着一道阴影，永远无法磨灭。
　　三日后，枫叶城一山脉当中，一道人影盘膝坐在此地，闭目修炼，此人，正是叶枫。
　　这时，上空方向，飞禽盘旋而过，簌簌作响。
　　远处的虚空，一行人影，闪烁而来，这些人，俱都面带煞气，眼眸冰寒，瞬间，便到达叶枫身体上空。
　　叶枫眼眸缓缓睁开，看着虚空当中的一道道人影，露出一丝冷漠之意。
　　“阴魂不散！”叶枫冷冷的说了句，随即站起身来，心神微动，身体腾空而起。
　　“能够让韩烈毫无抵抗之力，我也想要见识一番你的魔功，强在何处。”虚空当中，韩家来人为首之人，相貌与韩三叔略有相似，正是韩家老二，韩焕。
　　“很抱歉，要让你失望了。”叶枫笑了笑，身形微动，化作一道流光，朝着远处闪烁而去，却见韩焕也不追赶，眼神中带着一丝嘲讽，叶枫，还能逃么。
　　正如韩焕心中所想的那般，片刻后，叶枫的身形便止步于虚空，目光微微眯起，看着前方出现的一道道人影，韩冲，赫然便在这群人当中，不过此时的韩冲却站在一人身后，只见那人目光如炬，浑身充斥着一股威严之气，站在那，便宛若天地的中心，他的相貌和韩冲以及韩焕都有些相似，但气质，前两人却根本无法与他相比肩，此人，正是叶枫在影幕中所见到的人影，韩冲之父，仙将韩湘。
　　而在韩湘身后，韩冲身旁，还有着一位少女，身着白色素群，纤尘不染，肌肤如玉脂般，光华白皙，相貌也非常美，这少女身上，浑身透着丝丝高贵之意。
　　“没想到我有这么大的面子，竟能让仙将强者亲自出马。”叶枫神色不变，很平静的一笑，这倒是让众人饶有兴致的看着他，这份镇定，确实难能可贵。
　　“你自然没那么大面子，只不过洛河想要见一见那，凭什么敢她未婚夫，我的儿子韩冲。”韩湘神情高高在上，看向叶枫的眼眸都带着俯视之意，又道：“将那交出来，我会让你痛快的死去。”
　　“我以为仙将强者，会自持身份，威严、杀伐果断，却没想到，原来仙将之中，也同样有着败类，毫不知羞耻二字如何写。”叶枫眼神尽是嘲讽之色，手指着韩湘，身体因愤怒而微有战栗。
　　“我本以为他魔功强大，乃非凡之辈，原来竟如此容易动怒，不过如此而已。”韩湘看着叶枫，神情淡漠如常，对叶枫的话丝毫不以为意，淡淡的道：“我再说一次，将人交出来，我，让你痛快死去！”
　　“你就那么想见冰霞，有何目的？”叶枫又说了一句，眼神凌厉。
　　“因为我要亲眼看着那有何不凡之处，并让韩冲，将那杀了。”此时，韩湘身后的洛河踏上前一步，冷冷的说了一声。
　　“你意思是说你连都不如吗？”叶枫淡淡的看了这女子一眼，随即目光又落在韩冲身上，问道：“此话为真？”
　　“没错，我要亲手将那杀了，竟于我，让我险些辜负了洛河。”韩冲神色淡漠，果断说道。
　　叶枫听到他的话，点了点头，因愤怒而颤动的身体突然变得极为平静，眼角处，露出一抹深意的笑容，喃喃说道：“韩家，为你们的行为，忏悔吧。”
　　“不好。”韩湘看到叶枫的样子，心中暗道一声，随即，他便看到叶枫的身体缓缓化作一缕青烟，朝着远处飘荡而去。
　　“凝！”韩湘冷喝一声，那一缕青烟瞬间静止，韩湘身形一动，探手一抓，将青烟抓入手中，火焰升起，那一抹青烟消散，但韩湘的脸色，却变得铁青，仙将强者的他，被耍了，被叶枫一仙人境耍了，此叶枫，根本不是叶枫本人，只不过一丝魂魄幻化而成的分身，可笑却将他们如此多人骗过。
　　心神微动，韩湘的身影消失，甚至没有留下一句话，而众人显然也意识到叶枫最后一句话的含义，身形闪动，朝着韩家赶去。
　　此时，距离韩家万里之遥，一道身影大步踏出，顷刻间这道身影消失在原地，下一刻出现，已经在韩家上空，只见此人，浑身充斥着魔道之意，正是叶枫。
　　此时，韩家众人全都浑身微颤，一股浩瀚而强大的杀机突兀的降临，让他们心神全部绷紧，抬头凝望虚空。
　　“韩家，既然你视我如蝼蚁，想杀便杀，那么，我便让你明白，永远不要太猖狂。”叶枫冰寒的话音飘荡在虚空之上，让韩家所有人的心头笼罩着一层阴霾，而此时，虚空当中，一尊雕像突然出现，并且疯狂扩大，宛若魔神，这雕像，轰然落地，砸在韩家当中，顿时，建筑坍塌，人影毁灭。
　　“轰、轰、轰、轰！”又是四声连响，四尊遮天蔽日的魔神雕像，从天而降，瞬息降临韩家五处位置，顷刻间，韩家众人，或心脉震裂，或七窍流血，或身体爆裂，短瞬间，被抹杀大半。
　　随即，叶枫手中，斩天魔刀出现在叶枫手中，无情冰冷刀芒，从虚空中斩下，降临韩家，顷刻间，韩家所有建筑，在这巨大的刀芒之下被摧毁。
　　做完这些，叶枫收起魔刀，心神微动，魔尊回到体内，叶枫的身体，化作流光，消失在原地，留下已经成为一片废墟的韩家。
　　没过多久，一道身影凭空出现，看着化为废墟的韩家，此人的脸色，阴森到了极致，无尽的杀意，化为实质，在虚空中呼啸着，此人自然便是韩家之主韩湘，仙人境，拥有仙将境界强者坐镇的韩家，竟被仙人境的蝼蚁从枫叶城抹去，惨遭灭门。
　　韩湘的目光，紧紧的停留在化为废墟的韩家中央，那里，有着几个巨大的字刻在那：“你视我为蝼蚁，蝼蚁灭你满门！”


第643章 战枫林卫
　　“你听说了没有，昨日，韩湘仙将所在的韩家，竟被人灭门。”枫叶城的一座酒楼当中，许多人群坐在这里聊天品酒，却听到此时一道声音响起，将所有人的目光吸引了过去，并非因为他们不知道此事，相反，只是因为此事造成的轰动太大。
　　“自然听说了，不仅如此，我还知道起因乃是因为洛河公主的未婚夫韩冲看上了另外一女子，韩湘仙将怎么可能答应，因此与洛河一起四处追杀那女子，却不料那女子的伯父也不是好惹的主，同样是仙将强者，将韩家连根拔起。”刚才那人的对面，又是一人接口说道，眼中还闪烁出丝丝崇拜之色。
　　“仙将强者。”众人听到此话，心中都是一惊，仙将境界，可掌控一普通星球，只是枫林星域比较特殊，实力强大，区区一座城市，便拥有不少仙将强者坐镇，城主大人洛逍，也同样是仙将境界。
　　“哼哼，你这就不知道了吧，那人并非是仙将强者，相反，他不过是九重仙人境而已。”刚才那人嗤笑一笑，得意的道。
　　“九重仙人境能够灭门韩家，你在做梦吗？”
　　“这是那人修炼了魔道功法，极其强大的魔功，即使是韩家老三韩冲，在他面前都没有半点反抗之人，否则，你以为如若那人真是仙将，洛逍城主封锁枫叶城，能够拦得住一仙将，他”
　　“咻！”那人话音还未落下，便见一抹寒光闪没，那人的头颅顷刻间被抛起，眼睛依旧睁着，甚至死前都不知道是被谁所杀。
　　他对面之人惊呼一声，身形狂退，目光转过，只见酒楼之内，突然多出了许多人影，这些人影身上带着不怒自威的强大气势，这一刻的酒楼，显得无比的压抑。
　　“韩湘仙将。”看着前方人群最前面两道人影中的其中一人，有人低呼出声，明白难怪刚才那人为何会被抹杀了，因为他说的话，有人不喜欢听。
　　韩湘的目光，紧紧的凝视着一处酒桌，浓郁至极的杀机吞吐不休，目光寒冷刺骨。
　　只见韩湘目光所在之地，那里有着两人正在饮酒，不过此时，却停了下来，左边那人，正是叶枫，而叶枫旁边之人，则是雨林。
　　“韩兄，就是他么。”韩湘身旁之人，目光深邃，落在叶枫身上，仿佛要将叶枫看透彻般，能够与韩湘并肩，并称韩湘为韩兄之人，枫叶城并不多，而枫叶城城主洛逍便是其中一位，他绝对拥有这资格。
　　韩湘点了点头，含着冰冷杀意的目光依旧没有离开叶枫，此时，叶枫站起身来，对着身旁的雨林道：“雨林，你先回去。”
　　听到叶枫的话，雨林无动于衷，只见他的目光，紧紧的盯着洛逍，眼眸当中透着的恨意，丝毫不比韩湘看叶枫弱。
　　“恩？”叶枫注意到雨林的神情，愣了愣，却听雨林咬了咬牙，冷冷的说道：“畜生，是你？”
　　洛逍也和叶枫一样愣了愣，随即看向雨林，疑惑道：“雨舒？”
　　“不对，雨舒早已被雨岩气死，如果我没猜错的话，你应该是他的儿子。”洛河淡淡的笑着道：“你娘确实不错，不过可惜了。”
　　“畜生。”雨林发出一声兽吼，竟要冲向洛逍，却见叶枫的手牢牢的将他扣住，冷冷的道：“回去。”
　　叶枫的话如一柄重锤，颤动在雨林的灵魂深处，浑身轻颤，雨林目光看向叶枫，眼中的红芒渐渐消散，微微点了点头，随意又冰冷的扫视了洛逍一眼。
　　叶枫心神微动，将雨林收起，看向洛逍，眼中也闪过一抹浓浓的杀意，显然，这枫叶城城主，便是昔日击杀雨家老祖，凌辱雨馨之母，最终让雨舒含恨而死的罪魁祸首。
　　“城主，这便是一城之主，果然是一丘之貉。”叶枫眼神扫了对面的两人一眼，淡淡说道。
　　“你倒是挺镇定的。”洛河眼神平静，淡淡的说了一声，而他身旁的韩湘，话音中则布满杀机。
　　“敢灭我韩家，我会让你明白，何谓炼狱。”
　　韩湘说完，身形微颤，手掌猛然间朝着叶枫抓去，却见叶枫冷漠一笑，淡淡说道：“我们，还会再见的。”
　　叶枫话音落下，星辰之光闪动，他的身影豁然间消失在原处。
　　“想走。”洛逍以及韩湘同时开口，身体瞬移而出，下一刻出现已经在叶枫身前，然而星辰光华再次闪动，叶枫再度消失，这，竟然也如瞬移。
　　“嗯？”两人皱着眉头，灵识全部铺开，捕捉到叶枫的身影，又一次瞬移而出，但仍然扑空，三道身影，在枫叶城中不断挪移。
　　片刻之后，叶枫停止了使用星移决，脚步微踏，朝前方移动，踏入了一恢弘大门之内，随即，洛逍和韩湘的身体也出现在此，洛逍脚步微滞，然而韩湘，却依旧朝前，想要追击叶枫。
　　“韩湘止步。”洛逍大喝一声，韩湘身体微颤，脚步停下，眼眸如毒蛇，紧盯着踏入前方拱形大门之内的叶枫。
　　“枫林域，枫林卫专属之地，其他人踏入，必死无疑，既然他进入此地，便已经是死人了。”洛逍走上前，抬起头，看着这如城门般的拱形之门上空，那里有着三个巨大的字，枫林域，此地，乃是枫林卫聚居之地，无人敢轻易踏足。
　　“可惜不能亲手将他抹杀。”韩湘眼中露出恶毒之光，并未否认洛逍的话，踏足枫林域，必死。
　　此刻，叶枫踏入了那拱形大门之内，穿过阻挡灵识的迷雾，眼前变得豁然开朗起来。
　　银色的光华闪烁不定，那是铠甲之光，皎洁如妖月的光亮发出刺耳之声，那是如毒蛇般的长枪在舞动着，只见前方，有着一浩瀚巨大的广场，广场之中，有着百余人影，这些人，竟在相互战斗。
　　然而此时，所有人的动作豁然停止，目光转过，朝着拱形之门的方向望去，那里，竟然踏足了一道陌生人影。
　　一股强大到窒息的压力扑面而来，叶枫只觉无形的巨压几乎要让自己垮下，这些眼神，或如毒蛇，或如孤狼，或充斥着死寂，虽然他们全都是仙卫境界之人，但此刻给叶枫的压力，却比洛河以及韩湘两位仙将强者给他的压力还大。
　　“好可怕的人群。”叶枫心中暗道一声，但眼眸依旧坚定，脚步朝前踏出，镇定、狂放。
　　“又来了一送死之人。”一道冷漠之音响起，带着丝丝嘲讽。
　　叶枫依旧前行着，淡淡的话音从他嘴中吐出：“我来，不是送死，而是要入枫林卫。”
　　“你要入枫林卫？九重仙人境界，想要入枫林卫？”刚才那声音又响了起来，光芒闪烁，只见叶枫身前多出了一人，这人拍了拍叶枫的脑袋，淡笑着道：“你看看这里，有谁的修为比你弱吗，小子，你是脑子有问题，还是看不起我枫林卫。”
　　此人肆无忌惮的笑着，话音张狂，却见此时，叶枫被他拍着低下的脑袋缓缓抬起，一双冷入骨髓的魔瞳出现，这人只觉浑身一僵，随即胸口一痛，只见在那里，一柄闪烁着金色光华的匕首插在他心脏位置，并又搅动了下。
　　“既然你都能入枫林卫，我，为什么不能。”叶枫取出匕首，手缓缓的在那人的额头一点，顿时，那人的身体轰然倒地，让广场之上的人群全部愕然，怔怔的看着叶枫，此人，好张狂，也够胆量。
　　此时，这些枫林卫身前，光芒一闪，又是一道人影出现，此人同样身着银色铠甲，胸口之处，同样有着一枫林图案，只是这图案之上，不仅仅只有一片枫林，而是有两片枫林。
　　“将军。”众枫林卫对着此人微微躬身，声音恭敬。
　　“九重仙人境，你，凭借什么进入枫林卫？”这被众人成为将军的强者，看着叶枫，淡漠问道。
　　叶枫看着对方的眼眸，虽然那眼眸很平静，但叶枫已然感到体内的仙气都在躁动着，此人的实力，很强，比之韩湘和洛逍，都要强大很多。
　　“莫不成枫林卫只看境界，而不看实力的么。”叶枫声音依旧平静，指着地面躺下之人说道：“他，是你枫林卫之人，却不堪一击，而枫叶城韩家，仙卫强者众多，我却将之灭门，凭借这些，够吗？”
　　“你说错了，我枫林卫，不看境界，只重实力，你刚才抹杀之人，乃是枫林卫最弱之人，我此地人群，任何一人，都可以轻易抹杀没有韩湘的韩家，因此，你的凭借，还不够。”那人看着叶枫，声音依旧平淡。
　　叶枫也没有在意，微微一笑，目光转过，手指指向一人，说道：“既然如此，那么，我挑战他。”
　　人群目光转过，看向叶枫手指指向之人，那人缓步踏出，冷冷的看了叶枫一眼，说道：“我承认，是我低估了你，不过今日，我会让你看到，你自信的实力，是那么的不堪一击。”
　　这踏出之人，正是不久前面对叶枫之时，高高在上的枫林卫，雪夜秋。


第644章 完胜
　　“你战胜过我？”叶枫看着雪夜秋，问道。
　　雪夜秋摇了摇头。
　　“那么你一定和我战过，或者看过我全力而战？”叶枫又问道。
　　雪夜秋依旧摇头。
　　“呵呵。”叶枫轻笑了下，说道：“你既未战胜过我，又没有看过我战斗，却说出之话，你，知羞耻吗。”
　　叶枫说着又转过目光，看向那枫林卫之将，说道：“你枫林卫，都是这般狂妄自大的人吗，我很奇怪，他们如何能活到今日。”
　　众人听到叶枫的话都微微一凝，而那枫林卫之将军也轻笑了下，淡淡道：“有意思，你说的话，很正确，雪夜秋，我早告诉过你，你的傲气，该收敛些了。”
　　“是，将军，不过面对一九重仙人境之人，我若没自信，岂配为枫林卫。”雪夜秋眼中的高傲之色不减，看着叶枫的眼神，依旧是平淡中带着一丝不屑。
　　“很好，那么，战吧。”那将军又说了一句，摆了摆手，顿时，人群都身形后退，将位置留给雪夜秋以及叶枫二人。
　　雪夜秋平淡的目光注视着叶枫，璀璨的眸子中毫无感情，淡淡的道：“你可知，枫林卫最明显之特色为何？”
　　“不知。”叶枫摇头应道。
　　“那么我告诉你，枫林卫明显之特色，也是最强手段之一，乃是，速度。”雪夜秋说着，身影消失在远处，瞬间出现在了叶枫所在之地，手掌前伸，一股浩瀚的仙力化为尖锐的长枪，刺向叶枫，一切都快到电光火石，瞬息完成。
　　斗转星移，叶枫身影消失，瞬息出现在另一处地方，只见他的身后，巨大而黝黑的天魔羽翼张开与圣洁火焰之朱雀翼同时张开，缓缓在拍打着，让众人的眼眸俱都为之一凝，拥有羽翼之人他们并非没有见过，但如此绚丽的双羽翼，他们却是第一次看到，天魔翼，那是魔道圣兽天魔的羽翼，而朱雀羽翼，更是神兽朱雀的翅膀，但叶枫，竟然同时拥有了它们。
　　“速度，不，不行。”双羽翼一张，叶枫双手环抱在胸前，悬浮于虚空，静静的看着雪夜秋。
　　“是吗？”雪夜秋身形再有一颤，一股道意绽放，在这股道意之下，雪夜秋的身体，竟沐浴在一层透明霞光之内，他的人，瞬间又消失不见。
　　“速度之道么。”叶枫轻笑一声，羽翼一闪，身影划过一道绚丽的浮现，然而那一道霞光，瞬间又朝着他的方向而来，紧追不舍。
　　顿时，虚空当中，一道道轨迹清晰的浮现在那，无数叶枫与雪夜秋的残影在轨道中显得那般的清晰，但良久，两人却依旧没有发生任何碰撞。
　　雪夜秋的身体突兀的停止住，高傲的目光中噙着丝丝战意，而叶枫闪动的双羽翼也停了下来，依旧是刚才的动作，双手环于胸前，淡淡的看着雪夜秋。
　　“我说了，你的速度，不如我。”叶枫目光依旧平淡。
　　“不错，你的速度很快，不过，你只会逃么，枫林卫，可不需要懦夫。”
　　雪夜秋也没有否认，看似势均力敌，但他到后来已经展开到急速，依旧无法追到叶枫，哪怕是拉近丝毫的距离。
　　叶枫很无语的看了雪夜秋一眼，眼神中透着浓浓的鄙夷与讽刺，此人说话太过好笑，刚才以为自己速度快时，便将速度说得那般神圣，乃是枫林卫最强手段之一，然而现在速度不行了，突然又冒出一句，你只会逃吗，此人的骄傲，已经到了盲目自恋了。
　　“攻击吧。”叶枫也懒得和他多废话，又淡淡的说了一声。
　　雪夜秋看到叶枫的神色，也知自己理亏，脸上有些火辣辣的，此时见叶枫说话，雪夜秋凝神，目光中精芒闪烁，冷冷的道：“你若是接下我的攻击，便拥有成为枫林卫的资格。”
　　雪夜秋说着，腹部猛然间收缩，随即一口仙气，从他的嘴中喷吐而出，强烈的仙力释放而出，那股从他嘴中吐出的仙力，不断的在他身前汇聚，正是仙卫强者比仙人境强者多出的神通手段，吞吐或释放仙力，化为神通攻击手段。
　　仙之意越来越强烈，雪夜秋嘴巴闭合，眼眸中露出一抹冷笑，那股道意，再度绽放，这股汇聚的磅礴仙力，豁然花为一柄毒龙之枪，带着耀眼的光华，朝着叶枫轰击过去，一闪即逝。
　　叶枫手指虚空，淡淡说道：“星辰，盾！”
　　顷刻间，星辰瞬息降临，化为银白之盾，阻挡在叶枫身前，不过在那磅礴的仙力凝聚而成的毒龙长枪之下，星辰之盾片刻便破碎裂开，化为点点星光，毒龙仙枪，再度刺向叶枫。
　　轻笑了下，叶枫手指再度伸出，一股金芒闪烁，一指，点出，顿时，一股浩瀚的仙之已经绽放而出，猛然间朝着毒龙之枪而去。
　　叶枫手指上动作不止，连续点出，每一点之下，空气化为水波，朝着周围荡漾，那股仙之力，不断的朝着前方而去。
　　“砰、砰、砰！”那毒龙长枪遇到叶枫仙力之指，竟发出响亮之声，第三下，毒龙之枪终于停止前进，而此刻叶枫的指尖再又点出，一股澎湃的仙之意继续朝前，长枪碎裂，至始至终，叶枫的身体都未曾动过分毫。
　　那些枫林卫看着叶枫潇洒轻松的动作，俱都目光微凝，眼眸中精芒闪动，即使是那枫林卫将军也是如此，这种指法，很强，九重仙人境的叶枫凭借他，竟能够轻易破得了六重仙卫境雪夜秋的攻击。
　　雪夜秋也露出了一丝惊讶之色，看着叶枫：“没想到你竟然能够接住我的攻击，你，已经拥有成为枫林卫的资格了，既然如此，那我便不再为难你。”
　　说着，雪夜秋便要转身归队。
　　“我说过，你可以走了吗，或者说，你已经认输？”叶枫看着雪夜秋，冷漠说道。
　　雪夜秋身形一顿，随即有趣的看着叶枫，道：“不要不识好歹，若是我使出我的手段，你，必死。”
　　“你能再蠢一些吗？”叶枫看到雪夜秋依旧高高在上的样子，对他是彻底无奈，纯粹是自恋到脑袋有问题了。
　　“你”雪夜秋听到听到叶枫的话，眼眸中终于闪过一道冷光，看了一旁的枫林卫将军一眼，见他点头，雪夜秋又道：“既然你想要继续，那么，我让你知道何谓实力。”
　　说着，光华闪烁，在雪夜秋的手中，出现一柄银色长枪，长枪所指，正是叶枫。
　　“我的道，乃是速度，不仅是移动速度，而且是攻击速度，同样程度的攻击，若是你的速度能快上十倍百倍，那么威力，绝对不止强大十倍百倍，我这一枪，将会以道融入其中，这，是你自找的。”雪夜秋冷冷说了一声，看着叶枫的眼眸，仿佛是看着一死人。
　　“废话真多。”叶枫冷漠一笑，目光看向那枫林卫之将，说道：“可否借我一杆长枪。”
　　“可以。”那人说了一声，光华闪动，手中出现一柄银枪，扔给叶枫。
　　接过长枪，叶枫转过眼眸，看向雪夜秋：“你的自信，将到此为止，看清楚了。”
　　叶枫说着，长枪所指，正是雪夜秋，两人，两柄同样的银色长枪，遥遥相对，在雪夜秋和叶枫眼中，都有着强大的自信。
　　“呼。”一道轻呼传出，两人的身影，同时动了，朝着对方而去，没有任何的花哨，瞬间，他们的身影，相遇于正中。
　　人群注意到，两人的速度都不快，只见此时，雪夜秋手中长枪，遽然间刺出，这一枪，快到肉眼无法捕捉，灵识无法看到，这一枪，在虚空中带出一道道白光残影，这一枪，让那刺耳的呼啸都为之延迟，枪已出，啸声还未传出。
　　而叶枫，眼神依旧是那么平静，他的枪并不快，甚至他的枪尖都在雪夜秋长枪所散发的白光中淹没掉，无法看清。
　　两枪，终于相撞，众人都露出了丝丝笑意，这一战，毫无悬念，叶枫必死。
　　然而很快，所有人的目光都为之凝固住，他们看到了什么？
　　只见叶枫长枪势如破竹，一路朝前，穿越雪夜秋手中之枪，长枪所过之地，雪夜秋的银白之枪，竟然化为了粉末。
　　“噗！”一声轻响，时间，在这一刻定格，雪夜秋手中空无一物，而叶枫的长枪，从雪夜秋手中穿透而过，一直没入他的肩膀，人群甚至无法看清，一切是如何发生的，就连雪夜秋自己，都无法感受到疼痛，眼中尽是骇然与不敢相信。
　　“我之长枪再下一寸，你便是个死人，以后，我不想再看到你那张高傲的脸，也不要在以为自己无敌，雨馨，我会照顾，不用你来提醒，你那卑微的实力，还是留着自保，说实话，我见过的仙将仙君，也没有你这小小的仙卫骄傲，记住，在我眼中，你什么都不是，若是要算，你最多也只能算是一头蠢猪，若说我配不上雨馨，那么，你这只懂得自我陶醉之人，连成为雨馨的宠物都不配，现在，我让你，滚。”
　　叶枫说着，长枪瞬间拔出，带出一片血雨，而他的脚往前一踏，一股巨大的力量，将雪夜秋的身体踢飞了出去。


第645章 团队成员
　　雪夜秋躺在地上，目光中露出羞愧、愤怒各种复杂的神色，叶枫的话就如一把把刀，割在他的心头。
　　雪夜秋响起自己对着叶枫的神态，对叶枫说的话，感觉脸上火辣辣的疼痛，的确，他有什么资格趾高气昂的对叶枫说那些话，他，不过是个彻头彻尾的失败者而已。
　　人群也都怔怔的看着叶枫，刚才那一枪，叶枫是如何做到的，雪夜秋的攻击速度有多快他们清楚，越快，则威力越强，而雪夜秋的速度道意，可以将他的长枪攻击速度提升十几倍，然而那快逾闪电的一枪，在叶枫的一枪之下瞬息溃散，竟没有丝毫抵抗能力，叶枫的那一枪，太过恐怖了。
　　枫林卫将军身形一闪，出现在叶枫的身前，惊异的看着叶枫，随即探手抓住叶枫的手臂，说道：“随我来。”
　　说完，他便拉着叶枫的身体腾空一闪，消失在众人眼眸当中。
　　众多枫林卫看着两人消失的背影，心中明白，叶枫，将成为他们枫林卫新的一员，而且将得到将军重点栽培。
　　一座院落当中，叶枫和那枫林卫将军的身体豁然出现，只见那将军的目光含着笑意，凝视叶枫，问道：“刚才你那速度，是如何做到的？”
　　其他枫林卫以为刚才叶枫的枪尖被雪夜秋长枪所散发的光华遮掩住，但他却明白事实并非如此，叶枫的枪尖之所以无法看见，是因为快，快到了极致，快到了如光般迅捷，这种快，让整个的枪尖都化作了一道光。
　　叶枫神色微凝，没有回应，却见那将军笑了笑，又道：“你不说我也应该能猜到，那是，时光之道，你以时光之道，改变了时间流速，作用在枪尖之上，让其速度疯狂递增，快到几百倍，这样，你才能以九重仙人境界的实力一举击败六重仙卫境界的雪夜秋，因为你的枪，比他还要快许多。”
　　叶枫听到对方的话，眼眸中闪过一抹惊讶，也没有否认，点头应道：“没错，我的道，是时光。”
　　“果然。”那将军虽然猜测到，但听到叶枫亲口承认，依旧眼中露出一丝震惊：“时光之道，已经很久没有听说过这种道了，若是你能将它衍化利用得好，将来必为一方霸主，掌控时光法则之力，乃是到达仙君境界的标志。”
　　“你能否将你时光道，作用在我身上，让我感受一番。”这枫林卫将军面对叶枫，显得非常亲和，又道。
　　叶枫点了点头，一缕道意从他身上绽放，顿时，时光改变，一层层虚无的光华扩散，作用而出，看不见摸不着，叶枫自然也明白对方为何会如此关注于他，作为枫林卫将军，对方很显然乃是仙将强者，而要踏足仙君之境，需要掌控时光法则之力，那么，他想要踏足仙君之境界，便要去悟得时光法则。
　　那枫林卫将军感受到作用身上的道意，眼眸不断变幻着，片刻后，目光中露出一丝苦笑，仿佛自语说道：“仙君境界，是我之过急了。”
　　“可以收起道意了。”那人又说了一声，叶枫点了点头，收起道意。
　　“你叫什么名字？”将军又问道。
　　“叶枫。”
　　“好，叶枫，如今，你便是枫林卫的一员了，拥有那两队羽翼，外加时光之道，你的速度自然不成问题，但我希望你能先将实力提升到仙卫境界，这样在完成任务之时，也能多点保命的几率。”
　　“完成任务？”叶枫微微一愣，说道。
　　“没错，完成任务，我先告诉你，加入枫林卫，九死一生，因为枫林卫最普通的任务，便是一个小队联手，猎杀仙将，失败的代价，便是死亡，无法猎杀仙将，便被仙将所杀，现在，我再给你一次考虑的机会，是否要加入枫林卫。”
　　这将军目光微有些郑重，紧紧凝视叶枫，说道。
　　叶枫听到他的话目光闪烁，难怪枫林卫有那么多特权，猎杀仙将，竟是普通平凡的任务，怪不得雪夜秋说只有仙将害怕枫林卫，枫林卫却不可能会畏惧仙将，叶枫本以为凭借的是枫林卫的整体强大，没想到还另有原因。
　　“不需要继续考虑了，我加入。”叶枫沉凝片刻，点头应了一声，那将军露出一抹微笑：“记住，仙将强者能够动用空间法则神通，都能轻易冻结一方空间或者使用瞬移，因为速度和反应必须要快，若是不快或者反应不及，则必死无疑。”
　　“我明白。”叶枫深以为然的点了点头，仙将冻结空间，而后瞬息便攻击而来，你若不快，焉能活命，另外，仙将瞬移攻击，你反应稍慢，岂能躲开。
　　猎杀仙将，叶枫倒是有着丝丝期待，仙卫境界强者，是如何做到通过团队击杀仙将强者的。
　　“你便在此处修炼，将修为提升到仙卫境吧，我相信以你能够悟得时间道心的领悟力，能够轻而易举的破开这道坎，踏足仙卫。”这枫林卫指着这座院落，对着叶枫说道：“等你踏足仙卫境之后，我会为你安排小队，之后便要看你实力了。”
　　“谢过将军了。”叶枫微微点头，谢了一声，随即那枫林卫将军身上闪动，离开了此地。
　　叶枫目光转过，直接朝着这院落的房屋中踏去，来到一宽敞干净的屋内，盘膝而坐，开始修炼，这一坐，便是百天之久，而在创世空间，甚至过了一千天。
　　此刻，叶枫身周，仙气狂乱的躁动着，一股股浩瀚的仙力疯狂的朝着叶枫身周凝聚，竟化为水雾，化为液滴，甚至还有仙气化为各种固体形态。
　　叶枫的修为，迅速攀升，随即又止住，那双眼眸睁开来，其中带着丝丝锋锐，笑了笑，叶枫低语一声：“一重仙卫境。”
　　说着，叶枫张开嘴，从他的嘴中，竟吐出一柄刀，锋利无比，由仙力凝聚而成的刀。
　　站起身来，叶枫走出房间，来到院落当中，只见此刻院落之内，并排站着四道人影，这四人的目光，都看着出来的叶枫，细细的打量着。
　　叶枫脚步止住，也打量起四人来，最左边那人是一中年，身带紫气，给人稳重之感，而后他旁边则是一青年，一长相极为妖异的青年，此人额头上竟还有着一点蛇鳞，极为刺眼，瞳孔竟然是白色的，让人看了一眼，便无法忘记。
　　妖异青年的右边，则是一巨无霸，身高有两米五，体型极壮，浑身仿佛都充满了爆炸的力量，只见他脸上噙着丝丝笑意，一脸的憨厚相貌，再往右，则是以女子，四人当中唯一的女子，还是一位美女，身材极为火辣，眼中带着勾魂的浅笑，但却给叶枫一种危险的感觉。
　　“紫岩。”最左边那人率先开口说道。
　　“毒蟒。”妖异青年接着道。
　　“老牛。”那巨无霸接口。
　　“蝎子。”最后的美女说道。
　　“叶枫。”叶枫见到四人先后开口，也说了一声。
　　“听说你一枪便击败了雪夜秋，而且速度也比他快，虽然雪夜秋实力是太弱了些，但一重仙卫的你能做到这也不容易，不过我还是有些怀疑，为何将军会将你放在我们这一团队。”
　　蝎子咯咯的笑着，花枝招展，极具诱惑之力。
　　“很简单，让老牛我试试不就知道了。”那巨无霸露出憨厚的笑容，说着，他的脚步往前一跨，在叶枫愕然的注视下，这一跨老牛的身体已经到达了他的身前，巨大的巴掌直接朝着叶枫拍下，一股强大的压迫之力让有种窒息的感觉，这力量，好强大，叶枫毫不怀疑老牛这一巴掌能够将之拍死。
　　目光微凝，一股强大的束缚之力将自己的身体牢牢的绑住，叶枫感觉无法挣脱分毫，仿佛只有慢慢等待那毁灭的巨大巴掌降临。
　　“力量外加束缚。”叶枫目光微凝，一股道意瞬间从他的身上绽放而出，老牛拍下的巴掌突然变得缓慢了起来，只见叶枫手中仙力凝聚，直接轰击在四周，一声声清脆的碎裂之声传出，束缚感消失，叶枫身形一闪，离开原地，而老牛的巨大巴掌也随即降临，恰好与叶枫的身体擦肩而过。
　　一股强烈霸道的劲风撕裂着叶枫的身体，疼痛难当，地面在这股压迫力之下疯狂的坍塌着，只见老牛的巴掌瞬间收回，脚步往后一跨出，又回到了原地，依旧是那招牌氏的憨厚笑容，难以想象刚才那恐怖的巨无霸竟会露出这般憨厚到有些傻的笑容。
　　“恭喜你通过了队长的考验，欢迎加入我们的团队。”蝎子对着叶枫甜美的一笑，友好的说道。


第646章 野兽队
　　美女蝎子说着朝前踏出一步，向着叶枫伸出手，露出友好的笑容。
　　叶枫淡淡的一笑，和美女握手，怎能拒绝，身形微动，叶枫的身体出现在蝎子身前，手掌前伸，与蝎子的手相握。
　　“吱吱。”一声极其细微的轻响传出，叶枫感觉自己的微有些许麻痹，只见从蝎子的手中，突兀的出现一条布满了奇异纹理的鞭子，极细极软的鞭子，瞬间向着叶枫的手缠绕而去，同时还汲取着叶枫的鲜血，这竟是条吸血鞭子。
　　一股强烈的麻痹感觉传出，叶枫能够清晰的感受到自己的肉体防御都降低了许多，此时，蝎子的左手中瞬间又出现一柄寒光匕首，直接刺向叶枫的咽喉，毫不手软。
　　身形闪动，叶枫却发现蝎子的身体顺着那软鞭也跟着他的身体而动，仿佛没有重量般，而那如雪亮匕首依旧朝前，很快便要到达他的咽喉之处。
　　“呼！”叶枫张开嘴，无尽的黑暗刀芒夹杂着强烈的仙力，朝着蝎子而去，速度奇快无比，但却见蝎子在叶枫张嘴之时身形便微微扭动了下，软鞭一带，在刀芒降临之时她的身体如泥鳅般，滑到叶枫身后，轻盈飘逸，而那匕首距离叶枫的咽喉也越来越近。
　　“叮。”匕首没有丝毫留情的落在叶枫的咽喉之上，却发出一声清脆的响声，随即，叶枫右肩猛然间用力，将蝎子狠狠的甩出，却见蝎子带着软鞭，轻盈的舞动着，身形一闪，退回原地，笑吟吟的看着叶枫。
　　“没想到你身上竟穿了铠甲，而且是中品仙器铠甲。”蝎子目光闪烁，露出一抹惊色，中品仙器铠甲，可是非常珍贵，极为难得。
　　“你不也有中品仙器软鞭吗。”叶枫笑了笑，也算是领会了这团队的实力，够强大，刚开始老牛一击可是生猛的很，蝎子的手段也同样厉害。
　　“老牛擅长力量和束缚，我擅长限制和削弱，紫岩的能力是重力道，毒蟒则对毒和迟缓擅长，这就是我们团队的能力。”蝎子说着，笑看着叶枫。
　　“看来是个变态团队。”叶枫目光闪烁，明白应该是那枫林卫将军刻意为自己安排的。
　　“我擅长的能力能够让你们的整体攻击和防御都提升一个台阶。”叶枫轻笑了下，自信的说道，让四人的目光微凝，紧盯着叶枫，让他们的攻击和防御全部上一个台阶，那他们会达到何种强大的程度。
　　“老牛是九重仙卫境界，紫岩和毒蟒则是八重仙卫境界，至于我，七重仙卫，你仅仅是七星仙卫，如何提升我们的整体攻击和防御。”
　　蝎子的笑容中带着一抹质疑之色，问道。
　　“若是我做到了，我有个要求？”叶枫听到四人的修为境界，露出一抹深深的笑意。
　　“什么要求？”蝎子问道。
　　“我要做你们队长。”叶枫目光中闪过一抹精芒，说道。
　　“队长？”蝎子眉头微皱：“你不过是一重仙卫，即使能够胜过六重仙卫的雪夜秋，但我们四人，你自认比谁强么，你，凭借什么作为我们队长。”
　　“就凭借我能够提升你们的整体战力，虽然现在我实力可能不如你们，但若是我到达了八重仙卫境界，我一人，便能对付你四人。”叶枫语气中带着一抹狂放，以及浓浓的自信。
　　“我们四人能够猎杀低阶仙将，难道你认为，若是你到了八重仙卫境，便能够战胜仙将强者？”毒蟒那妖异的眼眸中也闪过一抹傲意，冷漠说道。
　　摇了摇头，叶枫说道：“虽然我不一定能够战胜仙将，但一定能胜得了你们，你看清楚了。”
　　叶枫说着，眼眸突兀的变得深邃，森幻魔瞳术顿时使用而出，毒蟒浑身轻颤一下，脑海瞬间中产生无数虚幻的念头，不过瞬间便又清醒了过来。
　　“你觉得，若是我到了八重仙卫之境，你还能活着么。”叶枫淡笑之声响起，目光恢复如常。
　　毒蟒神色变幻，凝视叶枫，片刻后微微点头：“即使你能成功击杀我，但他们三人也足以在瞬间将你抹杀。”
　　“是吗？”叶枫不在意的笑了笑，斗转星移，他的身体连续闪烁，方位瞬息变幻。
　　“瞬移。”四人目光凝固住，露出一抹惊讶之色，瞬移，可是仙将强者才拥有的能力。
　　“这不是瞬移，只不过是我的神通仙术而已，而且，我所掌控的神通，远不止如此。”叶枫说着，手指虚空，顷刻间，无尽的星辰之光洒落，带着寂灭的流光，仿佛要消灭地面的一切生灵，然而在叶枫身前，却出现八菱星辰盾，叶枫心神微动，星辰盾又消失不见。
　　随即，三股不同的道意同时从叶枫的身上绽放，将对面四人笼罩在其中，随即再度消失。
　　“不知道这些够了么，如果不够的话，还有。”叶枫声音平静，然而对面四人目光渐渐变得凝重起来，心中同时出现一道声音，天才，此子和被誉为天才的他们一样，拥有特异而强大神通，而且还拥有不少这种神通能力。
　　四人目光注视了叶枫良久，巨无霸老牛脸上的憨厚也消失不见，有的只是死死肃然凝重，对着叶枫说道：“你若是真能提升我们整体的战力和防御之力，队长之位，我便让给你。”
　　其他三人都微微露出一丝异样之色，看着老牛，轻喊道：“队长。”
　　“别忘记了，我们是一团队，而他，也即将是团队中的一员，只要能提升或者的几率，队长位置算什么。”老牛摆了摆手说道，三人都微微点头，看向叶枫。
　　叶枫心神微动，顷刻间，一股道意作用在老牛身上，而他也同时开口说道：“老牛，你现在出手攻击。”
　　老牛应了一声，脚步往地面一踏，呼气巨大的把巴掌朝前方挥出，发出一声刺耳尖锐的呼啸之声，空间都轰咔作响。
　　老牛停止攻击，愣了愣，说道：“快了，那么，刚才是”
　　“没错，你的速度更快了，无论是移动速度还是攻击速度，而刚才你对我进行攻击之时，并非是我使用了限制类神通，而是因为，你变得慢了，至于我如何做到的，因为，我的道，还有一种，为时光之道，可以改变时光流速，昔日，我正是将时光之道作用于长枪之上，加快攻击速度百倍，将雪夜秋击败。”
　　叶枫的目光凝视着四人，缓缓说道。
　　“时光之道。”老牛喃喃低语，其他三人也一脸震撼，没想到叶枫还拥有这种强大的道，的确，若是在战斗中，叶枫以时光之道作用于他们身上，能极大的提升战斗力，并能降低危险程度。
　　“那么，防御呢？”老牛又问道。
　　“我的身体，便是防御，你们也知道，我身上穿着防御铠甲，关键时刻，我会移动到你们身前，替你们挡住攻击。”叶枫笑了笑，一层淡淡的星辰光华从他的身上扩散而出，顷刻间将四人全部笼罩在内。
　　“在这层星辰空间当中，空间冻结神通，将失去效果，不知道这，算不算防御。”
　　“你确定？”老牛问道。
　　“你觉得我会拿这种事开玩笑么。”叶枫反问了一声。
　　老牛微微点头，脚步微踏，和蝎子三人来到一起，随即目光严肃的看着叶枫，说道：“现在起，你便是我枫林卫野兽队队长。”
　　其它三人听到老牛出声，也都喊道：“队长。”
　　“野兽队，老牛、蝎子和毒蟒都能算野兽，但紫岩也算野兽么。”叶枫心中暗道一声，脚步朝前踏出，对着老牛四人伸出手。
　　四人也都陆续将手举起，相握在一块，互相凝视一眼，露出丝丝笑意。


第647章 变态任务
　　枫林域，巨大的广场正前方，众枫林卫聚集在那，整齐而列，在他们身前之人，正是那枫林卫将军。
　　“野兽战队归位，除孤狼战队和野狐战队阵亡无法回来外，如今，我们枫叶城所有的枫林卫都在此地，那么，便开始挑选今后百年的任务吧。”
　　这枫林卫将军目光环视众人，随即将几百玉简扔出，顿时，虚空当中，光华闪烁不定，每一枚玉简当中，都刻有一个任务，灵识侵入其中，便可以看到里面的任务。
　　如今叶枫身为野兽战队队长，自然也知道每一百年，枫林卫所有小队都必须选择三个任务完成，至于无法完成之人，要么在任务中被抹杀，要么没脸回来，即使回来，也将会被逐出枫林卫，因为，这是他们的选择。
　　也就是说，如今站在此地的人，全部都是完成了所有任务的队伍，否则，他们便不会出现在此地。
　　“老牛，便由你替野兽战队先选择三个任务吧。”那枫林卫将军目光落在野兽战队五人身上，还刻意撇过了叶枫一眼，露出丝丝笑意。
　　“将军，我已经不是野兽战队队长了。”老牛摇了摇头，让那将军目光一滞。
　　众枫林卫的目光也一齐投来，看向野兽战队五人，见叶枫也在其中，他们眼中纷纷闪过一丝异色。
　　“你不是队长？”将军低语一声，带着疑惑，却见叶枫脚步踏出，看着前面的将军，说道：“禀将军，野兽战队如今的队长是我，叶枫，请由我代替野兽战队选择此次的三个任务。”
　　叶枫此话一出，所有人都一阵愕然，震惊的看着站在前方的叶枫，如今的他已经并非仙人境界，而是一重仙卫境界，但想要做野兽战队队长，可能么？人群可是都清楚野兽战队是怎样的一群变态，他们任意一人都不是好惹的主，想要成为他们的队长，只有征服他们。
　　将军目光转过，落在老牛等人身上，露出询问神色。
　　老牛四人都点了点头，说道：“没错，叶枫，已经取代我成为野兽战队队长。”
　　听到老人肯定的回答，所有人目光都一滞，而后全都看着叶枫，有着丝丝震惊和不敢相信，这刚入枫林卫的一重仙卫境界小子，竟一加入实力强大的野兽战队便直接成为了队长么。
　　而人群中的雪夜秋看着叶枫，眼中露出浓浓的羞愧神色，还有着一抹万念俱灰，他还想拼命苦修，试图有朝一日洗刷耻辱，却没有想到短短百日，叶枫已经成为野兽战队队长，这荣誉，可不是谁都能拿到的，野兽战队队长，意外着手中掌控抹杀仙将的势力，他，还凭什么和叶枫斗，而且，身为枫林卫的一员，他也明白野兽战队在枫叶城枫林卫的地位，叶枫能够成为其队长，绝非是运气二字能够概括得了的。
　　“好，那便你先来挑选三个任务吧。”将军深深的看了叶枫一眼，然后开口说道。
　　叶枫点了点头，灵识朝着漂浮于空中的几百玉简扑出，片刻后，将所有的任务都浏览了一遍。
　　叶枫伸手一指，落在其中一玉简当中，对着将军说道：“第一个任务，我选择他。”
　　人群灵识也侵入那玉简当中，其中记载的任务是：“红叶，三重仙将境、炼丹师，将其抹杀。”
　　将军点了点头，伸手一挥，玉简化作流光，落在叶枫手中，叶枫直接将之收起。
　　目光转过，叶枫的手指向另外一枚玉简，道：“那枚玉简，我要了。”
　　人群又顺着叶枫手指看了下那玉简中的任务，顿时心中一惊，这任务乃是：“抹杀冰封星域主星冰剑城任意六位仙将强者。”
　　这任务竟要求同时抹杀六位强者，这甚至可以拆开成为六个任务了，但叶枫却选择了它。
　　将军点了点头，伸手一挥，玉简落入叶枫手中。
　　叶枫目光依旧平静，但心中却有些波澜，冰剑城，他可并非第一次听到这名字，昔日贪色小和尚的师尊天痴大师，将小和尚的前世记忆化为影幕让自己看，从中叶枫第一次见到了冰剑城，而青霞，正是冰剑城城主之女。
　　“也不知道贪色和青霞有没有在冰剑城。”
　　叶枫心中低语一声，眼眸却看向最后一枚任务玉简，众人看到叶枫的目光，又是齐齐一怔，精芒在眼中闪烁不定，莫非，叶枫想要选择此任务。
　　果然，叶枫深处手，朝着那枚玉简指去，开口道：“我要那一枚玉简。”
　　“呼”人群听到叶枫的话，都重重的呼出口气，叶枫，够气魄，这玉简，已经存放在将军身上许久了，没有人敢选择，而将军也明白，刻意将之放在最后，但没有想到，今日，叶枫竟然选择了这一任务。
　　叶枫身后，老牛四人相互对视一眼，眼中闪过一抹激动之色，这任务，即使是他们，也从没有想过去选择，但叶枫，今日替他们做了这不敢做的决定。
　　“你，可看清楚了？”将军对着叶枫问了一声，其实他并不希望叶枫选择这一任务，因为太过危险了，即使是仙将队伍，也不敢去做此任务。
　　“看清楚了。”叶枫点了点头，十分肯定的道。
　　将军目光又看向老牛四人，问道：“你们，可有意见。”
　　叶枫目光转过，也看向四人，只见老牛咧嘴笑了笑，憨厚的道：“我们，是野兽战队，他是野兽战队的队长。”
　　“我明白了。”将军点了点头，伸手一挥，那枚玉简顿时飘入叶枫手中，只听将军提醒道：“万分小心。”
　　“将军，还有百年时间，急什么，我会在最后去完成此任务。”叶枫笑了笑，显得毫不在意，倒是让将军心中略有惭愧。
　　其它枫林卫看叶枫的目光也略有不同了，这是个天才，也是个疯狂的人，他选择的任务是：“抹杀九重仙将境强者元华仙将，元华仙将，乃苍天仙君独子。”
　　叶枫挑选完三枚玉简，回到原处，老牛四人目光一齐看向他，眼眸中露出丝丝敬意，就凭借叶枫挑选的第三个任务，此子，便值得敬佩，一重仙卫境界与九重仙将境界，这其中的差距鸿沟大得难以想象，更别说上面还有个更强的苍天仙君，然而叶枫却选择了这么一任务，若是他们知道叶枫早就和苍天仙君相斗过，并且在一重仙人境界之时便从苍天仙君手中逃出过，不知道会作何感想。
　　之后，其他枫林卫也相继挑选任务，受到叶枫所激，他们挑选的任务比往日也更加危险了，不好抹杀九重仙将境的任务是不可能再有了，这其中的差距，太大了，难以弥补，他们甚至想要看看，叶枫与野兽战队如何去完成这不可能的极致任务。
　　挑选完任务，所有枫林卫各自回自己的住处，养精蓄锐，开始为将要到来的战斗准备，若是在战斗之时出现丝毫误差，结局便可能是死亡。
　　叶枫五人，也都朝着自己所居住之地而去。
　　“队长，我们何时出发？”蝎子走在叶枫身旁，问道，对这奇异的青年，她也充满了好奇之心，叶枫给她一种极为神秘的感觉。
　　“明日一早，来我这里集合，出发，先去猎杀红叶仙将。”叶枫看了四人一眼，说道，四人都微微点头，表示没有意见。
　　“可需要有什么布置？”蝎子又问道。
　　“不用，三重仙将境，直接找到猎杀便可。”叶枫又说了一声，身形微颤，瞬息便消失在原地，其他四人，看着叶枫的背影，眼眸中俱都闪烁着精芒。


第648章 分赃
　　枫叶城中，红叶古堡，乃是炼丹师红叶仙将所居住之地，古堡之内，除居住着红叶仙将之外，还有他所收的许多炼丹童子以及护卫仆人。
　　此刻，五道身影，虚空踏步，朝着古堡而来，片刻间，便到达了红叶古堡上空，平静的注视着下方的古堡。
　　叶枫看着这恢弘的古堡，心中暗叹一声，红叶乃是因为拒绝了枫林卫的炼丹请求，因此成为了枫林卫猎杀名单中占据了一席，没有对错，实力决定成败，叶枫对此早已看透，很快，这盛极一时的古堡便将沦为枫叶城历史。
　　叶枫眼眸平淡，手指虚空，顿时，九天之上，星辰引动，一道道绚丽的星辰光华，带着浩瀚的星辰之力从虚空中降临，这浩瀚的星辰光芒当中，还带着丝丝的毁灭之气。
　　红叶古堡内的人群突兀的感受到一股危机，目光抬起，看着那降临的毁灭星辰光华，俱都神色微凝，施展神通抵抗，然而，仙卫境界之下者，在洒落的星辰光华下，瞬息湮灭，抹杀当中。
　　一道道身形闪烁，朝着叶枫等人激射而来，正是红叶古堡中的强者，只见他们俱都面带寒光，杀机凛然，叶枫，竟一言不发便直接对古堡痛下杀手。
　　“停。”叶枫身旁，悬浮在那的紫岩心神一动，手指人群所在位置，顿时，十倍百倍的重力突然出现，那些人俱都身形微颤，突然而来的强大重力让他们极不习惯，体内的气息开始翻腾不息，他们朝上冲起的身体也戛然止住，仿佛有着一股极其巨大的力量拉扯着他们往下降落般。
　　而在同时，蝎子娇笑了下，手腕一颤，如灵蛇般的软鞭瞬息即到，瞬间便延伸到了那些人群的身旁，随着蝎子手腕抖动，软鞭在人群中猛然的抽打了下，这一刻么，许多人的目光变得涣散，身体从虚空坠落，依旧活着的人，也感到灵魂一阵战栗，身体颤抖，不敢再上升。
　　“谁来我红叶堡撒野。”一道冷漠的声音响起，从古堡之中，一道人影踏出，瞬间便到达了叶枫五人对面，此人面色红润，老态龙钟，正是炼丹师红叶。
　　“你们是何人？”红叶目光看着叶枫五人，冰冷说道。
　　“杀你的人。”叶枫回应了一声，一股淡淡的光华，从他身上扩散而出，瞬间便将身旁的四人一齐笼罩在其内，目光平淡的注视着红叶。
　　“枫林卫？”红叶见到几位仙卫境强者，眼中丝毫没有轻视之意，反而一脸凝重，紧紧的注视着叶枫五人，杀意凛然。
　　“动手吧。”叶枫眼中闪过一丝不耐，冷冷的道，红叶目露愤怒之光，一重仙卫境界之人，竟对他这炼丹师仙将如此说话。
　　“今日老夫红叶，便领教一番枫林卫的实力。”红叶眼中寒光大方，嘴中轻吐几字：“空间，凝固。”
　　红叶话音落下，空间定格，风声都止住，只见光华闪没，红叶身体消失，再次出现之时，已在老牛身前，一团火焰从他掌心升起，直接印向老牛的脑袋。
　　“锁。”却听到此时蝎子声音突兀的响起，让红叶的目光凝固，蝎子，竟没有被他的空间定格住么。
　　软鞭瞬息便到，缠绕在红叶身上，发出嘶嘶的声响，红叶面含冷芒，身形依旧朝前，蝎子的辫子，还不足以将他锁住。
　　“极限重力。”紫岩低语一声，几百倍的重力突兀的降临，红叶只感觉浑身一紧，身体极不舒服，朝前行进的身形也微微一滞，他的脚步重重的往地面一踏，企图冲出这重力区域，却见此刻的毒蟒也动了，张开嘴，一道道绿色墨汁从嘴中吐出，瞬息到达红叶身上，直接将他的身体包裹在其中，发出嗤嗤的响声。
　　红叶浑身痉挛，目光充斥着血色，不过很快，他的身体便被埋没了，毒蟒嘴中喷吐而出的毒液，不但拥有麻痹身体削弱防御的作用，还拥有无限繁衍的特征，只要中毒，身体立刻便会被毒液包裹住。
　　而在此时，老牛也动了，发出一声兽吼，他那巨大的巴掌中散发出强横的力量之光，一股限制意境让挣扎着的红叶身形又是止住，而后那如山的巨掌直接印在了红叶的脑海上，顷刻间，一声咔嚓的裂响之声传出，被绿色毒液包裹在其中的红叶头颅，被直接拍得粉碎，本就被几度削弱防御的红叶，他脆弱的脑袋如何能够经受得住老牛这巨无霸的力量摧残。
　　下方之人一个个愕然的看着眼前的一幕，堡主红叶，三重仙将境的强者，竟这么轻而易举的被五位仙卫秒杀当场，甚至还有一人根本没有出手。
　　叶枫淡漠的眼神转过，冷冷的扫了其他人群一眼，顿时他们只觉内心一颤，飞速逃遁离开，枫林卫，不愧拥有仙将猎杀者的称号。
　　“哈哈，空间冻结无效，果然简单了太多。”老牛爽朗的一笑，四人目光都看向叶枫，这光华，竟真的能够无视对方的空间冻结神通，这太神奇了，若是如此，他们想要猎杀一三重仙将境强者，也绝不可能这么简单，可以说，这次是他们最轻松的一次猎杀了。
　　“没什么好得意的，之所以如此轻松猎杀他，不过是因为他本身的战力不强。”叶枫淡淡的说了一声，老牛也点了点头，笑道：“我明白，炼丹师本就是一受人尊崇的职业，红叶显然将很多心思用在炼丹上面去了，却忽略了实力与战斗力。”
　　“别说那么多了，毒蟒，弄干净来，一三重仙将境的炼丹师，应该很富有吧。”蝎子咯咯的笑着，如此轻松的猎杀了仙将强者，她也显得尤为开心，在以前猎杀仙将的任务中，他们可是刺杀、伪装各种手段无所不用其极。
　　“对，看看战利品吧。”老牛又露出了那憨厚的样子，丝毫没有刚才的威猛霸道。
　　毒蟒点了点头，嘴巴张开，从中喷出许多水来，降临到定格在虚空的红叶身上，那些绿色毒液顷刻间消失，而毒蟒的舌头无限延伸，直接从红叶身上取出两枚储物戒指。
　　叶枫看到毒蟒的手段并没有觉得奇怪，作为野兽战队队长的他已经得知，毒蟒，并非是人类，而是妖兽，一种罕见的妖蟒。
　　“走，我们去古堡看看，将战利品分了。”毒蟒说了一声，随即五人身形微颤，来到古堡的地面之上，此刻古堡早已空无一人，死的死，逃的逃。
　　光华一闪，堆积如山的各种物品出现在了外界，其中有着不少下品仙器，甚至还有这两件中品仙器，让五人暗暗咋舌，炼丹师果然富有。
　　“队长，你来分吧。”四人的目光看向叶枫，这是野兽战队的规矩，战利品一向都由队长分配的，不过这并非什么好差事，要分配得让队员都满意，自己也不能太吃亏，这种活可不好干。
　　叶枫微微点了点头，伸手从虚空中一捉，几张陈旧的卷轴落在他的手中，随意的看了一眼，叶枫又从堆积的物品中取过了几种灵草收起，随即看向老牛：“我要的东西已经拿了，接下来你来分配一下吧，毕竟，以前这活都是你干的。”
　　“队长，既然你拿完了，那老牛我就不客气了。”老牛摸了摸脑袋，傻傻的说道，叶枫点了点头，微微有些疑惑，只见此刻老牛四人都严阵以待，看着堆积在那的宝物。
　　老牛看了三人一眼，笑了下，说道：“开始。”
　　说完，在叶枫目瞪口呆的注视下，那堆积如山的宝物，瞬间一样一样消失，不到片刻，便空空如也，什么都没有剩下。
　　“额。”叶枫看了老牛，又看了看毒蟒、再看了看紫岩和蝎子，只见四人都傻笑的看着自己，一脸的天真无辜，哪里刚才战斗之时的果断狠辣，叶枫低骂了一声：“强盗。”
　　“队长，这可是你自己不选的，我们野兽战队从来都是公平竞争，一次只能取一样东西，谁拿得快谁就占优，只要收了起来东西就是你的了。”
　　“所以你们让我先挑选，我怎么也不好厚着脸皮去拿好的？”叶枫瞪了几人一眼，无语道：“果然是野兽战队，不过我喜欢。”
　　至少这种分法不会伤感情，各凭本事。
　　“不过，你们拿的东西我都没兴趣，我选择的，正好是我最需要的。”叶枫又看了四人一眼，露出一丝狡黠之色，或许他拿的东西老牛四人不需要，但对他而言，却非常有用，炼丹师最宝贵的是什么，无疑便是炼丹之术和各种丹方，叶枫刚才所取的，正是丹药的丹方，别忘了，叶枫可也是一名炼丹师。


第649章 升仙丹
　　“队长，你拿的那几张卷轴，到底是什么东西？”
　　回到枫林域，蝎子依旧缠在叶枫的身边，依偎着叶枫，竟想要使用美人计，不过叶枫何人，他身边就缺少过美女吗，在他眼眸中，始终保持着淡淡的微笑，却也不说话，他越是这样，蝎子几人便越好奇。
　　“队长，你不厚道啊，藏了好东西不说出来。”老牛鼻子中喷出白气，真如一头老牛般。
　　“你们，真想知道？”叶枫看着几人，笑着问道。
　　“恩。”蝎子和老牛都狠狠的点了点头，然后紫岩和毒蟒也跟着点头。
　　“我还是不想告诉你们。”叶枫大声笑了笑，随即身形闪动，朝着自己的院落而去，留下一窜声音在虚空飘荡：“谁让你们敢欺负你们队长不知道规矩。”
　　“队长，我们什么时候出发？”老牛露出一丝郁闷神色，对着远处吼道。
　　“你们先各自回去好好修炼，尤其是你老牛，我会争取让你实力到达仙将境界再出发。”叶枫的声音传来，让老牛的眼睛睁得如铜铃般大，光彩熠熠。
　　“仙将境！”老牛大眼睛看了身旁三人一眼，精芒闪烁。
　　“老牛，你不会真相信他吧。”蝎子看着老牛的期待，毫不留情的打击说道，老牛目光又转向紫岩和毒蟒，两人也都露出鄙视的神色。
　　“反正老牛我信。”老牛恨恨的说了一声，随即身形一闪，消失不见，没见过这么不近人情的队友，好歹也让老牛期待一下吧。
　　叶枫回到住处，灵识进入创世空间当中，光华一闪，那几张古朴的卷轴出现在他手中，叶枫心神微动，其中一张卷轴缓缓打开，其中有着许多字迹。
　　升仙丹：能够极大加速仙力的吸收，提升仙力，巩固仙境，仙人九重境界服用升仙丹，至少能提升三重实力，仙卫九重境界服用升仙丹，至少能提升一重实力，九重仙卫境则能提升至仙卫巅峰境，在仙气浓郁之地服用，提升效果越大，重复服用无效。
　　而后下面，则是升仙丹的丹方。
　　叶枫眼眸中精芒闪烁，对于仙将而言，这丹方毫无用途，但对仙将以下境界强者而言，这丹方却是宝贝，到达仙之境界，一重实力的提升都需要时间的累叠，这还是指不缺乏仙石的情况下，若是只依靠吸收空气中的仙力提升实力，提升一重实力都不知道要用去多久，这升仙丹只是让人吸收仙力的速度暴增，因此并不会有什么副作用。
　　“这次果然选择对了。”叶枫轻语一声，之所以第一个任务选择红叶出手，便是因为红叶炼丹师的身份，叶枫虽然空有焚火凝丹印这强大的炼丹法决，无奈却缺少丹方。
　　心神一动，身旁出现许多药材，这些正是炼制升仙丹所需的药材，红叶仙将都为自己准备好了，恐怕红叶也是想要通过升仙丹培养后辈或者自己的势力吧，却被自己捡了便宜。
　　创世空间三个月后，叶枫手掌伸着，在他的手掌上方，有着许多丹药悬浮于那，数量竟有百颗，这些丹药，正是升仙丹。
　　叶枫的身影裂开，一分为二，本尊留下了五颗丹药，其它丹药，叶枫全部交给了分身，准备给传世空间中修炼的人服用。
　　随即，叶枫的灵识退出创世空间，取出一枚玉简，这枚玉简乃是枫林卫将军赐予的传讯玉简，所有枫林卫都有一枚，只需要互相在对方的传讯玉简中留下印记，便能够通过传讯玉简相互传音。
　　“老牛、蝎子、毒蟒、紫岩，来我这里。”叶枫分别打开四人的印记，对着传讯玉简说道，四人都应了一声，片刻之后，叶枫便看到四道人影来到了身前。
　　“队长，要出发了吗？”老牛率先开口问道。
　　叶枫笑着摇了摇头，说道：“老牛，你忘记上次我和你说的话吗？”
　　老牛愣了愣，随即憨厚的眼眸中散发出一道人的神采，凝视叶枫：“队长，真的能将我实力提升至仙将。”
　　“我只能说可能，一切，要看你自己的努力和造化了。”叶枫说着，摊开手，掌心之处，有着五颗丹药，从中散发着浓浓的药香之气。
　　“这里是升仙丹，你们各拿一粒服用，提升各自的实力。”叶枫将手伸出去，说道。
　　四人目光俱都为之一凝，升仙丹，他们自然也听说过，没想到叶枫竟将这种丹药弄到了手。
　　“队长，上次你拿的卷轴便是”老牛露出询问之色，叶枫微微点了点头。
　　“哈哈，没想到队长竟然还是炼丹师，这下我老牛有福了。”又大声说了句，老牛也不客气，直接取过一颗丹药，但从他硕大的眼眸当中，叶枫却看到了浓浓的感激之色，升仙丹，这种丹药可不是谁都舍得拿出来给其他人服用，修仙，不过是提升自己的实力，让自己的实力超越其他人，若是他人的实力也提升了，何来超越，但叶枫和他们相处几天，便丝毫没有吝啬升仙丹这种宝贵丹药，来提升大家的实力，从这点便可以看出叶枫的胸襟非常宽广。
　　其他三人也都目露激动之色，接过叶枫手中的升仙丹，随即，叶枫再又取出许多仙石，其中散发中浓郁至极的仙之气息。
　　叶枫双手舞动，在房间设下一道禁制，而后将仙石放在五人中央，说道：“我们便在此地一起服用升仙丹吧，看谁提升实力最多。”
　　“好。”四人都笑了笑，眼眸微闭，将手中的丹药放入口中，吞咽下去，片刻后，五道身影，仿佛是五道漩涡，周围的仙气，疯狂的朝着五人体内而去，那放置在那的仙石，不断的散发着仙气，速度极快，片刻之后，整个房间当中，便布满了仙之气息，仙气入体，而后在体内转化为仙力。
　　十天后，蝎子的眼眸率先张开，感受到下身上澎湃的仙力，她的修为，竟然已经达到八重仙卫巅峰之境，目露喜色，蝎子将目光看向其它四人，却见他们都还在继续吸收仙气，蝎子眼中的喜悦便也淡了许多。
　　之后，紫岩和毒蟒也相继醒来，他们的修为已经到达九重仙卫境界，修为越高，提升一重实力许多的仙力便越大，吸收时间自然越久，接着醒来的老牛，修为到达仙卫巅峰境。
　　看到依旧在吸收着仙力的叶枫，他们的眼睛都瞪得直直的，没想到他修为最低，却吸收仙气最久。
　　不过很快，叶枫身上的漩涡消散，疯狂灌入的仙气也渐渐的淡化，叶枫眼眸睁开，精芒闪烁，此刻他的修为，竟已达到四重仙卫境，提升了整整三重境界。
　　叶枫看着四人都已经醒来，轻笑了下，地面上依旧还有着不少仙石，这是叶枫刻意多准备了许多，防止仙气供应不足，吸收外界仙气造成大动静。
　　“不错，除老牛外，实力都提升了整整一重。”叶枫笑了笑，随即目光看向老牛，说道：“老牛，接下来便要看你自己了，好好领悟空间之意吧。”
　　叶枫说着，光华闪动，在他手中多出了一块石壁，其中传出强烈的空间波动，这石壁正是融合了空间之眸的炼神壁，此刻他的空间之意更强烈了许多。
　　“好宝贝。”四人看到炼神壁神色俱都为之一凝，虽然不知道这是什么，但只凭借炼神壁散发出的强烈空间之意便能够判断此物绝对不凡。
　　“你们都可以参悟一番，我会为你们护法，老牛，主要是你。”叶枫将炼神壁扔出，递给老牛，老牛伸手接住，随即深深的看了叶枫一眼，狠狠的点了点头，随即，灵识侵入到炼神壁当中，而其他三人，也都和老牛一样，目光凝视炼神壁，灵识遁入其中，去感受其内的空间之意。
　　“野兽战队之人，天赋俱都不凡，百年时间，我要培养出七位仙将。”叶枫看着灵识进入炼神壁的几人，目光中有着一缕深意光华闪过，心中暗道。
　　叶枫眼眸也随即闭上，灵识进入创世空间当中，直到在创世空间中度过了十几年之久，一道爽朗的啸声将叶枫惊醒，灵识退出，只见咔嚓一声，叶枫所布置的禁制碎裂，老牛站起身来，本就是巨无霸的他这一刻显得更加威猛，这是气质上的变化，而他身上的气息，也提升了许多。
　　突破了，叶枫看着老牛，嘴角露出一抹微笑，老牛的大笑停了下来，目光转向叶枫，对着叶枫微微欠身，道：“队长，老牛没有辜负你的期望。”
　　“恩，老牛，做的很好。”叶枫笑了笑，手接过老牛送回的炼神壁，并将之收了起来。
　　“呵呵。”听到叶枫的夸奖，老牛挠了挠脑袋，眼中的精芒消失，又露出了那憨厚的神情，让叶枫一愣，随即大笑出声，老牛还是那老牛，除实力提升外，一点没变。
　　蝎子三人也露出笑容，看着老牛踏入仙将境，他们心中多少有着丝丝失落，不过相信不用太久，他们也可以了。
　　一道道闪烁的身影呼啸而来，叶枫五人踏出房屋，只见院落中出现许多道身影，为首之人正是枫林卫将军。
　　只见将军紧紧注视着突破的老牛，随即笑道：“好、老牛，除我外，你是枫叶城枫林卫中第二个仙将了。”
　　“嘿嘿。”老牛只是笑了笑，也不答话。
　　“叶枫，你将野兽战队队长的位置，还给老牛吧。”将军目光转过，眼眸依旧带着笑容，对着叶枫说道，却见叶枫眉头微皱，露出一丝不悦神色，轻喊道：“将军。”
　　“怎么，你不愿意。”将军目光微凝，一股冷意绽放，直扑叶枫。
　　“将军。”老牛巨大的身形猛然间一踏，挡在叶枫身前，说道：“将军，叶枫仍是野兽战队队长，是老牛我的队长。”
　　“恩？”将军眉头微皱，随即看了一眼其他人，目光顿时微微眯起，全部提升了，野兽战队的实力竟然全部都提升了。
　　冷意突兀的消失，将军眼中又露出了一抹笑容，善意的看着叶枫说道：“叶枫，干的漂亮，本来老牛突破到仙将，队长位置必须要给他的，但既然老牛也让你担任队长，我自然也愿意，希望你能好好带领野兽战队，顺利完成任务。”
　　“将军，叶枫明白。”叶枫回应了一声，将军身形微颤，和人群一起离开，叶枫看着将军的背影，眼神中闪过一道冷光，修仙，果然只问利益，昔日自己表现出时光道，将军立即拉拢，而如今老牛突破仙将，他又瞬间变脸，想要拉拢老牛。


第650章 天痴
　　冰剑城，纯净的雪白之色在虚空中飘舞，点点下落，将浩瀚的城池染上一层白霜。
　　青灯古刹，萧瑟荒凉，有着丝丝寒意，但由这庄严浩大的古刹宝殿可以看出，昔日的古刹，定有着一片繁华，香火鼎盛。
　　一肃穆庄严的老僧，身穿佛袍，双手合十，端坐于古刹殿外，然而他坐下的积雪，却无半点融化，若是仔细观察便会发现，这老僧，竟是虚空而坐，离地一寸。
　　老僧前方，有着一台阶，在台阶下方，两道身影跪在那里，一男一女，女子貌美端庄，面含微笑，而男子则长发飞扬，俊朗非凡，神情中带着执着与孤傲。
　　“师尊，贪色前来向您告别。”那俊逸男子目光平视前方，眼眸平静，没有丝毫波动，此人，竟是叶枫好友，贪色小和尚，然而此刻的他，与当初那洒脱飞扬的贪色，气质上却有着天壤之别，惟独相同的是，他的身上，依旧带着那丝桀骜之意。
　　而贪色身旁之人，自然是他的妻子，月青霞。
　　端坐在前方的老僧，叶枫也认得，贪色之师，天痴大师。
　　“贪色、贪色，轮回转世之后，为何你还是这般执着，青灯古佛，也无法洗掉你身上的孤傲吗。”天痴目光依旧平静，但语气中，却透着丝丝无奈。
　　“若是能洗去，贪色，便不是贪色了。”回应一声，贪色那孤傲的眼中，那一缕执念是那般的强烈。
　　“执念，是佛，也是魔，莫非，真要佛魔交融，遁入魔道么。”天痴心中长叹一声，目光飘忽，又道：“以你之天赋，若是你将这一缕执念放下，千年之后，定可踏足仙君之境，那时，冰剑城，谁能阻你。”
　　“若是能放下那一缕执念，我便不会回来，就因为放不下，我之佛道，将无法再往前一步，注定不能海阔天空，唯有回来，斩断那缕执念。”
　　贪色丝毫不为所动，话音依旧那般坚定，眼眸中甚至没有出现丝毫波动之意。
　　天痴看着贪色良久，眼中闪过一抹无可奈何，长叹一声：“罢了，罢了，既然你无法斩断，便去了却那一缕执念吧。”
　　“贪色谢师尊成全。”贪色对着天痴叩下头去，随即抬起目光，又道：“师尊，贪色除这一缕执念无法斩断之外，还有几番尘缘无法忘却，其一是师尊你，其二则是我的女儿冰霞，其三是我兄弟叶枫，师尊，若是他日我兄弟来此，你让他帮我好好照顾冰霞，告诉他，这一世兄弟情未了，来世再相聚，我贪色几度轮回，就只有他唯一一位兄弟，另外，让他不要为我报仇，这一缕执念，今生无法斩断，那便来世再算。”
　　贪色说完，缓缓站起身来，拉着青霞的手，踏着茫茫白雪，朝着远方走去，脚步极缓。
　　等到两人身影远去，天痴眼眸微闭，合十道：“师尊我何尝不是有一缕执念无法斩断，那一缕执念，便是贪色你。”
　　天痴说完，从他的身体之上，一道身影飘荡而出，这身影与他坐在那的身体，完全一样，正是天痴使用灵魂出窍。
　　冰剑城城主府，城主冰剑端坐于大殿之中，此时，一股寒风吹来，凛冽刺骨，冰剑眼眸大张，一道刺骨的寒意从他身上绽放而出，脚步微踏，他的身体化作一道幻影，瞬息便出现在府外虚空之上。
　　远方，一道虚幻的声音缓步踏来，每一步踏出，都携带一股倾倒天地的罡风，和一往无前的气势，气浪滔天，空间颤动不休，天痴的身影很快便到近前，此刻的他双目圆睁，没有了佛道的肃穆慈和，有的只是震天的气概，白色的须发飘扬，宛若怒目金刚。
　　一缕纯白的火焰从天痴的魂魄上突兀的升起，这一缕火焰烧得旺盛，而天痴身上的气息变得更加的骇人，天地发出轰隆隆的震颤巨响，冰剑的眼睛都眯成一条缝隙，无法张开，长袍飞舞，发出猎猎响音。
　　右手平缓的伸出，整个冰剑城都为之颤抖了起来，天地震颤，轰隆隆的巨响越演越烈，只见冰剑城最高之地，那悬浮于那的巨剑疯狂战栗，随即脱离了原地，化作一道流光，顷刻间飞舞离去，瞬息到达了十万里之外的冰剑手中。
　　巨剑，也是一柄冰剑，和城主冰剑的名字一样，充斥了冰冷和肃杀之意。
　　火焰已经燃烧到头顶，天痴整个人沐浴在纯白的火焰当中，突兀的，天痴的身影消失，化作一道流光舍利，朝着冰剑身体而去。
　　冰剑脸色不变，手掌颤动，巨剑挥舞，那舍利之光，瞬息裂开，一分为二，二分为四，然而这不屈之舍利依旧朝前，瞬间便没入了冰剑体内。
　　时间，仿佛在这一刻定格，良久，冰剑的嘴中溢出丝丝的鲜血，而从他体内，一缕微弱之魂化作流光冲出，遁入远方。
　　“天痴天痴，你果然够痴，即使舍生伤我，你又能如何。”冰剑看着那遁离的流光，喃喃低语，在他的眼中，竟流露出一抹钦佩之色，冰剑城，也只有天痴能够伤到他了，同样也只有天痴，愿舍生只为一缕尘缘，一缕执念。
　　此时，冰剑城传送法阵之地，其中一传送法阵当中，光芒遽然亮起，随即，五道身影从中出现，踏入冰剑城之地。
　　“好漂亮的城池。”蝎子看着茫茫白雪，整个天地都覆盖着纯净之色，露出一丝纯真之色。
　　“冰剑城，也算仙界一座大城，队长，老牛也是第一次来，我们可得好好玩玩。”老牛憨厚的眼中透着兴奋的神色，对着叶枫说道。
　　叶枫笑了笑没有答话，取出一枚玉简，这正是冰剑城的地图玉简，灵识侵入其中，片刻后，叶枫目光抬起，朝着某处方向闪烁而去，而其他四人也立即跟上。


第651章 轮回舍利
　　叶枫远远的便看到恢弘的佛门古刹，正与他昔日在影响中所见到的古刹一模一样，然而，此刻叶枫的眉头却轻皱着，雪花飘落，地面覆盖了一层厚厚的白色地毯，这覆盖白雪的地毯太整齐了，在这上竟没有一个脚印，荒凉得有些可怕。
　　在叶枫昔日所见的影响当中，这佛门古刹可谓盛极一时，一片繁华胜景，与此刻的凄凉氛围完全不同。
　　脚步加快，叶枫的灵识融入天地，脚步加快，片刻后，叶枫便到达了青石铺垫的佛门台阶，踏阶而上。
　　一道萧瑟的身影盘膝坐在地面，眼眸微微闭着，面目安详，正是天痴大师。
　　“大师。”叶枫身形一闪，瞬息到达天痴身前，此刻的天痴虽然气息安详，但却有着丝丝死寂之气从他身上绽放，仿佛随时都可能湮灭。
　　天痴听到叶枫的喊声，白眉之下的眼眸缓缓张开，露出一丝笑意：“没想到你还是及时赶来了，既然如此，我也可以放心去了。”
　　“大师，发生什么事了，贪色和青霞在哪？”叶枫见天痴语气不对，眉头紧锁，问道。
　　“不要多问，挺清楚我说的每一句话。”天痴目光肃穆，缓缓开口，嘴角微动，一缕缕声音直接传入叶枫脑海。
　　“佛魔交融，不成佛，便成魔，记住我说的话，一切，拜托你了。”天痴传音完毕，又对着叶枫开口说道，叶枫身旁四人听得都面露疑惑之色，目光打量着这老和尚，实力竟深不可测，叶枫，竟然与这么一强者相识，而且看样子还关系不浅。
　　“大师，如若我知道的话，即使你不吩咐，我也会去做的。”叶枫听完天痴的话，神色凝重无比，郑重的点头说道。
　　“恩。”天痴点了点头，又看向叶枫五人，道：“我修之道，乃轮回转生之道，你取我涅盘之轮回舍利，给众人一用，相信对你们的实力提升都有很大好处，不过，你自己，决不允许使用，切记切忌。”
　　天痴说着，他的身上突兀的燃气了虚无之火，叶枫神情肃穆，对着燃烧的天痴身影躬身，一代大师，修轮回转生之道，但他自己，却放弃转生之机会。
　　片刻后，一道光彩夺目的佛道舍利漂浮于空，而天痴大师的身影则渐渐淡去，最终消失无影，临死之前，他的面貌依旧安详慈善，此乃真正的佛修。
　　叶枫看着这轮回舍利怔怔出神，张开手，光华一闪，舍利出现在他掌心，而后收入创世空间当中。
　　“随我来。”叶枫轻语一声，身形闪烁，他的身体化作流光，冲天而起，没多久，他的身体出现在了高空之中，引动星辰，布置了一禁制，而后对着四人说道：“等我取出轮回舍利，你们可将灵识侵入其中，好好领悟。”
　　叶枫说着，心神微动，轮回舍利再度出现，老牛四人目光肃穆，灵识侵入轮回舍利当中，顿时，前世今生，一幕一幕在脑海中出现，轮回舍利，刻轮回，灵识侵入其中，便能够见到自己所经历过的几世轮回。
　　叶枫眼眸看着轮回舍利上呈现的一幕幕场景，心中充斥着浓浓的疑惑之意，为何天痴可以嘱咐他万不可使用轮回舍利，这等领悟的机会，天痴竟让他放弃，叶枫虽有些不甘，但想到天痴大师最后的切记切忌四字，也只能忍住。
　　片刻后，四人的眼眸睁开，不长的时光，却仿佛经历了生生世世，在他们眼眸当中，都露出沧海桑田之意，就连蝎子的目光中，都有着浓浓的沧桑。
　　空间处的仙气突兀的变得狂躁了起来，疯狂的朝着四人身上涌动着，刚睁开眼眸的四人又立即将双目闭上，盘膝而坐，进入修炼状态当中，这一次，仙气入体之速度比之上次服用升仙丹竟还要快。
　　叶枫取出许多仙石，放在空间之处，只见那些仙石疯狂的消耗着，速度快到不可思议。
　　四人修为一路攀升，很快，紫岩、毒蟒和蝎子三人，他们竟都直接突破了仙卫壁障，跨入仙将之境，让空间为之一颤，禁制裂开。
　　叶枫双手引星辰，恢复那碎裂的星辰禁制，心中极不平静，四人经历了生生世世的轮回，境界率先跨入了仙将，因此才能够疯狂的吸纳仙气。
　　轮回，前世今生，这本就是最大的空间和时间的跨越，因此他们的悟，也不断在升华着，可惜叶枫自己却没有这绝佳的机会，叶枫甚至可以想象，经历此次之后，四人的天赋将更甚往昔了。
　　当四人气息定格，停止继续攀升之时，老牛的修为到达三重仙将境，而毒蟒则到达二重仙将境，紫岩和蝎子，也都到达一重仙将巅峰境界。
　　看到这阵容，叶枫嘴角也闪过了一丝轻笑，抹杀六名仙将的任务？对如今的野兽战队而言，还有困难么。
　　“你们继续巩固一下修为吧。”看着目光闪烁的四人，叶枫开口说了一声，随即将轮回舍利收了起来，灵识进入创世空间当中。
　　心神微动，叶枫直接出现在了雨馨身旁，目光凝视雨馨，闪烁不定。
　　“怎么了？”雨馨笑了笑，看着叶枫，微有疑惑的道。
　　“雨馨，你想知道为何你第一次见到我会那么熟悉，为何听到我的箫音会痛哭流泪吗？”
　　雨馨听到叶枫的话微微一愣，摇了摇头。
　　“因为，我们前世既已经相识，在那一世，你是我的妻子，不过却为我而死，于是你带着对我的执念，进入轮回重生了。”叶枫目光温柔，对着雨馨说道，雨馨先是怔了怔，不过随即露出一丝笑容：“我也有这种感觉，仿佛我们前世便已相爱，我想，前世的我一定和现在一样爱你。”
　　“恩。”叶枫点了点头，取出轮回舍利，开口道：“雨馨，通过她，你可以看到你的生生世世，自然也包括前世，你想要看吗？”
　　雨馨看着轮回舍利，眼眸闪动着，犹豫了片刻，抬起头来笑着说道：“不用。”
　　“为什么？”叶枫问道。
　　“因为这一世我和前世一样爱你，那么即使没有前世的记忆也一样，还有再前面的生生世世，若是我记起那些记忆，对你的爱岂不是成为了其中一份了。”雨馨温和的一笑，随即身体依偎在叶枫的肩头，让叶枫心中划过阵阵暖流，静静的搂着雨馨。
　　过了一些时刻，叶枫又带着轮回舍利去问其她众女，她们也拒绝了提升实力的诱惑，没有去使用轮回舍利，只想保持这一世的美好回忆。
　　之后，灵识退出创世空间，叶枫睁开眼眸，见四人都停止了修炼，叶枫站起身来，打开禁制，说道：“我们走吧。”
　　“队长，我们是否可以去完成任务了。”老牛巨大的手掌戳了戳，眼中透着跃跃欲试的兴奋之色，三重仙将境，一切宛若做梦般，他还没有使用过仙将的实力战斗呢。
　　“我是准备带你们去猎杀仙将，但不仅仅是为了完成任务，你们，敢不敢？”叶枫回过头，看了四人一眼，问道。
　　四人目光闪烁，随即老牛眼中露出丝丝邪恶笑意：“队长，还没有野兽战队不敢做的事。”
　　其他三人听到老牛的话，也都点了点头。
　　“那好，我们便去猎杀冰剑城城主府中的仙将。”叶枫轻笑了下，身形一闪，化作一道流光，四人神色一凝，紧跟叶枫。
　　过了些时候，五道流光，降临冰剑城中央上空，叶枫看着前方恢弘浩荡的城主府，比之华夏皇帝居住的皇宫不知道大了多少，恐怕有一座小城那般大把。
　　“我们五人，一人一位仙将，自己挑选目标，如何？”叶枫目光看着前方，平静的说道。
　　四人神色微凝，眼中闪烁着丝丝异彩，他们只考虑了一起猎杀仙将强者，却没有想过自己单独猎杀，此刻听到叶枫说起，他们不由得想到自己似乎也都仙将了，若是五人一切猎杀低阶仙将，那也太没意思了。
　　“哈哈，老牛我没意见。”
　　“我也没意见。”毒蟒和紫岩也相继表态，而蝎子看了看叶枫，说道：“我倒是可以，不过队长，你”
　　“怎么，到了仙将境，便瞧不起队长了。”叶枫玩笑的说道，随即脚步往前踏出，在四人目瞪口呆之下，叶枫直接朝着城主府大门而去。
　　“来人止步。”几道身影踏出，冰冷的长枪指着叶枫，冷冷的道。
　　“滚。”叶枫身上的冷冽之意绽放，顿时，一股狂暴的气息疯狂卷出，那上前而来的人竟被得身形连退。
　　看到叶枫竟然动手，城主府门前军队瞬间都身形闪动，长枪指向叶枫，杀意绽放，而此时，虚空之上，一道人影目光冰冷，俯瞰下方，这人，乃是仙将强者。
　　“区区仙卫，竟也敢在此撒野，这里，是你来的地方么。”那人影居高临下，看着叶枫的眼眸带着轻视之意，完全没有将这四重仙卫放在眼中。
　　叶枫抬起头，那双璀璨的双眸中竟露出一抹嘲讽的笑容，随即，那双瞳孔渐渐变得深邃黝黑，魔渊再现。
　　那仙将心头一冷，看到那双魔瞳，浑身轻颤了下，恍惚了下，随即他便看到叶枫身形闪动，瞬息消失，接着，心里一股锥心之痛传来，这仙将的意识渐渐湮灭，双目圆睁，死不瞑目，仙卫，好不容易踏足仙将之列，意气风发的他却被一小小仙卫瞬间抹杀。
　　叶枫伸手一推，那仙将的身体缓缓倒下，地面上的护卫目光凝固，他们甚至没有看清发生了什么，眼中都露出骇然的神色。
　　“刚才那是？”老牛四人目光凝视叶枫所在位置，他们的灵识清楚的捕捉到，在刚才叶枫瞬息出现在仙将身前之时，有着一道黑暗光华闪没，正是那道光华直接破开了仙将防御，抹杀仙将强者。
　　四人对视一眼，都从对方的眼眸中看到了震撼，那道黑暗乌光，定然是仙器，而且至少是品质极高的上品仙器才能如此轻易的刺入仙将体内，将之抹杀。
　　据说，叶枫乃是九重仙人境之时到达的枫林域，因为挑战雪夜秋，成为枫林卫，而小小仙人境的叶枫，竟然便拥有了高品质上品仙器，在他们眼中，叶枫越发变得神秘起来，无法看透。
　　只见叶枫退开那死去的仙将，身形瞬间闪动，化作一道流光朝着老牛等人方向冲来，微微一笑，灵识传音道：“接下来到你们了。”
　　说完，斗转星移，叶枫的身体突兀的消失在远处。
　　四人都愣了愣，心中暗骂叶枫，这不是让他们难以猎杀仙将么。
　　光华闪动，空间处突兀的出现了一强者，正是瞬移而来的仙将，看着叶枫逃遁的背影，此人眼眸微微眯起，露出一抹寒光，随即又打量起老牛四人。
　　“一重仙将境。”老牛憨厚的笑了笑，上前踏出一步说道：“我们和他不是一起的，我们此次前来是为了”
　　“杀人。”老牛说着，身体瞬移而出，瞬间出现在那仙将身前，一股道意绽放而出，那仙将刚想要瞬移，却发现身体依旧僵硬在原地，对方的道，竟有空间束缚作用，让他无法通过瞬移离开。
　　寒光闪过，这人拳头猛然间抬起，和老牛的巨大巴掌对轰。
　　“咔嚓。”清脆的骨骼断裂之声响起，老牛的巴掌直接将对方的拳头拍碎，继续朝着，落在了这仙将的脑袋上，转瞬间将对方抹杀。
　　转过脑袋，老牛对着其他三人咧嘴一笑，随即光华闪没，他的身体也消失不见。
　　三人心中暗骂，都意识到了丝丝不妙，几乎同时消失在了原地，而在他们消失片刻，原地便出现了许多道身影，气息强大，全部都是仙将境界。
　　这些仙将灵识铺开，将逃遁的几人锁定住，而后身形闪动，追击而去。


第652章 黑暗幽冥十字裁决
　　冰剑城，雪花永不停息的飘落，此刻城主府内，一片寂静，然而，并非是因为城主府内无人，相反，城主府中的所有人全部聚集在一起。
　　城主府中的演武场内，人群密布，但全都寂静无声，静静的看着其中一条府中大道，在这大道的另一头，突兀的出现许多身影，这些身影中央，竟是两个偌大的黑暗囚笼，囚笼之中，都坐着一道人影，他们相对而坐，目光平静的看着对方，他们，正是贪色和青霞。
　　而在这两扇囚笼的周围，则布满了人群，无一例外，全部都是仙将境界强者。
　　冰剑城城主冰剑，修为极强，乃是仙君强者，而城主府中，有仙将强者十八名，不过在前段时间，却有着四位仙将相继被抹杀，让城主府中众人都倍感脸面无光，不过城主也没有时间深究此事，毕竟眼前，还有着更为重要之事要处理。
　　片刻后，众强者围住的黑牢被抬到广场中央，那囚牢中的两道身影是那般孤傲，即使面对死亡，依旧面含坦然微笑。
　　黑牢开启，将其内的两人抬下，放入广场正中早已准备好的黑暗祭坛之上，那黑暗祭坛，充斥着丝丝的魔道之意，其上，还有着一黑暗十字以及血色骷髅。
　　看着这黑暗祭坛，贪色突然放声大笑起来：“难怪，难怪，你拆散我们两世，甚至灭绝人性，要杀你女儿，原来是因为贪生怕死，因为你不敢不这么做。”
　　贪色眼中闪烁着一丝不甘，他的执念，原来如此不值，他想要追求的理由公道，不过是被执念所阻拦的两个字，实力，可惜一切都已经晚了。
　　“住口。”一道喝声响起，光影闪烁，一寒冰身影浮现，正是冰剑城城主冰剑。
　　“怎么，冰剑城城主，竟因为害怕，不惜牺牲自己的女儿，使用黑暗幽冥十字裁决，来讨好他人，很丢人对吗。”贪色冷冷一笑，面上尽是嘲讽之色。
　　此时，贪色和青霞两人，已经被人抬上祭坛，定格在幽冥十字上，他们两人的修为，也被封印住了。
　　冰剑脚步踏出，从身上取出一玉简，心神微动，一道光幕瞬间出现在他的身前，光幕之中，出现一道身影，面目张狂霸道，浑身透着丝丝魔道之意。
　　“冰剑城主。”那人影对着冰剑点了点头，随即目光转过，看向贪色和青霞，最终眼眸定格在了青霞身上。
　　“昔日，我曾提亲于你，却没想到你不但没有答应，反而为他自杀，是羞辱我吗？”这人影目光中闪过一丝愤怒之色，凝视青霞，冷冷道：“你，可曾后悔。”
　　青霞淡淡的看了光幕中的人影一眼，带着丝丝嘲讽，随即又转过目光，看向贪色，带着柔和笑意。
　　光幕中的人影目光一凝，眼眸闪过一道寒芒，却听贪色说道：“墨风，不用废话了，如果不是因为你有个好父亲，你以为有人会在乎你吗。”
　　墨风瞳孔微微收缩，随即冷笑一声：“冰剑城主，黑暗幽冥十字，裁决吧。”
　　“恩。”冰剑点了点头，伸手一挥，所有人都保持着寂静，黑暗幽冥十字，墨风所在家族对待敌人的裁决方式，也被他们当做神圣的仪式，有一丝声音，裁决都不得进行，而阻拦裁决之人，也将同样受到裁决。
　　冰剑挥了挥手，顿时，在贪色和青霞对面，各有着十支森冷的长矛对着他们，这十支长矛，将刺向两人的双眼、双耳、双手、双脚、鼻子以及嘴巴，随后让他自生自灭，十支长矛，称幽冥长矛，为十字裁决。
　　“喝啊！”一道震颤的吼声传出，将十字裁决打断，只见一道长矛飞射而来，奇快无比，所有人的瞳孔全部收缩，竟然有人敢打断十字裁决，目光转过，同样森冷的长矛，目标竟是墨风的影像。
　　长矛化作流光，速度快到无法阻拦，却见冰剑目光中寒芒大放，口中吐道：“凝。”
　　话音一落，空间微之凝固，然而那长矛，却根本无视凝固的空间，依旧朝前，只见长矛之上，有着淡淡的光华笼罩。
　　冰剑眼眸中闪过一道锋锐之色，又道：“慢。”
　　话音再落，便见到长矛前进的速度遽然间减弱许多，那是时间的变，正是仙君境界强者才拥有的神通，改变时光流速。
　　“快。”虚空当中，有一字吐出，仿佛与冰剑针锋相对，顿时，长矛突兀加速，瞬息便刺在光幕之上，顷刻间，光幕崩溃，墨风影像消失。
　　冰剑脸色阴沉无比，看着前方射出长矛之人，那是一身形魁梧的巨汉，随即，目光再转，冰剑对着虚空冷冷说道：“哪位仙君强者降临，请现身一见。”
　　“轰咔。”回应冰剑的是一声爆响，只见四面方向，城主府中人群，突兀遭到攻击，冰剑目光闪烁，脸色极其凝重，竟有仙君境强者出马，这是他预想不到的，此刻他重伤在身，若是那人要营救贪色和青霞，那么他根本没有能力阻拦。
　　那出现的几人都是仙将境界强者，没有仙将阻拦，势如破竹，收割者城主府中众人性命。
　　守护在贪色和青霞身周的仙将境界强者目光投向冰剑，露出询问之色。
　　“活捉。”冰剑微微点头，开口说道，顿时那些强者瞬移离开，扑向那些出现的仙将境强者。
　　然而就在此时，一股滔天的魔道之意突兀的绽放，一片在地面翻滚，盘旋而上，顷刻间，一道人影出现在了贪色身旁，这道人影虽然修为不强，但他浑身带着的冰寒霸道魔意，宛若魔神降临，这出现之人，正是湮天。
　　贪色看到湮天出现，目光微凝，喝道：“离开这。”
　　湮天没有理会贪色的话，已经到达贪色身前，光华闪没，在他的手中出现一道舍利，轮回舍利，这道光华出现，目光一直冷视着这边的冰剑脸色终于变了，身形遽然闪动，消失在原地，出现在了湮天身后。
　　湮天眼眸中依旧是那彻骨的冰寒，轮回舍利直接朝着贪色的体内打去，瞬间，光华消散，舍利消失，进入贪色身体当中，而同时，湮天身后，一道迅捷无比的战斧之光璀璨亮起，斩向冰剑，这速度，绝非是一三重仙将所能够拥有的，至少要快百倍，而攻击力之强，也毋庸置疑。
　　冰剑手狂猛的挥动了下，随即身影消失，那战斧之光同时斩下，抵挡住他的大半攻击，然而湮天嘴中依旧喷出一口鲜血，但他的身影，依旧挺拔。
　　此刻的贪色，他的满头黑发垂直而起，狂乱的舞动着，他的浑身，都渐渐变黑，整个人在发生在翻天覆地的变化。
　　“师尊。”贪色眼中闪过一滴泪水，随即在他身上，仿佛有着一股飓风，将他的衣衫吹得猎猎作响，衣袂飘飘。
　　湮天身形微颤，闪烁到一旁，随即便听到贪色口中发出一道震颤天地的厉啸之音，佛光闪烁亮起，又瞬息暗淡，随即，从贪色身上攀升而起的，竟是滔天的魔道之意，灭绝一切、毁天灭地的魔道之意。
　　“轰咔！”一声脆响传出，封印碎裂，贪色身后的祭坛突然间坍塌，此刻，虚空中的战斗突然停止，所有人的目光全都落在了贪色身上，由佛化魔，这魔，该有多烈。
　　“杀、杀、杀！”巨大的厉啸之音从贪色嘴中传出，咆哮的气浪将人群都掀飞了出去，湮天带着青霞身形闪动，退到一旁，只见贪色整个人化作一团火焰，复仇的黑暗魔火，瞬间消失，再次出现之时，已经在冰剑身后，再看冰剑，单膝跪地，丝丝鲜红的血液咳嗽而出。
　　湮天身形一闪，到达贪色身前，贪色伸手一桌，将湮天和青霞抓住，随即黑暗之光闪没，三人的身影瞬息消失在远处的天空。
　　空间处依旧残余着令人内心颤抖的滔天魔道之意，那些袭击的仙将，在刚才混乱的时刻竟然已经瞬移离开，至于仙君境界的强大存在，至始至终便没有出现过。
　　城主府中的广场，寂静无声，有着可怕的安静，城主冰剑嘴中的鲜血滴落在地面的声音都显得那般清晰。
　　抬起头来，冰剑的眼中充斥着浓浓的杀机，微弱的声音从他嘴中传出：“封锁冰剑城，全城搜捕，一有消息全部出动，不惜一切代价将他们擒回。”
　　“城主，可是他的实力”一人站出来，欲言又止，显然是想说贪色的实力那般强大了，找到又能如何。
　　“放心，佛道舍利相吞，佛化为魔，又使用了超过本身实力的强大攻击，他现在只会比我更虚弱，现在，便全部给我去追。”冰剑说着，缓缓站起，朝着某个方向移动而去。
　　此时，距离冰剑城百万里之遥某处地方，四道人影在地面行走，从中传出爽朗笑声：“队长，真痛快，没想到我们野兽战队竟然大闹了冰剑城城主府，那里可是有仙君强者坐镇，想想都让老牛我激动。”
　　“对了，队长，那魔道修士的魔意好强，他和你什么关系？”紫岩也好奇的问了一声。
　　“还有那被黑暗幽冥十字裁决的两人，队长，他们和你又是什么关系？”蝎子搂着叶枫的手臂，又使出了美人计。
　　叶枫淡淡的笑了笑，没有回答，却说道：“你们看到毒蟒没有？”
　　三人听到叶枫问话，都微微摇了摇头，老牛说道：“我已经用传讯玉简通知他了，他说他和我们走了不同的方向，不过很快就会赶过来。”
　　微微点了点头，叶枫又问道：“你们可知毒蟒本尊是什么？”
　　“不知，毒蟒虽然是妖兽，但从未使用过本体。”紫岩回应了一声，老牛和蝎子也都点头附和。
　　就在此时，老牛取出传讯玉简，对着叶枫说道：“毒蟒问我们的具体位置，他说就快到了。”
　　“恩，告诉他。”叶枫应了一句。
　　片刻后，毒蟒的身影出现，对着叶枫微微点头，笑着喊道：“队长，我来晚了。”
　　“回来就好。”叶枫看了毒蟒一眼，没有说什么，五人又继续前行，朝着冰剑城外方向而去。
　　然而就在此时，一股强大的冷冽杀意突兀的绽放而出，让叶枫等人目光为之一凝，只见他们的身前，突兀的多处了十几道身影，而在远处，还有着许多人影也朝着这边腾挪闪烁而来，这出现的十几道身影，赫然便是冰剑城城主府中的仙将强者。
　　“他们几个在哪？”眼前的仙将足有十三位之数，最强之人，乃是一七重仙将境强者，此人朝前踏出一步，环视叶枫一行人，冰冷问道。
　　“不知道。”叶枫神色淡漠，看了此人一眼，平静非常，而此刻，众仙卫境之人也赶上来，肃杀之意，越来越浓。
　　那七重仙将境强者看着踏出的叶枫，目光闪烁不定，冷笑说道：“没想到仙君境界的城主大人竟被一小小的仙卫所骗，时光道意，很强大的道，可惜，你不会有机会变强大了。”
　　“恩？”叶枫目光微凝，其他几人也都神色一怔，此人，竟知道叶枫拥有时光之道。
　　“既然你知道，还这么有自信能留下我们。”叶枫神色寒冷，冷笑出声。
　　“不是我们，是你。”就在此时，一道刺骨的声音响起，随即，叶枫的身体瞬间凝结，固化，在他的身上，满是绿色的毒汁，将他的身体都埋葬在其中。
　　“这不就留下了吗。”那七重仙将强者闪过邪异之笑，挥了挥手，顿时有几位仙将朝前，长枪指向叶枫，一切，都在瞬息发生，老牛三人甚至都来不及反应，叶枫便已被擒。
　　目光转过，老牛三人的眼眸看向毒蟒，充满了不解与愤怒，刚才，便是他开口说话，并偷袭叶枫，将叶枫封印在毒液中的。
　　“毒蟒，你这是为何？”老牛双目圆睁，看着这并肩作战多年的队友，透着浓浓的不解，此刻的毒蟒，是那么的陌生。
　　“为什么，老牛，我们加入枫林卫，去拼命，是为了什么？”毒蟒冷笑着看着老牛，问道。
　　“当然是为了实力。”老牛大声吼着：“队长给我们丹药，提供我们仙石，将舍利给我们用，让我们的实力飞速提升，我们，不就是为了这些吗，你，却出卖让你提升实力的人，你不配为野兽战队之人。”
　　“你错了老牛，他身上有多少东西，你知道吗，那神奇的石壁、仙石、舍利还有那柄强大的仙器，这些，都是提升实力的捷径，马上，他们就是我们的了。”毒蟒说着，眼中射出贪婪的光彩。
　　“呼呼”老牛气得浑身轻颤，多少年了，没想到他这昔日的队长对毒蟒竟这么的陌生。
　　“老牛，不用和他说了，以前不过是利益不够而已，如今，他看到队长身上之物，本来面目终于了出来。”
　　紫岩也同样目露愤恨之意，野兽战队，竟出了如此败类。
　　“你呢，蝎子？”毒蟒没有在意两人，又转过目光，看向最后一人。
　　“毒蟒，如果我和你一起，你可要把几样宝贝让给我。”蝎子咯咯轻笑，向毒蟒靠近，软鞭如灵蛇般吐出，却见毒蟒身形微退，口中吐出一口毒液，软鞭顿时被收蝎子收了回去。
　　“蝎子，我对你有多了解，何必跟我玩这一套。”毒蟒目光中露出丝丝不屑之色。
　　“可惜，我们相交多年，对你的了解，还没有队长对你的了解深刻。”蝎子眼眸中闪过淡淡的嘲讽之意，仿佛是在可怜毒蟒的无知。
　　见到蝎子这种神色，毒蟒目光一滞，问道：“此话何意？”
　　“你说，如果你是队长，会将上品仙器，甚至极品仙器取出来让你并不了解的同伴看吗？”蝎子看着毒蟒问道。
　　“我自然不会。”
　　“那么，你一定认为队长他人很傻咯。”蝎子见到毒蟒否认，目光中的嘲讽之意更浓。
　　毒蟒身体一僵，目光豁然转过，看向那冰封的叶枫，没有丝毫动静。
　　“恩？”那七重仙将境强者手掌挥动，一股罡风拂过，落在被毒液封印的叶枫身上，瞬间，那被封印的叶枫身影竟然化为粉末，消失在虚空当中，留下那些毒液，将地面染成绿色，还发出嘶嘶声响。
　　“假的？”众人神色一凝，而毒蟒的脸色也变得极为难看，看向老牛三人，问道：“他人在哪里？”
　　“我们也不知道，我也是刚刚才想到这队长一定是假的。”蝎子回应了一声。
　　“也就是说，你们早就都想到了那一点，就瞒着我一人？”狠辣之色在毒蟒的眼眸中闪烁而过。
　　蝎子见到冥顽不灵的毒蟒，有些无奈：“只要是没有被宝物迷住心神，能保持头脑清醒，身为野兽战队一员，都应该想得到。”


第653章 寒冰巨剑
　　毒蟒眼神微微眯起，看着蝎子三人，冷冷的道：“背叛又如何，只要抓到他，那些东西，就是我的，实力，才能决定一切。”
　　老牛三人眼中露出一抹悲哀的神色，蝎子又道：“难怪队长会问我们你的问题，恐怕他早就知道你心怀不轨了，虽然和队长接触时间不长，但他的性格，你应该有所了解，从来都不做没有把握之事，你以为，此次你真能得逞么。”
　　“是吗？一四重仙卫，面对十三位仙将，还能翻盘不成。”毒蟒冷笑出声。
　　“绿鄂毒蟒，毒液虽毒，但却没有心毒，只不过，绿鄂毒蟒性格虽够坚忍，却太贪宝，一遇重宝则原形毕露。”一道慵懒的声音传出，让众人目光微微一凝，只见在冰剑城城主府中的军卫当中，一仙卫境界之人缓步踏出，开口说话。
　　毒蟒目光转过，眼眸微微眯起，看着那出来的仙卫，那仙卫之面貌缓缓变幻，片刻后便化身为叶枫本来面目。
　　白色的瞳孔突然消失，毒蟒的眼眸当中射出丝丝绿光，极为妖异，此刻的毒蟒，才是毫无掩饰的毒蟒。
　　蝎子等人心中一惊，没想到毒蟒竟然是妖兽中极为心狠恶毒的缕鄂毒蟒，隐藏得够深。
　　“你如何知道我本尊？”毒蟒目光射出一缕恶毒之光，看向叶枫。
　　“因为你蟒爷爷在这里。”叶枫身旁，那仙将强者的身体突然撕裂开来，化作一片血雨，而在此人身后，出现了一大汉，双眸妖异，尤其是他的额头，竟有着一团绿色光电在那换换的移动着，随即，那眼眸豁然张开，竟是第三只眼。
　　“三目灵蟒。”毒蟒浑身轻颤，妖兽分等级，同为蟒蛇类妖兽，三目灵蟒无疑是非常高级的蟒蛇类妖兽，缕鄂在此地见到三目，心中生惧。
　　“凝。”三目咧了咧嘴，字语吐出，顿时毒蟒只觉身体凝固，三目脑袋晃动了两下，仿佛是压抑太久了，随即一声震颤的吼声传出，三目身体豁然消失在原地，再次出现之时已经在了毒蟒身前，现出他的本体，一张如房间般大小的巨口直接朝着冻结的空间而去，一口将毒蟒连着冻结的空间吞入口中，扭动了下巨大的头颅，三目仿佛非常享受般，随后再又幻化为人形。
　　“老大，干的还不错吧。”三目对着叶枫咧嘴笑了笑，恭维的道。
　　叶枫目光中闪过一抹笑意，将三妖兽雪藏了这么久，也该派上用场了。
　　此刻，众人的目光都微微凝固，看着那对叶枫露出讨好之色的三目灵蟒，这竟然是将级的妖兽，而且在空间方面拥有天赋的妖兽三目灵蟒。
　　仙将战斗，可以将空间冻结，然后攻击被冻结之人，但在攻击之时，必然会先破开冻结的空间，为敌人争取片刻时间，若是对方速度够快的话，在冻结了的空间裂开那一刻，到攻击还未到达之间的刹那时间空隙当中，依旧可以闪躲开来，因此枫林卫之人的速度都很快，若是速度不快，仙卫面对仙将，只有被秒杀的分，要想活命，只有你的移动速度，快过对方的攻击速度。
　　而三目灵蟒，一口直接连着冻结的空间将毒蟒给吞噬了，根本不给逃跑的机会，这，便是妖兽的优势。
　　“刚踏足仙将的妖兽，你以为凭借一头畜生，便能战胜得了我们十二位仙将么。”那七重仙将境强者眼眸微微眯起，露出森冷恶毒之意。
　　“十二位吗？”叶枫冷冷的一笑，随即，三目那第三只眼光芒再放，空间瞬息冻结，对方根本来不及反应，即使是瞬移，也要瞬间灵魂铺开，意念微动。
　　叶枫和三目的身影瞬间消失在原地，而老牛和蝎子三人也知道时机难得，瞬移而出。
　　诛魔枪出现在手，滔天的魔道之意凝缩在乌光之光，直接刺破冻结的空间，没入一仙将强者体内，瞬间抹杀，三目依旧是张开巨口，和对付毒蟒一样，直接将一位修为不强的仙将吞入口中，无可阻挡。
　　老牛的巨掌朝着一人拍出，冻结之空间裂开，那人刚想要逃避，却遇到一股空间束缚之力，将他的身体紧紧的缚在原地，随即巨掌落下，将他抹杀。
　　至于蝎子，他的软鞭挥出，竟幻化为无数道鞭影，钻入冻结的空间之内，那人想要瞬移，却被鞭影裹住，软鞭吞噬着他的鲜血，并让他的身体麻痹，随即，蝎子身体闪烁而来，闪烁着幽光的匕首直接刺入这一重仙将境强者的喉咙。
　　五人，惟独紫岩没有猎杀仙将成功，毕竟重力道虽然能够限制仙将，却无法阻挡对方瞬移，若是没有特异的神通仙术，即使实力强一些的仙将，都很难猎杀弱一些的仙将，毕竟，打不过，可以瞬移逃遁，即使你能追到，攻击落不到身上，也是无用。
　　“空间凝固。”那七重仙将境强者脸色铁青，冷漠出声，顿时，空间为之一凝，那强者身体瞬移而出，直接刺向叶枫，却见叶枫面露淡笑，身影一闪，长枪刺中的，不过是他的残影而已，空间凝固，对处于星辰光圈中的叶枫无效，而星移决的反应速度，比瞬移还快。
　　这七重仙将境强者目光微凝，在这短暂的瞬间，十二位仙将强者已去其四。
　　“空间束缚。”这强者目光转向蝎子，伸手一握，顿时蝎子只觉浑身一紧，无法移动，而那强者的身影已经到达。
　　蝎子目光中露出丝丝恐惧之意，七重仙将强者，对空间法则之力的掌控自然更强，此刻的她，似乎只能看着对方的长枪降临在自己身上。
　　“轰。”一声剧烈的声响传出，蝎子只觉一股极强的力量传来，将她撞飞百万米，而在她的前面，还有着一道身影，紧贴着自己一起飞退，正是这道身影为她挡住了这必杀的攻击。
　　“咳咳。”叶枫轻咳了一声，摸了摸胸口位置，嘴角溢出丝丝鲜血，虽然天魔铠甲号称能够抵挡仙君境界之下任意强者攻击，但还是让他腹内翻滚不息。
　　“队长。”蝎子扶住叶枫，刚才所有的攻击都落在了叶枫身上，她只是被撞飞，这点对仙将境界的她而言还不至于受伤。
　　此刻蝎子眼中露出一抹异样神色，虽然叶枫说过在关键时刻会为他们用身体抵挡攻击，但她却没有想到，面对七重仙将的强者，叶枫真以身体做肉盾，帮他挡住了必杀之攻击。
　　光芒闪烁，那七重仙将强者身体再又出现，冰冷中带着贪婪的凝视着叶枫：“铠甲，至少是上品仙器铠甲。”叶枫身上的宝贝，太多了，即使是他这七重仙将强者也心动不已。
　　叶枫摸了摸嘴角的鲜血，眼中闪过丝丝笑意，说道：“马上就只剩下你一人了。”
　　“嗯？”这强者目光微凝，灵识铺开，将战场笼罩，瞬间，他的眼眸中闪过冷光，此刻刚才战斗之地，竟又多出了一妖兽，同样是将级妖兽，而且是比三目灵蟒更尊贵的妖兽，能与神兽相媲美的夔牛。
　　“吼”一声震颤空间的怒吼之音从夔牛口中传出，强烈的音波让那些城主府仙将全都身体震颤，脑海一片混沌，实力弱者甚至浑身抽搐。
　　“走。”叶枫轻语一声，和蝎子的身形同时离开，回到战场，叶枫的诛魔枪直接送入了一仙将强者的体内，蝎子的软鞭也同样结束了一仙将性命，老牛紫岩以及三目灵蟒，一起收割着这些仙将生命，瞬间工夫，原处只剩下一位五重仙将强者，那人在夔牛的怒吼音波中依旧保持了一份清醒。
　　“空间冻结。”三目灵蟒看着那剩下的强者说道，顿时，空间凝固，即便那强者以空间神通阻挡冻结之空间，依旧无用，冻结空间乃是三目灵蟒的天赋神通，并非是与其它强者一样，纯粹的依靠空间法则之力发动的空间冻结，因此即使对方掌控空间的能力比他更强，依旧无法抵挡被冻结，当然，他可以以强大的力量破开冻结的空间。
　　一声厉喝之声从冻结的空间内传出，冻结的空间发出咔嚓的裂开声响，却见夔牛再度发出一声怒吼，粗壮的蹄子猛踏在虚空之上，空间发出强烈的震颤之音，只见虚空当中，突兀的出现许多道夔牛之影，朝着那五重仙将强者冲击而去，所有夔牛之影在到达目标之时又瞬息融合，化为夔牛幻影之光，消失不见，再看那五重仙将强者，身体扁平，缓缓的朝着下方坠落，没有半点生机。
　　狂暴夔牛之怒，无可阻挡，一切都在极短的瞬间发生，城主府到达的仙将强者，此刻仅剩一人，也是最强的那人，七重仙将境强者。
　　那七重仙将境强者目光扫视了叶枫等人一眼，眼中散发出浓浓的冷光，随即心神微动，瞬移离开，消失在了叶枫等人的视线当中。
　　叶枫等人目光相互对视，老牛、紫岩和蝎子的眼眸中有震惊、有兴奋，虽然毒蟒背叛被灭，但他们队长叶枫，竟然召唤出了两头强大的妖兽，都比毒蟒强大许多的将级妖兽，心中暗想，若是他们也和毒蟒一样生出叛变之意，恐怕现在也已经是个死人了吧。
　　想到这，三人看向叶枫的眼眸，敬畏之意更浓，还有一丝感激，跟着叶枫之后的际遇，比以前猎杀仙将还要精彩轰动多了。
　　叶枫看着那离去的七重仙将强者，目光闪烁，虽然自己这一行人都为仙将，但实力还显得不够，都是低阶仙将，自己更仅仅还是仙卫境。
　　灵识微动，叶枫进入创世空间当中，直接出现在一处仙气浓郁之地，只见叶枫身前，有着十道一样的叶枫身影，那些都是他的分身，这些分身眼眸紧闭着，围坐成圈，在他们中央，有着一道身影，正是进化为神兽朱雀的青凤身影，而此地的时光流速，更快，比外界快百倍之多。
　　“仙石又快不够了。”叶枫看着青凤旁急速消耗着的仙石，暗道一声，为了让青凤、三目以及夔牛他们修炼，叶枫刻意分裂出几道分身，维持此地的时光流速在几百倍，毕竟，如今的叶枫还无法做到意念一动间可以永久的维持整片空间都拥有百倍的时光，只能采取这种方法。
　　三百倍时光流速，已经是现在叶枫能做到的极限了，而他通过炼器换取的仙石，三妖兽也用掉了最多，其次便是老牛他们几个了，毕竟修为越高，晋级时对仙石的消耗越大，如若不是他炼器效率够高，仅仅只依靠下品仙器去换取仙石几乎有些难以维持众人和三妖兽的修炼所需。
　　灵识微动，叶枫灵识又退出了创世空间，众人目光都看着他，等待着他的指令，三目和夔牛不用说，而老牛几人也都真正对叶枫完全信服，心中没有了任何其它念头。
　　“呜呜！”夔牛在叶枫的身上拱了拱，虽然修炼已经很久，但夔牛实际上仍是一小孩，他根本没有经历过什么，一出世便一直跟着叶枫，呆在叶枫的创世空间中，虽然已经拥有强大实力，但却依旧如小孩子般。
　　叶枫摸了摸夔牛的脑袋，说道：“你要回去还是在外面。”
　　“我不回去。”夔牛摇晃了下脑袋，随即身体变化，竟然也化为人形，一壮士的青年，脸上还带着嬉笑神情，显得有些滑稽可爱。
　　“小夔牛，仙剑在你身上还好吗？”叶枫轻问了一声，只见夔牛张开嘴，顿时，一缭绕着雷电的仙剑从夔牛嘴中吐出，正是紫宵仙剑。
　　叶枫看着出现的紫宵仙剑，目露复杂神色，笑了笑，又道：“收起来吧。”
　　夔牛心神一动，听从叶枫的吩咐，又将紫宵吞入了口中。
　　“呼”叶枫吐出口气，然后目光在人群身上环视一眼，露出了狡黠之光，说道：“走，我们去打劫冰剑城城主府。”
　　其他人一听叶枫的话，目光中都露出兴奋之光，而夔牛在幻化为本体，叶枫等人心神一动，直接坐在了夔牛背上，让老牛等人都倍感诧异的是，只见夔牛身上的气息不断的变幻着，时而为仙将境，时而为仙人境，竟能够任意改变自己的气息，迷惑他人，而在小夔牛看来，这似乎很好玩般。
　　没过多久，夔牛带着众人来到城主府上空，一股霸道的威压从夔牛身上绽放，将浩瀚的城主府都蒙上了一层阴影。
　　城主府中，人群抬头望向虚空，心头露出恐惧之意。
　　叶枫的强横灵识在城主府中扫动着，不过令他有些意外的是，他并未见到城主冰剑的身影，甚至刚才那逃遁离开的七重仙将境的强者也消失不见。
　　“逃了？”叶枫心中冷笑，身为仙君境界的冰剑身受重伤，自然害怕仇家寻仇上门，现在的他恐怕连仙将都无法战胜，如何还敢呆在城主府中，恐怕派出那十几位仙将境强者之时，他便已经有离开的手段，只要不死，凭借仙君境修为，他日回来，冰剑城，依旧是他的。
　　“队长？”老牛对着叶枫轻问了一声，露出询问之色。
　　“随意抢吧，看到你们喜欢的，尽管拿，不过不要杀人。”叶枫淡淡的吩咐了一声，老牛点了点头，咧嘴一笑，又露出那憨厚的神色，随即身形闪动，朝着下方而去，如今没有了仙将强者的城主府，他们这些人任意一个都是无敌的存在。
　　其他人见到老牛身形动了，也都跟上，朝着不同方向而去，即使连小夔牛也毫不示弱，撇下叶枫，摆动着有些肥胖的身躯，一摇一摆的朝着下方飞去，铜铃般的大眼睛一眨一眨的。
　　“冰剑城，就留给贪色回来自己处理吧。”叶枫喃喃低语了声，而后身形闪动，朝着远处那冰剑城最高之地而去，那里，巨大的冰剑悬浮于虚空，散发出强烈至极的冷冽寒气。
　　叶枫越靠近这巨大的冰剑，越感到一股透入骨髓的寒冷，仿佛要将自己的灵魂都冻僵来。
　　到达距离巨大冰剑千米之地停下，叶枫的灵识全部张开，目光盯着这冰剑，露出若有所思的神色。
　　浩瀚无边的冰剑城飘着没有止境的雪花，这绝非是天气的缘故，也不可能是神通造成，只有一种情况，那便是阵法，整个浩瀚无际的冰剑城，有着一笼罩着全城的阵法，使得冰剑城的雪花永远止境的在虚空飘荡，而阵法的源头，很有可能便是这处于冰剑城最高之地的寒冰巨剑。


第654章 冰骨寒莲
　　灵识朝着寒冰巨剑袭去，叶枫却感到自己的灵识都仿佛也被冻结般，极为难受，叶枫甚至有种昔日在地球受到阴煞掌力之时的感觉，阴寒之感。
　　“队长。”一道声音传来，光华一闪，叶枫身旁多出了一道人影，让叶枫没有想到的是，这人并非是老牛和蝎子，而是话语极少的紫岩。
　　“紫岩，你怎么过来了，不去抢宝物吗。”叶枫对着身旁的紫岩轻笑了下，说道。
　　“我只拿了些仙石，用作以后修炼，至于其它的东西，我并不是很感兴趣。”紫岩眼中挂着一丝淡然。
　　“哦？”叶枫有些诧异，看了紫岩一眼，却听紫岩又道：“队长，你应该也是飞升来仙界，而非是仙界本土修士吧。”
　　叶枫微微点了点头，问道：“你如何知道？”
　　“感觉。”紫岩笑了笑：“下界飞升之人，与仙界本土修士在气质上有着不同，下界飞升之人更为谨慎，步步为营，修炼也更刻苦，因为他们天赋不如许多仙界本土修士高，而且飞升之时，还是从奴仆做起，因此，飞升之人，气质中没有狂傲，但骨子里却有疯狂，修炼到巅峰的疯狂，对那些宝物以及强大修士的敬畏程度，没有仙界本土修士深。”
　　叶枫目光微凝，深以为然的点了点头，的确，仙界修士，面对弱者时总有着一种高贵感，但面对强者时，却又显得卑微，虽然这种感觉在谁身上都存在，但仙界本土修士表现得越为明显，因为他们生存在强者如云的仙界，崇拜强者，鄙视弱者，而下界飞升之人，他们在飞升之前，本就为那颗星球最强者之一，他有过那种狂傲，有过那种登顶的感觉，到达仙界之后，他们会继续攀升，对强者的敬畏也不会有仙界本土修士那么浓，他们修炼也更为刻苦、谨慎。
　　“你是东来星修士吧。”叶枫此刻看向紫岩的目光，又变得有所不同了，更为的亲近，这一番话，引起了叶枫的共鸣，他便是想要在这强者如林的仙界，有着属于他的一片天空，没人能够约束得了他。
　　“队长？”这回轮到紫岩怔了怔，诧异的看着叶枫：“难道队长你也是”
　　“不。”叶枫轻笑了下，摇头道：“我并非东来星之人，只不过我曾经在星空中跨越过，到过东来星。”
　　“哈哈，队长果然非凡人也，在下界之时，便敢跨越星空。”紫岩爽朗一笑，又道：“队长，所以说对于宝物，我更看重于本身的实力，刻苦修炼，去领悟。”
　　叶枫微微点了点头，人修道，各有不同修道之法，紫岩的修道之路虽然不能说一定正确，但也有可取之处，他想不借助外物，自己不断变强，这样，他修炼的心思投入更多，不过他对敌时却可能吃亏。
　　“队长，我飞升之时，便是在冰剑城，被一仙卫捕获，送入军队，不过后来机缘巧合之下，我去了枫林星域，成为了枫林卫中的一员。”沉凝片刻，紫岩抬头看着了那冰之巨剑，又开口说道：“我在冰剑城之时，曾听说这冰剑之形乃是经历亿万年寒气所侵幻化而成，最终被人以神通炼制为器。”
　　“受寒气侵袭幻化而成，又被炼制成器？”叶枫目光微凝，疑惑道：“这么说，在这冰剑形成之前，冰剑城便叫冰剑城，日夜飘雪？”
　　“对，在冰剑成形之前，这里便日夜飘雪，冰剑城一直为仙界一大奇观。”紫岩点了点头，应道。
　　叶枫见紫岩点头肯定，沉默了起来，暗道一声：“既然如此，那么在阵法并非是巨剑为眼，那么，阵眼又在何地，这到底是什么阵法？”
　　目光闪烁不定，叶枫心中突兀的升起浓浓的兴趣，对着紫岩说道：“你告诉大家，办完事后找一地方等我，我要离开一段时间。”
　　紫岩神色一凝，好奇的看着叶枫，但还是点了点头：“好队长，大概什么时候你会回来？”
　　“不确定，我回来之时会以传讯玉简通知你们。”叶枫交代了一声，心神一动，小夔牛立即到了自己的身边，叶枫将他收起，随即身形闪动离开，至于那三目灵蟒，他已经是老家伙了，叶枫也不会担心他。
　　冰剑城某处地方，一道人影突兀的闪烁而来，驻足片刻，摇了摇头，暗道一声：“不是。”
　　随即，这道身影又闪烁离开，这身影的主人，正是叶枫。
　　自从离开冰剑城城主府已经有三天之久，叶枫一直像现在这般，在冰剑城闪烁着，不时驻足停留片刻，仿佛寻找着什么般。
　　转眼间又过了五日，叶枫的脚步依旧没有停下，不断的在冰剑城闪烁着。
　　此时，叶枫来到一人烟荒芜之地，居住于此的人群，俱都实力不错，面带阴柔之气。
　　“好阴冷。”叶枫脚步顿住，停止了继续挪移，逛了冰剑城许多地方，也就此地最为寒冷，空中飘落的雪花也最为多了。
　　灵识铺散开来，叶枫观看着此地的异常，他发现，这股冷气，竟是从脚下传来的。
　　目光环视了下左右，随即心神微动，叶枫的身体朝着地底而去。
　　瞬间，叶枫的身体便沉入地底五百米，此地的温度极为奇异，阴冷中还夹着燥热之意。
　　在原地停留了片刻，叶枫又继续朝下，叶枫的额头，渐渐的浮现丝丝汗水，这里的空间，越来越怪异了，极热中带着极寒，甚至叶枫的目光已经看到了火热的岩浆，在不断的翻滚着，一股股热浪从中散发而出，扑打在身上，令人有些不适。
　　然而，诡异的是，这极热的岩浆当中，透着的阴寒之意，越来越盛，侵入叶枫体内。
　　“岩浆中有东西。”叶枫目光中闪过一道锋锐之色，能够在滚烫的岩浆包裹中散发阴寒之气的东西，绝非平凡之物。
　　叶枫想到这，一层层淡淡的星辰光晕朝着四周扩散开来，顿时，他整个人被光圈包裹，热浪和冷意都无法再袭击他。
　　眼中闪过一道炽热之色，叶枫的身体，继续朝着下方而去，速度缓慢。
　　片刻后，叶枫的身体到达岩浆之中，直接从中穿透而过，没入了滚滚的火色岩浆之中，一股股喷发的火焰疯狂的朝着叶枫而来，但遇到星辰光圈，却又止住，但即使如此，叶枫依旧能够感受到丝丝的热浪侵袭，那岩浆之火，仿佛要透过星辰光圈，将他融化。
　　“这岩浆的温度，便足以阻拦仙将之下境界的强者了。”叶枫心中暗道一声，他对自己创造的光圈空间很了解，即使低阶仙将的攻击也无法破开，然而这岩浆中的热浪，却已经侵袭了进来，这股炽热，足以毁灭仙将，这也让叶枫明白，仙界，就连星球的岩浆都要比下界星球岩浆高级许多。
　　身形继续往下沉入，又过了几百米之地，在岩浆的中心，竟有着一环形空地，这空地之中，是一片冰之世界，淡淡的寒霜之气将这空间覆盖在内，那股阴冷之气，也在此刻攀升到了极致，透过那星辰之光，叶枫的身体依旧覆盖了一层寒霜之气。
　　眼眸微微眯起，叶枫的目光紧紧的凝视着这寒霜中央的物体，在那里，竟有着一朵冰莲绽开，妖艳无比，所有的寒气，都是从这冰冷的寒莲中扩散出来的。
　　“冰骨寒莲。”叶枫看到这冰之莲花，目光微微眯起，没想到在这冰剑城竟有着这种极阴寒莲，莲中最寒最阴冷之物。
　　“原来冰剑城终年飘雪，并非是因为什么阵法，而是因为这冰骨寒莲，释放阴寒之气，引发天地异变，终年飘雪。”叶枫心中暗道，他以前的估计竟错了，本以为是阵法作祟，却没有想到此地有这种极阴之莲。
　　“不对？”此时，叶枫的目光微微一凝，低语道：“这朵冰骨寒莲还处于生长阶段，远远还未到成熟期，根本不可能辐射整个冰剑城的，除非”
　　叶枫突然想到某种可能，只觉浑身一颤，除非，冰剑城不仅只有此地含有这种冰骨寒莲，在冰剑城其它地方，还有着生长更久，更为成熟的冰骨寒莲，从中散发至阴之气，才能引发天地异变，也只有这种解释，能够行得通了。
　　叶枫的眼眸越来越炽热了起来，冰骨寒莲虽可以炼制寒冰宝物，极大的增强宝物威力，但这，却并不足以致使叶枫心动，叶枫所看重的，乃是冰骨寒莲中那散发着淡淡白光之物，那，才是吸引叶枫的宝贝。
　　冰骨寒莲，至阴之莲，它还有一种作用，孕育极致火焰，天地极寒之火。
　　火焰，并非全部为炽热，炽热之火，乃为阳火，这也是天地间最多的火焰，但还有一种火焰，称为阴火，带着冰寒之气的火焰，这种火焰，往往比阳火更加可怕，而冰骨寒莲，正能够孕育这种阴火。


第655章 时空逆转
　　“若是我的星辰天火能够将之吞噬，仅仅是进化融合而成的火焰，便能够抹杀仙将强者了。”叶枫看着那冰骨寒莲中的一朵白莲冰火，心中暗道一声，这还仅仅是幼生期的冰骨寒莲，冰剑城其它地下的成熟寒莲，孕育出的阴火将更为可怕。
　　叶枫内心微微颤动着，看着那冰骨寒莲的目光越加灼热。
　　“等等。”叶枫像是突然想到了什么，眉头微皱，虽然这冰骨寒莲散发的阴冷之意极强，低阶仙将都无法靠近将之取走，但冰剑城最强者可远不止低阶仙将实力，城主冰剑更是仙君境强者，若说他不知道冰骨寒莲的存在显然不可能，但这冰骨寒莲，却依旧存在于这，显然不符常理，况且，叶枫可不相信，冰剑城只有那些明面的强者。
　　仙界，强者无数，只有到达了一定的境界，你才能够拥有和一些人接触的资格，他们可能就出现在你旁边，但你却不知道他有多强，谁又知道那些强者平时在哪，说不定就在仙界到处走动，亿万年来，冰剑城的异象不可能没人知道的，这里面，一定有着不为人知的秘辛。
　　想到这，叶枫的心渐渐平静下来，看着那冰骨寒莲，目光闪烁不定，是取，还是不取？
　　“既然到了这里，若是不取，岂非愧对自己。”叶枫眼眸中闪过一道锋利的寒芒，此次因为畏惧而不敢取走这冰骨寒莲，定会对他的心性造成一定的障碍，影响他今后的修炼，想到这，叶枫魂融于大地、融于星空，远远的将周围之地尽都覆盖在其中。
　　随即，叶枫的心神微微动了动，在他身上，一缕缕星辰之光朝着那冰骨寒莲包裹而去，片刻后，星辰之光就快要将那冰骨寒莲全部包裹，只余下最后一道缝隙。
　　叶枫心中一狠，暗道：“闭合，收起。”
　　随着叶枫意念一动间，冰骨寒莲从原地消失，被叶枫收入创世空间当中，接着叶枫的身体瞬间连续几次使用星移决，斗转星移，很快，他的身体出现了十几万里外之地，气息也同时完全改变着。
　　灵识依旧未曾收起，叶枫注视着周围的一切变化，就在此时，天地发生轰隆隆的巨响，一股威严之气，从天空中弥漫而下，压在地面上。
　　这一刻，整个冰剑城，都被一股威严的气势笼罩在内，冰剑城，雪花停止了飘落，静止不动，万籁俱静，整个浩瀚的城池，变得一片死寂，没有任何人敢发出声音，面对这股笼罩全城的威严，他们便感觉面对天地威压。
　　叶枫的心头狂猛的颤抖着，一步一步的往前走着，但每踏出一步，他都感觉人要被压垮掉，这股无上威严，太强大了，强大到他根本就无法抵挡。
　　冰剑城的上空，天地翻滚，一威严的面貌幻化而出，代表整个天地。
　　叶枫抬起头，看着这张脸孔，再一次，他有那种面对天道，不可抵挡的感觉，面对湮天魔帝，面对杀破天和面对此人，他都产生过这种感觉，因为对昔日叶枫而言，杀破天的怒之威严和更强的魔道大帝一样，都是无可抵抗的，对他来讲便有如天道。
　　“哼。”这人冷漠的哼了一声，顿时，冰剑城，无论男女，无论实力多强大的修士，全部口中溢出丝丝鲜血，叶枫也不例外，这冷哼，便是天威，天之怒，如何能抗衡，所有人毫不怀疑，若是这强者念头一动，整个冰剑城的人将全部被抹杀，他手指头一挥，整颗星球都要被毁灭掉。
　　叶枫的嘴角同样有着殷红之色溢出，心头狂震，果然如他所料的那般，取走这冰骨寒莲，惹出大祸了，还仅仅是取走了幼生期的冰骨寒莲。
　　“我以冰剑城养古焰，竟然也有人敢动。”那人嘴角中散发一丝冷冽之意，所有冰剑城之人都在心中暗自诅咒那不知道死活之徒，竟然敢动地下的寒莲，那对冰剑城之人而言，乃是禁忌之物，动，必被抹杀。
　　相传不知道多少万年前，曾有一仙君动了，凡与那仙君有所牵连之人，全部在一瞬间被抹杀了，差点牵连整个冰剑城，不过此事发生太过遥远，人群甚至渐渐淡忘，只是一代一代流传着古训，冰剑城地下之物，谁都不能动，但没有想到，今日，叶枫又动了，触怒天威。
　　“以冰剑城养骨莲，好大的气魄。”叶枫心头微颤，心中不平静，这便是强者，用一座仙界城池来当他的药园子。
　　突兀的，一道强横到无法抵抗的灵识，将冰剑城所有人都笼罩在内，毫无道理的，直接入侵他们的储物袋，侵入他们的储物戒指，疯狂的扫视，若是谁拿了冰骨寒莲放在储物袋或者储物戒指中，绝对无法逃过这道灵识的查探。
　　叶枫心头流过一丝冷汗，他还是低估了他惹的祸，好在拥有创世空间，不然这一次，足以让他陷入万劫不复之地，这灵识，根本就是霸道蛮横，没有任何的理可讲，不经过主人的同意，直接进入了所有人炼化了的储物戒指中。
　　“嗯？有些手段。”片刻后，一道略显意外的声音从虚空中传出，那人眼中露出戏谑的神色，没想到所有人的身上都没有冰骨寒莲，倒是藏得够深的。
　　“不过，你以为这样，就能够动我的东西么。”那人再冷冷的说了一声，嘴角吐出几字：“时空，逆转。”
　　这道话音落下，叶枫骇然的发现，他的脚步，在往后退，不由自主的往后退，不受他控制的往后退，并非是简单的身体倒退，而是时空的倒转，不可逆的后退。
　　后退的脚步，缓缓加快，叶枫的心提到嗓子眼，若是时空真倒退回他取冰骨寒莲的那一刻，他，必死无疑。
　　想到这，一股无形星辰光圈，在他的身周扩散，时间之意将他的身体笼罩，顿时，叶枫的身体止住。
　　“可以，在我的空间中，没有人可以左右我的法则。”叶枫看到此处，心中一喜，但他并未停止移动，直接模拟时空倒退，使用星移决后退，不过并非是后退到地底，而是后退到一处偏僻之地，然后他的身体又缓缓的坐下来，眼眸闭上，开始修炼，一切，仿佛都是模拟逆转的时空走动，毫无破绽。
　　终于，这股时光之意停止了下来，逆转的时空，也停住，虚空中的那张脸庞，露出了一抹有趣的神色，随即发出一声爽朗大笑。
　　“好、好，后生可畏，竟然有人能够破解我的时空逆转，既然如此，我便不再将你找出，那冰骨寒莲，送给你了，望你早日能够问鼎大道。”
　　豪放的声音传出，这虚空的强者又道：“不过其它的冰骨寒莲你便不要动了，不然我一怒，别说是你，整个冰剑城之人都要为你陪葬。”
　　说完，天地再度颤抖，天空滚滚不休，冰剑城上空的那张面孔消失不见。
　　威压消失，所有冰剑城都长出了口气，暗道好险，又在心中暗骂那盗取冰骨寒莲之人，不过对那人也有些佩服，竟然能抵抗逆转的时空，从而没有被发现，就连那至强者都对他刮目相看。
　　一滴汗水顺着脸颊朝下方滴落，叶枫心中暗道一声侥幸，对那强者也生出一丝敬意，他自然不会去怀疑对方的话，即便是苍天都敢灭一座星球，这人比苍天还要强大许多，就算毁灭掉一个星域都丝毫不足为奇，何况是区区冰剑城，他叶枫，捡回了一命，他万万没有想到这冰骨寒莲竟是如此强大之人养在冰剑城的。
　　站起身来，叶枫身形微动，朝着远方而去，同时取出传讯玉简，通知了老牛等人一声，约定在距离冰剑城城主府不远处的一间酒楼汇合。
　　没有过多久，叶枫踏入酒楼，便听到老牛喊了一声：“队长。”
　　叶枫走了过去，老牛、紫岩、蝎子以及三目灵蟒都在，看到叶枫四人都站了起来。
　　“队长，你去哪了，怎么也不带上人家。”蝎子噘着小嘴，楚楚动人的说道，惹得老牛三人一阵大笑。
　　“没正经。”叶枫笑骂了一声，走到四人身前的雅座坐下，看着几人：“收获如何。”
　　听到叶枫的话，四人相互对视一眼，目光中都闪烁着丝丝灼热，不用说叶枫也明白此次他们的收获必然极为不浅。
　　“队长，城主府，可是有仙君强者坐镇的地方，虽然仙将被我们全杀了，仙君也跑了，但留下的好东西能少吗。”老牛的大嗓门喊了一声，顿时本来喧闹的酒楼变得安静了下来，那些刚才还在高谈阔论的几个人也都一下子蔫了，老老实实的坐下，所有人都闷着头喝酒吃菜。
　　“队长，就是你不许老牛杀人让老牛我憋的慌，现在手痒难耐，如果等下真忍不住了，队长你可要让我杀个痛快。”
　　老牛打雷般的声音又响了起来，立马，酒楼中的一个个弯着腰，然后偷偷摸摸的溜掉了，那样子要多可爱有多可爱。
　　“哈哈，老牛，你可真混账。”看到人群全走了，蝎子终于忍不住，笑得腰肢乱颤，让人垂涎三尺。
　　老牛咧嘴笑了笑，露出憨厚的神色：“睡让他们不老实走，还要我自己来吓。”
　　“队长，这些天你去哪了，怎么都不交代一声就没影了，还有，不久前那强者，实力真够可怕的，恐怕是帝级的强大存在来，也不知道是谁，竟然连这种强者都惹来了，胆子可真够大的。”
　　老牛说道帝级强者，眼中也不由自主的露出了丝丝崇敬之色，这种强者，跺跺脚能让一个星域颤抖，对他而言，高高在上，遥不可及。
　　紫岩目光转过，看着叶枫，眼中透着一丝深意：“队长，你有没有发现，冰剑城的雪花淡了一些，也不知道是否是因为那人取走了一处冰骨寒莲。”
　　叶枫和紫岩深意的目光对视一眼，随即一笑，看向四人，说道：“先不说这个了，你们身上的仙石，可否给我用一些，以后还给你们。”
　　“队长，你这话老牛不爱听了，这些仙石是我全部的了，你拿去用便是。”老牛取过一储物戒指，将之递给了叶枫，爽快的说道。
　　“队长，人家以后还要靠你呢，你还这么见外。”蝎子身子微微碰了下叶枫，迷死人不偿命的撒娇道，而她也将一储物戒指给了叶枫。
　　紫岩和三目灵蟒没说什么，只是都将从身上拿出一储物戒指，朝着叶枫递了过去。
　　叶枫淡淡的笑了笑，也没有客气什么，全部收了下来。
　　随即，叶枫目光出现了一丝严肃，双手挥动，顿时，空间处出现一禁制，将五人笼罩在其中。
　　叶枫目光在老牛紫岩以及蝎子身上一一扫过，而后凝重的说道：“之后我会带你们去一个地方，若是你们选择去，今后便和我一起纵横仙界，是我叶枫的人，但如果你们出卖我，我也必杀你们，所以，你们现在考虑一下，是否要去，我绝不会勉强。”
　　“队长，我老牛从没有佩服过人，即使是对将军也只有一点敬，但对你，我老牛心服，短短时间就让老牛我成了三重仙将，你赶我走老牛我也要赖着你。”
　　咧嘴笑了下，这一次老牛并未露出憨笑，而是目光中透着真诚。
　　“恩，好。”叶枫点了点头，目光又看向紫岩。
　　“队长，我相信你，一定能让我成就仙界之梦。”紫岩对着叶枫笑着点了点头，随即蝎子又朝着叶枫的身上拱了拱，娇声娇气道：“人家命都是你救的，心也给了你，还说这种话，队长，你要是想要人家，就说一声。”
　　“额。”叶枫感受到手臂传来的弹性，无奈的笑了笑，这可真是个妖精啊。
　　“好。”叶枫重重的点了点头，伸出手，老牛三人也将手掌伸出，与叶枫相握，喊道：“野兽。”
　　松开手，叶枫面带笑容，对着三人道：“你们不要反抗，我这就带你们去那地方。”
　　三人点了点头，随即叶枫心神微动，三人瞬间消失在远处，下一刻出现之时，已经在创世空间之内。
　　“这里是？”老牛三人浑身轻颤，看着这神奇的空间，充满了生命与创造气息的空间。
　　“这里是属于我的空间，在这里，我就是主人。”叶枫淡淡的说了一声，手随意的一指，顿时在他手指的位置，一恢弘的大殿拔地而起，突兀的形成。
　　“你们以后便住这里吧，不过你们修炼，却要和我一起，这一次，我准备闭关一次，等到仙将实力，再出去。”叶枫又开口说道，三人依旧没有从震撼中醒来，看着这里的一切，叶枫心神微动，顿时他们的身形又一次消失，出现在青凤修炼之地。
　　“神兽……朱雀！”三人刚微有些平静的心再度猛然一颤，怔怔的看着安静的躺在叶枫分身中修炼的青凤，神兽，除了三目灵蟒和蛮兽夔牛之外，叶枫竟然还有着神兽，此刻他们的心都有些麻木了。
　　“这里拥有几百倍的时光流速，以后你们就在此地修炼，不过我如今并不足以维持太大的空间，因此你们修炼之时尽量挤在一起。”叶枫看着惊讶的三人，再次开口，麻木的几人已经不知道该说什么，几百倍的时光流速，他们心中暗想，叶枫就是个变态，天才到变态了。
　　“队长，那冰骨”紫岩突然想到了什么，问道，叶枫点了点头：“没错，是我做的，而且我拥有自己的时光之道，因此他的逆转时空对我无效。”
　　“那我们呆在的光圈中，应该也是属于这里的光圈，才让他人的空间冻结无效吧。”老牛也轻问了一声，叶枫依旧点头。
　　“队长，你要了人家吧。”蝎子娇气的声音醉人，赖在叶枫的身上，让叶枫浑身酥麻不已。
　　“不行。”
　　“没门。”
　　“他敢。”
　　一道道声音响起，几人目光转过，便看到一行美得目眩的女子朝着这边走来，一个个宛若天仙，仿佛不是仙界烟火。
　　“这些都是我的妻子。”叶枫颤颤的笑了笑，身形微动，到达了几女身前，对他们介绍了下老牛三人。
　　蝎子看着这一个个风华绝代的美女，心中升起了丝丝气馁，暗道原来如此。
　　“哈哈，队长，我可是越来越崇拜你了。”老牛又恢复了憨厚的模样，挠了挠头，而紫岩则对着叶枫竖着大拇指，不仅实力变态，泡妞的本事也是旷古绝今啊！


第656章 天道
　　叶枫笑了笑，也没多说什么，将四人给他的仙石全部放入了那小块空间当中，用于修炼。
　　跃跃欲试的老牛三人，脚步踏入到了空间之内，几百倍的时光流速，这时间太充足了，就怕修炼到闷了。
　　叶枫随即和众女一起离开，然后心神微动，他又来到了空间储存异宝之地，只见在叶枫身前，冰骨寒莲静静的漂浮在那，在冰骨寒莲周围，一层淡淡的光圈将之笼罩，这自然是叶枫所为，为了不让寒气释放，影响到空间中的众人。
　　“以我如今的实力，想要将那极阴之火吞噬根本不可能，只能等到实力提升到仙将境界在试试了。”叶枫心中暗道一声，若是不采用一些手段，他甚至不敢靠近着冰骨寒莲，灵识也不敢入侵其内，想要将之吞噬炼化，自然不太现实。
　　想到这，叶枫退出了创世空间，然后挥了挥手，解开禁制，身形闪烁，离开了酒楼，去寻找闭关修炼之地。
　　八十年，对仙界而言并不长，不过是仙界无数年历史长河中的沧海一粟，那些强大的修士甚至眨眼便过去，尤其是到达了仙将境界之人，闭关万年修炼，也不一定能够突破一重境界，毕竟，越往上，修炼越难，那些高阶仙将或者仙君，哪一个不是超级老怪物，经历了悠久修真岁月。
　　然而，这八十年对叶枫而言却是比较漫长，因为他在创世空间中，远远不止修炼了八十年而已，而是过了万年多岁月。
　　一座荒山当中，叶枫盘膝坐在一地修炼，此刻，叶枫睁着眼眸，目光遥望远方，有着丝丝的飘忽之意，还带着一抹忧愁。
　　“多少年了，我已无法记清，但至少在五六千年以前，我便到了九重仙卫境吧。”叶枫喃喃低语，眼中带着一丝茫然和不解，修炼一帆风顺的他，在到达仙卫巅峰境界的那道坎之时，却卡住了，莫名其妙的卡住了。
　　叶枫本以为，凭借他对空间的了解，应该能够轻而易举的突破仙卫束缚，踏足仙将之境，毕竟，即使老牛他们踏足仙将，都只用去一点点时间，然而他，却在这道坎上，呆了近乎万年之久，这对叶枫精神上的折磨，绝对是无法估计的。
　　这些年来，叶枫也到外面去走动过，甚至到过许多不同星球，与仙将强者探讨过空间领悟，甚至请教过老牛他们，但是，不管如何都没有用，叶枫，他始终无法掌控得了空间之意，他无法冻结得了空间，无法瞬移，无法踏足仙将之境。
　　“枫，好了，快来吃点东西。”一道清脆的声音响起，只见一旁，雨馨正在用火烤着野味，香气从中逸散而出。
　　叶枫转过目光，微微笑了笑，但他的笑容，却显得有些勉强，让雨馨心头微颤，她已经很久没有看到过叶枫露出真正的笑容了。
　　“枫，别去想了好吗，你永远都止步在这修为，我们也永远这样陪伴着你，我们不在乎你的实力，只在乎你这人而已。”雨馨抛下手中的野味，走到叶枫身边，用手帮叶枫理顺头发，那双忧愁的眼眸，让她心情也无法好起来。
　　心头流淌过丝丝暖流，叶枫也捧着雨馨略微有些消瘦的脸，他明白，这些年来，她们也都为自己碎了心，每天，她们都要求在外面陪伴自己，叶枫为了不让她们全部都陪自己发呆，虚度时光，就让她们每人陪伴自己一年，但叶枫明白，即使她们人在创世空间当中，心也依旧在他身上。
　　不过雨馨她们可以不在乎，但叶枫自己呢，他能不在乎吗，没有实力，意味着他没有保护众妻子的能力，他遇到了苍天还是要东躲西藏，这并不是他想要的。
　　“枫，吻我，爱我，把你的不快，都释放出来。”雨馨轻柔的说着，她那迷人的嘴唇已经与叶枫的双唇相触，双手紧紧的搂着叶枫，仿佛怕失去般。
　　先布置了一层禁制。
　　叶枫也尽情的回应着，吻着雨馨的双唇，吻着雨馨雪白的脖颈，一路往下，头埋在雨馨那傲然娇嫩的双峰当中。
　　粗重的喘息声与温柔美妙的呻吟在荒野飘荡，宛若美妙的乐章，叶枫尽情的释放着自己，爱着雨馨每一寸肌肤，爱着这如诗如画的妻子。
　　衣衫缓缓褪去，叶枫探索者进入了那羊肠小道，疯狂的冲刺了起来，一声声醉人的销魂之音回荡，两人在原野当中，释放着他们最原始的欲望。
　　梅开几度，云雨过后，荒野当中，两具一丝不挂的肉体躺在地面之上，叶枫看着眼前如画般的完美身躯，脑袋枕在雨馨的双峰之间，默默的享受着这别样的温馨。
　　雨馨那细长白皙的双手，挽在叶枫的脖子上，面上带着丝丝满足的微笑，仰望苍穹中的星空，说道：“枫，你说这浩瀚的仙界，是什么创造出来的。”
　　“不知道，或许是天道吧。”叶枫轻笑了下，这问题，又有谁能够解释得了呢。
　　“我不这么以为，你看，我们仰望着星空，他们在我们头顶，我们枕着大地，他们在我们下面，星空，本来也算是地，他们相互融合，却又相互分离，最终，将我们人类放在其内，无论我们走到哪，我们还是在星空中，在大地上，永远离不开他们，所以我认为，是星空和大地，创造了世界，若说天道创造世界，或许也只能说，天道，他懂得了运用星空与大地，掌控了星空与大地的力量。”
　　雨馨眼中带着浅浅的笑容，缓缓的说出心中的想法。
　　“枫，我说错了吗？”雨馨见叶枫没有回应，看了一眼叶枫，却见到叶枫将脑袋抬起来，目光闪烁。
　　“雨馨老婆，我太爱你。”叶枫说着，一手紧握着雨馨的一只娇嫩丰满，而脑袋也凑上另外一只，狠狠的吸了两下，惹得雨馨尖叫一声，捶打着叶枫：“你这坏蛋。”
　　“哈哈，老婆，我太激动了。”叶枫笑了笑起来，然后把雨馨也抱了起来，心神微动，两人都将衣服穿好，然后叶枫带着雨馨一起进入了创世空间当中。
　　创世禁典漂浮之地，霞光依旧那么璀璨，叶枫目光看着禁典霞光所包容的气息，有星辰之气，还有土黄色之气，那是属于大地的气息，创世禁典的上空，乃是星辰，下方，乃是大地，星辰与大地，创世空间，创世禁典，这一切，不都印证了雨馨的话吗。
　　“若说天道创造世界，或许也只能说，天道，他懂得了运用星空与大地，掌控了星空与大地的力量。”这是雨馨的原话，此刻叶枫心中在想：“我也创造了一方空间，若是我懂得利用星辰与大地的力量，创造天地，那么，我，就是天道。”
　　“既然如此，我为何还要去探索别人的天道法则，我若在创世空间中拥有自己的空间神通，为何，我还要在别的天道所创的世界去领悟，我的法则，不会比他的低。”
　　叶枫心头猛烈的颤动着，难怪自己一直无法领悟，难怪自己始终无法在外界使用空间法则，因为自己走的道，错了，他应该遵循自己的道，而不是去探索他人的道，拥有创世空间，他注定，要走不一样的路。
　　“空间凝固。”叶枫目光中闪过一道锋锐之光，对着前方轻吐一声，顿时，前方的空间微微一颤，凝固在那。
　　“轰隆隆。”这一刻，创世空间颤抖了起来，创世禁典，突兀的散发出万丈霞光，刺痛着叶枫和雨馨的眼眸，让两人的眼睛都闭了起来。
　　“轰咔。”一声震颤的响声传出，禁典碎裂，那禁典周围的气息，疯狂扩散，遍及到创世空间的每一个角落，这种气息，乃是创造之气，这一刻的创世空间，被创造之气所填满。
　　“怎么回事？”此时，创世空间内的所有人，全都震撼无比，瞪着了双眸。
　　而叶枫心神微动，他又退出了创世空间，看着虚空，嘴角微张，吐字道：“空间，凝固。”
　　话音落下，顿时，空间一凝，前方的空间，真的凝固住了，不过却并和其他人使用的空间凝固不同，这是叶枫的道，所特有的空间凝固。
　　“哈哈哈哈哈！”叶枫张开双手，纵声狂啸着，将几千年的抑郁一扫而空。
　　心神微动，所有人都从创世空间中出来，看着此刻的叶枫，他们的内心又颤动了下，只见此时的叶枫，一头漆黑的长发在夜空中舞动着，比之以前，更黑了，而叶枫的双眸，让人沦陷其中，无法自拔，这是怎样的一双瞳孔，美到极致，绚丽如星，妖艳如魔，叶枫整个人的气质，都不同了。
　　老牛，如今的五重仙将境强者、紫岩和蝎子，如今的四重仙将境强者，然而，他们看到此刻的叶枫，竟产生了一种错觉，此刻的叶枫，乃是天道！


第657章 乾坤变色
　　“雨馨老婆，我爱死你了。”叶枫心情大好，走上前就将雨馨搂住，嘴巴还凑上前狠狠的亲了两下，弄得雨馨双脸通红，将脑袋埋得低低的。
　　“哈哈，太高兴了。”叶枫笑了笑，压抑了几千年，他能不开心吗。
　　众女看到叶枫的样子，相互对视一眼，都露出了舒心的笑容，叶枫这么多年来，可是让她们碎了心。
　　“队长，你可总算是突破了。”老牛也豪爽的笑了笑。
　　“恩。”叶枫点了点头，喊道：“老牛，来，我们练练。”
　　“嗯？”老牛微微一愣，随即精芒闪烁，大声道：“好。”
　　说着，叶枫和老牛身形微动，瞬间出现在虚空之上。
　　“来，攻击我。”叶枫笑着吼道，老牛点了点头，喝了一声，大脚步往虚空一跨，直接跨越到了叶枫身前，巨大的巴掌直接朝着叶枫拍下，强大的罡风呼啸，空间都发出霹雳之响，整个空间在这一掌之下都显得极其压抑。
　　一股强大的束缚之力紧压叶枫，让他无法躲开，这并非是老牛使用空间法则之力，而是他的道意，因此叶枫无法无视。
　　眼中带着笑容，叶枫嘴角吐字道：“空间，凝固。”
　　老牛笑了笑，心神微动，一轮强烈的空间波动辐射而出，想要使得空间无法凝固，然而下一刻老牛的笑容僵硬住，因为他的身体突兀的静止，被空间冻结住了。
　　“队长的空间法则之力竟可以无视老牛的法则。”紫岩和蝎子看到此处目光微凝，他们自然明白发生了什么，同为仙将强者，都能够使用空间法则之力，冻结空间，谁对空间领悟越深，谁便占据优势，可以破解对方空间凝固神通，反将对方凝固住。
　　“咔嚓。”一声破裂之声响起，老牛的等级毕竟高于叶枫不少，即使被空间凝固也能瞬间裂开空间，但此刻叶枫的手掌已经挥出。
　　“空间，凝固。”老牛心中微动，空间法则波动传出，然而叶枫直接将之无视，手掌依旧朝前，瞬息即到。
　　“瞬移。”老牛心神再动，然而也在此时，叶枫的手掌突兀的快了无数倍，瞬息便落在了他的身上，人影消失在原地，老牛出现在了远处，但却不断的咳嗽着。
　　“队长，你这变态。”老牛抬起头看着叶枫，目光中带着敬服的笑意：“若是队长刚才用全力，老牛恐怕站不起来了吧。”
　　叶枫笑了笑，也没有否认，目光微微抬起，看向虚空。
　　而在同时，众人的目光都和叶枫一样，抬了起来，只见九天之上，飘荡的白云渐渐染成红色，过了些时刻，红云漫天，将整个天都布满来，整个苍穹，便如一遮天的晚霞，绚烂无比。
　　“天生异象，必有妖孽。”老牛等人目光闪烁，一起投向了叶枫，那红云最为密集之地，正是叶枫的上空方向。
　　此时，不仅仅是叶枫所在之地，整个冰剑城、整个星球，都充斥着无边无尽的红云，天地，成为了一片鲜艳的红色。
　　“祥云之劫，天道不敢惩。”叶枫目光微微眯起，响起昔日自己渡劫之时的场景，便是红云漫天，而如今，沟通天地之力，到达仙将境界，红云再一次出现了。
　　叶枫看着虚空，沉凝许久，目光突兀的一凝，在地球时，创世空间创造不久，禁典开启之时曾有一句话：“禁典开启，乾坤变色。”
　　而此刻，不正是乾坤变色么，原来那所谓的禁典开启并非是创世禁典打开，而是碎裂，化为创造之气，这才是真正的禁典开启。
　　“走。”叶枫心神微动，降临在地，将众女收入创世空间之内，和老牛他们身上闪烁，离开此地，这里红云聚集最密，叶枫可不想被人围观。
　　不多时，叶枫便已经远离荒山，不过他并未去冰剑城中人群密集之地，而是又找到一偏僻之地，设下禁制，然后盘膝坐下，进入到创世空间当中。
　　此刻的创世空间，已有一座城池般大小，浩瀚无边，而且充满着创造之气。
　　叶枫心神微动，顿时，冰骨寒莲出现在他身前，在冰骨寒莲身周，没有了光圈笼罩，淡淡的阴冷之气从中传出，不过这股气息在创造之气充斥的空间中却受到很大的压制，阴冷之意显然远不如以前。
　　叶枫感觉到那股阴冷之意已经不足以影响之气，眼中露出一丝笑意，挥了挥手，顿时，那冰骨寒莲中的火焰从骨莲中飘起，一股阴之火焰忽明忽暗，白色光华闪烁不定。
　　手掌伸出，一股狂躁的火焰遽然间出现在叶枫手掌，正是星辰天火，随着他实力的增强，星辰天火也越来越强大，一出现便躁动不休。
　　“去。”叶枫手掌甩出，狂躁的星辰之火顿时朝着那冰骨寒莲火扑去，那冰火依旧是那么的平静，明暗闪烁，狂躁的星辰天火在它身周张牙舞爪，却硬是无法侵入其上，火焰一触及到这冰火边缘便会自主消失。
　　“果然很奇特。”叶枫低语一声，心神一动间，空间中的创造之气疯狂的融入到星辰天火，随即一起扑向那冰火，果然，这一次的星辰天火势如破竹，瞬息便扑到了冰火之上，将之包裹在其中，那股创造之气，也不断的与之相融。
　　此刻，叶枫眼眸一凝，灵识随着创造之气一起狂扑而出，这一次他的灵识，无可阻挡，将冰火包容，而星辰天火，也开始了与冰火的融合，融合，而非吞噬。
　　这一过程持续了许久，叶枫身前，一团火焰漂浮在那，这团火焰融合了金色与白色的光华，明暗交替，阴阳协调，仿佛火焰本该如此般，在这火焰之上，还有着丝丝创造之气。


第658章 古神器
　　“三重仙将了。”叶枫看此刻自己的修为，嘴角露出丝丝笑意，仅仅是融合炼化了这冰骨寒莲之火，他的修为便连破两重，不愧为至阴之火。
　　而且，叶枫吸收的这一冰骨寒莲之火还仅仅是幼生期的，冰剑城其它几处地方生长的成熟期冰骨寒莲所孕育的至阴火焰，又有多强？难怪那强者会以整个冰剑城来养冰骨寒莲，等到其生长到极限，所孕育的至阴火焰之强，绝对是难以想象的。
　　叶枫心神微动，瞬间，在他身前又出现许多炼器材料，静静的漂浮在那。
　　融合而成的创造之焰突兀的在那些炼器材料下方升起，在短瞬间，那些材料竟然便开始了融化，火焰之强，让叶枫为之侧目。
　　叶枫挥了挥手，那冰骨寒莲，也飘荡到叶枫身前，沐浴在创造火焰之中，一股股寒气从莲花上飘荡而出，很快，这片空间竟笼罩了丝丝雾气，那冰骨寒莲，也在火焰当中缓缓的融化了起来，同时，创世空间中的创造之气，也缓缓的朝着这些融化的炼器材料以及冰骨寒莲中渗透而入。
　　叶枫眼眸微闭，心神集中，过了许久，在他身前，那些炼器材料以及冰骨寒莲竟融合到一起，化为一雪色长枪，从枪身之上，透着冷冽寒光，而枪尖，则有着一朵莲花展开，吞吐不定，若隐若现。
　　叶枫手指捏印，一指点出，一股浩瀚之气从他的手掌飘荡而出，一轮轮金色的波纹扩散，瞬息降临长枪之上，发出一声铿锵之音。
　　回荡的声音还未落下，叶枫的手指再度一点，又是一轮金色之纹扩散，在虚空当中吟唱。
　　接着，如蜻蜓点水般，叶枫的手指连续在虚空中点击四下，思路金色光幕，如水纹般扩开降临在长枪之上，长枪猛烈的颤抖了起来，枪尖之上，莲花吞吐，释放出丝丝寒雾，冰寒彻骨。
　　“成。”叶枫喝了一声，顿时，火焰熄灭，六转之力全部作用在长枪之上，一柄仙器长枪，直接出现在了叶枫手掌。
　　眼眸张开，叶枫露出一抹笑意，这雪白银枪，乃是上品仙器，而且，它不仅有着上品仙器的攻击，还融合着冰骨寒莲的冷意以及叶枫的道意。
　　将长枪摆放在身边，叶枫并未急着离开，而是心神再动，在他身前，又出现了许多炼器材料，火焰，再次升起。
　　过了许久，叶枫完成了仙器的炼制，然后退出创世空间，同时也将老牛三人给拉了出来。
　　“队长，我们还有个任务没有完成呢，是不是要动手了？”老牛见到叶枫将他们三人都叫出来，目光中透着丝丝兴奋之意，战斗野性极强。
　　“不急，我们还有不少时间。”叶枫淡淡一笑，光华闪烁，一柄白色战斧出现，其上散发强烈的锋锐之气，还带着极其寒冷之意。
　　老牛三人目光微凝，看着这战斧，眼眸中露出丝丝精光，尤其是老牛的眼眸，最为炽热，他喜欢用巴掌，更喜欢用仙器战斧。
　　“上品仙器。”三人已经都是仙将，自然识货，感受到战斧上散发的强烈之意，他们明白，这仙器，乃是上品仙器。
　　“给你老牛。”叶枫轻柔一笑，将战斧朝着老牛扔出，老牛目光微凝，将战斧接住，看着叶枫：“队长”
　　“拿着吧，这是我自己炼制的。”叶枫微微一笑，说道。
　　“队长，那我的呢？”蝎子眨了眨眼，看着叶枫，一副你可不能亏待我的模样。
　　“少不了你的。”叶枫笑了下，手中又出现了一柄匕首，将之扔给蝎子，蝎子将匕首接过，目光闪烁不定，美眸在匕首上不断打量着。
　　“紫岩。”叶枫目光转过，看向紫岩。
　　“队长，我不用。”紫岩笑着拒绝说道，却见叶枫摇了摇头，光华一闪，在他手中，出现一柄战刀，递给紫岩道：“此战刀融合了我的空间道意，刀斩下，在刀意笼罩之地，对方将无法瞬移，甚至无法使用空间神通。”
　　听到叶枫的话，三人目光抬起，眼眸中闪烁出一道璀璨的光华，融合了道意的仙器？
　　“队长，真的？”紫岩身体微颤，并非因为刀之强，而是因为刀融合了道意，这，本为不可能之事。
　　“你试试。”叶枫也明白紫岩的心思，笑着开口道，紫岩微微点头，看向老牛。
　　“好，紫岩，你朝我攻击。”老牛爽朗的说了一声。
　　“小心了。”紫岩点头，沉身错步，刀斩下，顿时，一股空间之意降临，老牛灵识铺开，心神微动，瞬间，他的目光瞪得直直的，这一刻的他，竟然无法瞬移了。
　　刀光一闪而没，从老牛身旁划过，他的眼眸中充斥着震撼神色。
　　“古神器，队长，你能炼制古神之器？”紫岩内心狂颤，目光紧紧凝视着叶枫，仙界，除仙器之外，还有一种更强的宝物，名古神器，这种宝物，威力强大无比，其本身，蕴含天道攻击，拥有灵性，即使极品仙器，也无法与之相比。
　　“不，还差得远。”叶枫淡淡的摇了摇头，否认道，不过在他心中，却带着一丝野心，他也是突发奇想，炼制之后才知道，拥有了创造之气的他，可以将创造之气与道意，借助九转炼器决，融入到炼制的仙器当中，使仙器产生自己的灵，也即是意。
　　紫岩沉凝片刻，随即微微点了点头，笑着道：“队长，本来我不想借助仙器的，不过你可是把我的胃口吊起来了，这么好的宝贝，与我的重力道配合，完全可以弥补我没有限制性道意神通的弱点。”
　　说着紫岩看向叶枫的眼眸还带着深深的感激，显然叶枫是刻意为他量身定做的仙器。
　　“队长，不公平，人家的怎么没有。”蝎子嘟着小嘴，媚眼如丝，让人一阵酥麻，自从蝎子和老牛三人跟在叶枫身边后，这妮子可是越来越妖精了，不过也越来越有女人味了。
　　“你不试，怎么知道没有。”叶枫对着蝎子一笑，说道。
　　“嗯？”蝎子听到叶枫的话，眼睛瞬间水亮了起来。
　　“紫岩，接着。”蝎子突然大喝一声，手持匕首，转身便朝着紫岩射去。
　　紫岩大笑一声，但在此时，却见那匕首中闪过一道黑暗光华，印入他双眸之中，紫岩只觉瞳孔一阵收缩，在那一刹那，他竟产生了无数幻觉。
　　“紫岩，你刚才经历了什么？”紫岩清醒过来之时，便听到蝎子的话语响起，而在他的脖子处，有着丝丝彻骨寒意。
　　蝎子将匕首收起，眼睛直勾勾的盯着紫岩问道。
　　“幻境，或者说，心魔。”紫岩目光微微眯起，看向叶枫说道，而蝎子听到紫岩的话，也将目光转过，看向叶枫。
　　“没错，那是我将心魔道意融入匕首当中，你在攻击之时，只要对方的眼眸是睁开的，便无法躲开这幻境。”叶枫肯定的回应了一声。
　　“队长，你真好。”蝎子的身体倚靠在叶枫的身上，感动无比的说道：“队长，我决定以身相许，你什么时候要了人家吧。”
　　“额？”叶枫浑身一阵痒痒，挪了个地，颤颤的笑道：“蝎子，还是不用客气了。”
　　惹得老牛和紫岩放声大笑，而蝎子则是嘟着小嘴，低声道：“队长不会是不行吧。”
　　叶枫摸了把汗，这妖精还真啥都敢说啊，修真之人，身体好的很，可能‘不行’吗。
　　“队长，我的战斧，有什么特殊神通功效？”老牛目光中带着希翼，紧盯着叶枫问道。
　　“老牛，你拥有限制神通，又带着力量道意，攻击力极强，我给你战斧所添的道意乃是时光，让你的战斧速度瞬间加速，那时，你的攻击力将再变强几十倍不止。”叶枫看着充满希翼的老牛，回应道。
　　“几十倍？”老牛眼睛瞪得如铜铃般大，他的力量本就强大无比，攻击力超越同阶境界强者许多，再加上上品仙器战斧之威，攻击再叠加，若是击中，足以轻易将六重甚至七重仙将抹杀，此刻，增添时光道意，攻击再强大几十倍，他的攻击，将足以撼动仙将境界任何了强者了。
　　“队长，你知道此刻我在想什么吗？”老牛眼中闪烁着精芒，对着叶枫笑道。
　　“我怎么会知道。”叶枫笑着回应。
　　“我在想，我们野兽战队，是不是可以找仙君强者试试手了。”老牛咧了咧嘴，露出憨厚神色，紫岩和蝎子也是非常高兴，笑得极为开心。
　　“仙君，那不过是早晚之事，总有一天，你们任何一人，都将会到达那一境界的。”叶枫眼中闪烁着道道精光，笑着道。


第659章 再临城主府
　　冰剑城，宽阔的大道之上，淡淡的雪花飘然而下，人群川流不息。
　　此时，四道身影走在大道之上，脚步落在雪地之上，竟只有浅浅的痕迹。
　　来往之人，目光都会不由自主的在这四人身上停留片刻，只因这四人的气质都颇为不凡。
　　最左边之人，体型健壮如牛，仿佛有着使不完的力气，但他的面上，却带憨厚的笑容，而在此人身上，则是一大汉，面容之上，竟然带着丝丝的紫气。
　　和两位大汉走在一起的右边那人，却是一带着甜甜笑容的娇媚女子，让人感觉有些怪异，然而，这三人的身形，都微微落后中间那人半步位置，即使那体型极壮的蛮牛大汉，步子跨越极大，但他的脚步却依然每次都落在那青年身后半步，从没有超越过。
　　而这青年的那双眼眸，让人一看，便忍不住想要深陷进去，无法将眼眸移开，此人的双瞳，实在太具引力，而且他整个人的身上，都充满了一股特殊的魅力，近乎妖异的魅力，令得许多少女看上一眼便无法忘怀，这是一种气质之美，从骨子里，从灵魂渗透而出，美到极致。
　　至于男修士，看到青年，则会生出一股自惭形秽的感觉，仿佛与此人相比，他们太过渺小。
　　“哈哈，队长，你看那些小女孩看你的眼神，多暧昧。”老牛心情畅快，呼吸着新鲜空气，大声笑道。
　　“你不废话吗，我的心都已经沦陷，全部在队长身上了，何况其她人。”蝎子咯咯的笑着，声音带着丝丝醋意，颇具魅惑之力。
　　叶枫淡淡的笑了笑，并没有理会他们的调侃，不过他也知道，禁典碎裂，创造之气遍及创世空间之后，他的整个人，又经历了一次脱胎换骨，气质也随之发生了极大的变化，即使是众女都说如今的叶枫杀伤力太强了，都不放心叶枫在仙界走动。
　　“队长，那里，就是他们了。”一道声音突兀的响起，只见叶枫对面不远处，走来许多道身影，这些人都身着军铠，手持银色长枪，乃是冰剑城军队。
　　那和叶枫一样也被称作队长的人目光阴厉，扫向叶枫四人，随即眼神微微眯起，虽然相貌附和，但他们的实力，却似乎和情报中说的不一样，不是仙卫境，而全部都是仙将境界，也难怪那些城主府的仙将会全军覆没，原来是这样。
　　“你们说，我一来城主府，便为城主大人立下这等功劳，城主大人将会如何赏赐于我。”那队长眼神带着丝丝奸笑，眯起眼睛对着身旁之人问道。
　　“或许城主大人会赠送一上品仙器给队长。”旁边之人附和一声，恭维说道，很显然，这些新的城主护卫军并非原来的那批，没有见到过叶枫等人是如何屠戮昔日那些仙将的，不然，一六重仙将境界的队长带着一些小罗罗，也绝不敢在叶枫面前这般嚣张了。
　　那六重仙将境强者脚步踏前，目光环视叶枫四人，也带着一丝凝重，毕竟，老牛也有五重仙将境，足以对他构成威胁了。
　　“你们若是肯自愿随我去城主府，面见城主大人以及墨风大人，可免受一些痛苦。”那仙将神色中带着一抹高傲，冷冷的道。
　　老牛三人对视一眼，眼中都露出丝丝戏谑的笑容，叶枫三人敢如此肆无忌惮的走在冰剑城中，会没有把握吗。
　　“墨风？”叶枫低语一声，脑海中出现一道身影，正是昔日贪色接受黑暗幽冥十字裁决之时出现在光幕中的强者。
　　“你们，想去城主府再逛一逛么。”叶枫看都未看那六重仙将境强者一人，而是淡淡的回过身，对着身后几人问道。
　　三人听到叶枫的话，眼中都闪过一道精芒，点了点头，而老牛则是踏上前一步，对着叶枫搓了搓手，憨厚的喊了一声：“队长。”
　　“手痒了。”叶枫笑了笑：“去吧，记得，我想要看到秒杀。”
　　“没问题，队长。”老牛咧嘴一笑，随即转过目光，看向那六重仙将之人，巨大的脚步往前一跨，出现在那人对面。
　　那六重仙将目光闪烁，露出阴冷之意，愤怒之光从眼眸射出，叶枫，竟如此侮辱于他，秒杀？五重仙将之人，比他低了一阶境界，能在他手下多支撑几招，便算不错了吧，但叶枫却是说得那般轻松，那般淡漠。
　　“听到没有，我队长看你不爽，要你死。”老牛憨厚的挠了挠头，让叶枫一阵无语，这老牛装B的本领真高。
　　“去死。”那人脚步往地面一踏，长枪抖动，便要朝着老牛射来，却见光华闪烁，老牛的身体直接消失。
　　那六重仙将强者丝毫不乱，长枪一挑，而后直接刺向身前的位置，果然，在那里传来丝丝空间波动，老牛的身影出现，然而，和老牛身影一起出现的，还有着一道战斧之光，仿佛要劈开天地的战斧之光。
　　那六重仙将强者面色瞬间惨白，这战斧之光一降临，他便知道糟糕，战斧未到，一股威压便让他有些喘不过起来。
　　心神微动，这六重仙将就要瞬移离开，然而根本还未来得及反应，那战斧已经斩下，瞬息，他的身体定格在了原地，而老牛身形微闪，退回原地，站在叶枫身后半步位置，轻风拂过，那六重仙将强者的身体，一分为二，破裂开来，那些冰剑城军人目光，全部凝固在那。
　　“墨风，是何人，为何你城主会有些忌惮他？”叶枫目光淡漠，看着刚才那奉承被老牛分尸之人。
　　那人听到叶枫问话，身形微微颤抖，老老实实的说道：“墨风仙将本身实力极强，乃是九重仙将境强者，而且，他还是暗幽仙君之子，我家城主，虽然也为仙君境界，但却远不能与暗幽仙君相比，自然有些忌惮墨风。”
　　“暗幽仙君。”叶枫目光微凝，暗幽，又是暗幽，莫非，这暗幽仙君，便是下届暗幽一族的幕后之人，而那被叶枫抹杀的暗幽王，也只是暗幽仙君派入下界的。
　　“暗幽族或者暗幽宗，你可听说过？”叶枫又问道。
　　“没有。”那人摇了摇头：“不过，暗幽仙君，却是黑暗幽冥宗宗主。”
　　黑暗幽冥，取中间二字，便为暗幽，叶枫目光闪烁，看来果真如自己所猜测的般了，没想到竟这么快便遇到了昔日的老朋友。
　　“暗幽仙君和苍天仙君关系如何？”叶枫这次使用的乃是灵识传音。
　　那人有些诧异的看了叶枫一眼，没有理由，一仙将境界强者竟会不知道此问题，不过他依旧老实的传音回答道：“暗幽仙君和苍天仙君，同属一脉，都是出自无极星宫，不过听说两位仙君的关系，却是貌合神离，至于真正如何，小人也不可能知道。”
　　“无极星宫。”叶枫眼眸闪过一抹精芒，原来，苍天与暗幽仙君，竟是出自无极星宫，仙界霸主之一的无极星宫。
　　“墨风，现在在城主府？”叶枫又问道。
　　“在，不仅墨风仙将在，我家城主以及前辈刚才说到的苍天仙君之子元华仙将也在城主府中。”
　　叶枫听到元华仙将也在城主府微微一愣，随即露出一抹笑容，还真是踏破铁鞋无觅处，看来不需要他去找了，他所领取的第三个任务，便是抹杀苍天之子，元华仙将。
　　回过头，叶枫和老牛三人对视一眼，随即四人都笑出声来。
　　“我们走吧。”叶枫回过头，淡淡的说了句，身形闪烁，化作一道长虹朝着城主府方向射去，老牛三人也紧紧的跟上。
　　那回答叶枫问话的人见叶枫离开，长出口气，刚才面对叶枫的那种压抑感觉，太过痛苦了。
　　然而，就在他心神刚松弛下来之时，一道火焰，无声无息的悄然升起，在他的身上燃烧了起来，这一微小的火焰，瞬间，便将他整个人包裹在其中，而他的身体，也顿时化为灰烬。
　　周围人群见到这一幕，一个个手脚发颤，冷汗不断的从身上渗透而出。
　　城主府，叶枫四人，直接踏入进入，阻拦之人，瞬息便灭，顷刻间，叶枫出现在了城主府虚空之上，而老牛三人，并肩而立，在距离叶枫万米之地站定。
　　“冰剑城主，老朋友来访。”叶枫淡漠的声音落下，将整个城主府笼罩其中，瞬间，城主府上空，出现许多强者，而在叶枫身前不远处，则出现三道身影，城主冰剑，一脸冰寒，凝视叶枫，然而，他看到此刻的叶枫，却只觉浑身轻颤，目露震撼之光，叶枫的修为，他竟无法看得透。
　　而在冰剑身旁，还有两人，一黑一白，身着黑袍之人，叶枫见过，乃是墨风，而身着白衣之人，和苍天倒是有几分相像，自然是元华仙将了。


第660章 鲲鹏
　　冰剑仙君、墨风仙将、元华仙将三人，目光都紧紧的锁定在叶枫身上，露出丝丝凝重之色，此刻的叶枫，气质太过招摇，任谁都无法忽视。
　　“昔日，你隐匿了修为？”冰剑目光冷漠，淡淡的问了一声，随即，手掌挥出，顿时一柄冰剑凝结成型，朝着叶枫射去，速度极快无比。
　　“时光么。”叶枫冷冷一笑，心神微动，瞬间，那朝着他射来的光华速度锐减，变得缓慢了许多，叶枫随意挥了挥手，那冰之剑便在虚空中湮灭。
　　看到这，冰剑仙君三人目光俱都微微一凝，时光法则之力，乃是仙君强者所拥有的神通。
　　“仙君境界。”低语一声，冰剑眼眸凝重的注视着叶枫，虽然恢复近百年之久，但昔日所受创伤实在太重，直至今日他依旧还没有恢复过来，别说仙君境界强者，即使是墨风和元华两位九重仙将，他都无法战胜得过。
　　“我脾气不怎么好，若是你再对我动手，我便不会这么客气了。”叶枫眼神平淡，有些蔑视的扫过了冰剑一眼，但偏偏这一目光不但没有让冰剑愤怒，反而让他眼眸越加凝重。
　　此刻一旁的老牛三人心头震撼，难怪叶枫有恃无恐，自信在握，他只需要动动手，谁还敢招惹他，若非他们知道叶枫的底细，此刻也绝对会和冰剑等人一样，将叶枫视作仙君境界的强大存在，他的时光道意配合那睥睨的气质，足以欺骗任何人了，可怜冰剑仙君，面对一三重仙将强者，竟连动都不敢动，若是被他人知道，冰剑的脸，也要丢尽了。
　　“那么，是你打断了黑暗幽冥十字裁决？”墨风目光阴冷，凝视叶枫，说道。
　　“注意你说话的语气，你信不信，我现在便抹杀你。”叶枫目光一人，眼眸中闪过一道浓郁的杀机，冷冽刺骨，让墨风眼眸愣了愣，眼神如寒冰，但不敢再说一句，此刻的叶枫对他而言，深不可测，而且破坏黑暗幽冥十字裁决之后还敢光明正大的出现，足见此人拥有底气。
　　见到墨风果然不再说话，叶枫心中冷笑，对着元华说道：“他们三人近来实力提升了些，想要找人练手，便请元华仙将配合一下吧。”
　　元华目光中闪过一道异色，凝视叶枫：“为何？”
　　“没有为何，我让你动手，你就要动手，否则，我便亲自出手。”叶枫淡漠的说了一声，霸道无比。
　　元华眼眸微微眯起，眼中闪过一道怒意，从未有人，敢如此对他说话，今日的叶枫，显然让他长见识了，不但敢对他如此，对和他有着相同地位的墨风，也同样如此，丝毫不给面子，而且还敢打断黑暗幽冥十字裁决，得罪黑暗幽冥宗。
　　“就他们三人？”元华淡淡的问了一声。
　　“就他们三人，我不会出手，而除你之外，其他人也不许出手，若是你能杀了他们，也随意，若是你被杀，那也只能怪你无能了。”
　　“可笑，两位四重仙将，一位五重仙将，就想要对付元华，前辈，你莫非太过自信了吧。”墨风语气中带着淡淡的嘲讽之意，对着叶枫说道。
　　“你可以试试。”叶枫声音依旧淡漠。
　　“那我便试试。”墨风听闻叶枫之话，冷笑一声，随即他的身影，瞬间消失在原地。
　　“重力。”紫岩没有丝毫犹豫，直接释放自己的道意，他们三人所立之地周围空间，瞬间出现百倍强度重力，随即他们身前，一道身影闪现，魔气极其浓郁，身体往下沉去，但他的眼中，却流露出丝丝嘲讽。
　　“空间凝固。”墨风心神微动，强烈的空间法则之力波动，而在同时，老牛三人也同时运用起法则之力，想要对方所处空间。
　　“裂。”墨风淡淡的挥了挥手，那股法则之力飘散，九重仙将对空间法则之力的掌控，绝非老牛几人可比。
　　一股浩瀚的魔气从墨风的身上咆哮而出，而他的身体直接朝前而动，黑暗之拳猛然间朝着蝎子轰击而去，冻结的空间碎裂，他的拳，极快，即使受到百倍重力影响，依旧足以在蝎子瞬移之前落在蝎子身上了。
　　无数触手突兀的从蝎子身上伸出，带着丝丝麻痹与嗜血，蝎子手中寒光匕首闪现，不但没有闪躲，反而直接刺向了墨风，胆大无比。
　　匕首之上一股黑暗之意降临，让墨风瞳孔微微收缩，速度又缓了下来，却见此刻紫岩的刀瞬息朝着他斩下，一股强烈的空间之意降临。
　　墨风眼中闪过一道不屑之色，心神微动，空间法则之意再度绽放，想要直接破解那降临的法则之力，然而下一刻，他那不屑之色凝固，空间微颤，瞬间被冻结住。
　　“咔嚓。”冻结的空间碎裂，九重仙将的墨风毕竟实力强大，瞬息便将冻结的空间裂开，然而迎接他的却是一道华丽的战斧之光，同时他的身体也紧紧的被束缚住，重力之意再度强烈，带着黑暗之意的匕首又一次刺出，这一次，墨风突兀的感受到了强烈无比的危机之感。
　　“幽冥遁。”墨风心神一动，身影消失，下次出现之时已经回到了冰剑身旁，目光闪烁，凝重的注视着老牛三人，刚才那攻击，若是落在身上，足以毁灭他了。
　　“你们，找死。”墨风神色冷漠，身形微颤，再度上前，随即，伸出手，在他的掌心之处，竟出现一拍打着翅膀的小鸟，而这小鸟，在众人惊讶的目光注视之下疯狂的扩大，不多时，天地变得暗了下来，那刚才还是点点大的小鸟，此刻却已经将天地都遮盖住，傲视苍穹。
　　张开双翼，一声长蹄，天地震颤，在叶枫等人的眼眸当中，出现一妖兽，巨大无比的妖兽，翼展八万里，长达十万里，而他的身体之上，布满了鱼鳞，那双如一座府邸般大小的眼眸，带着凶厉之色。
　　城主府方圆之地的人群，此刻尽都目光抬起，震撼的看着虚空当中的怪物，浑身为之一颤，这妖兽，体型太过震撼了。
　　“将他们吞了。”墨风淡淡的说了一声，那妖兽凶厉的目光闪烁出一道冷光，张开嘴，一股滔天巨浪，突兀的掀起，狂风涌动，强大无比的吞噬之力遽然出现，空间处的一切都狂猛的朝着那巨大无比的嘴中而去，这妖兽，仿佛要将天地都吞了。
　　“鲲鹏！”众人神情震撼，墨风，竟还有着鲲鹏妖兽，凶兽鲲鹏，若是修炼到极致，翼展八万里，长十万里，天地都可吞，而眼前的妖兽鲲鹏，虽还未到达吞没天地之境，但这一张开口，威力无穷。
　　老牛三人只觉一股巨力将自己束缚住，即使瞬移都无法使用出来了，瞬移要借助空间法则之力，一旦空间出现异常，瞬移便会失效。
　　“空间凝固。”三人目光闪烁，心中暗道，然而这一切都是徒劳，他们所能冻结的空间，根本不足以将妖兽鲲鹏覆盖，如何能将鲲鹏冻结住，而重力道意，也同样无用。
　　吞噬之力越来越强烈，老牛三人的身体已经无法自主控制，朝着那一股股强烈的空间气浪一起朝着鲲鹏嘴中而去。
　　“我，让你使用妖兽了么。”叶枫目光淡淡的撇了墨风一眼，冷笑一声，随即心神微动，人群便见到一抹火红之色划过虚空，奇快无比，瞬间便随着气浪一起进入了鲲鹏的巨嘴，被吞噬到鲲鹏的体内。


第661章 一击必杀
　　墨风听到叶枫冷漠的话语目光微凝，心中升起阵阵不安的情绪，然而只见那巨大无比的鲲鹏妖兽依旧在狂猛的吞噬着空间，仿佛并未有什么异常。
　　叶枫冷冷一笑，一声怪叫从鲲鹏嘴中发出，它那巨大无比的身体突兀的颤动了起来，宽阔的羽翼煽动着，无尽的空间浪潮滚动咆哮，老牛三人已经有些抵挡不住鲲鹏的吞噬之力，然而此刻却只觉浑身一松，那股吞力消失，取而代之的竟是强大的排斥之风。
　　“鲲鹏，回来。”墨风心头紧揪，下达命令，然而却见到鲲鹏的咆哮越来越烈，根本没有理会墨风，这咆哮，竟仿佛是在挣扎般。
　　突兀的，一股红白辉映之光芒在鲲鹏身上亮起，让整个巨大的鲲鹏变得极为绚丽，这股光芒忽明忽暗，若隐若现，给人沉寂压抑的感觉。
　　一声撕心裂肺的吼声从鲲鹏嘴中传出，仿佛承受着无边的痛苦，接着，在所有人震惊的注视之下，巨大无比的鲲鹏妖兽，突兀的沐浴在了火焰当中，熊熊燃烧了起来，这股火焰，并非燥热的火焰，而是静默的火焰，红与白相互映衬的火焰，在鲲鹏的身上静静的燃烧着，瞬间，虚空当中的鲲鹏，竟化为了一副骨架。
　　接着，骨架也随之消失，鲲鹏的身体消失于无形当中，虚空当中，只剩下那一朵明暗交替的红白火光，充斥着创造与毁灭气息的火光。
　　叶枫心神微动，那团火光顿时化作一道红芒，瞬间没入叶枫体内，仿佛从未出现过般，而天地也恢复了清明，火焰毁灭了鲲鹏，却并未让天地气息变得暴躁，反而让天地恢复了平静，一如往常，极为的诡异。
　　“你”墨风目光冰寒无比，杀意在身上吞吐不定，凝视叶枫，鲲鹏妖兽，可是他花费了极大的代价才得到的，却在叶枫的火焰之下毁灭。
　　“三息时间，消失在我面前，否则，死！”叶枫淡漠的扫了墨风一眼，眼神依旧是那般璀璨平静，仿佛在他眼中，根本就没有墨风这一号人。
　　墨风听到叶枫的话语，目光再又一凝，气息浮动，身体都有着轻微的颤抖，欺人太甚，他墨风，何曾受过这等侮辱。
　　“两息。”叶枫看着墨风身上气息波动，冷意凛然，又淡淡的说了一声。
　　“你会后悔的。”墨风声音刺骨，话语吐出，他身前飘落的雪花都为之一凝。
　　“还有一息。”叶枫的声音依旧平淡，仿佛没有听到墨风的话般，这一刻的空间仿佛凝固住，飘荡的雪花全部静止在了虚空当中，被一股极致的冰寒气息所凝固，没有人怀疑，若是墨风再不走，叶枫真会出手将他抹杀。
　　“阁下，记住你今日所为。”又是一句冰冷话语从墨风嘴中吐出，光芒闪烁，他的身影瞬息消失，即使他再恨，也不敢真呆在此地去赌叶枫敢不敢动手杀他，仙君强者，谁没有一身傲气，若是真动手抹杀他，那时他便后悔都来不及了，面子再重，也不能与命相比。
　　叶枫看着消失的墨风，嘴角勾勒起一抹诡异的弧度，这就是九重仙将么，不过是一句话而已，若是墨风他日知道自己的真正修为，不知道会有如何反应。
　　目光转过，叶枫看向元华仙将，开口道：“该你了。”
　　元华神色一凝，目光在叶枫身上和老牛三人身上流转着，闪烁不定，还带着丝丝疑惑，他有些不明，为何这些人非要选择他，若是说只需要找人练练手的话，刚才墨风便可以，但很显然，叶枫并没有放过他的意思，而且从叶枫那深邃的眼眸当中，元华看到了一丝冰冷与漠视。
　　冷哼一声，元华脚步往前踏出，光芒闪烁，他是身影瞬息消失，空间之力波动，老牛三人的身形，顷刻间被冻结住，显然元华在瞬移间便使用法则之力将空间冻结。
　　元华再次出现之时已经在老牛身前，一璀璨无比的短枪出现在手，猛然间朝着被冻结住的老牛刺去，带着毁灭的气息。
　　“空间凝固。”叶枫目光闪过一抹杀机，心中微动，让元华目光微凝，空间法则之力波动，想要直接破解叶枫的空间凝固，然而他却骇然发现，叶枫的空间凝固根本无法破解，直接将他的身体冻结，并非是因为法则之力比他强大，而是因为这股空间法则之力的特殊，他使用的法则之力根本就无法与之相对抗。
　　此时，老牛已经破开凝固的空间，战斧直接朝着元华劈去，强大无比，而在同时，叶枫身影消失在原地，直接出现在了元华身前，诛魔枪带着无边的魔之霸意，直接刺向元华，两股毁灭之力降临，元华脸色顿时苍白如纸，瞬移也无法使用而出。
　　战斧直接落在了元华的肩头，带起一条手臂，鲜血飞洒，而叶枫的长枪则是从元华身上穿透而过，狂暴的魔气在元华体内肆虐着，然而叶枫却并未毁灭元华的生机。
　　元华目光怔怔的看着前方的叶枫，眼眸中充满了不甘，可笑，他竟然相信了叶枫的鬼话，在修真界，哪有什么话可以相信，胜者为王。
　　当然，元华之所以相信叶枫，是因为他犯了所有人都犯的错误，他以为叶枫乃是仙君境界强者，然而，这一交手让他明白，叶枫根本不是所谓的仙君强者，最多不过五重仙将之境，他，九重仙将，就这么不明不白的被叶枫所暗算了。
　　“凭借三人之力，想要抹杀九重仙将的你谈何容易，你若是逃跑，我怎么对得起你父亲的‘照顾’。”叶枫眼中露出一丝浓浓的杀机，璀璨的目光此刻却带着仇恨的气息，又道：“现在，你可以使用传讯玉简，让你父亲苍天仙君看清楚，杀他儿子的人是谁。”
　　元华听到叶枫的话非常疑惑，但如此机会他如何肯放过，取出传讯玉简，元华直接将之掐碎，顿时，在元华的身前一道光幕浮现，赫然便是苍天身影。
　　光幕之中的苍天，一出现便见到元华手臂不见，身上擦着一柄魔枪，顿时脸色狂变，一股气浪在他身周狂猛的掀起，吼道：“华儿，谁”
　　“父亲，替我报仇。”元华看着光幕当中的苍天，露出一丝苍白之笑。
　　“苍天，看清楚了，我是何人？”叶枫说着，缓缓转身，目光看向光幕。
　　“是你”苍天语气低沉，隔着无穷的距离，叶枫都仿佛能够感觉到那股沉寂的杀意。
　　“是我，你追杀于我，毁我师尊，屠戮城池，这笔账，我会慢慢还给你的，你的儿子，只是刚刚开始。”叶枫说着，右手抖动了下，顿时，诛魔枪上的寂灭魔气疯狂的咆哮，元华闷哼一声，目光涣散，头缓缓的垂下，生机被抹除。
　　“哈哈哈好，好，我苍天发誓，将会让你，和与你相熟之人，全部生不如死！”影幕当中的苍天狂笑出声，头发飞扬，让这边无数人心头颤动，他们仿佛感受到了苍天身上的无边杀戮之意，就连冰剑仙君也是浑身轻颤，心头升起丝丝不妙，以苍天仙君的杀戮性格，很有可能会让整个冰剑城都受到牵连。
　　老牛三人深深的看了叶枫一眼，都静默无言，他们都明白，叶枫的身上，定然有着一段故事，只是他们没想到，叶枫竟和强大的苍天仙君有着如此深仇，难怪叶枫会选择将抹杀元华仙将作为第三个任务，难怪他会冒充仙君强者来欺骗，他为的，便是布置这最后一击，让元华没有第二次机会，绝对的一击必杀。
　　将诛魔枪收起，叶枫淡淡的看了冰剑仙君一眼，只见冰剑的目光也同样注视着他，眼眸闪烁，此人虽然为仙将，但却很可怕，气质非凡，且能够隐匿修为，甚至拥有时光之道，和时光法则一样，能改变时空流速，而他的心机，也令人感到恐惧，从上次营救贪色到此次抹杀元华，都体现了他的可怕。
　　“走。”叶枫淡淡的说了一声，化作流光遁去，而老牛三人也紧跟着他，百年时光已经过去大半，三个任务也全部完成，如今，也是时候回归枫叶城了，昔日出来的时候他们共有五人，老牛九重仙卫境，毒蟒和紫岩八重仙卫境，而蝎子则是七重仙卫境，叶枫修为更低，而如今，老牛五重仙将境，毒蟒被杀，紫岩和蝎子都是四重仙将境，叶枫则是三重仙将境，这等震撼的阵容回归，不知道枫林卫会有如何反应。


第662章 将军
　　枫叶城，枫林域，拱形大门前的迷雾处，传来丝丝波动，瞬间，在广场前的人群目光转过，朝着拱形门方向看去，随即，五道身影从中走去，强大的气场瞬间将所有人的目光吸引了过去。
　　为首一人乃是叶枫，非凡的气质，深邃的眼眸，唯独修为，和身周之人相比显得有些低了，因为，他是唯一一个仙卫境界强者，八重仙卫，当然，这是他刻意隐藏修为的结果。
　　而在叶枫两侧走出的，有老牛、紫岩以及蝎子，正是野兽战队之人，不过毒蟒却消失不见了，取而代之的一目光妖异的汉子，这是化为人形的三目灵蟒。
　　看到这一行人出现，所有人倒抽一口凉气，昔日的野兽战队归来，除叶枫之外，其它四人，竟然全部踏足了仙将之境，尤其是老牛，魁梧的身躯淡淡的站立于那，便给人巨大的压迫感，在场人群，只有一人能够看透他的修为，那便是这支枫林卫的将军。
　　老牛、紫岩和蝎子眼中带着丝丝笑容，骄傲的笑容，虽然昔日他们野兽战队也是这支枫林卫中最强的战队之一，但与现在的鹤立鸡群，根本无法相提并论，此刻的他们，足以对抗这整支枫林卫军了。
　　那将军也在人群当中，看着这一行人，心中颇不平静，目光闪烁不定，良久才开口道：“好、好，百年时间不到，五重仙将之境界，老牛，干的漂亮。”
　　说着，将军身影一闪，豁然消失在了原地，再次出现之时，已在老牛身前，双手重重的拍了拍老牛的双肩，眼中露出真诚的笑容。
　　众枫林卫目光闪烁，都深深的看了中间的叶枫一眼，只见叶枫神色依旧淡漠，看不出任何喜怒，而蝎子与紫岩，眼眸中有着一抹异色闪烁而过，竟仿佛有着一丝怒意，这将军直接是与老牛招呼，而将野兽战队的队长叶枫晾在了一边，颇有深意，他们自己心中明白，只有叶枫，才是野兽战队大脑和灵魂，可是将军不明白。
　　老牛眼中的笑容消失，闪过一丝不自在，微微退了一步，对着将军说道：“将军，队长带着我们完成了三个任务。”
　　老牛说话之时刻意将队长二字咬得重一些，不过将军仿佛没有听到般，依旧笑着道：“老牛，辛苦了。”
　　“紫岩，蝎子，都是四重仙将境界了，还联手抹杀了九重仙将之人，虽然我不知道你们如何做到的，但想必这些年来，你们费尽了心力。”
　　那将军又拍了拍紫岩和蝎子的肩膀，褒奖道，唯独将叶枫选择遗忘。
　　“对了老牛，毒蟒呢？这位又是？”将军目光转过，看向三目灵蟒，对着老牛问道。
　　“毒蟒叛变枫林卫，被我们击杀，这位是野兽战队新招之人三目，希望将军允许接纳。”老牛话语淡漠，机械的回应道，此刻他心中也有着丝丝不满，虽然他外表憨厚，但心思却敏锐的很，怎么可能看不出将军在刻意疏远遗忘叶枫。
　　“自然，仙将之人加入我枫林卫，我怎么拒绝，今后，你便正式为枫林卫一员。”那将军深深的看了三目一眼，笑着说道，三目懒得理他，不过那将军也仿佛没有在意，光华闪烁，在他手中多出了几件仙器。
　　“这些都是品质极高的中品仙器，此次你们顺利完成任务，并有四位仙将诞生，现在，你们四人便随意挑选一件仙器作为奖赏。”
　　老牛几人目光又是一凝，不过依旧上前，各自随意拿了一件仙器，笑话，此刻中品仙器在他们眼中，便如凡铁般，更别说将他们收买，即使是上品仙器他们也不会太看得上眼。
　　“三目，你呢？”将军看到三目灵蟒没有取仙器，淡淡的说了一声。
　　“不用。”三目淡淡的回应了一声，语气冷漠，将军目光微凝，不过随即又淡淡一笑，没有在意。
　　“将军，在外面我还有些事要处理，若是无事的话，我便出去了。”此时，一直沉默的叶枫终于开口，声音平淡，不带丝毫火气。
　　“恩，你若是要去的话便去吧，不过老牛几人留下，我还有些事情要和他们说。”将军没有看叶枫，很平淡的说了一声。
　　“是，将军。”叶枫点了点头，随即转身脚步踏出，朝外而去，很快便消失在了人群的目光当中。
　　玄月湖，一艘船之上，一行美得令人窒息的女子坐在船头，而在这些女子中间，围绕着一青年男子，这男子浑身飘逸，深不可测，即使周围之人垂涎于众女的美貌，却依旧不敢来此滋生事端，只是远远的欣赏着这一道亮丽的风景线，同时向那青年投去嫉妒羡慕的目光。
　　“好久没有这么舒服了。”叶枫躺在甲板之上，沐浴在阳光的照射之下，看着身旁的千叶道：“千叶，来帮老公我按按摩。”
　　“美得你。”千叶白了叶枫一眼，娇笑道。
　　“好，千叶老婆不乖是吧，那我以后少入你的寝宫了，哪位爱妃让朕舒服舒服，朕今夜便会莅临。”叶枫双手抱着脑袋，对着众女玩笑说道。
　　“还朕呢，小太监韦小宝还差不多。”南宫雪鄙视的看了叶枫一眼，笑着说道。
　　“是吗？”叶枫诡异的笑了笑，低声道：“我怎么记得那天谁和老公我玩观音坐莲来着。”
　　“去死吧你。”南宫雪低骂了一声，看到众女似笑非笑的目光都落在自己身上，脸色顿时羞得通红。
　　“我没有。”南宫雪对着众女否认道。
　　“雪儿，真没有？”小月丫头目光闪烁，追问道。
　　“真没有。”南宫雪脑袋低着，恨不得找个地缝钻下去，这混蛋太流氓了，当着这么多人面说出来。
　　看到南宫雪的动作，众女又是发出一阵银铃般的笑声。
　　“小月，你别指着雪儿，那晚你”叶枫的话还未说完，小月丫头立马扑了上来，用手捂着叶枫的嘴。
　　“那晚怎么样？”雨馨凑着个脑袋上前，好奇的问道。
　　“你要是敢说，你给我小心点。”小月丫头威胁了一声，把手放开。
　　“嘿嘿。”叶枫猥琐的笑了笑，又看向雨馨：“你们知道那天我是如何突破的，其实都是雨馨的功劳，那晚我们”
　　“你敢。”雨馨也学着小月，扑在了叶枫的身上，捂着叶枫的嘴，让叶枫一阵无奈。
　　等到雨馨放开，叶枫猥琐的笑了笑，又道：“不说也可以，不过晚上我叫到你们陪我可不准打退堂鼓。”
　　“你流氓，你一次叫了两个我们才走的。”小月咬牙切齿的戳穿了叶枫的阴谋。
　　“是吗？那好吧，我们还是来说一说晚上的事儿吧，不要急，每个人都有。”
　　“你敢？”七女目光齐齐转过，瞪着叶枫，让叶枫郁闷的嘀咕了一声：“晚上也有这么配合就好了。”
　　此时，远处一道光华闪烁而来，虚立于叶枫身前的湖水之上，这人正是三目。
　　“如何了？”叶枫看了三目一眼，问道。
　　“少爷，韩家与洛家都很平常，唯独有一件事，那边是再过十八年，韩家韩冲将会与他的未婚妻洛家公主洛河完婚，他们想要将这桩婚事做得轰动枫叶城，不过韩湘和洛逍实力都不怎么样，少爷若是同意的话，我现在便杀过去。”
　　雨馨听到洛逍二字，眼眸中闪过一道冰寒之光，那是强烈的仇恨之意，辱母杀父之仇，雨馨如何敢忘。
　　叶枫微微点头，而在此刻，又是三道光华闪烁而来，乃是老牛紫岩以及蝎子三人。
　　“队长。”老牛三人对着叶枫微微躬身，喊道。
　　“恩，他找你们所为何事？”叶枫平淡的问了一句，他口中的他自然是指枫林卫将军了。
　　“队长，他说此次百年之期即将结束，和以往不同，此次任务结束后，枫叶城的枫林卫将前往枫林星主城枫林城一趟，据说有一件盛大之事，届时，他除了带上枫林卫之外，还会邀请枫叶城的所有仙将强者一齐前往助阵。”
　　老牛对着叶枫禀报了一声，叶枫轻咦了一声，邀请所有仙将强者？
　　“距此次的百年之期还有多少年？”叶枫看着老牛问道。
　　“十八年。”
　　“十八年。”叶枫笑了笑，看来将军应该是早已和城主洛逍说过此事了。
　　“雨馨，既然已经等了这么多年，再等十八年吧，我会让他在最自以为是的时候跌倒，一次摔死。”叶枫目光转过，看向雨馨笑道。
　　雨馨微微点了点头：“都由你做主。”
　　叶枫点了点头，眼眸当中冷光一闪而没，他从未忘记，昔日洛家和韩家的不配二字，到如今依旧刺痛在冰霞的心，让冰霞没日没夜的修炼着。
　　“队长，他还想解散野兽战队，让我担任副将，让紫岩和蝎子新建紫岩战队和蝎子战队。”老牛又对着叶枫说了一声。
　　叶枫淡淡的点了点头道：“你们回去收回拒绝的话，答应他。”
　　“队长。”老牛三人目光微凝，诧异的道。
　　“去吧，我自有安排。”叶枫对着三人摆了摆手，三人相互对视一眼微微点了点头，闪烁离开，对叶枫的话，他们是不会违逆的。


第663章 不敢杀？
　　暖暖的阳光洒下，垂柳在微风中摇曳，充满诗情画意的玄月湖上，各色船桨在碧波中荡漾。
　　悠扬的曲音奏响，为这画卷般的美再添几分生机，叶枫等人乘坐的船桨，在不知不觉中又来到了昔日雨馨所在的阁楼之地，此刻在那里，竟又有着一座阁楼升起，而那动人的琴曲之音，便是从其中传出。
　　同样的阁楼亭台，同样的迷人倩影，曲音袅袅，雨馨遥望那远处的婀娜身影，升起丝丝伤感之意，曾经的她，不也如那女子一样，在此地卖艺么。
　　叶枫听着那琴曲中的忧伤之感，不由自主的，控制着小舟朝那而去，和雨馨对视一眼，在雨馨眼眸当中，露出了丝丝甜蜜的微笑，昔日的感伤已经逝去，而如今，她正和自己心爱的人在一起。
　　“枫，如果可以的话，便帮帮她吧。”雨馨依偎在叶枫的肩头，轻柔的说道。
　　叶枫微微点了点头，眼中露出些许的回忆笑容。
　　琴音将人群引来，很快，此地便聚集了许多船影，看着那美丽的身影，心中浮想联翩，而也有不少人玄月湖的常客想起，在几十年前，也曾经有一极美的女子在此地弹奏，让雪家天才雪夜秋倾心，然而，那女子并未选择雪夜秋，而是喜欢上一吹箫的神秘青年，据说，最终他们两人结为眷侣，离开此地，成就玄月湖上一段佳话。
　　“姑娘，在下与你一起弹奏如何。”一道放荡的声音响起，从周围的船只当中，掠出一道而身影，瞬息到达亭台之上，这人是一青年男子，眉目倒也清秀，不过眼中却带着一丝邪气。
　　悠扬的琴音戛然止住，那女子抬头看向青年，眼中闪过一抹异色，强颜欢笑道：“少爷，小女子自会弹奏，少爷若是觉得还能听的话，便请赏赐小女子一些仙石，小女子感激不尽。”
　　“仙石而已，姑娘若是愿意到在下家中弹奏，你要多少仙石，随意开口。”那青年目光贪婪的在女子身上扫视着，话音中带着一抹邪异。
　　“小女子多谢少爷厚爱，只是小女子只想在此地弹奏，恐怕无法答应少爷的要求了。”那女子微微欠身，礼貌的回应道。
　　“这么说，你是看不起在下了。”青年眼中闪过一道冷色，脚步踏出，走到女子身前，让女子忍不住后退，却直接被青年一把扯住，将肩头的一块衣衫扯下。
　　“少爷，请自重。”女子眼中闪过惊慌之色，用手遮挡住香肩所的春光。
　　而那少年，拿着那撕扯而下的女子衣衫，凑到鼻子上闻了闻，深吸了口气，露出陶醉之色。
　　“真香，若是能日夜闻到你的香味，岂非人间美事。”
　　女子脸色羞得通红，愤怒的注视着青年，却见此时，青年脚步一踏，身形朝着女子扑去，双手张开，所抓的位置，竟是女子高耸部位，极为下流，而周围许多人群看到这一幕，面无表情，无人敢说什么。
　　“枫，帮帮她吧。”雨馨看着叶枫，眼中闪过一抹焦急之色，在那女子的身上，她感受到了一股亲切感，同病相怜的亲切感。
　　叶枫目光闪烁，随即微微点头，那女子不过九重仙人境修为，而那青年则为三重仙卫境，实力上的巨大差距无法弥补，只见瞬间，那青年便将女子抓住，伸手搂着那女子的纤腰，另一只手扣住少女的手，嘴巴朝着少女的脖子处凑去，不断用鼻子吸着气，露出邪的目光。
　　“放开我。”那女子声音柔弱，无法反抗。
　　“哈哈，放开你，我可不会和我堂兄那般君子，美人不就是用来享受的吗。”那青年说着，突然像是察觉到了什么般，眼眸遽然间抬起，只见他的身前一道人影站在那，目光如寒冰。
　　“放开。”淡漠的话音从来人的嘴中吐出，语气中带着一抹不容置疑的神色，说话之人，自然是叶枫。
　　青年眼眸微微眯起，从叶枫的身上，他感受到了极大的压迫之力。
　　“你可知我是何人？”青年眼中闪烁着骄傲之色，冷冽的凝视叶枫。
　　“我不想知道，若是三息时间你没有将她放开，我便会知道，你，是个死人。”叶枫说着，眼眸中闪过一抹寒冷，让青年心头眼眸闪过一丝慌乱神情。
　　“我乃是枫叶城雪家之人，我堂兄更是枫林卫，你敢威胁我？”青年将声音提高，以家世压住心中的一抹忌惮。
　　“雪家？枫林卫？”叶枫眼中闪过一丝有趣的神色，淡淡道：“那么，我在此地等你堂兄。”
　　话音落下，叶枫的眼眸突兀的变得深邃，化作魔瞳，青年浑身一颤，脑海一片混沌，下一刻醒来之时，他发现自己躺在地上，而在他的背上，正踏着一只脚。
　　“你在找死。”青年受此屈辱，语气愤怒无比，但任由他挣扎，却是无法动弹分毫。
　　“我给你机会，叫你雪家之人，或者你堂兄来此。”叶枫淡淡的说了一声，没有理会青年。
　　青年听到叶枫的话，眼中闪烁着冷光，取出一枚玉简，将之捏碎。
　　周围人群有人认出叶枫，又知道青年的身份，眼中不由得露出了丝丝有趣的神色，雪家天才与这神秘青年，又将在同一处地方，为了类似的女子，再度相遇吗。
　　“柔儿谢过少爷相救，只是，无论是雪家还是枫林卫，都不是我们能惹得起的，少爷我们还是快离开此地吧。”那女子目露一丝担忧神色，来到叶枫身前说道。
　　“不用了，你若是想走的话，便先离开此地吧。”叶枫淡淡的摇头说道。
　　女子听到叶枫的话焦急之色更甚，一直看着叶枫，见对方眼眸平静，只能无奈的道：“既然少爷不走，那小女子也留下陪着少爷吧。”
　　叶枫转过目光看了女子一眼，没有说什么。
　　不多时，远处的虚空，一道人影闪烁而来，带着冰寒的冷冽气息，片刻，便从远处到达人群的身前，仇恨的目光牢牢的将叶枫锁定。
　　“大哥，救我。”叶枫脚下的青年喊了一声，目光中的恐慌减弱了许多。
　　“又是你。”来人并没有看青年，而是凝视叶枫，冷冷的说道，原来，这到达的青年，正是雪家天才雪夜秋，相隔近百年时间，如今的他已经踏足了九重仙卫境，除了强大的天赋外，他的努力也毋庸置疑，上一次受到屈辱的打击之手，雪夜秋颓废了许久，但他最终从那次几乎将他毁灭的屈辱中走了出来，修炼速度更甚往昔了。
　　“你们雪家之人，怎么一个不如一个。”叶枫看着雪夜秋，眼眸平静，即使雪夜秋修为再快，他要灭对方，只不过翻手之事。
　　“放开他。”雪夜秋冷漠说道，见叶枫没有理会，又道：“若是你敢动他，我雪家，必杀你。”
　　“我说过，我讨厌你的那种眼神，可惜，你似乎并未长记性。”叶枫语气一冷，黑暗的瞳孔再度出现，瞬间，雪夜秋只觉浑身微颤，一股窒息之感降临，在这一刻，他仿佛处在魔鬼深渊，只要叶枫轻轻一推，便能让他万劫不复。
　　冷汗涔涔的从额头渗出，雪夜秋看着叶枫的眼神充满震惊，强，他还是那般的强大，比自己低一阶的实力，确让自己生不出半点反抗之意。
　　“我还是那句话，你敢杀他试试。”雪夜秋不依不饶，眼神寒冷。
　　“那我便杀给你看看。”叶枫脚步抬起，一股杀意遽然间绽放，这一刻叶枫脚下的青年脸色狂变，充满了恐惧之色，目光死死的锁定远处的雪夜秋。
　　“大哥。”一道吼声从青年嘴中发出，有强烈的不解与不甘，还带着浓浓的怨气和愤怒，绝望中带着迷茫，接着，叶枫的脚落下，他那充斥着复杂神情的眼眸依旧死死的张开着，凝视雪夜秋，眼睛仿佛要出来般。
　　雪夜秋的目光凝固在那，死死的盯着叶枫，俊逸的面容显得有些狰狞，冷冷的道：“你会后悔的。”说完，雪夜秋身形微颤，消失在原地。
　　人群都怔怔的看着叶枫，他们似乎有些明白，难怪雪夜秋在争夺雨馨之时会败给这神秘之人。
　　“少爷，谢谢你。”那女子目光闪烁着丝丝泪痕，液珠顺着双颊滑下，身体微微前倾，搂着叶枫的胸膛。
　　叶枫目无表情，眼眸平静，突兀的，浑身一紧，一股危险的感觉降临，在叶枫的嘴角，却勾起丝丝的冷漠笑容，嘴角微张，淡淡说了一声：“戏，终于演完了吗？”
　　叶枫怀中的女子听到这话，浑身轻颤。


第664章 将军令
　　一柄闪烁着蓝绿光华的匕首突然出现在女子手中，冰冷的杀机绽放，女子握着的匕首往前一送，直接刺在叶枫胸口位置。
　　然而，匕首仅仅没入叶枫的衣衫，便再无法前进分毫，女子脸色狂变，身形暴退，却见叶枫的手缓缓伸出，直接将她的手腕扣住，微微扭动了下，匕首掉落，出现在了叶枫手中。
　　“顶级中品仙器，若我真是仙卫八重境，被这匕首刺中的话，恐怕必死了。”叶枫低语一声，深邃的眼眸中闪过一道寒芒，牺牲一位雪家子弟，就是为了这女子的一击吧，可怜那青年临死都不明白为何会这样，他，扮演的角色竟然是必死的角色，难怪会露出那种表情。
　　“谁让你来的。”叶枫淡漠的凝视着女子，触及到叶枫的双眸，女子只觉浑身轻颤，这双眼眸的主人，真的仅仅只是仙卫境界强者吗？
　　咬了咬牙，女子闭嘴不言。
　　叶枫冷哼一声，他的瞳孔渐渐变得深邃，森幻魔瞳术，使用而出，顿时，女子的意识全面瘫痪，脑海中只回荡着叶枫的问话。
　　“谁让你来的谁让你来的”
　　两人的实力差距太大了，以女子的修为，的确能让叶枫放松些警惕，但却根本无法抵挡叶枫的任何攻击，森幻魔瞳术一出，女子自然沉沦。
　　“将军派我来的。”叶枫的脑海突然出现一道声音，冷漠一笑，魔瞳之术化为屠戮魔王，在虚幻中将女子抹杀。
　　眼眸恢复如常，叶枫眼中闪过一道杀机，他，似乎从未与将军为敌过吧。
　　目光凝视远方，叶枫心中自语：“雪夜秋，是你自己要找死，将军，你何苦要我呢。”
　　身形微颤，叶枫消失在亭台之上，回到船头。
　　“枫。”雨馨歉意的看了叶枫一眼，叶枫淡淡的摇了摇头，心神微动，小船化作离弦之矢，瞬息便消失不见。
　　十八年，弹指一挥间，对仙界修士而言，微不足道。
　　枫林域，枫叶城的枫林卫汇聚于此，将军身着一席黑衣，清爽干练，深邃的目光环视人群，淡淡的道：“可还有人未到？”
　　人群左右环视，都摇了摇头，却听到此时，一道浑厚之声响起。
　　“禀将军，叶枫队长未到。”说话之人身材魁梧，正是老牛。
　　将军挥了挥手，淡淡的回应了一声：“老牛，你已经为枫林卫副将，不需要再喊他人队长，他没到，便算了。”
　　老牛还想开口，却见队长摆了摆手，又道：“此次，我们先要去洛逍城主那里参加洛河婚礼，随即与那里汇聚的雪、洛、韩三位仙将一起前往枫林城。”
　　“是，将军。”众人齐声应道，声音洪亮，将军微微点头，就要下令出发，却见云雾缭绕的枫林域大门之处，空间波动了下，一道身影，从中缓缓踏出，这人，脚步不急不缓，面色淡漠，眼眸深不可测，此子，正是叶枫。
　　将军看到叶枫出现，眉头微皱，随即，叶枫止住脚步，抬起看向将军。
　　“你，归位吧。”将军淡淡的说了一声，叶枫脚步一踏，出现在枫林卫人群当中，独自占据一列。
　　“老牛如今已为我副将，紫岩成为磐石战队队长，而蝎子则成为蝎子战队队长，三目也成为三眼战队队长，至于昔日的野兽战队，只剩下你一人，你可以选择加入其他人的战队。”
　　将军看着独自占据着一列席位的叶枫，语气带着一丝冷漠，又说了一声。
　　“不用了。”叶枫淡淡的回应了一声，说道：“野兽战队，归位。”
　　“是！”叶枫话音落下，四道响亮之声同时响起，人影闪烁，在叶枫身后，瞬息便出现了四道身影，正是老牛、紫岩、蝎子以及三目。
　　将军看到这，眼眸中闪过一抹阴厉之色，寒芒闪烁，他们，竟然如此听从叶枫之话。
　　“你们？”将军目光环视老牛四人，只见四人目不斜视，同时道：“我们是野兽战队之人。”
　　“好，既然如此，那么，我任命老牛为野兽战队队长。”
　　“不，叶枫队长，依旧为队长。”老牛否定道。
　　“嗯？”将军眼眸微微眯起，冷冷的道：“你们莫非忘记了，你们乃是枫林卫成员，而枫叶城之枫林卫，我的命令，代表一切。”
　　“他们虽为枫林卫一员，但也是野兽战队的一员，你，也不能无故解散我们战队，更换战队队长。”叶枫终于开口，看着将军冷冷说道。
　　“顶撞将军，我作为枫林卫将军，是否有权将你逐出枫林卫。”将军看着叶枫，眼眸寒冷。
　　“有。”叶枫肯定说道：“但我作为枫林卫野兽战队队长，是否有权挑战将军，抢夺将军之位。”
　　叶枫话音一落，全场肃然，所有人的目光瞬间凝聚在叶枫身上，挑战将军？枫林卫，很久没有出现过这种情况了。
　　“好、好！”将军冷冷说了一声，看着叶枫：“既然你要挑战于我，那便出来吧。”
　　说着，一股凛然的杀机从将军身上扩散，顿时，所有人都感受到一股极强的寒气，冷入骨髓，心头颤抖，这还是他们第一次见将军发出如此强烈的杀意。
　　叶枫脚步往前一踏，在这股强烈的杀机之下，眼眸平淡如常，身形飘入虚空，到达将军对面。
　　看到叶枫悠闲自然的动作，将军脸色微有些波动，冷道：“没想到你竟隐藏了实力，现在，便全部展现出来吧。”
　　“你似乎忘了什么吧。”叶枫眼眸透过浓浓的杀意，目视将军。
　　“将军令，交出来吧，在我下达挑战的那一刻，将军令，已经暂时不属于你了。”
　　“没想到你知道的不少。”将军冷笑一声，心神微动，一枚玉简从他身上飘荡而出，这奇特的玉简，竟然为黑色，上面刻着一清晰的令字，正是枫林卫特有的将军令，只有一方城池的枫林卫将军，才有资格享有此令。
　　持有将军令者，便为当地枫林卫地位最高者，称号将军，而此时叶枫挑战将军，若是叶枫胜，将军令便归叶枫所有，叶枫，将取代对方成为新一任枫林卫将军。
　　“释放你的修为吧，让我看看，你凭借什么，挑战于我。”
　　“如你所愿。”叶枫眼眸依旧淡漠，强大的气息绽放而出，杀机笼罩虚空，那些枫林卫脸色狂变，叶枫身上绽放的杀机，论浓郁程度略有不如，但论锋锐刺骨，比之将军所释放的杀意犹有胜之。
　　“五重仙将。”将军目光微凝，眼中带着一丝惊讶的冷笑：“是我一直小看你了，竟然隐藏得这么深。”
　　“不过，你以为凭借五重仙将的修为，便拥有在我面前嚣张的资格么。”
　　将军一声冷笑，光华闪烁，手中出现一柄银色长枪，长枪枪尖，丝丝火焰光华转动，带着炽热与锋锐之气，这长枪，竟是上品仙器。
　　叶枫看到对方手中长枪，神情依旧冷漠，光华一闪，他的手中，也同样出现一柄长枪，雪色银枪，从上，散发着强烈至极的寒冷之意，让周围的空间都为之凝结，尤为诡异的是，在叶枫手中长枪的枪尖之处，一点纯白幽光若隐若现，如鬼火般闪烁不定，那火焰极为平静，但从这一点火焰之上，人群却清晰的感受到了一股压抑之气。
　　上品仙器，而且这上品仙器，比将军手中的上品仙器品质还要高许多。
　　“难怪你敢挑战我，原来还有这等依仗。”将军盯着叶枫手中的雪色银枪，目光中掠过丝丝贪婪。
　　“说实话，对付你，我是有些不屑使用这长枪的，你的心胸，注定你的修为无法踏过仙将这道坎。”叶枫淡漠的说一声，七重仙将境而已。
　　“看清楚了。”叶枫长枪微颤，嘴中吐字道：“空间，凝固。”
　　将军冷漠一笑，浩瀚的空间法则之力波动，极为明显，然而，下一刻他嘴角的冷笑凝固，或者说，他整个人都被凝固。
　　光影闪烁，叶枫身体消失，雪色银枪化作一道白虹，与空间擦出绚丽的白色火光，六朵莲花花瓣张开，化为六合之门，瞬息到达将军身前，破开空间，不容将军有丝毫反应时间，六合之花瓣张开到人般大小，直接把将军吞噬进去，莲花花瓣关闭，将军身影，豁然消失，连抵抗的能力都没有。
　　老牛等人目光平淡，丝毫不觉得惊奇，然而其他人的目光，却全都凝固，丝丝的盯着虚空当中的叶枫，枫叶城，枫林卫将军，被叶枫秒杀，连举起仙器的机会都没有。
　　叶枫身形微动，伸手一抄，将漂浮在空中的将军令握在手中，身体转过，环视枫林卫人群，深邃浩淼的眼神让人再次领略到了叶枫的深不可测，叶枫，如一无底洞般，没有人能够看透他的虚实，此刻，手握将军令，他，已经是枫林卫新的将军。


第665章 婚庆
　　“将军。”老牛、紫岩、蝎子以及三目脚步往前踏出，脸上带着丝丝笑意，对着叶枫躬身喊道。
　　其他人听到四人的喊声，内心轻颤，他们，还未彻底从震惊中醒来，此刻四人的喊声敲打在他们的心头，枫林卫之将，已经换主人了。
　　“将军。”人群大都微微躬身，声颤四野，齐声对着叶枫喊道。
　　叶枫的目光依旧淡然，微微点头，环视人群，最终，他的眼眸锁定在一人身上，闪过一丝冷意的笑容。
　　人群当中，雪夜秋见叶枫的目光落在自己身上，浑身猛颤，内心一片冰凉，痛苦的挣扎之色在眼眸中闪烁，他以为自己克服心魔，战胜自我，百年来修为已经进步极大了，然而，自己一直渴望击败的叶枫，却震撼的回归了，一切如梦幻般，秒杀将军，得将军令，夺将位。
　　“雪夜秋，自己站出来吧。”叶枫淡淡的说了一声，当年，自己念及雪夜秋虽为人高傲，藐视自己，但对雨馨多少有些恩惠，让呆在玄月湖的雨馨安静的等到了自己出现，然而，雪夜秋似乎并怎么珍惜自己的宽恕，竟以他的堂弟之死，引诱自己上当，欲置自己于死地。
　　雪夜秋听到叶枫的话脸色极其难看，目光闪烁不定，眼中尽是挣扎。
　　“哼。”一声冷哼，老牛身形微颤，瞬息出现在雪夜秋身前，巨大的巴掌直接朝着雪夜秋煽去，雪夜秋想要闪躲，却感觉一股无法抵抗的力量将自己的身体捆绑着，无法移动分毫。
　　火辣辣的巴掌抽打在脸上，雪夜秋的面容瞬间扭曲变形，鲜血不断从嘴角渗出，脑袋也嗡嗡作响。
　　下一刻，老牛的手直接扣着他的脖子，将他提起，就如提着一牲畜般，大步跨出，来到叶枫身前道：“请将军下令。”
　　“废了。”叶枫语气平淡，直接宣判了雪夜秋的结局，老牛应了一声，另一只手举起，重重的击在雪夜秋的背上，伴随着一声惨叫与咔嚓的声响，雪夜秋整个人瘫软了下来，眼眸中的精芒暗淡颓废，再无半点神采，一头黑丝也出现许多斑白之色，俊逸的面容上升起许多条皱纹，这一瞬间，年轻俊逸气质非凡的雪夜秋，化为一垂暮的老者，奄奄一息。
　　人群看到此处，俱都浑身透着丝丝凉意，身体越躬越厉害，头深深的埋下，不敢抬起。
　　“我想，既然你堂弟成为了牺牲品，那么上一次，肯定也有雪家的参与吧。”叶枫看着气息微弱的雪夜秋，淡漠的道：“这一次，韩冲与洛河的婚礼，雪家正好也在，那便三家的账一起算了。”
　　说着，叶枫的目光环视人群，说道：“枫林卫听令。”
　　“在。”所有人身体瞬间站的笔直，气质高昂，整齐划一的应道。
　　“前往城主府洛家，一切如常。”叶枫说着，挥了挥手，枫林卫又是齐声回应，而后身形闪动，一道道流光朝着远处遁去。
　　人群离开之后，叶枫拿起将军令，端详了片刻，随即一缕灵识朝着将军令中侵入过去。
　　“嗯？”叶枫眉头轻皱，他自然能够看出，这枚将军令实际上也是一枚玉简，而且是非常不凡的一枚玉简，但此刻，这将军令玉简似乎还布有禁制，阻挡着他灵识的入侵。
　　冷笑一笑，强横的灵识疯狂的朝着将军令中扑出，片刻后，那禁制终于无法承受得住，发出一声咔嚓声响，碎裂，叶枫的灵识，如潮水般进入到将军令中。
　　顿时，一股浩瀚的信息通过灵识进入叶枫的脑海当中，这将军令玉简，不仅有着传讯之用，还能够储存庞大的信息，虽然是通过直接挑战得到将军之位，第一日坐得将军，但只要拥有这枚将军令，丝毫不影响叶枫了解将军这职位，了解枫林卫，在这玉简中储存的信息中，所有的都有记载。
　　过了一些时刻，叶枫的灵识从将军令中退出，然后将令牌收好，神色淡漠，身形微颤，他的身体消失不见，朝枫叶城城主洛家而去。
　　枫叶城，洛家，乃是枫叶城第一家族，洛家家主洛逍，四重仙将强者，也是枫叶城城主。
　　这一日，浩瀚的枫叶城极为轰动，因为，今日乃是洛家与枫叶城另外一大家族韩家结亲之日，枫叶城公主洛河，将与韩湘仙将之子韩冲结为连理。
　　偌大的洛家，满是来庆贺的人群，而在洛家周围，也搭建了连绵的建筑群，迎接枫叶城来客，声势极为浩荡，当然，洛河的婚礼虽然震撼，但也不足以有如此之势，但还有另外一件事，让枫叶城许多修士，都来到了此地。
　　据说，驻扎在枫叶城枫林域的枫林卫，将会来此，而且，枫林卫将军，将亲临此地祝贺。
　　枫林卫代表着什么枫叶城的人群可是都清楚的明白，枫林卫的将军意味着什么众人更明白，虽说洛逍乃是枫叶城城主，但只要枫林卫将军一句话，洛逍，将可能会死无葬身之地，这，便是枫林卫代表的能量。
　　而对于枫叶城的人群而言，枫林卫，是一支神秘的军队，而枫林卫将军，更是神秘与强大的化身，极少有人见过他，与他相熟之人更是没有，枫林卫将军何等身份，岂会与普通人结交，然而今日，枫林卫将军将会亲临此地，携枫林卫来洛家祝贺，枫叶城，如何能够不轰动。
　　洛家，也正是因为此原来，感到极为荣耀，摆下震撼宴席，尽可能多的宴请前来祝贺之人，为的，便是炫耀，枫林卫将军亲临，何等荣光，枫叶城，还从未有第二家享受过此等待遇。
　　此时，洛家大殿之内，洛逍仙将坐在主位之上，在他两侧，乃是新人洛河与韩冲，在下方的客位，则是坐着雪家家主雪林仙将以及韩家家主韩湘仙将，枫叶城三大家族家主，三位仙将强者，全部聚集于此地。
　　“时间差不多了，我们出去迎接吧。”此时，洛逍看了看外面，面上挂着丝丝笑容，对着几人说道。
　　“恩，我们这就出去吧。”雪林和韩湘都站起身来，虽然他们身份尊贵，但迎接枫林卫将军，却不但不会让他们感到丢失脸面，反而会倍感荣耀。
　　“洛河、韩冲，你们可是枫叶城唯一能够得到枫林卫亲临祝贺的眷侣，一会儿可要谦卑有礼，莫要在将军面前丢失礼数，我们此次将会随将军一起前往枫林城参加枫林星域的大典，将来有可能成为枫林将，你们抓住机会，他日或许也有机会成为枫林卫的一员，从此前途不可限量。”
　　洛逍看着身旁的两人，眼眸带着些许的凝重之色，嘱咐说道。
　　“洛大哥说的没错，韩冲、河儿，此次机会，千载难逢，失去了便不会再有，若是能够让将军对你们有好的印象，对你们将会有莫大好处。”
　　韩湘也附和的说了一声，唯独雪林目光闪烁，他雪家已经雪夜秋在枫林卫当中，因此虽然他雪家实力虽有些不如洛家，但洛家也不得不对他雪家礼让，这一切，便是因为枫林卫这名头，太过响亮，得罪枫林卫，即使是仙将强者，也不一定能够承受后果。
　　“孩儿记住了。”韩冲和洛河都深以为然的点了点头，郑重的应了一声。
　　“河儿我倒是比较放心，韩冲，你向来行事鲁莽，没有主见，但这一次，你可不要犯错。”洛逍深深的看了韩冲一眼，又道，一语双关，意为我不在之时你小子收敛点。
　　韩冲心头一凛，看来百年前一事，洛逍依旧放在心上呢。
　　“放心吧岳父大人，韩冲早已非当年韩冲，知道深浅。”
　　“那自然最好。”洛河点了点头，韩湘此时也开口道：“洛大哥放心便是，昔日那放荡女子竟还妄图引诱我家冲儿，真不知羞耻，就凭她，也配么，如今冲儿也早已改过，认识自己昔日的错，不会再犯了。”
　　“哼，这样最好，那也配与我河儿相比么。”洛逍笑了笑，随即挥了挥手道：“好了，我们出去吧。”
　　说着，洛逍脚步当先踏出，朝着洛家门前巨大的广场而去，其他几人也都跟上，脚步沉稳有力。
　　片刻之后，几人来到洛府前广场站定，前方露出一条宽敞的大道，有人在维持着秩序，而在大道的两旁，挤满了密密麻麻的人群，此时，所有人的目光，全都朝着远处的天空张望，等待着对他们而言极为神秘的枫林卫，第一次正式降临枫叶城。


第666章 看看我是谁
　　枫叶城洛府府门之外的广场，人群密布，但却沉寂一片，几乎没有什么声音发出。
　　所有人的目光都遥望远方，神情肃穆，仿佛在等待着什么般。
　　淡淡的微风拂过，吹起众人的袍袖，远方，虚空当中，一行雪白身影出现在那，凌空虚度踏来，这些人身着一色衣衫，手持银色长枪，腿部、手臂部以及肩头都有着一块铠甲，在阳光的映射之下闪闪发亮，折射而出的光线刺人眼球。
　　“枫林卫。”看到远方飞驰而来的一道道身影，人群心头微颤，不愧是枫林卫，俱都气质非凡。
　　片刻后，百余位枫林卫便来到近前，目光环视人群，只是静静的漂浮于虚空当中，便带着一股沉寂的压抑，让众人心生敬畏，面色肃穆。
　　“洛逍，恭迎枫林卫莅临。”眼中闪过一丝荣耀的笑容，洛逍对着虚空中的人群微微欠身，即使他是仙将强者，但面对枫林卫这么一股力量，也必须要拿出最为谦卑的姿态。
　　而在他身旁的四人，也都对着枫林卫微微欠身，面含笑容。
　　只有雪林的笑容中还带着一抹疑惑，目光在众枫林卫人群中环视着，却没有找到他想要看到的身影，雪夜秋，竟然不在此地。
　　“难道夜秋被将军看上，陪伴身侧。”雪林心中暗道一声，眼中掠过一丝异彩，眼中的笑容越来越弄，定时如此了，不然的话雪夜秋怎么可能会没出现。
　　众枫林卫面无表情，身形微颤，分别立于两旁，让出中间的大道，众人神色微凝，他们知道，将会有更为重要的人要出现了。
　　洛逍几人也都紧紧的注视着前方，露出期待的神色。
　　片刻之后，四道人影闪烁，瞬息便出现在众枫林卫中央位置，这四人的身上，都透着强大的气息。
　　“仙将，四位仙将强者。”人群目光再度凝固，注视着这出现的四人，气势非凡。
　　“枫叶城洛逍，恭迎枫林卫副将军，老牛副将军能来此，洛某感到蓬荜生辉。”
　　洛逍一脸笑容，带着恭迎的神色。
　　“韩冲、洛河，参见副将军。”韩冲二人也都对着老牛四人躬身，声音恭敬。
　　老牛四人目光扫视了几人一眼，心中冷笑，面无表情，也不答话。
　　“老牛副将军，不知道将军可否会来？”洛逍明知顾问道。
　　老牛淡淡的点了点头，应道：“会。”
　　“哈哈，将军亲临，此乃我洛家之幸，更是韩冲洛河这对新人夫妻之幸。”洛逍大声说着，仿佛怕别人听不到般。
　　众人心头雪亮，知道洛逍故意炫耀，但对方拥有此等能量，能够让枫林卫将军亲临，拥有骄傲的本钱。
　　就在此时，老牛心神微动，一道身影出现在他身前，手掌微颤，这道身影瞬息激射而出，朝着雪林而去。
　　雪林看到这道身影，脸色狂变，将激射而来的人影接住，不是雪夜秋，又是何人。
　　“夜秋。”雪林双手颤抖着，双眸冲红，看着奄奄一息的儿子，却见雪夜秋抬起眼眸，涣散的目光中露出一丝凄惨的苦笑。
　　“父亲，我们错了。”微弱的声音从嘴中吐出，雪林看着雪夜秋话都无法说清楚，浑身冰凉无比，一股怒焰也不由自主的升腾而起。
　　而其他人群，也被这突来的一幕弄得心神微颤，雪家天才雪夜秋，加入枫林卫，何等耀眼，如今，却仿佛是个快要死的老人般，没有多少生机，人群差点没有将他认出。
　　“这是为何？”红着双眸，雪林抬起目光，凝视老牛道。
　　“雪林不知死活，对将军不敬，你们说，该死不该死。”老牛眼眸平淡，回应说道。
　　“该死。”两声响亮之声回应了老牛的话，洛逍与韩湘对视一眼，身形同时转向雪林，洛逍化掌成抓，一仙之爪印浮现，直接叩响雪夜秋胸口，而韩湘的身体则直射雪林，掌风强劲。
　　雪林脸色剧变，身形狂颤，瞬息后退，但依旧有着劲风落在雪夜秋身上，顿时，本就奄奄一息的他又吐出一口鲜血，胸口还有着一爪印。
　　“你们、好、好”雪林头发飞扬，冷视两人，胸膛剧烈的起伏着。
　　“我早就看出雪夜秋太过狂傲，目中无人，没想到竟对将军都敢不敬，该杀，今日起，我洛家，与雪家无半点关系。”洛逍神色冰寒，冷漠说道。
　　“我韩家，同样与雪家决裂。”韩湘也接口说道。
　　人群看到这一幕，心中感慨，仙将强者，不仅实力强，翻脸的速度也更快。
　　“副将军，将军之意如何，若是要灭雪家，我洛逍愿为先锋。”对着老牛拱了拱手，洛逍开口说道。
　　“哈哈哈”就在此时，一声狂笑之音传出，人群目光转过，看向雪林怀中的雪夜秋，竟是他发出的笑声。
　　“洛逍，韩湘可笑，可笑啊可笑。”雪夜秋涣散的目光中尽是嘲讽的神色，那俊逸非凡的天才如今已经垂暮，嘲讽的笑声回荡，片刻后终于止住，而雪夜秋的脑袋也往旁边一歪，再无半点气息。
　　洛逍韩湘听到雪夜秋的嘲讽笑音，内心轻颤，心头升起丝丝的烦躁情绪。
　　“将军来了。”老牛淡淡的说了一声，四人的身体也立于两侧，虚空的中央大道，让了出来。
　　听到老牛的话，人群俱都微微欠身，枫林卫将军，代表着强大，他们理当尊敬，而洛逍几人，更是脑袋低垂，身形弓着，头不敢抬起。
　　这一刻，人群清晰的感受到了一股气飘来，许多人抬起目光，看向远方，只见一年轻俊逸的身影，缓步朝着这边踏来，这一刻，人群不由自主的生出了自惭形秽的感觉，仿佛到来之人，便是天，乃是王者，他们的身体，躬得越为厉害了。
　　而在那青年的两旁，还有着两人，两位美貌女子，其中一人纯洁如冰，那是冰霞，另一人则充满诗意之美，那是雨馨。
　　瞬息工夫，叶枫三人便来到老牛等人中央，凌空虚立，目光淡漠。
　　“将军。”众枫林卫同时躬身，震撼的声音回响在耳，空间带着淡淡的压抑之感，没有人敢发出半点声音，而洛逍几人，脑袋依旧低垂着，没有抬起。
　　“洛逍，恭迎将军亲临，此乃洛家之无上荣幸。”洛逍的身体越躬越厉害，朗声说道。
　　“洛逍之女洛河，恭迎将军驾临。”洛河的声音也随之响起，婉约动听，清脆入耳。
　　“韩湘之子韩冲，恭迎将军驾临。”韩湘也跟着开口，声音恭敬。
　　叶枫看到这，冷笑一声，恭迎自己？昔日，是谁追杀自己，指着自己的鼻子喊不配的。
　　“你们抬起头看看，我是谁？”叶枫声音淡漠，飘荡入人群的耳膜，洛逍等人将头抬起，目光看向虚空中的叶枫，下一刻，他们的目光全部都凝固住了。
　　俊逸的面容，飞扬的发丝，眼眸虽变得更为深邃浩瀚，气质也更为的深不可测，但叶枫，他们又怎会忘记，是他，当日灭韩家满门，将韩府毁掉，这短暂出现的青年，却给他们带来不可磨灭的印象，而如今，叶枫，又一次出现在了他们的眼前，而且，是以他们仰视崇敬的身份出现。
　　“记住，我还会再回来的。”叶枫昔日的话语飘荡入耳，洛逍与韩湘不由自主的后退了一步，浑身轻颤，无法接受他们所看到的，枫林卫将军，深不可测的将军，竟然是他们追杀踏足枫林域的青年叶枫。


第667章 宝物
　　“怎么会，怎么可能是你？”洛逍脸色大变，喃喃自语，眼眸闪过一丝冷漠，凝视叶枫说道：“我与将军通过传音玉简见过一面，你，竟敢假冒枫林卫将军，真是不知死活。”
　　“假冒？”叶枫冷漠一笑，对着众枫林卫道：“你们告诉他，我是否是假冒的。”
　　“轰。”一道道强烈的气息绽放，这些枫林卫在瞬间全部降临地面，地面崩塌，石屑狂飞，众枫林卫强者俱都单膝跪地，齐声吼道：“将军！”
　　“起来吧。”叶枫淡淡的挥了挥手，目光看向洛逍，说道：“这些，你还认为我是假冒的吗？”
　　“那上一次又是谁，他才是枫林卫将军，老牛副将军当时可也在场。”洛逍仍不愿相信，质疑说道。
　　“他也是将军。”叶枫淡淡的回应了一声，众人内心微颤，难道枫林卫有两位将军？
　　停顿了片刻，叶枫又道：“不过，他是以前的将军，而我，杀了他，取代了将军之位。”
　　叶枫淡漠的话语如一柄重锤捶打在洛逍等人的心中，杀了将军？如此云淡风轻的话语，要抹杀枫林卫将军，谈何容易，而叶枫，却仿佛做了一件很平常的事般，没有丝毫骄傲之色，而从枫林卫对叶枫的敬畏态度来看，很显然，叶枫是凭借实力做到的。
　　洛逍目光闪烁，内心翻起巨浪，随即，眼眸微转，他看到了一旁的雨馨和冰霞，身体又是狠狠的颤抖了下，刚才全部的心神全都集中在了叶枫身上，他根本就没有注意其他。
　　韩湘韩冲以及洛河此刻自然也看到了冰霞，眼眸中各自闪烁着不同的表情。
　　“雨舒的女儿？”洛逍目光看向雨馨，冰冷中带着一抹绝望。
　　雨馨同样紧紧的凝视洛逍，恨不得将之吞下，不用回答，洛逍也明白了答案。
　　“冰霞。”韩冲看着叶枫身旁的冰霞，目光中带着极为复杂的神色，轻喊了一声，但此刻的冰霞神情冷漠，看着他的眼眸不带丝毫色彩。
　　“冰霞姑娘，冲儿一直是喜欢着你的，一直到现在他都没有忘记过你，若非是洛逍迫，我也不会拆散你们，现在正好，我决定取消冲儿与洛河的婚事，让冲儿与姑娘结为道侣。”
　　韩湘眼眸闪烁，语气恭敬，对着冰霞露出谄媚之色，同时碰了碰韩冲，韩冲也立即开口道：“冰霞，我对你是真心的，你能原谅我吗？”
　　冰霞神情依旧如初，冷冷的看着韩湘父子丑陋的嘴脸，心中暗恨自己有眼无珠，竟会看上韩冲这等人渣，即使大伯与婉儿相劝都无法听进去。
　　“不要脸。”韩冲身旁的洛河看着他们父子两，冷冷的说了一声，大婚之日，自己的丈夫做出这等之事，不仅韩冲丢脸，她洛河也同样算是丢尽了脸。
　　叶枫看着这父子二人，嘲讽的一笑，问道：“你觉得，你配吗？”
　　韩湘父子一怔，哑口无言，昔日，他们不正是如此说冰霞的么。
　　“将军，我也知道自己配不上冰霞，但我愿意在她身边，为她做牛做马，便足以。”韩冲对着叶枫躬身，厚颜无耻的说道。
　　“像你们父子这般无耻的人，还真是少见。”叶枫淡淡的说道：“昔日，我冰霞曾看上与你，为了冰霞，我甚至给过你机会，但你们父子做了什么，说我家冰霞不配，即使是做妾都不配，就因为不配二字，你们要将冰霞抹杀，追杀我们。”
　　“还有你，枫叶城公主洛河，认为冰霞与你相比，是耻辱，不配，因此你和你父亲洛逍追杀我们，一切，都只是不配二字，洛河，你现在认为，你能和冰霞相比吗，你，陪与她相比吗？”
　　叶枫看着洛河，冷冷的说道；“你就是做我冰霞的丫头，都不配。”
　　洛河被叶枫说得脸色通红，羞愧无比，昔日，她在冰霞面前高高在上，可以任意指着冰霞说对方不配，而如今，因为叶枫的存在，冰霞却完全拥有俯视她的资格，这，就是身份的差距，实力的差距。
　　周围的人群目光闪烁，此刻他们隐隐明白了，原来，这将军不是来祝贺的，而是来寻仇的，他们中的许多人对当年之事也有过耳闻，毕竟叶枫毁掉韩家，在枫叶城造成了极大的轰动，没想到昔日的主角，此刻便站在虚空，俯瞰众人，成为了枫林卫之将军，枫叶城无敌的存在，叶枫，做到这一切，仅仅只用了百年时光。
　　“哈哈哈，好，夜秋说的没错，真是可笑，可笑你们盼望将军来此，不过却不是祝贺，而是报复来的。”雪林抱着雪夜秋的尸体，狂笑了起来。
　　叶枫目光转过，看向雪林，淡淡的道：“现在，该一家一家清算了。”
　　话音落下，枫林卫以及老牛四人，身形闪烁，将广场中央的一行人围住，随时准备动作。
　　“雪林，你雪家参与勾结前任将军，图谋要我性命，你身为雪家家主，便将此事担下，你，自尽吧。”叶枫语气淡漠，宣判雪林的命令。
　　“若是我反抗呢？”雪林看着叶枫，回答一声。
　　“放抗，杀无赦，且株连你雪家全族。”叶枫淡漠的回应了一声，雪林点了点头，头抬起，凝望虚空。
　　“一失足成千古恨啊，哈哈……”雪林狂笑着，他的身体之上，火焰突兀的升起，将他与雪夜秋都笼罩在火焰之中，狂躁的火焰强烈无比，竟让他自己也燃烧了起来，不多时，雪林也雪夜秋的身体，化为虚无，消失在虚空当中。
　　叶枫神情依旧淡漠，看向韩湘父子，却听韩冲对着冰霞喊道：“冰霞，救我。”
　　“救你？你当初不是要亲手杀我么，还有，你们追杀我大伯，现在便忘记了吗？”冰霞看着韩冲，冷漠的说道。
　　“将军，饶命，我韩湘愿为牛马，侍奉将军。”韩湘看着叶枫，哀求说道。
　　“跪下。”叶枫淡淡的喝了一声，噗咚一声，瞬间，韩湘父子便跪在了地上，动作之快，令人咋舌。
　　“我的话还没有说完呢。”叶枫冷笑一声，又道：“跪下，你们，也要死。”
　　叶枫话音刚落，老牛的身体便动了，战斧浮现，一道璀璨的光华划过长空，人群看都未能看清，斧光闪过之后，他们发现，韩湘父子已经消失在原地，在战斧光华之下化为虚无，瞬间被抹杀了。
　　韩湘，仙将强者，竟被如此轻易抹杀！
　　看到这，人群无不心头骇然，仅仅是副将老牛，便有着如此强大的实力，那么，枫林卫将军叶枫呢？
　　而一旁的洛逍看到这，更是露出绝望的神情。
　　“她是你何人？”洛逍看着雨馨，问叶枫道。
　　“我妻子。”叶枫回应了一声，这一刻，洛逍的目光再也没有了丝毫侥幸，叶枫的妻子，他侮辱杀害了叶枫的妻子母亲，并间接害死雨馨的父亲，另外也曾追杀过叶枫，叶枫可能会放过雪林，也可能会放过韩湘父子，但唯独只有他，绝对没有生还的可能。
　　“你可知道，我当初乃是为了一件东西追杀雨舒的？”洛逍看着叶枫，突然开口说道，叶枫淡淡的点了点头。
　　“那件宝物，我愿意献出给你，只求你答应我一件事，仿佛洛河和我洛家之人，他们是无辜的。”
　　“无辜，你也知道无辜么？和修仙之人谈无辜，你不觉得可笑吗？”叶枫目光中带着讽刺神色，修仙无情，实力至上，踏足修仙强者之路，便注定要踏过无数尸骨，对敌人将情义，岂非找死。
　　“那见宝物，即使是仙君强者见到，也会不惜一切代价得到。”洛逍仿佛没有听到叶枫的话，引诱说道。
　　“呵呵，你不提我倒是忘了，既然如此，那我便收下了。”叶枫嘴角露出一抹冷笑，他的瞳孔，突兀的变得深邃，黝黑，森幻魔瞳之术，使用而出。
　　“那件宝物在何处？”洛逍，触及到叶枫的双眸，意识顷刻间模糊混乱，脑海中颤动着一句话语。
　　“在我女儿洛河身上。”洛逍毫无意识的回应了一声，随即，一抹寒光在他的脑海中闪现，下一刻，他的眼眸缓缓闭上，失去了生机。
　　此时，人群目光震惊的看着缓缓倒下的洛逍，心头翻起巨浪，洛逍，枫叶城城主，就这样莫名其妙的倒下了，他们，甚至没有看到叶枫出手，看着叶枫，人群都带着深深的敬畏，此人，太可怕了。
　　“父亲。”洛河喊了一声，声音悲凉，随即冰寒的目光扫向叶枫，不过下一刻，她的眼眸在黑暗魔瞳之下沦陷。
　　“将你父亲给你的宝物交出来。”叶枫在洛河的脑海中发出命令，洛河从身上掏出一枚玉简，直接扔向叶枫，让人感到莫名其妙，而下一刻，她也和洛逍一样，身体缓缓的倒了下去。
　　此时，人群明白，叶枫定时使用了控制神通，能够控制人的心神，让他人听从他的命令，并杀人于无形。


第668章 枫林军团
　　枫林城，枫林星主城，也为枫林星域最强大最辽阔的城池，枫叶城虽也极为宽广，但与枫林城相比，却如萤火之光与皓月之芒。
　　这一日，枫林城十六大传送法阵区域，都布满了军队守卫，严阵以待，这些军队一个个手握银枪，身着铠甲，全副武装，将最英武的一面展现出来。
　　正北区域传送法阵区域，拥有传送法阵十六座，周围有着千人左右的军队守候，分列于十六座传送法阵两侧，目光凝视法阵之地，眼眸带着严肃，他们都知道，今日，枫林星域的最强军团枫林军团将要汇聚枫林城，而这正北区域的传送法阵，只负责迎接星域主星枫林星的枫林军团。
　　在枫林星域，主星枫林星的实力为最强，而处在枫林星的枫林军团无疑也是所有枫林军团中最强大的一支，这点，毋庸置疑，在枫林星的许多大城，枫林军团的军团长乃是仙将境界强者，为枫林君，甚至有几个大城和枫林城一样，整个枫林军团全部由仙将组成，也就是说，整个军团，全为枫林将。
　　此时，一阵空间波动从一座传送法阵中传递开来，众军目光转过，凝视传送法阵，光华闪烁，一道人影出现，乃是一中年男子，三重仙卫境。
　　这男子一出现，便感到一股庞大的压抑之气将自己的身体束缚，目光环视人群，心头猛颤，低头朝着前方闪烁而去。
　　“全是仙卫强者，千名仙卫，就是普通仙将也无法抵抗他们的一击了，不知道有何大事要在枫林城发生。”这中年闪得极快，瞬间便消失无影，千余名仙卫境界的强者目光全部集中，那股无形中的威压足以让任何仙卫产生窒息之感，太强烈了。
　　突兀的，一阵强烈的空间波动传递而出，这一次，十六座传送法阵，其中八座传送法阵亮了起来，瞬息，在这八座传送法阵之地，出现八股军队，身着各色不同军之铠甲，手握不同兵器，而他们胸口处，却都有着枫林图案，标志着他们的身份，枫林军团。
　　这出现的八股军团，每股军团约有百人之数，目光一扫，顿时迎接的军队只觉一股庞大的压力压在身上，这一会，是他们有些难以承受如此威压。
　　叶枫，此刻也带着枫叶城的枫林卫出现在最左的一座传送法阵之地，灵识铺开，心头颤抖，暗道一声：“好强的实力。”
　　八股枫林军团，他们枫叶城，除他枫叶城这股势力外，其它七股实力，全部都有十几名以上的仙将，最多的甚至有仙将四五十人，其他人也俱都为八重或九重仙卫，在这些实力面前，他枫叶城的枫林军团，无疑最弱。
　　“枫叶城位于枫林星边缘，比起枫林星其它城池，实力果然差很多，难怪原来的将军想要把雪林、洛逍以及韩湘带上充当门面了。”叶枫心中感慨，看来此次枫林军团盛典，将会是强者云集，他，又将扮演怎样的角色。
　　正在叶枫思忖之刻，八股实力最强的那一股脚步已经踏出，朝着那些迎接的军队中央走去，目光中带着高傲之色，强者至上，这是仙界任何地方的潜规则，很默契的，八股势力让这股最强势力先行。
　　“喝！”在这股势力走到人群中央之时，千名仙卫军队长枪高举，大喝一声，仙元力冲天而上，极为绚丽，而那些人眼眸中的高傲之色更浓，缓步踏出，等到他们走出千人中央，众仙卫军队又是一声大喝，长枪放下。
　　随即，第二强大的那股势力也缓步踏出，迎接他们的，同样是壮阔的军之气概。
　　七股势力陆续踏过千余仙卫，最终到达枫叶城的枫林军团。
　　叶枫目光淡漠，气质飘渺，缓步踏出，其他人也紧跟而上，很快，他们的脚步便踏入人群阵营当中，然而这一次，震撼的欢迎之声却并未响起，千余仙卫，很默契的全部保持了沉默。
　　一股羞辱感在众枫林卫的心头升起，八股势力，唯独没有喝声迎接他们，这是裸的羞辱，百人的脸色，都出现了波动，露出一抹羞红之色，然而，这些普通军队，也全都拥有仙卫境界实力，丝毫不比他们这些枫林卫弱，他们有什么资格享受他人的欢迎，修仙之人，永远都只是尊崇比自己更强之人。
　　叶枫脚步微顿，目光闪烁，众枫林卫的脚步也全都停下。
　　那些枫林卫看到叶枫等人的动作，顿时发出轻轻的嗤笑声音，甚至交头接耳，完全将叶枫等人无视了。
　　“枫林军团，这应该是枫林星最弱的一股了吧，比我们都不如，也想要迎接。”一道刺耳的讽刺之音从人群中传出，听到此话，众枫林卫脸色更是羞愤无比，他人来此是享受荣耀的欢迎，而迎接他们的，竟然是羞辱，想起在洛府之外受到的无数崇敬目光，与此时构成何等强烈的发差。
　　“将军。”老牛胸膛微有起伏，鼻子中喷出粗气，在他的目光之中，已经隐含了一抹杀机。
　　“走吧。”叶枫声音淡漠，脚步继续踏出，老牛微微一愣，随即也跟上，众枫林卫更是心中憋屈，许多人的身体都微微有些颤抖。
　　“哈哈哈”一道道更为放肆的大笑之声传出，千余军队的嘲讽笑音，此刻是这般的刺耳，众枫林卫此刻恨不得挖个地洞钻进去，无颜站着。
　　很快，叶枫等人踏过通道，继续朝前走了千米之地，叶枫却是身体微微左拐，驻足不前，让众枫林卫都愣了愣，不知叶枫为何意。
　　“将军？”老牛看着叶枫，露出询问的目光，却见叶枫摆了摆手，说道：“你们不想看看，枫林星其它城池的枫林军团实力如何吗。”
　　老牛目光微凝，随即闪过一道炽热之色，点了点头，不再言语，其它许多人则有些不忿，在他们看来，留在此地，太丢人了。
　　在这里等待了许久，从十六座传送法阵当中，陆续有枫林军团踏出，枫叶城的众枫林卫发现，果然，没有一股势力比他们弱，难怪会受到那般待遇了，想到此，他们感觉脸上火辣辣的，有愤怒，有羞愧。
　　此时，又是一座传送法阵中传来强烈的波动，一行人影出现在法阵之前，这一刻，叶枫的目光遽然一凝，而老牛蝎子等人，还有那千余军士，目光全部都凝固住，紧紧的盯着那传送法阵中出现的身影。
　　同样是百余人，然而这百余人一出现，千名仙卫强者，只感觉双腿发颤，触及到他们的目光，一股冷意，让他们的灵魂都颤动着。
　　将，全部是仙将强者，无一例外，这支枫林军团不是枫林卫，而是枫林将。
　　为首那人，面色平淡，眼眸如浩瀚的大海，深不见底，很显然，由枫林将组成的枫林军团之军团长，乃是枫林君无疑，仙君境界强者。
　　千余军队眼眸当中射出一道道炽热之色，这支枫林将脚步踏出，还未到人群中央，千余人全部单膝跪地，整齐划一，齐声喊道：“君！”
　　那些枫林将面无表情，脚步踏出，仿佛没有看到这些单膝跪地的人群般，很快，便穿过他们，朝着远方而去，在路过叶枫等人身旁之时，他们的目光，都未曾转过一下，在他们眼中，一共才有五位仙将组成的枫林军团，根本就微不足道，如蝼蚁般，他们当中，任意拿出一支战队，可以抹除叶枫整个枫林军团。
　　很快，那些人群消失，而千余军士依旧跪地，良久，才将目光抬起，遥看远方，心头颇不平静。
　　叶枫身后的人群，也都看着那些消失的身影，内心翻起巨大的波涛，好威风，这，就是实力带来的差距，此时他们才明白，他们引以为傲的身份，在这里，根本什么都不算，他们的骄傲，在枫林城，也需要放下了，比起其他人，他们，实在太弱。
　　“走吧。”叶枫淡淡的说了一声，脚步踏出，此时，他对枫林星的众枫林军团实力也有了大致的了解。
　　人群微微点头，再也没有了傲气，静默的跟在叶枫身后。
　　“呵呵，快跟去吧，以你们的实力，也只能跟在别人后面，说不定能够享受到一些威风。”又是一道调笑之声响起，那千余军士为了放开刚才紧绷的弦，将叶枫等人当做了释放的对象，嘲讽的说道。
　　“没错，如果我是他们的将军，便不会带着这些人来丢人现眼了，这种实力，比起我们都不如。”
　　众枫林卫目光又是一凝，眼中露出颓废无力的神色，而叶枫的脚步，再一次顿住，有些人，你不想和他们计较，他们却偏以为你无能，或许这便叫做人善被人欺吧。
　　身形转过，在众枫林卫的目光注视下，叶枫的脚步，缓缓朝着那军队踏去。


第669章 最强君主
　　“你们，刚才说什么？”叶枫走到千人军队身前，目光平淡的扫过，淡漠的语气却让人感到了一股压抑之气，尤其是叶枫的气质，此刻也变了，那双清澈而又模糊的星辰之眸，射出无法捉摸的光彩。
　　此时，任谁触及到叶枫的那双眼眸，都会不由自主的生出自卑的感觉，这眼眸的主人，仿佛有着一种莫名的气质，傲视群雄，甚至，隐含天道之意的气质。
　　众枫林卫见到叶枫出头，眼中俱都露出兴奋的神色，双拳紧握，目光中绽放出丝丝神采，他们没有忘记，叶枫一枪秒杀原任将军的情景，仙将尚且如此，更遑论仙卫境之人。
　　沉默了片刻，这支千人军队的眼眸中露出一抹难看之色，他们竟然被叶枫的一句话给唬住了。
　　人群中间，一道人影看着叶枫，问道：“你是他们的将军？”
　　“我问，你们刚才说什么？”没有理会对方的话，叶枫的语气加重，音波扩散，如一柄无形的重锤，颤动在空间之处，一股强烈的空间波涛，也随着传递开来，此时人群看到，叶枫，怒了。
　　“好。”众枫林卫见到此时叶枫舍我其谁的霸道，身体紧绷着，心中吼了一声，眼中的激动之色更为炽热。
　　“我说，如果我是你，便不会那么厚颜，带着一群废物来此丢人现眼。”那人被叶枫呵斥，眼眸微微眯起，冷漠说道，随着他话音落下，千人军队，手中的长枪都微微握紧了些，丝丝战意燃烧，仿佛随时都可能出手，瞬间，整个空间的气氛紧绷了起来，压抑肃穆。
　　叶枫听到他的话笑，似嘲讽、似不屑，笑容中的一抹寒意，让那人感觉身形微颤，被叶枫的目光注视着，他握住长枪的手，竟不由自主的渗出丝丝汗水。
　　“枫林星域，谁为主？”就在这时，叶枫又淡淡的开口说了一声，让那千人微微一愣。
　　“枫林军团。”叶枫身后的枫林卫，听到叶枫之话，齐声喝道，声音中带着丝丝狂热。
　　“军人侮辱枫林军团，侮辱枫林将，以下犯上，何罪？”叶枫的声音再度响起，依旧是那么平淡。
　　“死罪。”身后之人又是齐声大喝，喊道：“杀、杀、杀！”
　　“很好。”叶枫淡淡的说了一声，目光依旧看着那人。
　　“既然如此，那便，杀！”冰冷的话音从叶枫的嘴中吐出，那人触及到叶枫的双眸，浑身战栗，意识混乱，随即，一抹锋锐绚丽的刀芒一闪而逝，从他的咽喉划过，瞬息，那人气绝而亡，身形倒地。
　　“轰！”一股暴虐之气绽放而出，千余军人见到叶枫将那人击杀，手中的长枪全部抬起，指向叶枫，他们的脸色，俱都无比难看，这最弱的一股枫林卫将军，竟真敢在枫林城动手杀人。
　　“以下犯上者，杀。”叶枫见到众人抬起长枪，又是冰冷的喝了一声的，他那淡漠的眼眸，这一刻却如一块寒冰，无论是谁触及到，都感到灵魂战栗。
　　同时，从叶枫身上，一股来自九幽的冰冷之意绽放开来，这股冷漠的霸意，笼罩虚空，将千人全部罩在其内，同时，虚空当中，一道道黑暗的刀芒闪烁，在空间处疯狂的呼啸着，极为刺耳，仿佛随时都有可能刺出。
　　这一刻，千余仙卫强者，全部都感受到了仙将强者的威严，不怒则已，一怒天地失色，他们只觉双腿发软，浑身颤抖，呼吸困难，仿佛随时都有可能窒息而亡，而他们的灵魂生出，也带着一股彻骨的寒意，让他们不敢再生出抵抗和杀意。
　　“跪下。”叶枫的声音又变得淡漠，但却带着丝丝的冰寒气息，此刻，空间变得肃静而压抑，只见叶枫的长发无风自动，而他的双眸，变得更为璀璨，众军士面对此时的叶枫，仿佛面对着不可抵挡的强者般，叶枫，站在众人身前，仿佛代表了天道，不可违抗。
　　“当！”也不知道是谁的长枪第一个掉落在地，无法抵抗空间的狂乱压抑和精神上的双重威压，噗咚一声跪倒在了地上，而在他之后，长枪掉落在地的声音此起彼伏不断响起，很快，千余人，全部双膝跪地，头深深的往下面埋着，无颜抬起。
　　叶枫身后，众枫林卫口中俱都吐出一口浊气，眼中透着狂热之色，那淤积在胸中闷气全部发泄而出，太爽了。
　　而叶枫的眼眸，却还是那么平淡，缓缓的转过身，众枫林卫瞬间露出一条道路，看着叶枫的目光，敬畏之意更浓了。
　　脚步朝前踏出，那股压抑狂乱的气息也消失不见，那跪在地上的千人军队俱都感觉浑身一松，全身都被汗水淋透，抬起目光，看着叶枫等人的身影消失在远处，他们才都站起身来，眼眸当中透着强烈的屈辱之色。
　　此时，在距离此地十几万米之地，一道人影目光闪烁，带着阴冷之意，看着叶枫等人离开的方向。
　　“枫林卫又如何，你们不要忘了，此地可是枫林城，没有强大的实力，也敢在枫林城撒野。”
　　这人心中低语一声，随即脚步踏出，片刻到达那千余人之地，此时他的眼眸已经恢复如常，看不出丝毫波澜与异常之处。
　　“怎么回事？”淡淡的问了一声，这出现之人看着地面上的那具尸体，问道。
　　“队长。”千余人看到来人，俱都露出激动之色，他们队长乃是仙将强者，虽然不一定能直接找叶枫等人报仇，但在枫林城，凭借各种人脉关系，要对付一支实力极弱的枫林卫，也绝非没有办法的。
　　叶枫的灵识自然也看到那躲在暗中的人影，不过一名三重仙将而已，还不足以让叶枫太重视，只是稍加留意了下。
　　一行人的身形在枫林城不断的闪烁着，很快，人群到达枫林城区，浩瀚的城池，一座座高耸的建筑，以及路上行走的各方强者，无不让叶枫等人生出浓烈的兴致，这才是他们向往之地，强者云集之地。
　　“仙器阁。”那些枫林卫一个个目光闪烁，看着周围恢弘的建筑，露出期待神色，这里有着各种交易之地，甚至可以直接购买各种等级的仙器，当然，前提是你有足够的资本。
　　易仙宝境虽然是一大仓库，但仙界的易仙宝境何其之多，不可能每一处的易仙宝境都能够满足所有人的需求，因此在仙界大城池中，也会有着各种类似于易仙宝境的交易之地，他们或专门交易同一类物品，或者交易几种，当然，易仙宝境乃是仙界最为齐全的交易场所，任何宝物都可以在那交易。
　　叶枫没有停留，带着众枫林卫在枫林城赶路，过了许久，叶枫等人都不由自主的驻足。
　　只见在他们的前方，有着一浩瀚无边的恢弘建筑群，即使以叶枫灵识的强大，也不足以将这座比地球城市都要浩瀚的建筑群笼罩。
　　虚空之上，金色的大字闪烁在那，耀眼生辉，正是枫林殿二字，人群的目光可以看到，在枫林殿远处中央之地，有着一座建筑高耸入天，扶摇而上，高不知多少，那座大殿之上，雕刻着一片片枫林，那里，是所有枫林军团信仰之地，方圆几百里，都为禁地，只能目视，灵识也无法侵入其内。
　　据说，枫林军团的最强者便居住在那，甚至有人猜测，那最强者，并非是枫林君，而是枫林帝，帝级强者，这也是枫林星域在整个浩瀚的仙界都有着不小威名的原因。
　　停顿了片刻，叶枫等人脚步再度踏出，朝着枫林殿内而去，来到宏阔的宫殿大门前，便有着一人上前，对着叶枫道：“请取出将军令。”
　　叶枫心神微动，将军令出现在手中，扔给了那人，那人接过查看了下，淡淡的点了点头，把将军令扔回给叶枫，然后对着身后的一人道：“枫林星枫叶城，带他们去枫林星汇聚之地。”
　　“是。”身后之人应了一声，而后对着叶枫等人作出了一请的手势，随即脚步当先踏出，朝着浩瀚的枫林殿内走去。
　　在浩瀚的枫林殿中央区域，有着一座宏阔雅致的院落，此时，院落之中，一道人影闭目坐在那，浑身没有半点气息外放，而在他的身前，一列整齐划一的枫林军团站在那，为首之人脚步踏出，对着那人道：“君主，落天城枫林军应命前来。”
　　“去吧，等候命令。”那人淡淡的说了一声，眼眸依旧闭着，落天城枫林军团随即应命，转身离开院落，而此时，叶枫等人，也踏入院落之内，来到那闭目的身影之前，打量着这道人影，极为平凡的一人，闭着眼睛，和普通人没有两样，但他却是枫林星所有枫林军团的君主，在枫林星域各大星球君主当中，此人最强。


第670章 魅惑
　　枫林星域，枫林军团等级森严，在枫林殿最高那座大殿当中，居住着枫林军团最强者，军团之主，不过却鲜有人知道他为何人，或许只有枫林军团十八君主见过他。
　　十八君主，掌管着整个枫林军团，一位君主掌管一个星球或几个几十个星球的枫林军团，毕竟，各星球的实际情况不同，一些实力差的星球甚至没有枫林军团驻扎，君主之下，则是各城池的枫林军团掌控者，若他为仙君强者，则称为枫林君，若是仙将强者，则称为枫林将，再往下，才是普通的枫林将或者枫林卫。
　　而此刻叶枫眼前之人，便是十八君主当中的最强君主，天幻君主，实力深不可测，据说至少是在七重仙君境界之上。
　　“君主，枫叶城叶枫，率众来此应命。”叶枫对着天幻君主微微欠身，说道。
　　“叶枫？你杀了黑魅？”天幻君主的目光依旧闭着，淡淡的问了一声，黑魅，正是被叶枫击杀的将军性命。
　　“是，君主。”叶枫点了点头，应道。
　　“五重仙将能够杀了黑魅，倒也难得，你也去挑选落脚之地，等候命令吧。”天幻吩咐了一声，语气中听不出喜怒，叶枫微微点头，告退一声，而后带人群离开此地。
　　在这周围，有着广阔的建筑群，都是为这些到来的枫林军团所提供的。
　　叶枫灵识铺开，一些院落已经被他人所占据，挑选了一处地方，带着人群踏入，只见院落当中有着一片枫林，中间一条宽阔大道，十分雅致，走出其中，这巨大的院落内又有几十间居住的房屋，简洁干净，而在院前，是一很宽敞的修炼场，其中带着一股特殊的波动。
　　叶枫感受到这股特殊的波动，目光微微一凝，这竟然和他发现炼神壁的迷雾空间中的波动一样，是时间法则之力的波动，这修炼广场，竟有着时间法则之力布于其中。
　　脚步踏出，叶枫能够清晰的感受到这里时光流速的变化，不过其他人群踏出，脸上却并未出现异样，没有看出不同之处，只是有种捉摸不透的感觉。
　　“此地拥有几十倍于外界的时光流速，在这里修炼可以节省很多时间。”叶枫看着众人，淡淡的说了一声，让人群的目光微微一凝。
　　互相凝视一眼，众人眼中透着一抹震惊，不愧是枫林殿，竟然连居住之地的时光流速都不同，太震撼了。
　　目光看向那居住的房屋，叶枫身形微颤，瞬间到达一间房屋之内，顿时，一股空间的波动传来，让叶枫眼眸又微微一凝，空间法则之地的波动，在此地修炼，有助于领悟空间法则，而外界的时光流速，不仅是使得拥有更多修炼时间，同时还有助于仙将仙君强者去领悟时光法则之力。
　　众枫林卫也注意到了叶枫眼眸的波动，踏入那些房间，目光顿时流露出一丝喜色，无法看到时光的波动，但他们却能够清晰的感受到空间的法则波动，这里，乃是绝佳的修炼之地，极为难求。
　　此时，虚空当中，出现一群身影，来到叶枫居住的院落上空，目光俯视而下。
　　“这里，我们早已看中了，你们换过地方吧。”为首之人声音淡漠，缓缓说道。
　　叶枫抬头看向虚空，目光中闪过一丝冷漠。
　　“初来枫林殿，还是先探明情况。”叶枫在心中暗道一声，此地强者太多，在这里，他没有根基，也根本不懂规矩，还是低调一些。
　　“你们拿去吧。”叶枫淡淡的点了点头，随即挥了挥手，身形微颤，到达相邻的一处院落，而众枫林卫虽然心中有怒，但明白自己实力低位，不足以和他人相争，也紧跟着叶枫，到达隔壁大院落当中。
　　“这里的时光流速倍速要少一些，而且空间法则之力的波动也弱上不少。”叶枫降临在地，观察了下这院落的情景，暗道一声。
　　难怪会有争夺了，原来每一处院落情况都不同，不过叶枫有些疑惑，既然布置了时光和空间的波动，何不让其一样，何必又使得各院落不同。
　　“大家都挑选房间各自修炼吧。”叶枫对着众人吩咐了一声，人群立即应命，都挑选自己的房间。
　　“你们四人是在此地修炼，还是随我出去转转。”叶枫看着老牛几人，问道。
　　“将军，我留在这里吧。”老牛应了一声，紫岩和三目也是这意思。
　　蝎子却朝着叶枫的身上靠近，娇声道：“将军，带上人家吧。”
　　“你这妖精就算了吧，也留在这里。”叶枫笑了笑，而后又对着老牛道：“我不在这里由你负责，不要和他人起冲突，安全为重。”
　　“我明白，将军。”老牛点了点头，回应一声。
　　叶枫身形微颤，离开原地，先是在枫林殿转了一些时刻，其它十七君主负责的枫林军团，也各自有着居住之地安排，和他们差不多，不过这些人的整体实力，却显然和枫林星的枫林军团有些差距。
　　之后，叶枫又离开了枫林殿，在附近看了看，在枫林殿周围，遍及各路强者，许多枫林军团之人也和他一样，到外面走动着，看看枫林星域主城风光。
　　“好美的女子。”走在大道之上，突兀的响起一片赞叹之声，叶枫目光转过，落在一女子身上，身着碧绿玉衣，闪烁着天然光彩，白皙如水的肌肤，玲珑的曲线，配上一张绝美的脸蛋，极具诱惑之力。
　　这女子嘴角噙着淡淡的笑容，魅惑人心，无论是谁，只要和她那秋水般的眸子相触，便会心神一颤，无法移开目光。
　　“仙将境界。”叶枫看到女子修为，竟比他还要高，此时，那美丽女子仿佛也察觉到了什么，目光转过，看向叶枫，两双璀璨的眼眸，碰撞在了一起。
　　叶枫心头微动，异色一闪而逝，心中冷笑一声，魅惑之术，这女子修炼的竟是魅惑之术，而且不需要刻意发动，完全融入到了她的一颦一笑当中，仿佛是天生媚态，普通人一望，定会魂不守舍，终生无法忘怀。
　　而那女子看着叶枫，心中的诧异更甚，叶枫看着她的目光，深邃、清澈，如一汪清水般平静，丝毫没有和其他人一样的狂热，她能够感受到，叶枫竟然丝毫没有被她吸引住。
　　心中虽惊，但女子眼眸中的笑意更具魅惑之力了，勾魂夺魄，此刻，叶枫能够清晰的感觉到，这女子已经对他使用出了魅惑之术。
　　心中冷笑，森幻魔瞳之术乃是以黑暗魔瞳与他道心的结合，迷惑人心，甚至将幻化为实，这女子对他使用魅惑之术，岂能起到作用。
　　转过目光，叶枫没有再看那女子，而是从身上取出一枚玉简，正是他的传讯玉简。
　　“嗯？”叶枫灵识侵入玉简之内，眉头微皱，身形一闪，瞬息消失在原地。
　　那女子看到叶枫目光离开，愣了愣，她的魅惑，竟然对叶枫没有丝毫的影响。
　　回到枫林殿，老牛所在之地，但此刻叶枫却发现老牛等人并不在院落当中，那院落，空无一人。
　　眉头微皱，叶枫的灵识散发开来，很快便找到老牛等人的位置，身形一闪，落在一相隔比较远的偏僻院落之内，这里的时光流速以及空间波动更弱了。
　　“怎么回事？”叶枫目光微凝，看着院落中脸色不太好看的众人。
　　“将军，刚才那些人说他们的院落不够住，让我们再换一个地方居住。”老牛抢先开口，眼中带着强烈的怒意。
　　叶枫听到老牛的话，眼眸当中闪过一道寒光，刚才他去之时，那里可并没有人居住，可见，那些人是可以针对他们的。
　　明天继续！


第671章 感动
　　目光环视人群，从众人的眼眸当中，叶枫看到了强烈的愤怒与屈辱。
　　来到枫林城，连番受辱，让这些素来心高气傲的枫林卫心中都憋着一股怨气，却又无处可发。
　　叶枫径直走进一间房屋当中，而后闭目而坐，连房门都未关，让众人都是愣了愣，眼中有着一抹无奈，没办法，对方阵营当中，可是有着几十名仙将强者，这一次，而且都是征战多年的枫林将，实力之强，恐怕叶枫将军和老牛等人也无法敌过吧。
　　垂头丧气的，人群各自在此院落中挑选房间，盘膝而坐，但却始终无法静下心来修炼。
　　过了一些时刻，一阵压抑的气息传出，人群目光微凝，身体闪烁而出，便看到虚空当中，那羞辱他们的人群再度出现于空中。
　　“此地，我们要了，你们，让出来吧。”为首枫林将俯视下方，淡淡的开口说道，带着命令的语气。
　　此时，叶枫也走了出来，众人的目光瞬间一齐落在叶枫身上。
　　淡淡的抬起头，叶枫看着虚空当中的人影，嘴唇轻动，平静的道：“不让！”
　　虚空中的人群目光微微一凝，随即俱都狂笑出声，带着强烈的嘲讽之意。
　　“区区五重仙将，竟也敢如此说话，你，找死么。”那为首的仙将强者冷哼一声，顿时，一股庞大的压力倾泻而下，落在叶枫等人身上，让那些仙卫都产生窒息之感，这股压抑之气，太强烈了。
　　“你们，滚。”叶枫见对方以气势压人，脸色冰寒，冰冷之道意瞬间绽放，这一刻，无穷的冰之意境将整片虚空笼罩住，上空的仙卫人群，感觉灵魂都被冻结，进入了冰窖中般，浑身不住颤抖着，至于双方的仙将，虽然也感受到了莫名的压力，但对这气势，还能够抵抗得了。
　　空中的枫林将见叶枫也绽放那滔天的冰冷意境，目光瞬间凝固，区区五重仙将，竟真敢反抗他们，他的实力可是八重仙将境，而在他身旁，也还有着一名六重仙将境强和两名五重仙将之人，这阵容，比叶枫他们可强大多了。
　　“好、好”那人连续说出几个好字，随即将那股压抑的气势收回，冷冷的凝视着叶枫道：“出手吧。”
　　叶枫也将冰冷道意收回，嘲讽的看了对方一眼，随即转过身，朝着房间中走去，理都没有理会对方。
　　那人见叶枫的动作，眼眸微微眯起，锋锐寒芒在眼眸当中流转着，冷哼一声道：“你们等着。”
　　说完身形微颤，转身离去，而人群也都跟着他离开。
　　“下次你若再出现，我必杀你。”突然，叶枫的话音从房间中传出，虚空中的人群当中，一道人影脚步微顿，目光一凝，这人，正是那守候在传送法阵之处的千余军队的队长，此时，他也在人群当中，很显然，事情，是由他挑起的。
　　不住只是微微停顿了片刻，这人又身形微颤，闪烁离开，他可不信叶枫真有这实力，敢这么做。
　　看到人群离开，众人都微微愣了愣，老牛几人身形闪烁，踏入叶枫房间之内。
　　“队长，这是怎么回事？”几人都好奇的看着叶枫，有些不解。
　　“在枫林殿，有着一些约束，任何人不得轻易滋生事端，随意伤及枫林军团之人，否则，将受到重罚，他们，最多也就挑衅两句，只要我们不理会，他们也就是小丑而已，当然，面对挑衅，枫林军拥有出手维护尊严的权利，也就是说，我们可以动手，但他们不行，但我们若动手了，他们也可以对我们下杀手。”
　　老牛四人点了点头，喃喃低语道：“难怪刚才他们想要激怒我们，让将军先出手了。”
　　叶枫心中冷笑，枫林殿将各院落设置不同的时光流速和空间波动，又立下这规矩，又何尝不是对到来之人心境与实力的一种考验，在他刚才出去转的时候，可是看到有几股势力战斗起来了，或者说，从他们踏足这枫林殿的那一刻，一轮淘汰的考验便已经开始了，实力不足，心志又不坚，很可能将被同为枫林军团的自己人抹除。
　　之后，叶枫在院落中修炼了三日，那些人群也未再来捣乱，不过在枫林殿中，却是烽烟四起，不少地方发生了群战，死伤惨重，而十八君主，也从未干涉过，只要不违反枫林殿规矩，随意你们如何厮杀，这，就是强者为尊的世界。
　　叶枫从创世空间中退出，眼眸张开，目光中带着一丝淡淡的笑意，虽然现实中仅仅度过了三日，但实际上他却闭关了几年之久。
　　身形闪动，叶枫消失在房间之内。
　　枫林城内，三道身影并肩而走，引来一片关注的目光。
　　叶枫拉着问情和芷云两女，在大道上走动着，在阳光的照射之下，享受着平静与温馨。
　　一气质非凡的俊逸青年，手牵着两位圣洁美丽的极美女子，如何能够不引人注目，那两位女子的容貌，即使比起尤物白云溪，都丝毫不弱，甚至在气质美貌上犹有胜之，只是没有白云溪那一颦一笑间的入骨媚态。
　　如今枫林星域的枫林军团齐聚枫林殿，时常有着强者在外走动，枫林城中的许多人也都收敛了许多，因此叶枫虽然带着两位美人，却也没有人上前打扰。
　　“你笑什么？”芷云看到叶枫眼眸中的笑容，问了一声。
　　“你们没看到别人羡慕嫉妒恨的目光吗，我得意。”叶枫说着捏了捏芷云的脸蛋，笑着说道。
　　“那你喜不喜欢这样。”问情看着得意的叶枫，问道。
　　“当然，我巴不得一直牵着你们，两位大美女。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“骗人，你最近陪的最多的就算雨馨和雪儿了，哼。”问情嘟嘴说道，一副楚楚动人的模样，再配合她那圣洁纯净的气质，让周围许多修仙强者都有些把持不住心神，太诱惑人了。
　　“哪有？”叶枫这是当然要否认了，虽然他最近确实陪雨馨和南宫雪最多，当初他伤两人最深了，想要尽量弥补一些。
　　“还说没有呢，修炼空暇之余，一有时间就往她们房里跑。”可爱的芷云此时也吃醋的说道，撇过头去。
　　叶枫颤颤的笑了笑，眼中闪过一狡黠，说道：“好吧，我承认，不过你们怎么不问问我原因啊。”
　　“什么原因？”问情和芷云都撇过脑袋，看着叶枫说道。
　　“把脑袋凑过来。”叶枫猥琐的笑了笑，说道。
　　问情和芷云果然把脑袋凑了上前，叶枫则继续保持着高深莫测，让两女的脸几乎贴在了他的脸上。
　　“因为雨馨和雪儿两人，都愿意配合多种动作。”叶枫的声音极低，恰好能传入两女的耳中。
　　问情和芷云愣了愣，多种动作？随即，问情的脸色羞得通红，火辣辣。
　　“你个坏蛋。”小粉拳在叶枫身上捶打着，而叶枫的脸上则憋着笑容。
　　“那个，配合多种动作，什么意思啊？”我们纯洁的芷云没有接触过地球博大精深的文字，看着脸色羞红的问情，探出个脑袋来，弱弱的问了一声。
　　“哈哈”叶枫再也憋不住，大笑出声，问情被芷云一问，脸色更红了起来，太丢人了，她还真敢问啊。
　　不过看到芷云好奇的目光，问情终究还是将脑袋凑到芷云的耳边，轻声解释了起来，立刻，芷云的脸色也如水蜜桃般，红得仿佛要滴出水来。
　　芷云凑到叶枫身边，正当问情以为芷云会骂叶枫流氓的时候，芷云突然开口说道：“你又没有和人家说过，要是你想的话，我也可以啊。”
　　问情脚下一软，差点没有摔倒，这还是咱纯洁的芷云吗，竟然说的这么直白。
　　叶枫也愣了愣，笑声戛然止住，目光看向芷云，透过芷云那双美丽纯净的双眸，叶枫看到了丝丝希翼，还有着一抹哀怨。
　　内心轻颤了下，叶枫突然升起一种心酸的感觉，没错，在众女当中，他陪芷云的时间是最少的了，但芷云从没有说过什么，而此刻他看到这双动人的眼眸，叶枫心中的弦仿佛被触动了，暗骂自己一声，以后绝不能厚此薄彼，忽略佳人了，芷云不求名分，叛师叛宗门，一直都默默的奉献着对他的爱，这难道还不够吗。
　　问情看到两人的对视，脸上的羞红渐渐褪去，露出丝丝甜蜜的笑容。
　　叶枫紧紧搂着芷云的纤细腰肢，朝前走去，让芷云也感受到了叶枫的心境，脸上露出了一丝幸福的笑容，而叶枫的另一只则握着问情的小手，牢牢的扣住，这一刻的三人，更加和谐美貌，周围的人群看到，顿时生出只羡鸳鸯不羡仙的感慨。


第672章 要叶枫命
　　叶枫带着问情和芷云，在枫林城中走动着，也没有刻意赶路，就这么像平常人般，静静的漫步。
　　“芷云，问情，我带你们去个地方。”叶枫像是突然想到了什么般，拉着两女朝着远处方向腾挪而去，两女也任由叶枫拉着，不多时，几人走到一处巨大的阁楼前，这阁楼名为仙器阁，是叶枫第一次去枫林殿的路途所发现。
　　看着守在门前的两位护卫都是仙卫强者，叶枫嘴角露出了丝丝的笑容。
　　“来这里干什么？”问情好奇的问道，她可是清楚叶枫的炼器能力，要仙器的话他自己炼制岂非更好。
　　“我们进去就知道了。”叶枫笑了笑，拉着两女踏入了金碧辉煌的仙器阁中。
　　“啊”踏入仙器阁楼中，问情低呼了一声，这里，好美，宛若梦幻宫殿。
　　四周的装饰是闪烁着各色光华的特殊物，有彩石，有玉带，光华不住的一闪一闪的。
　　而在这里面，和地球大商场般，划分为一个个铺位，每个铺位各自出售不同的仙器，不过这些仙器看起来更像是美丽的装饰品，如梦似幻。
　　在叶枫三人最近的一个铺位，是出售战刀仙器，这些战刀却如拜访的雕刻般，有着各种形状和色泽的。
　　还有些铺位，是出售吊坠，各种形状的吊坠，不过这些吊坠当中，却散发着特殊的光华，也是仙器，能够在关键时刻幻化出攻击或者防御。
　　不得不说，叶枫虽然可以炼制出很强的仙器，但要炼制出这般华丽的仙器却是很困难，毕竟他炼器依靠的是九转炼器决以及创造之气。
　　“你们喜欢什么，尽管挑。”叶枫笑了笑，对着二女说道。
　　问情微微点了点头，也不和叶枫客气，不宰他宰谁。
　　拉着芷云，两人便一个个铺位的看过去，像小女生般，露出她们可人的一面。
　　叶枫抬起脚步，静静的跟在两女身后。
　　“我要这个。”问情指着一雕刻着符文的碧绿吊坠，转身对着叶枫说道。
　　“这是仙符吊坠，受到攻击之时能够自动护主，可以防御一次仙将强者的攻击，换上品仙石十块。”店铺的老板微微一笑，说道。
　　“我要两个。”问情笑了笑说道，随即叶枫取出二十块上品仙石递给老板。
　　问情接过吊坠，仙石将其中一吊坠挂在了叶枫的脖子上，另外一块挂在自己身上，然后又拉着芷云蹦跳着朝前而去。
　　叶枫摸了摸挂在脖子上的吊坠，露出一丝温馨的笑容，虽然这东西对他没有什么用。
　　就在此时，叶枫像是感受到了什么般，目光转过，朝着某个方向望去，便看到一张魅惑的美丽眼眸，正是前几日在街头所遇见的那能够使用魅惑之术的女子。
　　那女子对着叶枫浅浅的一笑，叶枫却是转过目光，继续抬起脚步，跟上问情和芷云的脚步，让那女子目光微微一凝。
　　“云溪，他是何人？”在女子的身旁，一青年眼眸中闪过一道阴厉的神色，身上透着高贵的傲然之气。
　　“与你何干。”白云溪看都未看青年，抬起脚步，也朝着叶枫的方向而去，让青年目光一凝。
　　“好美。”芷云走到一服装仙器店铺，看着其内美轮美奂的仙衣，露出喜爱之色。
　　薄入轻纱，素雅却不是高洁，线条柔美，带着丝丝的银绿色光华，芷云目光锁定在一件仙衣之上，极为喜欢。
　　问情对这仙衣的免疫力倒是强一些，毕竟地球上的服装设计也到了一定的境界，不像修真界和仙界那般，没有多少人去在意服装。
　　“小姐，这仙衣乃是用玄蚕丝和海幻珊瑚再加上许多珍贵材料所炼制，五重仙将之下的攻击对它无效，穿在身上还能够进行幻化，将全身包裹作为防御之用。”
　　这里的老板是一老者，对着芷云微笑的介绍道。
　　此时，白云溪也来到了这间店铺，让那老者目光微凝，喊了一声：“云溪小姐。”
　　白云溪淡淡的点了点头，却是从正面仔细看了问情和芷云一眼，心中微有波动，原来拥有这般美貌的女人，难怪叶枫能够无视自己的美，不过她还是有些好奇和不服，他的魅惑之术，对所有青年仙将强者可是都有着强烈的引力，虽然问情和芷云在美貌上不输于她，但媚态却无法与她相比，叶枫为何能够不受半点影响。
　　“老板，这仙衣什么价。”白云溪看着芷云看重的那件仙衣，问道。
　　“老板，这仙衣我要了，什么价。”叶枫此时也开口说道。
　　老板愣了愣，看了看叶枫，又看了看白云溪。
　　“云溪小姐，这里还有其它不少仙衣，你看看你喜欢哪一件。”这老板倒是也厚道，很委婉的说了一声，毕竟，是芷云和叶枫先看重这仙衣的。
　　“那好吧，你就卖给他们吧。”白云溪眼中仍是带着浅浅的勾魂笑容，目光转动着，老板刚松口气，却见白云溪的后面出现一道身影，心中暗道一声糟糕。
　　“这仙衣三十枚上品仙石，你先将仙衣拿着吧。”老板移过目光，将仙衣朝着叶枫递去，仿佛是赶时间般。
　　“等等。”却听一道冷漠的声音响起，让老板的动作微微一僵，无奈的再次将目光转过，看向那青年，喊了一声：“秦少爷。”
　　“那件仙衣，我要了。”被老板称作秦少爷的青年淡漠的说了一声，语气高傲，仿佛他的话便是命令般。
　　“秦少爷，这”老板露出一丝尴尬之色，却见青年眉头一挑，闪过一道冷光，顿时，老板不再说话，看向叶枫。
　　“这里是三十枚上品仙石，老板，你拿着。”光华闪烁，叶枫取出仙石，递给老板。
　　不过老板却并没有收，进退两难。
　　“你应该是来外来的枫林将吧？”那青年看了一眼叶枫身上的枫林图案，说道。
　　叶枫转过目光，神色淡漠，点了点头：“是。”
　　“我叫秦若阳，那仙衣，我看中了，你选过一件吧。”秦若阳平淡的说了一声，仿佛是命令般。
　　“原来是秦少爷。”叶枫露出一丝笑容，对着青年点了点头，青年听到叶枫的话，眼中高傲的神色更甚。
　　“抱歉，没听过。”叶枫眼中闪过一道嘲讽之意，声音变冷：“这仙衣，我先看重了，不让。”
　　秦若阳眉目挑动了下，眼中勾起一抹冷意，冷笑出声：“我秦若阳看重的东西，还从没有被人拿走过。”
　　“是吗，不过今天，要破例了。”叶枫回应一声，顿时，空间突兀的变得有些压抑，而那老板额头，更是渗出丝丝汗水。
　　“老板，看在仙器阁主人的面子上，我也不为难你，我出十倍价格，三百上品仙石，将仙衣给我，这样你也不吃亏，毕竟仙衣还在你手上，我出的价高，自然我得。”秦若阳又看向老板，说道。
　　“既然如此，我出两件上品仙器。”叶枫冷笑一声，光华闪烁，手中多出两件上品仙器长剑，璀璨的光华从中扩散而出，让众人眼眸微凝。
　　“现在你说，谁的价高，仙衣归谁。”叶枫嘲讽的看着秦若阳道。
　　“三百上品仙石，再加两件上品仙器。”秦若阳脸色难看，冷冷说道，在他身前，漂浮着许多仙石和两件仙器。
　　“上品仙器，十件。”叶枫声音还是那么平淡，光华再闪，在他手中，漂浮着十件上品仙器长剑，瞬间，仙器阁中所有人的目光都被吸引过来，露出一抹贪婪之色，而那老板也是愣了愣，若是在平时仙衣能有这价多好，可惜，现在他敢收吗。
　　秦若阳和白云溪见到十件上品灵器也是愣住了下，叶枫，一五重仙将之人，竟随意拿出了十件上品仙器。
　　脸色难看，秦若阳将仙器以及仙石收起，目光闪过一道杀机。
　　“我会让你明白，什么叫后悔，仙衣，你得不到，仙器，也是我的了，还有”秦若阳说着，目光扫了问情和芷云一眼，露出一抹邪异之笑，其意不言而喻。
　　“这位少爷，这仙衣还是让给秦少爷吧，不要再争了。”老板提醒了叶枫一声。
　　“枫，算了，我不要了。”芷云拉了拉叶枫的衣袖，传音说道，她实在不想闹大，而且看秦若阳的语气和老板的态度，显然有着非凡的势力。
　　叶枫摇了摇头，这是芷云第一次喜欢一件东西让他买，如何能算了，此刻的叶枫，心中也憋着一股气，无处发泄。
　　“仙衣，我要定了。”叶枫声音淡漠，语气中透着一抹不容置疑。
　　“你的命，我要定了。”秦若阳冷笑一声，他的话音一落，身周突兀的出现一行人影，将此地围住，这些出现之人，俱都是高阶仙将强者。


第673章 冲冠一怒为红颜
　　“将仙衣拿来。”秦若阳看向老板，声音带着丝丝寒气。
　　那老板无奈的摇了摇头，走到秦若阳身边，将那件仙衣递给了秦若阳，枫林城枫林君之子，他惹不起，要知道，作为枫林星域最强枫林军团，枫林城之枫林军团，其内甚至不仅只有一位仙君强者，而敢称枫林君的，却只有一人，那人，便是秦若阳父亲，地位和实力都仅次于十八君主的强者。
　　秦若阳接过仙衣，对着叶枫扬了扬，露出嘲讽的冷笑。
　　“我说了，它，一定是我的，若是你早些交出，以后有事求我或许我可以帮你，不过现在，你却是个将死之人了，这一切，都是你自找的。”
　　“谁在我的地盘这般狂妄。”一道懒散的声音响起，只见人群当中，一老者缓步踏来，瞬间便来到秦若阳等人的面前，这人是一老者，面带不冷不热的笑容，眼中浑浊无光，但看到此人出现，仙器阁中的人群俱都双目肃然，带着恭敬之意。
　　“莫老。”秦若阳见到老者出现，微微点了点头，此人乃是仙器阁主人，神龙见首不见尾，极为神秘，他实力如何也无人得知，不过有关他的传言倒是不少，据称昔日有仙君强者无视仙器阁，敢在此地捣乱，肆意妄为，结果被莫老当场格杀，能够抹杀仙君境界的强者，实力之强，毋庸置疑。
　　“我道是谁，原来是秦家大少，怎么，老头久未出现，你就将我忘了，要在我仙器阁中杀人。”老头眯着眼睛，似笑非笑的看着秦若阳，让秦若阳暗骂该死的老狐狸，早不出现晚不出现，偏偏在这时现身，若是他晚一步，自己也可以将叶枫先斩杀再说，那时莫老也不敢真因为一陌生人动他，但此刻，莫老已经出现，他却不得不给几分面子。
　　“莫老严重了，只是这小子不知死活，竟敢抢我的仙衣，我本想将他格杀，不过既然莫老出现了，我也不会在此地动手，但他今日，却必死无疑。”
　　秦若阳皮笑肉不笑，气息将叶枫锁定，话语中透着一抹杀机。
　　而此时，叶枫的目光却看着莫老，眼眸闪烁不定，此人，他竟然认得，有过一面之缘，但他却没有想到，对方竟会出现在这里，而且，他不是昔日自己所认为的仙将境界，而是仙君境界的强大存在。
　　“但我怎么看到，是你抢他的仙衣。”莫老目光眯成一条缝隙，看着秦若阳，让秦若阳心中暗骂，这莫老到底是何意，竟然针对于他。
　　“莫老，强者为尊，和有抢不抢的说法，现在仙衣在我手中，自然是我的，至于他，因为侮辱了我，所以，必死。”
　　“呵呵，这才是老实话，老头我还是喜欢听实话。”莫老笑了笑，又道：“不过，他好歹也是我的客人，若是因为这点事被杀，对我仙器阁的名声可是有损，因此，我想让秦少爷放过这位小友，不知道秦少爷是以为如何。”
　　秦若阳眼眸微微一凝，看着莫老，目光闪烁不定，然而就在此时，一直沉默的叶枫开口道：“莫老的好意叶某心领了，不过，这只会仗势欺人的狗屁少爷，我倒是不怎么在乎。”
　　叶枫话音落下，瞬间，众人的目光又是一凝，全部集中到了叶枫身上，五重仙将在此刻竟还敢如此嚣张，够胆魄，就是不知道是不是头脑发热，在女人面前充英雄。
　　莫老轻咦了一声，诧异的看着叶枫，浑浊的目光中有着一抹锋锐精芒一闪而逝。
　　“莫老，你也看到了，这并非是我秦若阳不给您老面子。”秦若阳目光微微眯起，看着叶枫：“你刚才，说谁只会仗势欺人。”
　　“你是耳朵聋了，或者说脑袋有问题。”叶枫嘲笑了一声，脚步微踏，对着莫老道：“前辈，帮忙照看我的妻子。”
　　“好。”莫老笑了笑，很是爽快的答应了一声，叶枫面向秦若阳，看着对方，道：“仙衣，是我的。”
　　“他现在在我手中。”秦若阳目光微微眯起，射出阴毒的寒芒。
　　“那好。”叶枫点了点头，嘴角动了动，吐字道：“空间，封印。”
　　秦若阳听到叶枫的话，眼中闪过一丝不屑的冷笑，五重仙将，使用空间凝固，有用么。
　　而就在此刻，空间猛然一阵颤动，虚无当中，仿佛有着丝丝黑暗之气钻出，瞬息，叶枫与秦若阳身周的空间，被封印住了，不是空间凝固，而是空间封印，在被封印的空间中，只有叶枫和秦若阳两人。
　　包括莫老在内，外面的人群俱都目光一凝，这空间封印，并非是使用空间法则之力聚成的，而是一种仙术，强大的封印仙术。
　　秦若阳目光也波动了下，叶枫竟能够封印空间，此时，他清楚的感觉到，在这封印的空间之内，各种空间能力将无法使用，除非破开这空间封印，不过秦若阳并未露出担忧的神色，反而冷冷的一笑，五重仙将而已，即使不使用空间神通，叶枫如何能和七重仙将巅峰境界的他斗。
　　光华闪烁，叶枫手中，一柄雪色银枪浮现，带着冷彻骨的寒气，甚至，在枪尖之处，还有着丝丝白雾不断朝着外面冒出。
　　“好强的波动，这是顶级上品仙器。”秦若阳目光再又一凝，惊讶的看着那长枪，叶枫身上的宝贝倒是不少。
　　脚步往地面一踏，顿时，叶枫的身体射出，速度并不快，长枪抖动，高举而起，指向秦若阳喉咙。
　　秦若阳冷笑一声，一股浩瀚的仙气疯狂汇聚，然而此时，却见叶枫身形瞬息加快，长枪之上，一道绚丽的光华闪烁，这一刻的秦若阳，目光凝固在那，死死的盯着长枪，快、强，无可抵挡，这是此刻他心中升起的感觉。
　　叶枫手中刺来的长枪，在外人看来并不快，但正面面对长枪的秦若阳，却看到那快到极致的光华，这一枪，他根本就无法躲过。
　　于是，在所有人震惊的注视下，叶枫的长枪很轻易的到达了秦若阳的咽喉之处，阵阵的罡风将秦若阳的头发吹起，在虚空中狂舞，而在秦若阳的咽喉处，出现一点血迹，鲜血，从那里渗透而出，这是被气所伤。
　　“少爷。”那些保护秦若阳之人惊呼一声，身形全都闪动，朝着那被封印的空间攻击而去，五六位高阶仙将强力一击，才堪堪将封印攻破，而布置这封印的，仅仅是一位五重仙将之人，让人群内心惊叹这封印仙术的强大。
　　“放开少爷。”那些人冷冷喝道，眼中杀机毕露。
　　叶枫却宛若没有听到他们的话般，淡淡的看着秦若阳，说道：“仙衣，拿出来。”
　　此刻的秦若阳脸色铁青，一击，他肆意侮辱的叶枫，却一击将他击败了，而且，此刻他的命都被叶枫所掌控，耻辱，这是他的耻辱一战。
　　“拿开你的长枪，否则，后果自负。”秦若阳冷冷的威胁道。
　　叶枫有些无奈，实在无法想象这脑残如何修炼到仙将境界的，刚才他都要杀自己了，现在命被自己掌控在手，还说什么后果自负，难道放了他，在让他杀？
　　“说你是仗势欺人看来还是高看你了，你根本就连什么时候该仗势都不明白。”叶枫冷冷的笑了下，长枪微微朝前伸出，轻易的划破秦若阳的咽喉，鲜血刚刚溢出，却又瞬间凝固，枪尖之上的寒气，直接将鲜血都冻结住了。
　　“我乃是枫林城枫林君秦仲之子，你敢动我。”秦若阳突兀的大声吼道，声音震颤。
　　“就算你是仙帝之子，不交出仙衣，我也必杀你，现在，我就要动你。”秦若阳话音刚落，叶枫同样大喝出声，手腕微颤，长枪挑动了下，离开咽喉，直接刺入秦若阳的胸口，瞬间，秦若阳整个人身上覆盖着一层寒冰，那刺入胸口的长枪所散发的冷意，让秦若阳的血液都为之停止了流动，整个人，都微微颤抖着。
　　这一刻，所有人的目光全都凝固，叶枫真敢，他也真做了，那长枪，真真实实的刺入了秦若阳的胸口，再前进一步，便是心脏，众人的心，只觉狠狠的抽动了下，叶枫的行为，让人群为之振奋，够狂、够嚣张，就算你是仙帝之子，我都敢杀，或许，这就叫冲冠一怒为红颜吧。
　　秦若阳的护卫都上前一步，杀机狂乱的释放着，但却不敢动一下，叶枫那疯子，真敢杀秦若阳。
　　芷云则是小手掩嘴，眼中有着感动，带着丝丝迷离的笑，就连一旁的白云溪，也被叶枫的行为所触动了。


第674章 怒了
　　秦若阳低着头，呆呆的看着没入胸口的长枪，枫林城枫林君之子，从出生到现在，他便被无数的光华所环绕着，别说杀他，甚至很少有人敢对他有不客气，然而这一刻，眼前的叶枫，却真敢杀他，这是个疯子。
　　这一刻的秦若阳，真正明白了什么叫恐惧。
　　“交出仙衣。”叶枫的声音很平淡，注视着秦若阳，这一刻秦若阳看向他，看着那不可违抗的双眸，这是他习惯露出的眼眸，但此刻却反过来了，叶枫对着他，发出了不可违抗的命令，很和谐、很自然，仿佛一切本该如此般。
　　一旁的莫老看到此刻的叶枫，双眸中再没有了浑浊，精芒闪烁，叶枫在不知不觉中露出的气质，浑然天成，仿佛他便是天，是道，或许，这才是他本来的气质吧，而这种气质，莫老在仙君境界强者身上都从未见到过，他自己也没有，唯一一次看到这种气质，是在仙帝的身上。
　　“你”秦若阳恐惧的目光中还带着滔天的愤怒，眼眸带着血丝，话刚出口，便又止住，只见叶枫长枪颤动了下，再进一丝，而且，那股长枪之上的冷冽，再度绽放，秦若阳的身上，瞬间被淡淡的白霜所覆盖。
　　“我再说最后一次，交出仙衣。”叶枫身上，一股杀意绽放，笼罩秦若阳，此刻的秦若阳，嘴唇因为寒冷而颤动着，还带着丝丝冻结的殷红。
　　光华闪烁，秦若阳将收起的仙衣取出，带着怨毒无比的目光，将之递给叶枫。
　　叶枫接过仙衣，对着秦若阳冷漠一笑：“除了仗势欺人之外，你算个屁，如果不是因为你有个父亲，绝不会活到今日，我会在枫林殿等你，你大可以让你父亲来找我复仇。”
　　说完，叶枫长枪抖动，从秦若阳的体内抽出，秦若阳的众护卫立即要动手，却听秦若阳爆喝一声：“住手。”
　　那些人怔了怔，看到秦若阳羞愤扭曲的双眸，他们都将动作止住，这些人都很清楚秦若阳的性格，刚愎自用，在奉承中成长的他从来都是高高在上，何曾受过这等侮辱，若是叶枫是八重九重仙将或者更强大之人，秦若阳觉得无法战胜，他定会不择手段将叶枫抹杀，然而叶枫偏又仅仅是五重仙将，秦若阳他绝不会甘心，高傲的他会选择靠自己洗刷屈辱，讨回丢失的颜面。
　　叶枫淡淡的转过身，嘴角处勾起一抹轻蔑的笑容，凭借此人的心性，若非有个好父亲，绝不会有今日的修为，自己只是随意的一激，秦若阳便果真上当，毕竟，叶枫还不想被枫林城枫林君惦记，此来枫林殿，他还想见识一下将军令中所发出的终极召唤令，到底是为了什么，终极召唤令，凡枫林军团所属必汇聚枫林殿，少一人，抹杀他所处的枫林军团所有人。
　　而且，叶枫在枫林城中走动时发现，这一次，可不仅仅是枫林军团汇聚在此地了，还出现许多神秘的强者，他无法看透的强者，莫老，便是其中之一，上一次，他还是以枫叶城易仙宝境负责之人的身份出现，并邀请叶枫加入易仙宝境，而这一次，却现身枫林城，还是仙器阁幕后主人，仙君强者。
　　收起长枪，叶枫抖动了下仙衣，将仙衣展开，对着芷云展颜一笑：“我帮你穿上。”
　　“恩。”芷云对着叶枫甜甜的一笑，目光中尽是温情之色。
　　叶枫将仙衣披在芷云身上，拉着她的小手，另一只手牵着问情，转过目光看向莫老，笑道：“前辈，我先告辞了。”
　　“恩。”莫老淡淡的点了点头，叶枫身形微动，闪烁离开，而在此时，一道声音却清晰的没入了叶枫的耳膜中，让叶枫微微顿了瞬间。
　　“问情，芷云，你们还想去什么地方逛逛。”走在枫林城的大道上，叶枫对着两女问道。
　　“你问问芷云吧，我听她的意见。”问情温和的笑了笑，看着叶枫道。
　　叶枫微微点头，目光又落在芷云的身上，只见芷云摇着叶枫的手，目光带着灿烂的笑容。
　　“枫，今天我已经很开心了，让我和问情回属于我们的世界吧。”芷云笑着说着，小指头在叶枫的鼻子上点了点，有些羞涩的低声道：“你别忘了，晚上要记得陪我，你要什么动作都可以啊。”
　　说完，芷云的脸色微红，脑袋微微低着，娇艳欲滴，让人垂涎不已。
　　“厄。”叶枫眼中冒着无数星星，眨了两下，看得芷云的头更埋得低了，娇羞的用小手敲打着叶枫的胸口。
　　“问情，你呢？”叶枫带着猥琐的笑容，目光转向问情道。
　　问情愣了愣，看着叶枫那灼灼的目光，恨不得找个地洞钻下去，这丫的太无耻了，就不能晚上做的时候再问啊。
　　“恩。”极细的声音从问情的嘴中传出，只见她的脸色和脑袋也都和芷云一样，羞不可止。
　　叶枫心中那个期待啊，两位圣洁纯净的女子，如果那样那样又会是怎样一番光景，想到这，叶枫激动了。
　　“那个，问情、芷云。”低声喊了一句，两女的目光抬起，看着叶枫。
　　“你们两个人，我只能陪一个呢？”叶枫淡淡的低语了一声。
　　“你先陪芷云吧，下次陪我。”
　　“你先陪问情吧。”
　　两女同时开口，随即愣了愣，相互对视一眼。
　　“你们看，这比较麻烦呢。”叶枫搓了搓手，笑着道：“不过还是有个两全其美的办法。”
　　问情愣了愣，随即像是想到什么般，顿时脸又羞得通红，心中暗骂叶枫，太无耻了，太猥琐了，太流氓了。
　　“什么办法？”纯洁的芷云好奇的问道。
　　“我们两人，一起陪我啊，我可不能厚此薄彼。”叶枫冠冕堂皇，厚颜无耻的说道，看着叶枫的理直气壮，问情心中那个郁闷啊，这丫的越来越色了。
　　“一起。”芷云睁大着眼睛，指了指自己，又指了指问情，看着叶枫。
　　“恩。”叶枫睁着水汪汪的大眼睛，很平常的点了点头。
　　芷云脸色微微有些红，说道：“这不太好吧。”
　　“这有什么不太好，海欣和小悦已经就一起陪我了。”李枫无耻的继续诱拐者纯洁的芷云，直接将咱海欣和小月丫头给污蔑了。
　　“为了我的齐人之福，海欣老婆、小月老婆，你们就牺牲一下了，下次补偿你们，一起。”叶枫在心中意着。
　　“哦。”芷云轻轻的点了点头，很羞涩的道：“那我也可以的。”
　　问情双眼一翻，纯洁的芷云就这么被叶枫给成功拐骗了。
　　“一定不能让他阴谋得逞，那多羞人啊。”问情脸色火辣辣的，想到自己在尝试各种动作的时候，旁边芷云还睁着眼睛看着，她的心便一阵燥热，但不可否认，还有着丝丝的期待，就那么一点点……
　　“问情，你还记得我们在天脉山的相遇么，那时候的你，纯净、美丽，仿佛不食烟火的仙子，你还记得迎新晚会吗，那一刻的你，便如公主般，无人能抢夺属于你的光辉。”叶枫深情的凝望着问情。
　　看到这眼眸，并听到叶枫的话，问情浑身轻颤，脑海中出现无数美好的回忆。
　　“好了，你个坏蛋。”沉浸了片刻，问情小手在叶枫的胸口捶打了下，受不了这流氓的手段了。
　　“耶。”叶枫得意的喊了一声，带着阳光笑容的他，仿佛又回到了那青葱岁月，让问情的目光不由得有些痴了，露出丝丝暖暖的真情笑容。
　　此时，枫林殿内，叶枫居住的院落当中，两方人马对峙着，其中一方人群，正是老牛和枫叶城枫林卫，而另一群人，则是前两次将他们赶出院落的枫林军。
　　“修仙之人，没想到竟有你们这种窝囊之辈，我们两次像对狗一样，驱逐你们离开，现在，你们还能忍住不出手？”
　　对方的枫林军当中，一人用蔑视的目光环视老牛等人，激道。
　　“将军，你就别和这群孬种说话了，不信让他们把衣服脱下，下面肯定没有。”又是一声极为刺耳的声音响起，随即，一声声狂笑此起彼伏。
　　老牛众人，一个个脸色铁青，目光中透着无尽的屈辱，几日没有出现，没想到他们又来了，而且，这一次是用言语想要激怒他们。
　　“副将军。”一人手中青筋，对着老牛吼道。
　　“冷静，将军说了，我们不能先动手。”老牛身上也散发强烈的怒意，胸膛起伏，但想到叶枫的话，他只能将愤怒与压抑按捺住。
　　“将军，你们将军不也同样是个废物么，不然也不至于躲起来不出现了。”
　　“你才是废物。”刚才那开口的枫林卫心中憋着气，冷漠说道，这人，正是那千余人军队的队长，他再一次前来挑衅了，为了报传送法阵前的仇恨。
　　只见刚才说话之人从人群当中走出，缓缓的走到那仙卫身前，蔑视的目光在那仙卫身上肆无忌惮的扫视着，嘲讽的道：“仙卫，很强啊，说话底气很足吗。”
　　顿时，一阵大笑传出，那仙卫的眼睛，已经开始有血丝出现在眼眸当中。
　　“狗、可以任意驱赶的畜生，脱下裤子没有种的畜生。”
　　“哈哈哈”那人肆意的笑着，伸出脸，轻轻的拍打了下，然后对着那仙卫道：“没种的仙卫，我让你打，你敢动手打我吗？”
　　那人说着，很犯贱的在自己的脸上轻轻的甩了两下，继续鄙视着那已经在渐渐失去理智的仙卫。
　　“啊”那仙卫狂吼出声，双目冲红，再也无法忍住，拳头猛然间朝着对方的脸部击出，而对方竟然也没有躲闪，让他的拳头，击中了他的脸部。
　　一声闷响传出，老牛暗道一声糟糕，只见那被打的仙将脸上带着丝丝阴谋得逞的笑容，冷冷说道：“是你自己找死的。”
　　说完，一股庞大的压力绽放，落在那仙卫身上，他的手猛然间挥出，瞬间便落在了那仙卫的肩头，咔嚓的声音响起，仙卫肩骨碎裂，脚步一软，单膝跪地。
　　那人丝毫没有停止动作的打算，手中出现一柄长枪，身形闪烁，直接刺向了那仙卫的脚，伴随着一声凄厉的惨叫，鲜血喷洒而出，那仙卫双膝跪地，发出一声不甘的怒吼。
　　“杀、杀”对面的人群依旧笑着叫嚣着，此刻，老牛等人的眼眸全都红了，手中发出骨骼移动的声音，老牛再也无法忍住，吼道：“杀。”
　　随即，所有人的身形都动了起来。


第675章 生死人肉白骨
　　叶枫回到枫林殿，身形闪烁，朝着居住之地腾挪而去。
　　就在此时，叶枫眉头轻皱，只见叶枫目光所及之地，有着许多人群，围绕在一院落周围，仿佛在观看着什么般，而那院落，正是叶枫等人所居住的院落。
　　看到这，叶枫的心头顿时升起一丝不妙的情绪，身形加快，叶枫的身体瞬间便出现在人群之外，朝内而去。
　　“让开。”喝了一声，叶枫如一阵狂风般，瞬间从人群中穿梭而入，踏入院落之内，下一刻，他的目光凝固在那，冰冷如刀锋。
　　只见此时，他带来的所有枫林卫，全部跪倒在地上，双膝不断的渗出殷红的鲜血，他们的腿上，插在一杆杆银色的长枪。
　　虚空当中，战斗已经接近尾声，老牛四人疯狂的搏命攻击着，而对方却有二十几名仙将强者，其中还有八重仙将，六重仙将，他们，也是征战无数的枫林军团之人，配合默契，战力强大。
　　然而，即使如此强大的一股势力，依旧被老牛四人抹杀了三位仙将强者，他们的尸体静静的躺在地上，但老牛四人也已经是强弩之末，眼看便要支撑不住了，若非那些人没有下杀手，而是想要蹂躏侮辱虐杀老牛等人，恐怕此刻老牛四人已经被抹杀了。
　　三位仙将的死，让这群人从最先快意的报复到如今疯狂的虐待，这么多仙将围杀四名仙将，竟然还被杀了三人，一位五重仙将，两位四重仙将，而且当着如此多人的面，他们，如何能甘休。
　　“住手。”叶枫冰冷的大喝一声，滚滚的波浪如潮水般扩散，震颤在人群的耳膜中，同时，一股冷入灵魂的冰寒之意绽放，笼罩空间，让所有战斗之人全都心神微颤，动作微微一僵，随即，老牛四人抽身闪烁而出，到达那些枫林卫身前，目光看向将军，露出愧疚之色，是他们无能，让众人惨遭羞辱。
　　“将军。”四人对着叶枫喊了一声，脑袋低下，而虚空中的那些仙将以及他们身后刚才没有加入战斗的仙卫，也一起将眼眸看向叶枫，露出冰冷邪恶的冷笑。
　　叶枫仿佛没有看到人群的眼眸，脚步踏出，来到众枫林卫身前，瞬间，一股浩瀚的气息绽放而出，这是生命与创造的气息。
　　圣洁的光辉倾洒而下，将老牛四人以及众枫林卫笼罩，一股暖入灵魂的舒爽之意让痛苦不断的消失着。
　　“咻、咻”一道道刺耳的呼啸之音传出，那些刺入枫林卫膝盖的长枪瞬间飙射而出。
　　在圣洁的光辉之下，鲜血还未衣衫而出，伤口便瞬间愈合，而里面的血肉骨骼，也开始新生。
　　奇异的一幕让所有人睁大的眼眸，治疗师，好强的治愈术，竟然瞬间治愈这些人群身上所有的伤。
　　下一刻，那些枫林卫动了动身体，又动了动脚，随即，一抹狂喜之色在眼眸中扩散，他们的身体，全部站了起来，和以前没有丝毫两样。
　　而周围的人群，也都震惊的看着这一幕，眼中都充满了不敢相信的神色，治疗师，少有人会去修炼的职业，毕竟，修仙之人都是自私的，谁愿意去天天治愈他人，而自己，若是专攻治愈术去了，实力必然纳下，若是与人相斗，他人根本不会给你治疗的机会，直接抹杀。
　　但在此时，人群发现，原来治疗师，也可以这般强，这已经超越了治疗的范畴，而是创造、重生，既然可以让他们的伤口瞬间复原，伤势完好如初，那么在战斗中受伤，也能够瞬间治愈，持续战斗能力，将极强。
　　在创世禁典裂开化为创造之气后，叶枫还是第一次使用创造之气的治愈术，果然如脑海中的记忆般，可以生死人肉白骨，当然前提是刚刚毁灭的肉身，只要灵魂未被抹去，叶枫，便能够将之复活，这种治愈之术，堪称逆天了。
　　“将军。”众枫林卫又一次见证了叶枫的奇迹，眼眸中都露出一抹狂喜之色，单膝跪地，恭敬的喊道，声音震颤耳膜。
　　然而此刻，对面的人群脸色却不太好看，阴沉无比，冷冷的凝视着叶枫，他们也没想到，这治愈术，竟然会有如此强大的效果。
　　“将军，我们再战。”老牛四人身形闪烁，来到叶枫身后，而枫林卫也俱都朝前猛踏出一步，眼中透着嗜血的寒光，刚才的侮辱，刻骨铭心，让他们比死都要痛苦。
　　“再战？你以为修炼了些治愈术，就能如何？”对方为首的八重仙将冰冷说道：“既然你来了，我便让你们全部跪在地上忏悔。”
　　“退下。”叶枫声音平淡，但在这股平淡当中，却酝酿着一股仿佛要爆发开来的滔天怒焰。
　　叶枫身后的众人微微怔了怔。
　　“将军？”老牛眼中透着浓浓的不解，叶枫，难道不战吗？别人都如此侮辱他们了，还能不战吗？
　　“我让你们退下。”叶枫再次冷冷的说了一声，话音中透着一股冰寒之意，是这般的决然。
　　老牛等人浑身轻颤，这是第一次，叶枫以如此严厉的语气对他们说话，愣了愣，带着一抹不甘之色，老牛和众人身形全部后退。
　　“哈哈，没想到你这将军比他们更懦夫。”对面之人爆笑出声，嘲讽之意极其浓郁，那千人军队的队长更是冷笑骂道：“若是你们跪地求饶，说不定将军能网开一面，废掉你们就算了。”
　　叶枫听到对方的嘲讽之话，突然笑了，那浅浅的笑容，邪恶的笑容，犹如鬼魅般，那队长看到叶枫的笑，不由自主的，心头竟泛起一股股寒意，嘴巴闭上，露出一丝阴沉之色。
　　很久没有像今天这般过了，一次接着一次的侮辱，自从踏足枫林城那一刻起，便不断的袭来，太弱了么？这一刻，叶枫怒了，几次被羞辱的怒意叠加在了一起，于是他笑了，笑得很邪恶。
　　脚步朝前一踏，冰冷的气息继续扩散，叶枫独自一人，面对对面百名强者，其中，还有着二十几名仙将。
　　仿佛意识到叶枫想要做什么，这一刻，所有人的心头又是狠狠的抽动了下，张开嘴，露出难以置信的神色，他要一人，独战对方整个枫林军团？
　　老人等枫林卫也怔怔的看着叶枫，目光中露出奇异的光芒，有震撼、有迷离，还有着一抹担忧，将军一人，行么？
　　而对面的枫林军团，脸上却露出冰冷的神色，有着恼羞成怒之意，叶枫一人，要挑战他们整个枫林军团？侮辱，这是对他们而言，最大的挑衅与侮辱。
　　“你们，今日，全要死。”叶枫冰冷的声音从嘴中吐出，证实了人群的猜测，他要以一己之力，战群雄。


第676章 震撼的实力
　　“空间，封印。”叶枫嘴唇微动，冰冷的吐出几个字，空间颤动，黑暗之芒从虚无中涌出，瞬间将他自己和对面的枫林军团封印在空间之内。
　　“恩？”封印中的人群目光微凝，冷笑出声，将他自己也封印住？这不是自找死路么。
　　光华闪烁，雪色银枪出现在叶枫手中，冰寒之气扩散出来，顷刻间，被封印的空间之内，充斥着无尽的冰冷之意，这股冷，是极阴之冷，能冻结人之生机。
　　“去吧。”叶枫淡漠的说了一声，长枪脱手而出，离开叶枫的手掌，而在枪尖之上，一朵六合白莲绽放，雪中白莲，美得令人目眩，但这美丽的画面当中，却带着无尽的冰冷，还有着丝丝毁灭的气息。
　　六合莲花盛开，朝前而去，那莲花中心，却仿佛是一黑暗的无底深渊，能够让人万劫不复。
　　“啊”一声惨叫之声突兀的传出，打破空间的寂静，只见一实力较弱的仙卫强者，竟无法抵抗这盛开莲花之阴冷侵袭，整个人的身上覆盖着一层寒冰，身体被冻结住，灵魂也在这阴寒之气中冰冻而灭，而他的身体，缓缓的朝下，落在封印的空间底端。
　　“杀。”那八重仙将境强者冷喝一声，身形绕过六合莲花长枪，朝着一侧闪烁，直奔叶枫而去。
　　其他人看到将军的动作，也都闪动了起来，身形颤动，直奔叶枫，各种强大的毁灭之意与耀眼的仙器，在封印的空间之中绽放。
　　叶枫很平静的站在原地，看着众人的动作，嘴角处露出一抹冰寒的不屑冷笑，嘴角轻动，淡漠的道：“收！”
　　叶枫话音一落，顿时，在所有人震撼的目光之下，二十几位仙将强者，除一名八重仙将的将军和一名六重仙将强者之外，其它的仙将，全部从封印的空间中消失，没错，突兀的消失了。
　　诡异的一幕让封印外的人群全都睁开了双眸，看着这不可思议的一幕，心中狂乱的颤动着，仅仅一个字，意念微动，便让那些仙将消失了？这未免也太过可怕了。
　　剩余的两名仙将与众仙卫看到叶枫的动作，身形瞬间冻结在原地，心头也同样猛烈的颤抖着。
　　“你将他们如何了？”那八重仙将的将军身体微微颤抖着，看着叶枫的眼眸再也没有了轻视，而是忌惮，这太诡异了，恐怕仙将仙君强者也不可能做到如此吧。
　　“我说过，今日你们，全要死。”叶枫冰寒的话语如一柄利刃刺入那将军的内心，如果说刚才他还以为叶枫的话是一个笑话，那么此刻，他的心动摇了。
　　“杀！”叶枫又冰冷的喝了一声，顿时从那盛开的六合莲花之内，一股股强大而诡异的气息同时绽放，炽热与阴冷的火焰之气，还有黑暗轮回的道意，甚至，人群能够清晰的看到从盛开的莲花当中，有着一虚幻的河流湖泊奔驰而出，瞬息将前方的空间淹没，一闪即逝。
　　在虚幻的轮回之河消失之后，虚空当中，静静的漂浮着许多尸体，这是那些仙卫强者，此次，所有仙卫，俱都没有了生机，躺在虚空当中，而在他们身上，还有着丝丝金色与白色相辉映的火焰静默的燃烧着，包裹着他们的尸体，仿佛随时，这些尸体都会在这奇异的火焰燃烧之下消失在虚空当中。
　　一个枫林军团，在顷刻间只剩下两人，一个将军，一个六重仙将强者，人群都有些不敢相信的眼眸，这真的是一五重境界之人能够做到的么？这些诡异的神通法术，到底是什么仙术，能够这般的震撼人心。
　　“到你们了。”叶枫心神微动，长枪瞬间出现在手，斗转星移，他的身体消失，而那六重仙将强者此刻脸色剧变，一股冷漠至极的杀机将他笼罩，下一刻，那诡异的长枪在他的瞳孔当中无限扩大。
　　目光凝视枪尖，下一刻，他只觉浑身轻颤，在那枪尖之处，竟出现了一双黝黑的魔瞳，让他的内心狂颤了下，整个人出现了瞬间的恍惚，这一瞬间，便足以致命了。
　　人群只见这六重仙将躲都未曾闪躲，那雪色的银枪便已经没入到了这六重仙将的体内，瞬间，这仙将强者浑身都覆盖了一层雪白的寒霜，长枪的冷意在他体内肆虐，在顷刻间摧毁他体内的一切，唯独为他留下了一抹生机，没有将他直接抹杀。
　　而后，那六重仙将强者渐渐枯萎，满头黑丝化为飘扬的白发，笔挺的身姿佝偻着，他那覆盖着淡淡寒霜的面上，出现了凹凸不平的褶皱，而他那锋芒毕露的眼眸，此刻变得浑浊无光，一六重仙将的强者，这一刻，化为一没有了修为的垂暮老头，奄奄一息，还有什么，能比这更让人绝望。
　　“瞬移，他怎么还能使用瞬移。”那八重仙将强者心中呼喊，那忌惮的眼神，此刻终于出现恐惧，在这封印的空间之内，他不能使用空间神通，而叶枫，却依旧可以，叶枫，已经立于不败之地。
　　况且，他可是清楚那六重仙将的实力有多强大，但此刻，却被叶枫如此轻易的废了，恐惧，终于在心中升起。
　　“逃，破开这封印。”此时，这八重仙将的将军战意瞬间全部消失，心中只剩下了这唯一的念头，面对五重仙将的叶枫，他不敢战了，这一幕的一幕，都太过诡异，也太过震撼。
　　这八重仙将的仙器同样是长枪，带着锋锐毁灭之意的金色长枪，身形闪动，长枪抖动，这强者的长枪直接朝着那封印的空间之处直刺而去。
　　“空间冻结。”叶枫见对方不战而退，心中升起丝丝冷笑，瞬间，那八重仙将长枪刚刺出，身体便微微一凝，被冻结在原地，斗转星移，叶枫的身体再度消失在，宛若瞬移般的出现在了那仙将的身后，长枪没有丝毫犹豫刺出。
　　冻结的空间裂开，那八重仙将想要闪烁离开，但却在此时，他的动作突兀的变得缓慢了下来，一股时光道意笼罩在他的身上，这一刻，他的脸色再也没有了丝毫血色。
　　“时间法则，这是仙君，这竟是仙君强者。”心中狂呼，尽是悔恨与不甘，他为何这般鬼迷心窍，竟然惹上了一位仙君境界的强大存在，可笑别人心境坚毅，几次退让于他，他却步步紧，不断激怒，着叶枫对他出手，也着自己迈入了无底深渊。
　　时光减速，他的速度变缓，然而叶枫手中的长枪，却迅若奔雷，瞬间刺入了他的体内，无限接近于极品灵器的长枪，没有任何犹豫，直接没入了对方的体内，冷意在对方的体内扩散，无尽的冰冷在对方的体内肆虐，顷刻间，这八重仙将的将军和刚才的六重仙将之人一样，气息微弱，奄奄一息，化为垂暮的老者。
　　身形微颤，叶枫双手带着两位仙将强者，来到地面之上，到达众枫林卫身前。
　　心神微动，刚才那些消失的仙将也再一次出现，不过此刻，他们却也一样被废去了修为，浑浊的目光中还充斥震惊与恐惧，和不敢相信。
　　“咻、咻”一道道刀芒划过，落在那些仙将的双腿之上，下一刻，一行仙将强者全部双膝跪地，跪倒在了枫林卫的身前，和刚才的状况完全相反。
　　众枫林卫此时的眼眸当中充满了狂热的神色，这是他们的将军，无所不能的将军，一人，独灭一枫林军团。
　　空间变得寂静无声，只剩下叶枫的脚步之声，走到那千人军队的队长身前，叶枫对着他冰冷一笑。
　　“我说过，你再出现，我必杀你。”
　　那队长浑身颤抖，只剩下了恐惧与悔恨，为何，他会招惹这煞星魔鬼，而其他人，浑浊的目光也充斥着仇恨，不过不是对叶枫，而是对这队长，正是他，害得他们惹上了叶枫，到达如此地步。
　　“你们自己动手吧。”叶枫转过身，对着众多枫林卫说道，随即他的身体，退到一旁。
　　众枫林卫眼中露出嗜血的冷笑，他们没有忘记刚才的羞辱，脚步朝前一踏，几人围着一将军，眼中带着森冷的笑容。
　　“住手。”就在此刻，一道冷冷的喝声传出，虚空当中，出现几道人影，看到这人，人群俱都目光微凝，枫林城枫林君秦仲，十八君主之下最强仙君。
　　“放了他们。”秦仲居高临下，俯视叶枫等人，淡漠冰冷的说道，语气中带着不容置疑的命令，而在秦仲身旁，一道冷漠的冰寒之光也凝视着叶枫，这人，正是不久前差点被叶枫抹杀的秦若阳。


第677章 大帝
　　“为何？”叶枫眼神平静的看着虚空当中的人影，问道。
　　“我让你放人，需要理由吗？”秦仲听到叶枫的话，脸色更汗，一股冷意绽放，笼罩在众多仙卫身上，顿时，众仙卫浑身发颤，几乎站立不稳。
　　叶枫脸色微沉，缓步踏出，到达众枫林卫身前，淡淡的道：“退下。”
　　众枫林卫面色寒冷，看了虚空中的秦仲一眼，面对仙君强者，他们只能无奈的后退。
　　“哼，算你识相。”秦仲冷冷的说了一声，又道：“以你刚才的治愈之术，帮他们治疗。”
　　秦仲的语气中依旧带着命令的口吻，虽然叶枫能够击败八重仙将，但在他面前，依旧什么都不算。
　　“谢枫林君救命。”那些跪倒在地的仙将强者眼中都出现狂喜之色，而那千人队长目光看着叶枫，浑浊的眼眸竟又露出了丝丝光彩，仿佛是在嘲讽叶枫。
　　叶枫看着那队长的笑容，露出一抹冷笑，抬起头，看着秦仲，淡淡的道：“我答应你放人了吗？”
　　说着，手一挥，顿时，那露出笑容的队长咽喉处出现一洞口，直接将咽喉洞穿，瞬间抹杀，那人气息已灭，但目光依旧睁着，死不瞑目，叶枫竟然违抗仙君之令，将之当场抹杀了，这一幕，让那些刚升起丝丝希望的仙将心中又是一寒，这恶魔，根本谁都未放在眼里。
　　周围的人群目光也俱都为之一凝，此人，好狂妄，竟无视仙君，而且还是枫林城之枫林君秦仲。
　　“你”秦仲看到叶枫的动作，脸色一沉，一股浩瀚的气息从他身上绽放，他秦仲，还从未如此丢脸过，而且是当着所有人的面被叶枫无视和戏弄。
　　“我乃枫叶城枫林将，你虽为仙君强者，但也仅是枫林城枫林君，同属君主管辖，你，无权命令于我，终极召唤令将我们召唤来枫林殿，你若是违反规定对我等出手，也同样，杀无赦。”叶枫抬头看着虚空中的秦仲，眼眸当中没有丝毫畏惧，有的只是平静。
　　秦仲目光一滞，冷笑中带着丝丝张狂，冷冷的道：“好、很好，竟然和我说起了规则，你不要忘记，规则乃是人定，这些都乃是仙将强者，我再问你一次，放不放人？”
　　“同为枫林军团，在他们侮辱我的人时你不出现，现在你让我放人。”叶枫冷笑的看着秦仲，淡淡的道：“可能么！”
　　话音落下，无数黑暗刀光突兀的浮现，瞬间，叶枫身前的众仙将强者咽喉之处，都出现殷红的血液和一漆黑的洞口，全部被叶枫抹杀。
　　叶枫的强硬又是让所有人为之一愣，此子，竟比仙君还要张狂，不仅实力强，胆子也够大。
　　秦仲胸膛起伏，目光死死的盯着叶枫足足几秒，然后才挥了挥手，带着众人离去，在他离去之前，叶枫明显看到了秦仲眼眸中带着的浓浓杀机，看来自己此行是不会舒服了。
　　“将军。”叶枫身后，众枫林卫全部双膝跪地，发出震颤的吼声，这几日叶枫的行为，已经彻底让他们折服，尤其是今日，为了他们，叶枫羞辱对方的枫林军团，再又不惜得罪秦仲仙君，将那整个一支枫林军团抹杀，震颤在他们的心灵，此刻，他们看向叶枫的眼眸，只有敬畏与狂热。
　　叶枫挥了挥手，示意众人起身，随即抬起脚步，朝着房间内走去。
　　人群看着叶枫踏入房间的身影，目光闪动，心头的震撼依旧还未平静，这狂妄强大的仙将青年，足以让人铭记。
　　过了片刻，虚空中的众人渐渐散去，院落周围也安静了下来。
　　接下来的七日，叶+番院落之争，枫林军团的不少人在此中丧命，可以说，这是一场另类的淘汰洗礼。
　　这一日，一股浩瀚的气息将宽阔无边的枫林殿全部覆盖在内，让枫林殿所有人都目光张开，抬头望向虚空当中。
　　此时，房屋之内，正闭目修炼着的叶枫眼眸张开，一道锋锐的光华一闪而过，也抬头看向虚空，这股突来的虚幻气息，虽然并不会对人造成伤害，但却能够瞬间将人唤醒，无论你处在何种状态。
　　浩瀚的气息继续弥漫着，越来越浓，那透明的虚幻光彩竟宛若实质，从虚空中罩下，压在众人身上，这一刻，所有的人群都踏出了房屋，站到院落当中。
　　“终于来了。”人群心中暗道一声，都有些期待，此次枫林殿终极召唤令，到底所为何。
　　“所有人，到枫林殿中央广场汇聚。”一道声音响起，直接颤动在人群的耳膜当中。
　　随即，浩瀚的枫林殿，一道道人影闪烁而动，朝着中央广场汇聚而去，如此众多的强者同时闪动，一股压抑窒息的气息笼罩枫林殿。
　　“走。”叶枫对着院落中出现的人群挥了挥手，身形微颤，一行人影也都朝着枫林殿中央广场汇聚而去。
　　此时，人群心头都隐隐有些激动，枫林殿中央广场，那里可是枫林殿内最高大殿的正前方，也就是那块禁地，禁止踏足的方圆之地，在那里，居住着枫林军团的领袖，神秘无比，极少有人见过的枫林军团之主，据称，枫林军团见过他的人，只有十八君主。
　　不多时，人群汇聚于虚空之上，围绕在那禁地周围的禁制前，璀璨的金色光华照耀天地，目光所及处，是那高耸入天的大殿，周围，则是一浩瀚的广场，还有着一些高耸的阁楼亭台，那空旷的广场之上，还有着一层透明的光华若隐若现。
　　在人群的身前，是十八君主，此时，十八君主俱都目光肃穆，看着眼前金色的光芒，眼眸当中带着丝丝炽热，平时沉稳的他们，此刻也同样心头微有悸动。
　　“进来吧。”一声淡漠之音响起，那金色的璀璨的光华渐渐略有波动，带着丝丝透明，这一刻人群清晰的发现，他们的灵识，已经能够穿过那璀璨的光华了。
　　十八君主身形微颤，踏入松动的禁制之内，而其他人群，也都跟随者自己的君主，踏入其内。
　　一股强烈的波动传出，这一刻的人群，俱都深吸口气，好舒服，这里的仙气比外界浓郁太多了，不仅是仙气，还有着空间法则之力的波动以及时光的波动，此地的时光流速，和外界相差极大。
　　在那大殿前方的浩瀚广场，周围有十八高阁，十八君主身形闪动，直接踏足高阁之上，但他们却并未坐下，而是静静的站在那里，目光看向大殿之上。
　　而十八君主之下的枫林君或者枫林将，带着各自的军团身形闪烁，到达他们的君主下方，十八路人群，泾渭分明。
　　“大帝。”十八君主站得笔直，目光凝视那高耸的大殿，单膝跪地，恭敬无比。
　　“大帝？”下方的人群，无不心头战栗，仙界，敢成大帝之人只有一种强者，仙帝，枫林星域的主人枫林军团之主，竟真如传言的那般，乃是仙帝强者，难怪枫林星域在仙界拥有如此盛名，无人敢在枫林星域撒野，而他们曾经接过的那些任务当中，不少任务都是得罪仙君强者的任务。
　　众人心头都猛烈的悸动着，仙帝强者，站在仙界巅峰的强者，他们几乎没有人见到过，同时，他们也带着强烈的自豪之意，他们枫林军团之主，乃是枫林帝。
　　“大帝。”人群看到十八君主都单膝跪地，也都躬身，匍匐在地上，出自对仙帝强者的尊重，仅有不多的人，依旧站着，仅仅微微躬身，叶枫，便是其中一人。


第678章 圈养
　　空间寂静，片刻后，十八君主起身，而下面的人群，也都站立而起。
　　就在此刻，叶枫感觉身上突然升起丝丝冷意，不由得眼眸一凝，灵识探出，便看到秦仲冷冷的扫了自己一眼，露出一抹张狂的威胁之色，而秦若阳的眼眸也在叶枫身上停留了片刻，杀机闪没。
　　心中冷笑，叶枫暗自警惕两人，他们两父子，恐怕没那般容易放过自己了。
　　就在此时，天空中发出轰隆隆的声响，将人群震醒，目光微凝，人群抬起眼眸，看向虚空，只见在虚空当中，一股浩瀚的压抑之气，弥漫而出，仿佛在酝酿着一场强烈的狂风暴雨。
　　“轰隆隆。”天地虚空，突兀的震颤了起来，那虚幻的空间，竟宛若实质般，如滚滚的浪潮，一浪叠一浪，不断晃动在天地之间，而随着空间的颤动不止，那股压抑的气息也越来越强烈，甚至让不少人群有种窒息之感。
　　人群看着天地变色，眼眸都露出疑惑与震惊，在他们的视线当中，上空的天地化为环形压抑之气，巨大的圆环朝着四周张开，很快，将人群的上空全部笼罩在内，轰隆隆的空间颤烈声响也越来越震颤人心。
　　“怎么回事？”人群心头的震颤越来越强烈，看着那虚空的巨大金色环状波纹，不过显然，他们不会知道答案。
　　“轰！”一声震耳欲聋的声音传出，人群内心猛然间一颤，随即，虚空中的金色环状波纹从天而降，宛若天雷霹雳，波纹不是朝着四周扩散，而是朝着下空扩散，瞬间，降临所有人的身上。
　　只见一从天而降的金色圆环倾洒而下，从人群的身上穿透而过，所有人的身上，都有着若有若无的金色光华在闪烁着，而那金色环状波纹落在地面，如水波般，渐渐淡去，随即消失。
　　此刻，只见广场之上，许多人单膝跪地，嘴角中溢出丝丝殷红的血液，那环状波纹物，竟是一种无形的攻击，从他们身上穿透而过之时，强烈的重击也同时降临在了他们的身上，而且，这种重击的强烈程度，显然是根据众人修为的不同而不同，要知道，这一瞬间有些仙将甚至仙君都闷哼吐血，但却也有仙卫稳稳矗立。
　　“好奇异的攻击手段。”叶枫目光闪烁，心中惊讶，在他身后，也有着不少人闷哼吐血，不过叶枫本人，仅仅只是感受到了一股强大的压迫之力而已，那环状攻击，并没有令他如何，因为那攻击手段，是以空间法则之力凝聚而成的攻击，而这种法则，对他无效。
　　光华闪烁，一道圣洁的光辉从叶枫身上散发而出，落在身后的人群身上，瞬间，所有人的伤势完好如初，他们的嘴角，不由得都露出丝丝笑容，有将军在，只要不死，还有什么伤治不好的。
　　众人还未从攻击中缓和过来，便见到虚空当中的轰隆响声又一次响起，和刚才一样，金色的环状波纹凝聚而成，压抑之气笼罩天地，接着，环状波纹如闪电般降落，颤动在人群的身上，这一刻，发出闷哼之声的人群更多，而那些刚才已经受伤的人，甚至有一些人在这一波的攻击中直接被抹杀。
　　“怎么回事？这攻击，竟毫不留情。”人群目光中尽都有些呆滞，看着虚空当中再一次凝聚的环状金色波纹发呆，这攻击，竟真的要他们命，而且，刚才第二波的攻击，显然比第一次要强烈不少，而此时，天空中凝聚的压抑之气比第二次，又增强了，如此下去，恐怕人群将一个接着一个的被抹杀在这片广场之内。
　　叶枫也心头微颤，治愈术再一次降临，将身后受伤的人群治疗好，随着这种攻击的不断加强，恐怕再过不久，他连治疗的机会都没有，那些人便会被直接抹杀。
　　许多人都抬起目光，看向那高阁之上的十八君主，露出疑惑的询问之色，然而只见十八君主目光淡漠，仿佛早已知道这一切般，很是平静。
　　“轰隆隆。”汇聚而成的金色环纹再次颤响，宛若魔音，缭绕在人群的心头，尤其是那些已经受伤的人群，眼眸中都闪过一抹绝望之色，没想到此次前来这里，还未见到大帝，却要被莫名其妙的抹杀。
　　圣洁的光辉倾洒而出，叶枫先将治愈术施展开来，笼罩人群，随即，伴随着天地的震颤，环状物再度降临，叶枫身后的仙卫强者全都受伤，不过却又在刹那间复合，周围之人，尽皆震惊嫉妒的看着这边，若是这治愈术施展在他们身上，该多好。
　　此时，在枫林城阵营当中，有人已经支撑不住，身形闪动，离开广场，将众人目光吸引而去。
　　“你们也全都离开。”叶枫看着虚空中越来越快凝聚的攻击，喝了一声，身后的仙卫强者立即应命，身形闪动，急速朝着广场之外闪烁而去，当他们刚踏出广场的那一刻，伴随着天地的震颤，虚空中的攻击再度降临，又是一声声闷哼与惨叫，地面之上，已经有着不少尸体。
　　看到已经有人带头离开，那些支撑不住的人群也都身形闪动，朝外而去，他们可不想在这里等死，当然，仍有着不少自认能够继续承受攻击之人，依旧停留在广场之上，等待着下一波攻击的降临。
　　“轰咔、轰隆隆”就在此时，天地更为猛烈的摇摆颤抖了起来，那环状纹路，如闪电般，瞬息降临人群身上，而且这一次，是三道金色环状波纹同时降临，让所有人俱都神色变化。
　　瞬间，许多人在猝不及防之下，在金色的光华当中魂飞魄散，直接被抹杀当场，而其他人，或单膝跪地，或爬到在地上，总之，极少有人能完好无损的站立着。
　　看到这一幕，叶枫内心微颤，假装闷哼一声，脸色惨白，从嘴中挤出丝丝殷红血液，蹲在地上。
　　果然，十八君主的目光闪烁不定，从叶枫身上移开，在刚才那一刻，只剩下叶枫一人完好，因此十八人的目光，全部集中在了叶枫身上。
　　看来也只是凭借那奇特的治愈之术在硬撑，否则已经倒下了吧，十八君主在心中暗道一声，目光环视人群。
　　一道治愈之光再度闪烁亮起，降临在自己和身后老牛四人身上，若非老牛四人在自己的创世空间中修炼过很长时间，恐怕也无法承受住此次的攻击吧。
　　“好狠的手段。”叶枫内心极不平静，枫林军团，真是可笑，他们敬仰的仙帝，竟将他们枫林军团当中了玩物，任意的抹杀。
　　就在这时，从那高耸的大殿当中，飘出一道白色的光华，不同刚才的毁灭压抑，这道白色的光华所带着的，却是生命的气息。
　　白光扩散，很快将人群笼罩，人群沐浴在白光之间，只觉身上的伤势渐渐好转，很快，便重新站立起身，目光闪烁不定。
　　“恭喜你们过了此关，接下来，你们都进入大殿当中吧，在这里面，相同实力之人会被分到同一块空间，你们的任务，便是抹杀他人，活到最后，当然，你也可以踏足别的空间，不过却只能踏足比你更强大之人所在的空间，同样的，尽你所能，抹杀他人，活到最后。”
　　一道略带沙哑的声音从那高耸的塔内飘荡而出，带着丝丝邪异之色，随即又道：“当你生存到最后之时，你变强的欲望以及各种强大的宝物仙器，我都将成全。”
　　人群听到这道声音，内心狠狠的颤动着，抹杀他人，活到最后？也就是说，这些枫林军团强者，只能剩下寥寥几人活到最后。
　　叶枫心中，更是冷笑连连，昔日冰剑城那位仙帝强者，以整座城池来孕育冰骨寒莲，而今日，这枫林大帝，手笔更大，枫林军团，何其风光，在仙界已有不知道多少年的时光，然而，这竟然仅仅是枫林大帝一枚枚棋子，甚至可以说是枫林大帝圈养的畜生，此刻，便是宰杀的时候，挑选他需要的人。
　　以如此多年的时光，去培养一个军团，或许只是仙帝漫长悠久岁月中的一个游戏而已，当然，这游戏当中，或许隐藏着阴谋。
　　“所有人，全都进去吧。”十八君主声音冷漠，淡淡说道，对着人群说了一声，让所有人目光为之一凝，他们当中，自然由许多人拥有自知之明，不愿去自寻死路。
　　“你们四人，都随我一起。”叶枫淡淡的说了一声，身形闪烁，朝着那大殿的入口而去，而老牛四人听到叶枫的话明白对方的意思，同阶之中，可能有人是叶枫的对手么！


第679章 挑战
　　跨入金色的光华当中，眼前豁然开朗，而叶枫五人的目光，却不由得微微一凝，目光环视周围的精致。
　　宽阔的广场，浓郁的仙气以及时间空间的波动，十八高阁之上站立着十八君主，而在广场的中央，入云的大殿高耸在那，一切，都和刚才他所处的地方一摸一样，或者说，这根本是两片完全相同的空间，太过诡异了。
　　老牛四人依旧在自己的身后，并没有像刚才那人所说的那样，不同修为的人将处于不同的空间。
　　“幻境，这两片相同的空间，有一片空间乃是幻境。”叶枫目光中精芒闪烁，心中升起丝丝明悟，太诡异了，只有幻境才能做到如此一幕，但欺骗所有人的幻境，而且如此真，感觉不到丝毫的异样，只能说，这幻境好强。
　　随即，在广场之上，又出现了一些人影，应该都是从各自的大殿入口踏入的。
　　叶枫沉默的站在远处，看着不断出现的人群，他们也都目光环视，眼中带着浓浓的疑惑之色，这一幕，好奇特。
　　不多时，巨大的广场，依旧分为十八阵营，分立于十八君主的下方，不过此刻，进来的人群刚才，却不知道少了多少，十八阵营，也就剩下了几千人的枫林军团而已。
　　“轰隆隆，轰隆隆”天地颤动，接着，一道震颤耳膜的声音响起，仿佛是大门关闭般，之后，便再也没有人群踏足到广场之上，而此时，十八君主微闭的眼眸缓缓张开，目光闪烁，枫林星之君主天幻君主目光环视人群一眼，淡漠的说道。
　　“刚才最后三道光环降临之后，你们已经处在了另一片空间，我的幻境空间，此时，天幻空间已经闭合，那些畏惧而不敢踏入大殿之人，将永远无法再回来。”
　　淡漠的声音落入人群的耳膜当中，让众人的内心微颤，暗淡一声侥幸，还好他们选择了率先踏入大殿入口，否则再迟疑的话，天幻空间关闭，他们也必死无疑了。
　　远处，广场之外，有着不少人群朝广场之内张望着，正是那些因为承受不住金环攻击的而退出广场的人群，而刚才，广场中的人群在承受三道光环之后，的确没有看到这些人，天幻君主没有骗他们，刚才那持续的金环不但毁灭了许多强者，同时也将他们带入了幻境空间当中。
　　“看来刚才那道话音也并非是枫林大帝所说的，而是天幻君主制造的幻境了。”人群心中暗道一声，枫林星君主天幻仙君，不愧为十八君主之最强君主。
　　“秦仲。”此时，天幻君主开口喊了一声，秦仲脚步往前一踏，转身对着上空高阁的天幻君主微微躬身，喊道：“属下在。”
　　“我让你安排的人如何了？”天幻君主目光看着秦仲，问道。
　　“禀君主，安排妥当。”秦仲应道。
　　“好，那便让他们去吧。”天幻君主点了点头，又道。
　　“是，君主。”秦仲应了一声，随即目光转过，看向枫林城中那些仙将仙君强者，他手下的枫林军团，无一仙卫境界，全部是仙将仙君，而且，人群也保留最为完整，还和刚踏足广场一样，没有损失一人。
　　“出列。”秦仲对着那些人群喝了一声，顿时，那些枫林城枫林军团当中，有着十道人影闪烁而出，身形微颤，到达广场正中，并排间隔而立。
　　这些人群，从左到右，他们的实力分别是从五重仙将境，到达五重仙君之境，每一境界都正好有一人，共十人。
　　秦仲身形一闪，来到十人的上空，秦仲的实力，六重仙君境，正好比五重仙君之境高一阶。
　　人群看到闪烁到广场中央的秦仲以及他身下的十道身影，目光闪烁不定，每一境界一人，此为何意？
　　而且，在十人的身后不远处，便是象征着枫林殿权利巅峰的那座大殿，其中，金色的大门在那闪烁，若隐若现，仿佛随时允许人群踏足般。
　　“现在，允许你们对这些人进行挑战，包括秦仲在内，不过，你们所挑战之人，只能是和你相同等阶之人或者比你等阶高的那人，若你挑战成功，则取代他的位置站在那里，接受其他人的挑战，如此循环，直到最后无人敢挑战为止，那时，你便可以通过那金色的大门，踏入真正的枫林大殿之内，受枫林大帝接见，并亲自指导你们修炼。”
　　天幻仙君诱惑的声音缓缓响起，对着人群说道：“你们要知道，我们的枫林大帝，帝级强者，能够让时光加速万倍甚至十万百万倍，也就是说，若是枫林大帝愿意，他人修炼一天时间，而你，可以修炼几十年甚至几百几千年。”
　　天幻君主的声音仿佛带着魔力，渗透入人群的耳膜当中，瞬间，人群内心悸动，脸上露出浓浓的期待与向往，枫林大帝指导修炼，并拥有万倍百万倍的修炼时光，对任何修士而言，这都是梦寐以求之事。
　　只要上去将中间的一人挑战下去，然后取代他，并接受之后的挑战，踏足那扇金色的大门，真正强者的大门，将向着自己打开，人群心头颤动着，许多人已经跃跃欲试，当然，也有不少人能够保持着冷静，心中揣测着天幻君主甚至枫林大帝之意。
　　“这一切，都是真的吗？”人群在心中暗问自己，不过他们还是有些相信的，此次终极召唤令将他们召来，并几番淘汰，最终还要挑战，只挑选寥寥不多的几人，如此大的阵仗，不可能是随意玩笑。
　　叶枫目光闪烁不定，看着站在广场中央的那些身影，其中，除秦仲之外，赫然便还有着秦若阳以及白云溪的身影，秦若阳为七重仙将代表，而白云溪则为八重仙将代表，他们，都等着人群的挑战。
　　最弱的都是五重仙将，这也就意味着，仙卫以及低阶仙将，基本上没有什么希望。
　　此时，一道身影从人群中踏出，此人一席黑袍，目光阴冷，修为，五重仙将境界。
　　“我，挑战你。”踏出的黑袍男子身形闪动，手指最左边的那五重境界之人，冷漠说道。
　　只见那人淡漠的点了点头，身形微颤，往前踏出，对着黑袍男子道：“你，可以动手了。”
　　黑袍男子见对方如此托大，眼眸不由得微微一凝，嘴唇微动，冰冷的道：“空间，凝固。”
　　话音落下，空间一凝，那人竟丝毫没有理会，任由身体被冻结，随即，黑袍男子手中出现一杆长矛，身形晃动了下，长矛朝着冻结的空间刺去，空间碎裂，长矛化为一抹乌光，刺向对方咽喉。
　　然而在此刻，黑袍男子却见对方眼中闪过一丝嘲讽的笑容，身形不闪不避，手掌轻颤，瞬间抬起，寒光闪烁，刺痛着黑袍男子的眼眸，而这闪烁着寒光之物，乃是一柄短剑，短剑没有任何犹豫的，直接刺向了长矛，两者相触，顷刻间，长矛碎裂，化为灰烬，而那人期身直近，短剑瞬息没入前冲的黑袍男子心脏，抹杀对方。
　　“极品仙器！”众人看着那人用手轻轻推了推黑袍男子，手中的短剑发出璀璨而绚丽的锋锐寒光，目光俱都微微一凝，那短剑剑身，光华若隐若现吞吐不定，给人一种无坚不摧的锋利感觉。
　　心头悸动的人群眼眸心头出现了一丝冷静，目光微微眯起，这最弱的一人五重仙将之人都拥有极品仙器，那么包括秦仲在内的其他十人呢，这自然不用说，他们作为最先站在广场中央接受挑战的人，虽然要面对一波又一波的冲击，但却占据着仙器优势。
　　那人将黑袍男子的身形推到，随即轻颤了下，回到原地，仿佛什么事都未发生过般，极为淡然，偌大的空间，不由得变得有些沉寂，相同等阶的实力，若是拥有极品灵器，将占据极大的优势。
　　“我，挑战八重仙将之位。”就在人群犹豫不决之时，又是一道身影从人群中踏出，这人影，身材瘦削，面带冷厉，浑身透着一股阴森的寒意，让人不舒服。
　　“咯咯！”一声轻笑之声传出，白云溪眼中带着丝丝魅惑笑容，令人迷醉，正好和这冷厉男子完全相反，而她，也正是冷厉男子所要挑战之人。
　　“他要倒霉了。”知道白云溪的人群都在心中暗道一声，白云溪可不仅生得极美，她的实力，和她那张魅惑的脸一样可怕，唯独那挑战的男子，阴寒的眼眸中却带着丝丝自信的笑容。


第680章 拿来
　　“可以了吗？”那冷厉男子冷冷的说了一声，目光冰寒，看着白云溪道。
　　白云溪微微点了点头，眼眸中的魅惑之意越来越盛，那男子大喝一声，手中没有任何仙器，直接朝着白云溪而去。
　　“公子就舍得辣手摧花吗？”白云溪浅浅的一笑，非但没有动手，反而露出幽怨的神色，从她的眼眸中，一缕缕的异彩飘荡而出，魅惑的意境将那冷厉男子笼罩，让对方的动作都微微一滞，变得迟钝了些。
　　“哼！”一声冷哼，那冷厉男子的眼眸瞬间便又恢复清明，让众人都微微一怔，有些诧异，能够从白云溪的魅惑意境中瞬间恢复的人，可是不多。
　　光华闪烁，和那五重仙将境界的男子一样，白云溪手中也出现一柄仙器，闪烁着强烈寒光的匕首，远远的，那冷厉男子便能够感受到匕首的森寒之意，这也同样是一柄极品仙器，若是被刺中，必死无疑。
　　“痛！”冷厉男子大喝一声，顿时，白云溪目光一凝，握住匕首的手腕突然出现一股钻心的剧痛，让她几乎无法握稳那匕首，这痛楚，太难受了。
　　“公子你真狠心！”白云溪眼眸中异色一闪而逝，随即那张楚楚动人的脸庞上的哀怨之色更甚，在冷厉男子的眼眸中，白云溪仿佛化为一池温水，要将他的心融化。
　　“好强的魅惑手段。”男子眼眸闭上，心中暗道一声：“痛。”
　　顿时，在冷厉男子的心口，一股剧痛传出，让他完全恢复清明，但他的嘴角处，竟有着丝丝鲜血逸散而出。
　　“痛，痛”冷厉男子大喝一声，几股奇异的波动同时绽放，这一刻，白云溪感觉自己的感官完全不受控制，浑身每一处都传来难以忍受的痛苦，让她想要放弃挣扎，甚至等待死亡，这股痛，难以名状。
　　“好强的仙术道意。”众人看到白云溪额头上渗出的汗水，衣衫都被淋湿，紧贴着身上，露出那婀娜迷人的身姿，这，仅仅是道意所造成的，那冷厉男子的道，竟是控制人的痛觉感官，也控制自己的感官，用疼痛自残以抵制魅惑之术，用痛来伤人。
　　“魅影。”白云溪咬牙，心中暗道一声，顿时，她的身影瞬息化为无数，若隐若现，各种迷人的身姿幻影直接出现在了冷厉男子的脑海当中。
　　冷笑一声，冷厉的灵识牢牢的将白云溪锁定，再度冰冷的道：“痛。”
　　话音落下，白云溪握着匕首的右手缓缓的下垂，无力抬起，而此刻，冷厉男子身影闪烁，两指弯曲成钩状，直取白云溪咽喉，竟真要辣手摧花。
　　眼看冷厉男子的手指就要沟入白云溪咽喉，突然，冷厉男子的身影突然指出，在他的颈部，鲜血缓缓的渗出，随即他的脑袋，滚落在地上，那双冷厉的眼眸，依旧睁开在那。
　　“那是实体。”众人眼眸凝固，看着那消失的白云溪魅影，在刚才那一刻，虚幻的魅影同时降临在冷厉男子身旁，银光闪烁而过，随即，冷厉男子便被抹杀当中，他自己也没有想到，那虚幻的魅影，竟也为实体，在他击杀对方之前，先把他抹杀了。
　　白云溪微微喘息着，眼中仍然带着魅惑的浅浅笑容，仿佛刚才的一切都与她无关，身形微颤，又回到原地。
　　虚空中的秦仲眼眸当中闪过一道满意的神色，刚才那冷厉男子实力已经很强了，不然的话也不敢明知对方有极品灵器还挑战，控制他人痛觉，确实可怕，但他依旧败了。
　　此时，空间又变得寂静了起来，人群看着广场中央的十一道身影，迟疑不决，这十一人，都很可怕，枫林城枫林君秦仲安排的人，岂会弱。
　　“我来。”又是一道身影闪烁而出，是一白衣男子，六重仙将境，他也和前两人一样，挑战失败，甚至从头至尾，都没有机会出手便被对方以奇快的速度给抹杀当场，让人群悸动的心陷入冰点，完全平息了下来，不敢乱动。
　　迟迟等待了一炷香时间，依旧没有人上前挑战，而秦仲眼眸当中的笑意，也越来越浓郁了起来。
　　“将军。”老牛目光闪烁，带着丝丝的兴奋，看着叶枫。
　　看到老牛的眼神，叶枫如何不知道老牛在想什么，淡笑着点了点头，开口道：“去挑战那五重仙将的位置吧。”
　　“是，将军。”老牛见叶枫同意，眼中闪过一丝憨厚的笑容，脚步微踏，朝着广场中央方向而去，对着那五重仙将之人道：“我，枫叶城老牛前来挑战。”
　　“你？”秦若阳见到老牛走出，冷冷一笑：“枫叶城的懦弱之辈，也敢出来挑战么。”
　　老牛听到秦若阳的话，目光微凝，却听叶枫喊道：“老牛。”
　　转过身，老牛看着叶枫，露出询问之色，道：“将军？”
　　“我不想看到第二招。”叶枫声音平淡，目光扫视了秦若阳一眼，引得秦若阳一声冷哼。
　　“是，将军。”老牛撇了撇嘴，嘴角处勾勒起一抹邪异的冷笑，此次，可不能丢将军的脸了。
　　转过目光，老牛看向那踏出的五重仙将，也不答话，爆喝一声，身形闪烁而出，一股强烈的空间束缚之意将对方的身体捆住，光影闪烁，一股霸道之意传出，一柄透着狂霸意境的仙器战斧出现在老牛的手中。
　　那五重仙将强者目光一凝，没有挣扎，极品仙器长剑散发着强烈的光华，迎着老牛的战斧而去。
　　双脚张开，稳稳的扎根在地面，老牛腰一沉，上升后仰，双手握住战斧，全身肌肉暴凸而出，力量的美感完美的在老牛身上呈现，让所有人目光都微微一凝，此刻的老牛，仿佛是无可阻挡的霸王般，要摧毁一切。
　　那人仰视着老牛，眼中闪过一道冰寒无比的光华，此刻，他竟感受到一股强烈的威胁之意。
　　短剑刺出，直朝老牛心脏而去，然而此刻，战斧从天而降，无可匹敌的力量之感传来，那璀璨的光华，让他的眼眸都无法张开。
　　手腕颤动，极品仙器长剑转变方向，迎着战斧而去，若是他坚持刺老牛的心脏，很可能会同归于尽，这，并非是他所想。
　　璀璨的光华一闪而过，此时那五重仙将之人眼眸出现幻觉，头顶上空，出现了无数战斧之影，快，快到他的眼眸都无法跟上。
　　鲜血飞洒而出，人群的心头狠狠的抽动了下，只见战斗之地，老牛魁梧的身躯矗立在那，目光环视人群，带着睥睨一切的霸道之气，仿佛是王者归来。
　　而地面之上，那五重仙将之人的头颅依旧在滚动着，也同样死不瞑目，至于那极品仙器短剑，已经出现在了老牛的手中。
　　沉寂了片刻，老牛缓缓转身，看向叶枫，那睥睨的神色消失，取而代之的竟是一缕憨厚的笑容，让人群的心又是微微颤动了下，刚才那一刻如王者的老牛，在叶枫的面前，却表现得如此谦卑恭敬。
　　“将军。”老牛笑了笑，有些傻的笑容仿佛在说我干的还不错吧。
　　叶枫对着老牛微笑着点了点头，目光不屑的扫视了秦若阳一眼，让秦若阳又冷哼了一声。
　　“短剑，拿来。”一声淡漠的声音响起，让老牛目光微凝，抬起头看向虚空，说话之人，正是秦仲。
　　“为何？”老牛的声音中带着丝丝怒气，问道。
　　“他们的仙器，都是我借给他们的，现在，物归原主。”秦仲声音冷漠，对着老牛说道。
　　“刚才你似乎没有说仙器是你的吧。”老牛胸膛起伏，铜铃般的眼眸瞪着秦仲，道：“他用仙器杀人，杀了便杀了，被我杀之后，你却说仙器是你的，要将仙器要回？”
　　“对。”秦仲点头，依旧冷漠的道：“我再说一次，将仙器拿来。”
　　“呼。”老牛口中吐出着粗气，胸膛波动，这就是实力的差距，如此荒谬无耻之事，但却无人敢言。
　　“给他。”此时，一旁的叶枫开口了，目光淡漠，他早已知道秦仲会对付他们，因此并没有对秦仲的无耻感到意外，实力，便代表一切。
　　老牛听到叶枫的话，虽然气极，但依旧对着叶枫点了点头，手腕微颤，将仙器扔出，秦仲露出一丝嘲讽的冷笑，探手一抓，顿时，短剑到达他的手中。
　　身形微颤，老牛到达广场中央，和另外九人并肩而立，等待他人挑战。
　　而在同时，叶枫的脚步也缓缓的踏出，目光平视，平静淡漠，让人群的目光不由自主的朝着他投去。
　　“五重仙将，你要挑战你自己的属下吗？”秦仲冷笑一声，刻意嘲讽。
　　抬起头，叶枫淡淡的看了秦仲一眼，嘴角勾勒起一抹笑容，说道：“你不过是等待挑战的人，我挑战谁，关你何事，你算什么。”
　　人群再次看到叶枫的狂妄，心中微颤，他们当中，许多人都知道前几日叶枫独灭一枫林军团之事，暗道看来有好戏看了。


第681章 不死不休
　　秦仲听到叶枫毫不客气的藐视话语，目光微微眯起，丝丝凛冽的杀机缓缓绽放，落在叶枫身上。
　　感受到这股杀机，叶枫的眼眸依旧平静，看着虚空当中的秦仲，目光没有丝毫闪避。
　　“你确定，你还要将仙器借给他们？”叶枫对着秦仲，冷漠的问了一声。
　　“是。”秦仲淡淡的回应道。
　　“那好。”叶枫笑了笑，随即他的目光，依旧和秦仲对视着，带着点点的寒意。
　　仿佛过了良久，秦仲冷哼一声，将目光移开，而叶枫，也露出一抹冷笑，没有再看秦仲，而是将目光落在那六重仙将境界的男子身上，淡淡的道：“我，挑战你。”
　　那人目光闪烁，虽然叶枫只是五重仙将之人，但他看向叶枫的眼眸没有丝毫的轻视，只有凝重，他，自然也知道那一日叶枫一人抹杀一支枫林军团之事，那枫林军团的将军，可是八重仙将境界的强者，虽然拥有极品仙器的他实力也能击败普通八重仙将境界强者，但抹杀，却无法做到，对方要走，他也根本留不住。
　　脚步往前一踏，极品仙器长刀在手，手臂横放，那六重仙将之人的眼眸丝丝的凝视叶枫，丝丝强大的气息缭绕在身，化为怒海狂涛，朝着叶枫冲击而去。
　　而此刻的叶枫，依旧很平静的站立于那，沉静如水，没有半点波澜，他面对的，仿佛不是一仙将强者，而是一微不足道之人。
　　看到叶枫那平淡的眼眸，没有丝毫气息绽放，那六重仙将强者目光中闪过一丝冰冷，叶枫虽然实力很强，但却如此托大，无视于他。
　　“空间，凝固。”那人嘴角冰寒的吐出几个自语，空间颤动，空间法则之力在叶枫的身周波动着，将那片空间凝固。
　　随即，手握仙器长刀，那人身体瞬移而出，再次出现已经在叶枫身前，没有丝毫犹豫的，长刀对着叶枫所在的空间斩下，强烈的攻击掀起一片空间狂风，撕裂一切的狂风。
　　然而就在此时，叶枫的身体突然动了，突兀的动了，璀璨的眼眸化为无底深渊，黑暗的魔道之意从中绽放，狂刀斩下的六重仙将强者浑身一颤，脑海中出现一片混沌，随即，叶枫的手中出现了一杆雪色银枪，直接没入对方的心脏，快，快到对方根本无法反应过来，心脏便被雪色长枪所穿透，劈下的仙器长刀也静止在了虚空。
　　“他没有被空间凝固住？”众人神色一凝，看到叶枫那没有受到任何阻碍的动作，心头震颤，那空间法则的波动是那般的清晰，但叶枫，竟然没有被凝固住，叶枫是如何做到的，他们无法想明白。
　　而击杀对方，叶枫的动作却并未停止，脚步狠狠的往地面一踏，手掌微颤，长枪狠狠的朝着地面甩出，而他的身体也倒立而起，挑着对方的身体猛然间朝着地面冲去，顷刻间，地面破碎，长枪带着那人的尸体，朝着地底而去，速度奇快，很快，在众人震撼的目光注视之下，地面之上，出现一深不见底的凹坑。
　　光影闪烁，叶枫从凹坑中出现，挥了挥手，地面颤动，将那深坑埋葬，而那具尸体以及那柄仙器长刀，也随着深坑一起埋葬在了地底。
　　做完这些，叶枫抬起头，看着秦仲，冷笑道：“你的仙器，去拿吧。”
　　秦仲目光眯起，眼中杀机极浓，挑衅，叶枫这是在裸的挑衅于他，而此刻的人群，目光盯着那深坑，眼眸当中带着炽热与贪婪，那里，埋葬着一极品仙器。
　　“还有谁，要挑战？”秦仲眼眸望向枫林城众枫林将，冷漠的说道，让众人身形微颤，露出闪躲之色，显然，秦仲想要让他们去挑战叶枫。
　　“等等。”而在此时，叶枫又开口了，冷漠的道：“我的挑战，还没有完呢，另外，我很疑惑，君主未发话，为何你一直在此颐指气使？”
　　叶枫人的目光直刺秦仲，让秦仲气得无言以对，身上只有无尽寒意，随即，露出一抹阴森的冷笑。
　　叶枫目光转过，落在秦若阳身上，淡淡的道：“该你了，现在，我挑战你。”
　　虽然知道叶枫可能会挑战自己，但听到叶枫的话，秦若阳的心头还是颤动了下，若是昔日在仙器阁他以为自己一时大意败给叶枫，但上一次叶枫抹杀一枫林军团以及刚才的那一战让他明白，叶枫实力很强，非他所能敌。
　　目光看向秦仲，只见秦仲淡淡的点了点头，带着丝丝邪异的冷漠笑容。
　　秦若阳这才转过目光，脚步一踏，面向叶枫，眼眸透着恶毒的恨意。
　　光华闪烁，秦若阳手中出现一柄长枪，银色的长枪，不过却是极品仙器。
　　叶枫冷冷的扫了秦若阳一眼，嘴唇轻动，淡淡的道：“空间凝固。”
　　话音落下，空间颤动，秦若阳控制法则之力抵挡空间凝固，但他却发现根本无用，下一刻，他的身体被冻结在那，七重仙将境界的他竟被叶枫冻结。
　　随即，斗转星移，叶枫的身体消失，出现在了秦若阳身前，长枪直刺而出，奇快无比。
　　瞬间，长枪破开冻结的空间，刺在秦若阳身上。
　　“轰。”此时，一股狂霸的罡风突兀的出现，极强的弹力袭来，叶枫只觉长枪上传来一股巨大的力量，将他的身体弹开，然而也在同时，秦若阳眼眸当中闪过一道冰冷寒芒，刺向狼狈退后的叶枫。
　　冷漠一笑，叶枫心神微动，一股黑暗的霸道之意在空间之处席卷，左手微微抬起，秦若阳的长枪止住前进的步伐，而挡住长枪的，则是一柄黑暗长枪，极品仙器，诛魔枪。
　　右手颤动，叶枫身体微横，一道绚丽的光华闪耀，右手的雪色长枪直接朝着秦若阳咽喉而去，眼看秦若阳便无法逃脱。
　　“哼。”一道冷哼之声传出，一股强大无比的气息将叶枫锁定，在秦若阳的身前突兀的出现一道身影，这人双掌微颤，叶枫刺出的长枪顿时止住，被一股强烈的气团夹住，随即，那出现之人双手猛然间朝前挥出，气团疯狂的朝着叶枫而去。
　　强烈无比的力量震颤在叶枫握着长枪的虎口，鲜血迸射而出，叶枫身体也疯狂闪退，退了几万米之遥，才止住脚步，冷冷的看着那出现秦若阳身前的人影。
　　“仙君。”叶枫目光中闪烁着道道寒芒，将诛魔枪收起，看着眼前之人，正是那等待挑战的一重仙君强者。
　　“挑战，也可以有他人插手？”叶枫冷冷的问了一声，不过却并未有人回答，相反，那仙君强者脚步踏出，一股强大的气息绽放，将叶枫笼罩在内，仿佛随时都有可能出手般。
　　此时，所有人目光都凝固住，怔怔的看着眼前的情景，竟然还可以这样？那么挑战，还有何意义？
　　“无耻。”老牛脚步踏出，看着秦仲等人，目光抬起，朝着高台之上的十八君主望去，最终，他的目光定格在眼眸闭着的天幻君主身上。
　　“君主，秦仲公报私仇，无视挑战规则，请君主定夺。”老牛声音高昂，大声说道，但却见君主眼眸依旧闭着，没有回应。
　　此时，不仅仅是老牛，几乎所有人的目光都抬起，看向了天幻君主，竟有如此挑战？
　　“君主。”老牛目光中带着一丝怒意，再度喝道。
　　此时，天幻君主的眼眸终于缓缓张开，让老牛一喜，却见天幻君主看了秦仲一眼，又看了看叶枫，淡淡的道：“便让他挑战一下仙君吧。”
　　说完，天幻君主的眼眸又缓缓的闭上。
　　叶枫的目光一直注视着天幻，看到这一幕，心中露出一丝冰冷，他终于明白了秦仲那森冷的笑意，以及那句话，规则，本为人定，在这里，天幻君主的话，便是规定，而他在天幻心中的地位，显然远远不如秦仲，只是一枚可以牺牲的棋子。
　　“枫叶城将军，竟敢独灭一支枫林军团，很好，很强大，那么，你看看外面。”秦仲冷冷的说着，叶枫顺着秦仲的手指，缓缓转过目光，只见那里，一道道人影张开着眼眸，充斥着无尽的愤怒与不甘，双眸圆睁，但他们的气息，却早已没有，全都，死不瞑目。
　　这一刻，叶枫和老牛蝎子等人身上，一股无边冰冷的狂风绽放，那些被钉在长枪上的身体，竟是那些离开的枫叶城枫林卫，此时，全部被秦仲抹杀了。
　　一股狂暴的冰冷从叶枫身上绽放，他的双眸，竟带着嗜血的气息，压住心头的悸动，叶枫目光转过，看向天幻君主，冰寒说道：“君主，你，管不管？”
　　“实力不如人，杀了便杀了，何必动怒。”天幻还是那副神情，眼眸闭着，一群仙卫而已，在他看来，如蝼蚁。
　　“哈哈哈好，好一个枫林军团，好一个公平的挑战，今日，我算是见识过了。”叶枫双眸中充斥着冰冷与血色，他的身体，竟然缓缓的朝着空中漂浮而起，到达虚空之上，如野兽般的目光让人发颤，满头黑发在虚空中飞舞，如地狱般的声音从他的嘴中吐出。
　　“我叶枫，宣布，退出枫林军，并且，与枫林军，势不两立，不死不休！”


第682章 时光，封印
　　“我，老牛！”
　　“我，蝎子！”
　　“我，紫岩！”
　　“我，三目！”
　　“退出枫林军，不死不休。”老牛四人双眸中也充斥着强烈的仇恨之光，身形闪动，来到叶枫身后。
　　“很好，既然如此，那你们就一起去死吧。”秦仲冷冷一笑，顿时，那等待挑战的几位仙君强者身形闪动，将叶枫等人围困在中间，杀机凛冽。
　　“呵呵。”就在此时，肃穆而压抑的气氛中突兀的传出一声笑音，让众人的目光微凝，眼眸转过，却见笑出声的人竟是白云溪。
　　柔顺的发丝在空中飞舞，白云溪的美眸中带着丝丝异彩，浅浅的笑容摄人心魄，身形颤动，白云溪的身体缓缓的飘荡而起，到达虚空当中。
　　“云溪，你这是干什么？”秦仲见到白云溪的异常，目光微凝，冷淡的道。
　　看着秦仲，白云溪露出丝丝笑容，就这么看着对方道：“此次挑战，本为了挑选实力和潜力强大之人，叶枫越两阶战秦若阳，甚至还远未发挥出全部实力，无论从实力还是潜力而言，都本该是枫林军梦寐以求的人选，可你们在干什么，竟将所谓的挑战当做儿戏，任意妄为，这种枫林军，不待也罢，我，也退出枫林军团。”
　　秦仲听到白云溪的话，目光闪烁着一道阴森之光，白云溪可是他的属下，而且是重点培养而出的强者，天赋异禀，然而却在此刻，不但背叛于他，还狠狠的羞辱他，当着所有人的面扇他耳光，这让他秦仲，颜面何存。
　　“你，找死。”秦仲面色极其寒冷，冷冷的盯着白云溪。
　　而在此时，天幻君主的目光也换换睁开，看了白云溪这边一眼。
　　白云溪察觉到叶枫的眼眸，看向天幻君主，浅浅的一笑。
　　“天幻君主，枫林大帝将此事交给你，看来真是大错特错了，你，果然刚愎自用，自以为是。”
　　“恩？”众人听到白云溪的话，目光微凝，看来狂妄的人可不止叶枫一人而已，这白云溪的狂妄，丝毫不比叶枫差。
　　“哦？此话怎讲？”天幻君主听到白云溪的话也不动怒，冷漠的道。
　　“我知道你一直将秦仲看做心腹，以为他能够发挥的作用最大，但我想你错了，而且，你很快就会后悔的，是你亲手，将叶枫推给了我们，莫云溪在这里倒是要谢过你天幻君主了，愚昧的天幻仙君，你自作主张，刚愎自用，便等着承受枫林大帝的怒火吧。”
　　白云溪说着，嘴角依旧带着魅惑的笑容，让所有人的目光都凝固住。
　　“你们？莫云溪？”天幻君主神色微凝，脸色终于变了，低语一声，在刚才，白云溪称将叶枫推给了他们，并改命莫云溪。
　　人群也都怔怔的看着白云溪，目光闪烁，疑惑不已，唯独叶枫神色如常，仿佛早已知道般。
　　“没错，我们，莫云溪。”突兀的，虚空当中，又有着一道身影响起，接着，一股无比强烈的罡风肆虐着空间，以叶枫为中心朝四周扩散，狂风舞动，无比强烈的冷意绽放，围困叶枫的仙君强者感受到这股霸道强烈的冷意，竟不由自主的身形闪退，回到原地，目光带着一抹骇然之色。
　　而此时，在广场中央之地，叶枫身旁，凭空出现一道身影，这人乃是一老者，看到这老者出现，秦若阳神色不由得凝固在那，原来，这老者竟是仙器阁主人，神秘的莫老，莫老的实力，比他预料的还要强大太多。
　　叶枫眼眸也同样注视着莫老，此刻的他面貌依旧，但气质却发生了翻天覆地的变化，身影笔挺，浑身充斥着威严之气，在上次离开仙器阁之时，莫老传入他耳中的话语是：“易仙宝境，仍然随时欢迎你，若你需要，只需退出枫林军团，到时，会有人接应你，而我，也会出现。”
　　很快，莫老的话便成为了现实，叶枫万万没有想到，枫林军团竟如此的肮脏无耻，竟将他带来的枫林卫全部抹杀，那些人，曾经也是枫林军团的一员，他们，死得如何瞑目，而叶枫看到白云溪身形飘起的那一刻便知道，莫老口中的接应之人，便是她了，这倒是让叶枫微有些意外。
　　“莫……天……风。”看到莫老出现，天幻君主终于无法保持平静，站起身来，凝视着莫老，眼眸当中带着一抹冰寒与凝重。
　　“对，莫天风，莫云溪是我女儿。”莫老微微一笑，看着莫天风道：“我早知道，枫林大帝将这任务交给你天幻，便是个错误。”
　　“是吗？”天幻冷漠的看着莫老，道：“我可不认为我做错了什么。”
　　“你会明白的。”莫老笑了笑，看着叶枫道：“百年时光，从仙人境到达五重仙将，甚至能够轻易抹杀六重七重仙将，你现在还以为，你没有做错么。”
　　“百年时光，你在说笑么。”天幻冷漠的回应道。
　　“哼，可笑之人。”莫老不屑的扫视了天幻一眼，这种眼眸，让天幻神色一凝，莫天风，竟如此鄙视于他。
　　“我们走吧。”目光转向叶枫，莫天风开口说道。
　　不过叶枫却淡淡的摇了摇头，目光转过，看向秦仲等人，他的双眸，依旧透着浓浓的仇恨以及杀机，那些枫林卫死不瞑目的眼眸，依旧在他的脑海中回荡，刺痛着他的心，就这么走了，他如何对的亲那些枫林卫。
　　“不久后你们还会再见的，到时候再报仇也不迟。”莫老看着叶枫说道，却见叶枫眼眸依旧看着秦仲等人，目光坚定：“不，今日，我要让他为他所做过的事后悔，让他记着我，仇恨我。”
　　“你以为，你可以做到么？”天幻冷冷一笑，十八君主，全都站起身来，冰冷的气息绽放开来，而秦仲等仙君，也目光冰寒，杀机环绕。
　　整个巨大的广场之中，充斥着狂妄的冷冽风暴，空间狂乱的颤动着，所有的人群，都感受身上透着一股强烈的冷意，浑身轻微的战栗着，这一刻的广场，被无尽的杀机所残绕。
　　“莫老，我只需要一瞬间，替我抵挡那十八人。”叶枫声音淡漠，杀机凛冽的目光凝视秦若阳，看着那双带着嗜血之意的狂霸眼眸，秦若阳只觉浑身轻颤，心中升起一股强烈无比的冷意，看着叶枫，脚步不由自主的后退了两步。
　　人群见到叶枫的动作，如何不知道他想要做什么，他要当着所有人的面，抹杀秦若阳，但这，可能么？
　　就算抵挡住十八君主，秦仲等仙君强者还在那呢。
　　果然，只见秦仲等人身形微颤，瞬间到达秦若阳身周，冷漠的凝视叶枫，他们倒想要看看，叶枫，如何在他们面前抹杀秦若阳。
　　莫天风诧异的看了叶枫一眼，随即淡淡的点了点头，说道：“好，我为你争夺片刻时光，你准备好了。”
　　说着，光华闪烁，在莫天风手中，出现一圆形物，这圆形物上，闪烁着透明的光华，让人看不透这到底为何物。
　　浩瀚的仙气冲入那圆状物内，一股强烈之意从中散发而出，莫天风伸手一扔，大喝道：“万象天罗。”
　　话音落下，刺眼的光华闪烁而出，空间处传来一声震裂的爆裂之音，圆状物突兀的扩张开来，亿万道耀眼的刺目光华同时爆射而出，化为一张光幕，飘荡在虚空之上，此时莫天风眼眸紧闭着，浑身透着肃穆，全力以赴，而那亿万道刺眼的光华正对着十八君主吞吐不休，仿佛随时可能发动攻击。
　　而在同时，叶枫的眼眸中突兀的射出一道黑暗之光，冰冷刺骨，宛若来自地狱，这目光射出，顿时空间处只剩下一片彻骨的寒冷，渗透入人的魂魄当中。
　　“时光，封印。”寒冰的话语从嘴中突兀，一片冰之寒意从他手中的雪色长枪上绽放，让整片空间都覆盖着一层寒霜，世界，在这一刻静止了下来，人群的动作表情，全都凝固在远处，这一刻的时光，静止。
　　唯独叶枫，在静止的时空当中，斗转星移，消失于远处，下一刻出现，直接在了秦若阳的身前，雪色的长枪没有丝毫停顿，直接没入到了秦若阳体内。
　　“走。”一声大喝传出，亿万道光华照耀空间，天地失色，随即，光华万丈，时光封印解开，等到人群张开眼眸之时，虚空当中，早已没有了莫天风以及叶枫等人的身影。
　　空间之处，只留下飘荡着的雪花和一层冰寒之霜，仿佛残余着叶枫的愤怒，至于秦若阳，此时，咽喉处，点点的鲜血逸散而出，双眸圆睁，和那些枫林卫一样，死不瞑目。


第683章 神葬之地
　　仙境，可誉为仙之地，但在仙界，仙境，有着特殊意义，乃是仙界一大圣地。
　　仙境星，仙界之仙境，乃是仙界最繁华之地，没有之一，在这里，各种强大的仙器法宝多如牛宝，仙药灵丹也稀疏平常，阵法奇地，也到处都是，仙境星，仙界最大的交易之地，强者如云的星球，聚集着无数强大的炼器师和炼丹师，原因无他，只因为仙界之易仙宝境之终极境，也即使总部，便在仙境星内。
　　浩瀚无际的仙境星，却只有着唯一的一座城池，这城池，称为易仙城，比仙界许多星域面积都要大，然而在易仙城的中央之地，却并非城池院落，大道阁楼，而是一高耸入天的连绵山脉，整个浩瀚的山脉，竟散发着无边的金色霞光，将方圆百万里之地全部映得金碧辉煌，炫目无比，这山脉，称为仙境山脉。
　　没有有会觉得这山脉的浮夸与张扬，因为，这山脉之上的一座座恢弘大殿，拥有张狂的资本，那里，是仙界无数人向往之地，仙境，易仙宝境被是仙境所属。
　　此刻，仙境山脉之下，出现了几道身影，为首之人，乃是一老者，正是莫天风，至于另外六人，便是叶枫老牛五人和莫云溪。
　　“到了。”莫天风抬头看向虚空当中，那闪烁着无尽霞光的一座座宝殿，眼眸中露出丝丝笑容。
　　“云溪，让你混迹在枫林军这么多年，辛苦你了，现在，我们回家。”莫天风转过目光，看着莫云溪，眼中带着慈祥的笑容。
　　莫云溪眼中也露出丝丝微笑，不过却失去了那种魅惑之意，反而让人觉得纯净，美丽无暇，这是一种另类的美。
　　“父亲，你不也是在外界万年之久，四处奔波，从没有回来过么。”
　　莫天风听到女儿的话，露出一丝笑容，仿佛有着一丝满足，转过眼眸，看向叶枫，莫天风说道：“好在在最后关头，让我找到叶枫，也不枉费我奔波数百星球了，有趣的是，我所找到之人，竟还是枫林军天幻君主拱手让给我的。”
　　叶枫看着莫天风，他能够感觉到对方对他并没有敌意，而且他和枫林军似乎都在寻找什么人。
　　随即，叶枫又抬起头看向虚空中的一座座辉煌大殿，目光露出丝丝震撼与疑惑的神色。
　　“叶枫，等到了我家，我便将一切都告知你。”莫天风看到叶枫眼眸当中的疑惑神色，淡笑着道。
　　随即转过身，脚步踏出，朝着山脉而去，而其他人，也都紧跟着他的脚步。
　　山脉周边走动着的人群，看着那些踏入仙境山脉的叶枫等人，眼眸当中露出丝丝羡慕与敬畏。
　　片刻后，一行人踏上山脉之顶，来到那没有边际的恢弘建筑之上，一座座院落与大殿紧密相连，不过其中，却有着十六座大殿，要比其它建筑和大殿都要会宏伟高大，耸立于空，一眼便能够看到。
　　踏入仙境大门，守卫在那的金甲守卫见到莫天风到来，单膝跪地，恭敬道：“参见九华殿殿主。”
　　“起来吧。”莫天风淡淡的回应了一声，随即踏入大门之内。
　　“九华殿殿主。”叶枫心中暗道一声，果然，虽然仙境乃是仙界一大圣地，但凭借莫天风敢于面对十八君主的实力，在仙境的地为岂会低，这点，从天幻君主在枫林军的地位便可以推测得到。
　　正如叶枫所预料的那般，果然，莫天风带着他们，进入仙境大门之后，便直接朝着那十六座最高的大殿之一而去，片刻后，到达大殿门前，叶枫看到，这大殿，正是九华殿，莫天风，便是此地的主人。
　　踏入九华殿，凡见到莫天风的人群尽皆单膝跪地，躬身相迎，不过莫天风却没有理会他们，而是带着叶枫等人，径直到达他所居住之地。
　　一间殿堂之中，莫天风挥了挥手，布下一层禁制，而后坐在一处位置，并指引叶枫等人落座。
　　“叶枫，想必你也知道仙境，而你现在所处之地，便是仙境了，而我莫天风，便是仙境十六殿主之一，天华殿主，至于我为何找你来此，以及枫林大帝组建枫林军团的目的，便要看一影幕了，你，自己看看吧。”
　　莫天风挥了挥手，顿时，在殿堂中央，一道影幕突兀的浮现，在影幕之内，首先出现的，是一层仙气迷幻之雾，弥漫着仙之意境。
　　随即，影幕中的画面缓缓扩张，其中出现了两道身影，看到这两人，叶枫只觉浑身轻颤了下，其中一人，叶枫认得，而且，深深的烙印在他的灵魂当中，此人乃是一中年，虽然是在影幕当中，但叶枫仿佛依旧能够感受到那睥睨寰宇的无边霸道之意，魔之霸道之意。
　　“那身带魔气之人，乃是纵横仙魔界的大帝，湮天魔帝。”莫天风缓缓开口，让老牛等人浑身轻颤，这人，竟是魔界昔日的霸主，湮天魔帝。
　　至于另外一人，身穿紫色长袍，浑身上下，尽带宗师之气，仿佛天地之间，唯有他一人而已。
　　“此人，乃是仙界另外一大霸主，无极星宫宫主傲天无极大帝。”
　　“无极星宫宫主，苍天仙君以及暗幽仙君的主人。”叶枫喃喃低语了一声，却听莫天风回应道：“正是他。”
　　接着，影幕之内的图像再度缓缓移动，又有着几人踏足了叶枫的视线当中。
　　其内，有着一对男子并肩而立，那男子一双璀璨的眼眸极为耀眼，引人注目，竟还带着丝丝金色，而他身旁的女子，一些雪白冰衣，浑身上下，仿佛透着无穷的冰寒冷意。
　　“这对男女，乃是仙界最强大一对道侣，空皇与冰皇。”
　　影幕之内，又有一人，乃是一青年，一袭白色衣衫，笔挺的身姿站立在那，宛若一柄随时都有可能出窍之剑，锋锐无双。
　　“这青年书生打扮之人，你千万不要轻看于他，否则，你会死得很惨，此人，乃是仙界攻击最强的大帝之一，凌霄大帝，剑宗凌霄。”
　　叶枫听到莫天风说出的几个熟悉名字，浑身轻颤了下，空皇与冰皇、空族与娜迦族，无极星宫、星辰阁，凌霄大帝、凌霄剑宗。
　　“将洞虚神袍交出来。”傲天无极目光凝视湮天魔帝，而其他几人，目光也都死死的盯着湮天魔帝，神情冷漠而贪婪。
　　“我得到的东西，还从来没有交出去过。”湮天魔帝目光冰冷，充满着霸道之气，看着傲天无极，瞳孔深邃无比。
　　“好、好！”傲天无极冷冷说道：“众位，动手吧。”
　　话音一落，便见冰皇嘴唇亲启，冰寒说道：“冰封，世界。”
　　话音落下，整个影幕，都被寒冰所覆盖，接着，影幕碎裂，消失不见。
　　五位大帝，众人的眼眸看着那消失的影幕，目光闪烁不定。
　　“这影幕，只记载了这么多了，冰皇冰封世界之后，就算星球都要被冰封，更不用说想要看到他们战斗过程，不过这震惊仙界的一战之后不久，湮天魔帝渐渐从仙界消失，傲天无极大帝、空皇冰皇以及凌霄大帝全部闭关修炼，不久后传出震惊仙界的消失，湮天魔帝战亡，而另外四位大帝，全部身受重伤。”
　　“呼！”叶枫轻吐口气，目光沉凝，对莫天风的话他隐隐有几分相信，在修真界古仙城，几大门派联手抵制毁灭湮天魔宗，恐怕便和那一次战斗有关吧。
　　“前辈，洞虚神袍是何物，是为了它，才让几位大帝联手对付湮天魔帝吗？”叶枫看向莫天风，问道。
　　“这便要从他们战斗之地说起了，昔日，不仅仅是这几位大帝，据说妖界龙皇、天猿皇几位大帝甚至地狱冥帝、黄泉大帝几位大帝也都去了，至于他们所去之地，便是唯一能够得到古神器的地方，神葬之地，为传说中的埋葬神之尸体的地方，洞虚神袍，便是神葬之地中的古神器，而且，在神葬之地，不仅仅拥有古神器，还有可能得到修神功法，以及逆天法术神通，至于次古神器和各种仙器，在其中也都拥有，可以说，神葬之地，乃是仙界最大的宝藏。”
　　莫天风缓缓的说着，眼眸中充斥着浓浓的期待之色，看着叶枫等人侧耳倾听，又继续道：“神葬之地，没有固定开启的日期，在以前，每次神葬之地开启，拥有仙帝级别的强者踏入其中，其他强者根本根本连踏入的机会都没有，不过在那一惨烈的大战之后，神葬之地入口处形成奇异的空间乱流，只允许仙将强者踏入其中，而神葬之地每次入口开启之前，周围的星域，会形成尸气乱流，凡是被尸气乱流所波及的人，修为不到仙将，将瞬间死亡，然而，就在不久前，尸气乱流，再一次降临仙界。”


第684章 莫天风的期待
　　“神葬之地将要开启，因此枫林大帝要寻找强大的仙将代替他前往神葬之地，获取古神器等宝物，才会以几万年时光来培养一个军团，就是为了挑选仙将，等待神葬之地开启的那一日。”
　　叶枫听到莫天风的话，心中有些明悟，开口说道。
　　“没错，但你知道却又不全，不仅枫林大帝在挑选仙将，仙界各位大帝巨头都在寻找潜力强大的仙将境界之人。”莫天风看着叶枫又道：“仙界各位巨头大帝约定，没人，都只有三个踏入神葬之地的名额，因此，他们要在此次神葬之地开启之前，找到或者培养他们认为最优秀的仙将。”
　　“这些大帝，他们都会有两手准备，一方面自己培养，另一方面又去仙界寻找，毕竟，道心天赋的养成，并非仅仅靠培养这么简单，仙界之中，不凡有天赋异禀之人，他们拥有强大的道和坚毅的心，缺乏的只是时间，然而万年几十万年对那些巨头大帝而言却并非难事，找到合适的人选，即使他的修为只是四重五重仙将，依靠时光流速改变时间，让他们去修炼，也能在短时间让他们到达九重仙将境。”
　　“那么仙君呢，为何在枫林殿的挑战中还有仙君强者参与。”叶枫问道。
　　“刚才我已经说过，对仙帝而言，时间太容易获得了，仙君，拥有自己的领悟自己的法则，他们即使修为消失，凭借自己的记忆和领悟，只要拥有足够的时间和仙气，还是能够恢复修为的。”莫天风看着叶枫，目光中光芒闪烁，答道。
　　“夺舍。”叶枫听到莫天风的话岂会还不明白，心头微颤，没错，仙君境界强者若是拥有强大的天赋，凭借自己的记忆领悟，完全可以放弃肉身，夺舍重生，化为仙将，只需要压制住不去领悟时光法则，便能够让修为停止在九重仙将境界，这样，岂非也能够踏足神葬之地了。
　　“好歹毒。”叶枫想到这心头闪过一丝冷漠，同时也心中暗道，自己得罪了秦仲，即使秦仲不急着杀自己，恐怕自己也可能成为被夺舍的人选吧，可笑枫林城那些强者，恐怕还不知道自己可能面临的厄运吧。
　　“看来秦仲已经确定是三个名额中的一人，准备夺舍的了。”叶枫心中升起丝丝明悟，难怪天幻君主对秦仲的行为视若不见，任其张狂，原来秦仲为枫林大帝做出了牺牲，放弃自己一身修为和皮囊，甘愿夺舍重生。
　　目光闪烁，叶枫的眼眸带着人的神采，紧紧的凝视着莫天风。
　　莫天风看到叶枫的眼眸，坦然一笑，说道：“既然我将此事告诉你，你还需要担心这问题么，叶枫，我家大帝可不比枫林大帝般心狠手辣，若是你见到他便会明白了，大帝绝不会去让人夺舍的，而且，就算是仙君强者夺舍，你不可能如你那般轻易的跃阶挑战，因此，只要你加紧修炼，我相信三个名额，定会有一个是属于你。”
　　“原来还并未确定？”叶枫听到莫天风的话也将担忧从心头抹去，玩笑的口吻说道。
　　“叶枫，你可别小看仙境的能量，这里拥有的天才，绝非枫林军团能够比拟，枫林大帝依靠天幻仙君为他做事，而在仙境，十六座大殿当中，却有着十三座大殿的主人是仙帝境界的强者。”
　　“十三位仙帝！”叶枫和老牛等人听到莫天风的话惊呼一声，仙帝境界，仙界至高的强者，在这仙境，竟然有十三位之多，他们心头如何能不震撼。
　　“没错，十三位仙帝，所以我说，仙境，乃是真正藏龙卧虎之地，绝非枫林军团能够比拟。”
　　莫天风得意的说了一声，却见老牛咳嗽了一声，似笑非笑的看着他，不由得老脸一红，这些吹牛吹过了。
　　“当然，叶枫是个例外，不过此时叶枫你，也已经不是枫林军的人了。”
　　看着老牛依旧带着丝丝笑容的莫天风，摇头笑了笑，不过心中却有些欣慰，看来老牛等人对自己的戒备之心已经越来越低了，不然也不会和自己玩笑起来。
　　“你是在笑我既然这里强者如云，我为何还会四处寻找人才，甚至不惜让我女儿卧底枫林军团吧。”
　　莫天风看着老牛，嘴角含笑，说道。
　　老牛也不客气，含笑点了点头，带着丝丝憨厚的神色。
　　见老牛点头，莫天风眼中突兀的露出一丝苦笑的神色，仿佛是在自嘲。
　　“我也不怕告诉你们，虽然在仙境中我为十六大殿之九华殿殿主，在外人看似风光无限，但在仙境之中，我却从没有过风光的感觉，因为十六大殿殿主中，我的地位，是最低的，那十三位仙帝境界的殿主自不用说，另外两殿的地位也比我九华殿高，这也导致，九华殿的所有人，包括我的女人云溪，在仙境的地位都不如许多人，所以我才会让云溪去枫林军团，一方面让她历练锻炼，另外也是和我出去的目的一样，寻找人才，改变我的处境。”
　　叶枫等人听到莫天风低沉的话语，都沉默了起来，看到那明亮的眼眸中闪烁的一缕落寞，他们都有些感悟，没错，莫天风为仙境九华殿殿主，看似地位崇高，但他不可能去和属下们接触，相互接触比拟的，只会是其它殿主，地位处于末尾，这种感觉，或许如那些深宫中不得势的皇子般吧，在仙境，难以抬起头来。
　　“我，又如何能够改变前辈的处境？”叶枫面露一丝疑惑，他可不觉得自己有那么大的能量。
　　“当然能，只要你能够争取到那三个名额中的一个，因为我是你的引荐人，因此，大帝会给我一次机会，专门为我传道，帮我敲开仙帝那扇大门，另外，古神器，极为稀少，威力通天，若是你能够在神葬之地得到古神器，甚至是次古神器，大帝除了给你赏赐之外，也会对我有上赏赐，那时，仙境的所有人，都会重新审视我九华殿，无形之中九华殿的地位也将得到提升。”
　　“看来，对于此次神葬之地的开启，大帝都极为重视啊，古神器，到底有多大威能，竟能够让众大帝为之疯狂，甚至让傲天无极和冰皇几位大帝不惜一切围攻湮天魔帝，一代魔帝也就此陨落。”叶枫听到莫天风的话沉思了起来。
　　“放心吧前辈，三个名额中，一定会有一个是属于我的。”叶枫淡笑着点了点头，话语中充斥着强烈的自信，至于古神器，他却不敢保证什么，他甚至不知道神葬之地到底是怎样的，另外，若是他得到了古神器，会心甘情愿的将之拿出来吗？叶枫在心中暗暗问自己。
　　“好，我也相信，这三个名额中，一定有一个是属于你的。”莫天风笑着应道，对叶枫，他也充满了自信，仿佛比叶枫本人都了解叶枫般。
　　看到莫天风真诚而不矫揉造作的笑，叶枫有些意动，虽说莫天风是有目的找到自己，但从莫天风的眼眸，叶枫却看到了毫不掩饰的欣赏和关怀，不是长辈对晚辈的那种，反而是带着丝丝的向往和期待，叶枫也不明白，莫天风在期待什么。
　　“云溪，你随叶枫出去走走吧。”莫天风又笑了笑，挥了挥手，解开了布下的禁制。
　　“好的，父亲。”莫云溪落落大方，点了点头站起身来，对着叶枫温和的一笑，让叶枫心中暗道，没有了魅惑之意的莫云溪，这种天然的美，同样诱人。
　　老牛等人也站起身来，却听莫天风道：“你们四人实力稍弱，我带你们去看一些东西，让你们体悟境界。”
　　老牛听到莫天风的话立即双眼放光，蝎子则深深的看了莫天风一眼，又看了看莫云溪，随即才点了点头。
　　叶枫心中苦笑了下，如何不明白莫天风心中的一些想法，不过也没有拒绝。
　　“叶天才，随我走吧。”莫云溪看着叶枫玩笑道，别有一番风味。
　　“恩。”叶枫笑着点了点头，随着莫云溪一起朝着九华殿外走去，他也想看看，这拥有十三位仙帝强大存在的仙境，到底有何不凡之处。
　　莫天风看着叶枫和莫云溪离开的背影，眼眸中带着丝丝笑容，叶枫不明白，但他自己当然明白他眼眸当中那流露而出的向往和期待之色为何意，那一刻叶枫流露出的气质依旧在他的脑海当中回荡着，那种气质，他只见过一次，是在大帝身上，而其它仙帝身上，他都没有看到过这种气质，他很期待，期待叶枫成为一代大帝时的情景。


第685章 林绮梦
　　仙境很大，花草树木，山水丛林，亭台阁宇，湖泊山川，应有尽有，宛若一座城池。
　　此时，两道人影在流水的小桥上走动着，小桥下的河流发出哗啦啦的声响，男子俊逸无比，女子美艳倾城，宛若一幅优美的画卷。
　　“十六殿主，除十三位大帝所在的殿外，剩余的三人，分别为我父亲所在的九华殿，和负责丹道的鸣鸾殿以及负责阵法符篆的云光殿，三位殿主的实力都是九重仙君，对易仙宝境有巨大贡献，又是上代殿主后人，因此才得到殿主之位。”
　　莫云溪柔细的声音对着叶枫介绍着仙境的情况，说到此处，她的眼眸中也闪过一丝落寞之色。
　　“仙境拥有仙帝十三位，在仙界的地位越来越高，极具震慑之力，仙境的仙器也早已遍及，达到饱和，仙器也渐渐沦为平凡，而我父亲最多也就只能炼制一般的极品仙器，至于最需要的古神器和次古神器根本无法触摸，这便导致了随着时间的推移，九华殿的地位越来越低。”
　　“那鸣鸾殿和云光殿呢，为何他们的地位也高于九华殿。”叶枫有些明白九华殿的落寞，但对另外两殿的地位高于九华殿有些不解。
　　“鸣鸾殿殿主鸣鸾仙君，炼丹能力极强，而且有些丹药，放在任何势力都是极为重要的，比如空冥丹，其中蕴含空间法则之力，服用空冥丹，可以帮助修士领悟空间法则，甚至增加法则之力，还有时光丹，蕴含时光法则之力，这种丹药，堪称变态，即使天赋不够，依旧可以通过丹药提升实力，而云光殿殿主云光仙君，布置的阵法更强，甚至可以对仙帝境界的强者造成困扰，云光仙君制各种攻击防御符篆的能力也同样极强，因此鸣鸾殿和云光殿的地位都比我九华殿高。”
　　叶枫默默的点了点头，缓缓的在小桥上走动着，而在此时，远处，两道人影出现，也为一对男女，男的俊逸女子美貌，朝着这边走来。
　　“云溪，听说你回来了，我正想去找你呢，没想到在这里遇见。”那女子身形闪动，带着柔美的笑容，开口说道，但这笑容，落在叶枫眼中，却显得并非那么友好。
　　“恩，刚回来。”莫云溪淡淡的笑了笑，很平淡的说道。
　　“来，我为你介绍一些，这是苏焕。”那女子拉着身旁男子的手臂，笑着说道：“这是莫云溪，九华殿殿主的女儿，是我的姐妹。”
　　“云溪小姐。”苏焕很礼貌的对着莫云溪笑了笑，目光中带着丝丝欣赏，这女子，竟比她身旁的女子还要美丽。
　　看到苏焕的眼眸中的神采，那女子眼中闪过一抹异色，又道：“云溪，听说九华仙君此次带了五人回来，不知道你们九华殿推荐的人选，是否在那五人当中。”
　　“恩。”莫云溪依旧带着浅浅的笑容，也不愿多说什么，仿佛并不想与这女子多纠缠。
　　“苏焕是我鸣鸾殿推荐的人选。”莫云溪紧靠着苏焕的手臂，笑道：“我相信苏焕不会让我失望的，若是此次他能够成功获取一个名额，那我便与他结为道侣。”
　　“对了，云溪，你们九华殿推荐的人选在哪，也让我见上一见吧，上次九天还告诉我，等你回来之后，将十五殿推荐之人全部聚集在一起，大家先见上一见。”
　　莫云溪听到九天这名字，眼眸有着一抹异色一闪而逝，仿佛是厌恶之色。
　　“九华殿推荐之人，你已经看到了。”莫云溪突兀的露出了丝丝笑容，身形微退一步，也挽起叶枫的手臂，身体半依在叶枫身上，露出丝丝甜蜜的神情。
　　叶枫微微一愣，不过瞬间又恢复如常，并没有说什么，莫云溪如此做，想必是有原因的。
　　女子看到莫云溪的动作，也微微怔了怔，诧异的看着叶枫，手指抬起，指着叶枫道：“他？”
　　“对，他叫叶枫，我九华殿推荐的人选。”莫云溪笑着，肯定的回应道。
　　女子仍带着不敢相信的神色，打量着叶枫，露出一抹嘲讽的神情，不过却依旧笑含笑，说道：“你不会准备让他成为你的道侣吧。”
　　“绮梦，我正有此意。”莫云溪回应道，原来这女子，正是鸣鸾殿殿主之女，林绮梦，鸣鸾殿虽然地位比九华殿高一些，但依旧只能排倒数第二，因此处处有些针锋相对之意，另外，鸣鸾殿殿主鸣鸾仙君以及九华殿殿主九华仙君莫天风都只有一女，林绮梦和莫云溪，这导致林绮梦总是喜欢与莫云溪相互攀比，尤其是莫云溪生得比林绮梦还要美貌，让林绮梦的攀比之心更强烈。
　　林绮梦笑了笑，眼眸注视着莫云溪，又道：“云溪，你不会是在开玩笑吧，为了逃避九天的追求？”
　　“你认为，我会以此事开玩笑吗？”莫云溪反问一声，让林绮梦一滞，随即点头笑道：“我差点忘了，云溪你并不喜欢玩笑，尤其是在这方面，甚至不惜拒绝凌云殿少主九天的追求，否则的话，你九华殿的地位恐怕早已改变了。”
　　“只是，若是九天知道你的道侣仅仅是”林绮梦说到这又看了叶枫一眼，依旧带着藐视的神情：“我很好奇，九华会有何种反应。”
　　“这，不需要绮梦你担心。”莫云溪声音微有冷漠，多年不见，没想到林绮梦的性子一点没变，依旧视她如敌人般。
　　“呵呵，云溪你也不要生气，只是作为姐妹我不得不提醒你一声，想要攀附我们仙境的人多得是，我们修仙之人心境坚毅，你莫要被外表以及花言巧语所骗了，我记得你可是说过，你要找道侣的话，一定要早比九天强的，但现在”
　　林绮梦说着看了身旁的苏焕一眼，问道：“若是击败他，你需要多久。”
　　“瞬间。”苏焕没有丝毫的犹豫，直接回应了一声，让林绮梦得意的点了点头，又看向莫云溪，嘴角微抬，仿佛是骄傲的公主。
　　莫云溪冷笑一声，瞬间么？虽说苏焕实力和他一样，也是八重仙将境，但莫云溪相信，即使是自己，叶枫真的要杀，也能一击必杀，在枫林殿广场中央，那凝固在空中的霜雪，他永远无法忘记，那一刻，时光封印，让时间都停止了流动。
　　“云溪，你可要好好想清楚，苏焕虽然也仅仅是八重仙将修为，但却可以对付九重仙将，我对他可是有很强的信息，但他，比你都弱了太多。”
　　林绮梦别样的声音响起，显得有些刺耳。
　　莫云溪转过目光，微微抬头看着叶枫，却见叶枫神色平静淡漠，没有半点波澜，拉着莫云溪转过身，往回而去。
　　“云溪，你就放心找这种无能之辈作为道侣，我建议你还是下仙境再重新寻找吧。”林绮梦看到两人离开说道，声音颇大，引来一阵注视的目光。
　　“无能之辈。”莫云溪依旧依靠在叶枫的身上，在叶枫眼中，他看到的只有不屑，终有一日，叶枫会让她明白，何谓无能之辈。
　　“那绮梦，应该很难嫁出去吧。”就在此时，叶枫淡漠的声音响起，让莫云溪怔了怔，随即娇笑了一声，两人的身影渐渐远去，而这道不是很大声音，却也正好飘入了林绮梦和苏焕的耳膜当中，让两人的目光俱都微微一凝，眼中闪过丝丝冷漠的神色。
　　叶枫也更明白了莫天风心情，或许莫云溪甘愿去枫林军卧底，也是不想呆在这仙境当中吧。


第686章 张狂之人
　　“好了，他们已经看不到了。”叶枫目光凝视前方，低语一声。
　　莫云溪将手移开，眼中竟闪过一丝落寞之色，不过很快便掩饰了过去，笑道：“你的两位妻子呢，我怎么没有看到她们？”
　　“她们，在家里。”叶枫淡淡回应说道。
　　“家？”莫云溪愣了愣，好奇的道：“枫林城，那岂非很危险？”
　　“不是。”叶枫摇头说了一声，让莫云溪有些疑惑，但见叶枫不想多说，也就没有再问。
　　“你何必说我是你的到道侣呢，那不过是让你徒增羞辱而已。”叶枫见莫云溪沉默，又道。
　　“那是他们不了解你，否则，他们只会嫉妒我。”纤细白皙的小手捂弄了下额头的发丝，不经意间流露出的柔媚之色令人失神。
　　叶枫手指摸了摸鼻子，嘴角微微翘起，有几分自信，还带着几分张狂。
　　“何必如此呢？”
　　“因为，我喜欢这种感觉。”莫云溪抬起头，看向叶枫，如水的眼眸中带着柔情之色，仿佛要将人的心灵都融化掉。
　　叶枫看到莫云溪如秋水般的眼眸，微微怔了怔，心中苦笑，竟不敢直视莫云溪的眼眸，目光躲闪开来。
　　看到叶枫躲闪着目光，莫云溪心中暗叹，露出一丝幽怨的神情，两人沉默，朝着九华殿走去。
　　创世空间当中，叶枫的身体盘膝坐着，双手凝印，空间中传出阵阵波动，还有着丝丝虚幻的黑暗气流，不过片刻后，这一缕缕黑暗的气流又化为虚无，消失不见。
　　眉头微皱，叶枫轻叹了口气，看来以他如今的修为，是无法修炼这第三式了，即使是第二式，他修炼之时也非常勉强，若非拥有时光道意，并本身对着时光法则有着丝丝领悟，恐怕他现在还无法修炼成第二式时光封印吧。
　　黑暗大封印之术，正是那日在枫叶城洛府，从洛河身上取得的玉简中所记载的神通，也即是洛逍从雨馨父亲身上抢夺走的宝物，正如洛逍所说的那般，这神通之术若是被外界得知，足以引起一阵疯狂，不过侥幸的是最终被自己得到了。
　　空间封印和时光封印，准确该称为黑暗空间封印之术和黑暗时光封印之术，乃是黑暗大封印之术的前面两式，叶枫已经将之修炼成功，并能够瞬息使用而出。
　　退出创世空间当中，叶枫从床位上站起身来，口中重重的呼出口气，抬起脚步，朝着外面而去。
　　“叶枫，修炼完了，喝杯茶水。”在大厅当中，一宫装女子看到叶枫微微一笑，到一旁沏过一杯茶来递给叶枫。
　　“莫姨，你不必招呼我。”叶枫对着宫装女子笑了笑，手中却将茶杯接过，轻饮一口，顿时一股清凉之气，顺着自己的经脉流动着，极为舒爽。
　　这宫装女子，高贵美丽，和莫云溪有几分相像，乃是莫云溪的母亲，莫天风的道侣。
　　“那我就不招呼你了。”莫母笑了笑，道：“云溪她在外面，你去找她吧，让她带你再去仙境逛一逛。”
　　叶枫无奈的笑了笑，现在九华殿中，莫天风夫妻，都极力撮合他与莫云溪，而九华殿中的人群，也都将他当做姑爷看待，不止如此，经过林绮梦的宣传，现在整个仙境已经传开，九华殿的推荐之人，即为莫云溪的道侣，仅仅是五重仙将修为的弱者。
　　脚步朝外走去，优雅的院落中是一片竹林，在清风中摇曳着，盎然的绿意带着浓浓的生机。
　　此时，一美女的女子坐在竹林的石阶上，瀑布般的发丝柔顺的飘洒在双肩，和翠竹一起晃动，这女子手托着下巴，目露沉思之色，不经意间，她的眼眸中竟会带着浅浅的笑意，仿佛是在幻想着什么般。
　　“云溪，你回来了。”就在此时，一道声音响起，竹林之上，出现一道白衣身影，身材略显瘦削，面色白净，浑身上下带着一股浑然天成的高傲气质，仿佛身来便高人一等，此刻，在他那倨傲的眼眸中带着丝丝的柔和。
　　莫云溪听到这道声音，眉头微皱，抬头看向虚空的男子，淡淡的点了点头。
　　“怎么也不告诉我一声。”青年男子身形微颤，化作一道流光，闪烁到莫云溪身前，径直也坐到石阶之上，紧挨着莫云溪。
　　莫云溪神色微凝，站起身来，淡淡的道：“凌九天，你找我有事吗？”
　　“云溪，你怎么能这么说，没事，我便不能来看我未婚妻么。”
　　“凌九天，你不要乱说，谁是你未婚妻？”莫云溪动怒，大声说道。
　　“你。”凌九天看着莫云溪，神情霸道：“我凌九天喜欢你，你莫云溪，便是我的妻子，其他人休想染指。”
　　“凌九天，你无耻。”莫云溪身体起伏不定，冷冷的看着对方说道。
　　“云溪，他是何人？”就在此刻，叶枫踏入竹林当中，开口说道。
　　“叶枫。”莫云溪看到叶枫，露出一丝笑容：“他是凌云殿少殿主，凌九天。”
　　“仙帝之子，难怪这般猖狂。”叶枫心中暗道一声，心中有些同情莫云溪，同时殿主，地位相差竟如此的大，凌九天根本就无视九华殿，公然在殿主住处之外调戏九华殿殿主之女莫云溪，这便是差距，仙帝和仙君虽只差一字，但其地位，却相差太大了。
　　走上前，叶枫握着莫云溪的手，让莫云溪身形微颤，随即，眼眸当中露出浓浓的喜色。
　　“你错了，他是我的道侣。”叶枫看向凌九天，目光平静，缓缓说道。
　　眼眸中闪过一道寒气，凌九天看着叶枫握着莫云溪的手，冰冷的道：“放开。”
　　看到凌九天那高傲的眼眸，叶枫心中冷哼，没有理会，这让凌九天身上的冷意渐渐扩散，整片竹林的清风突兀的静止了下来，压抑笼罩虚空。
　　“我说过，莫云溪是我的未婚妻，谁也不许染指，否则，死。”冰冷的杀机绽放开来，凌九天眼眸凝视叶枫，丝丝呼啸的风声朝着叶枫奔腾而去。
　　“放肆。”一道猛烈的喝声响起，强大的气息绽放开来，让整片空间都为之冻结，莫天风的身影出现，凝视凌九天，冷漠的道：“你眼中，还有没有我这九华殿殿主，我的女儿，何时成为你的未婚妻，我莫天风，何时同意过。”
　　“殿主。”凌九天淡漠的喊了一声，不过声音当中，却没有丝毫的恭迎，很平静的凝视莫天风。
　　随即，凌九天干脆直接将莫天风的凌厉眼眸无视，看向叶枫，冰冷的道：“没想到在仙境没有人敢与我争，却有人不知死活，也敢动我凌九天的未婚妻，不久后的十五殿推选之人聚会，希望你有胆量到。”
　　说完，凌九天身形闪动，瞬息离开原地，看都未看莫天风第二眼。
　　“哼。”莫天风铁青着脸，手掌一挥，整片竹林发出轰隆隆的爆裂之音，瞬息被夷为平地。
　　“父亲。”莫云溪脸色也非常难看，凌九天以前还会收敛些，没想到如今已经这般张狂了。
　　“我没事。”莫天风将心情平复，目光转向叶枫和莫云溪。
　　“那聚会，哪一日举行。”叶枫淡淡的问了一声。
　　“你不能去。”莫云溪果断的回应道。
　　“为何？”叶枫有些疑惑的看着莫云溪，问道。
　　“凌云殿，乃是除大帝所在的帝皇殿外最强势力，你不能与凌九天交恶。”
　　叶枫看着有些紧张的莫云溪，不在意的笑了笑道：“如今仙境中人都知道我这假冒的道侣了，我若不去，你颜面何存。”
　　说着，叶枫转身朝着院落走去，莫天风父女看到叶枫的背影，微有些失神。


第687章 仙帝的嘱咐
　　一间房屋当中，莫天风夫妻莫云溪都在这里，似乎是在谈心，不过三人的面上，始终都流露着淡淡的愁容。
　　“云溪，你是不是喜欢叶枫？”此时，莫天风看着自己的女儿，突兀的开口说道。
　　莫云溪听到父亲突来的话语，愣了愣，随即目光微有些闪躲，支支吾吾道：“我父亲”
　　“云溪，这么多年了，你一个女孩，都离仙君不远了，找到自己心中所属，与之结为道侣并不丢人。”这是，莫母看着莫云溪，也开口道，让莫云溪脸色羞红。
　　“父亲、母亲，哪有？”莫云溪低着脑袋，低语说道，声音极细。
　　“仙境优秀的青年不知有多少，然而我家云溪从来都是敬而远之，看不上任何一人，唯独对叶枫那小子，与众不同，站在他身边，一向是众人焦点的你竟然愿默默无闻的站在他的身后，成为陪衬，云溪，你的眼睛，可瞒不过你父亲。”
　　莫天风笑了笑道：“不过，叶枫他的确有让我家云溪成为陪衬的资本，此子，人中真龙，非池中之物，早晚将啸于九重天上。”
　　“天风，叶枫虽然不错，但真有你说的那般夸张吧，为何你总是对他赞不绝口。”莫母笑看着莫天风，问了一声。
　　“有。”莫天风重重的点了点头，语气肃然：“不然你以为，凭什么仅仅几次见面，他便能够俘获我们女儿的心，他身上的那股气质，仙境中无人能有，甚至整个浩瀚无穷的仙界，都无法找出几人能与之比拟。”
　　“父亲，他已经有妻子了，而且，不止一位。”莫云溪眼眸中闪过一抹失落的神色，声音有些低落。
　　“哈哈，这才是我女儿的真心话吧。”莫天风笑了笑，让莫云溪脑袋微垂，脸色更红。
　　笑过之后，莫天风的眼眸又变得肃穆了起来，紧紧的注视着莫云溪，道：“云溪，别说做父亲的心狠，即使他有妻子又如何，在仙界，那些强大之人，谁不是妻妾成群，就拿仙境来说，十三仙帝殿主，哪位的妻子会少。”
　　“天风，你这是何意，难道要让云溪去和他人分享男人，这怎么行，况且，叶枫虽强，但如何能和仙帝相提并论，他还远为达到那种高度。”
　　莫母有些急了，见莫天风竟想要让女人嫁给有妇之夫，脸上露出愤愤之色。
　　“有何不可，在我看来，叶枫，到达仙帝境界，那是早晚之事，我对他的期待，可不止于此，至于他的妻子，我不相信云溪会斌她们差了，另外，我将整个九华殿作为嫁妆，不愁他叶枫对我女儿不好。”
　　莫母听到莫天风的话，硬是愣在了那里，以整个九华殿作为嫁妆？
　　虽然在仙境，九华殿地位最低，但这也仅仅局限于仙境，若是放在外面，多少人，连着殿门都无法踏入，放眼无际的仙界，九华殿殿主的身份，也绝对能让一方震颤，无论走到他，都将受到无尽的仰视与崇敬，甚至普通仙帝境界的强者都不敢招惹，九华殿，不仅代表着一座大殿，也代表着仙境的脸面。
　　而莫云溪，听到父亲的话，一时也怔在了原地，这手笔，太大了，足以让一名仙帝强者都为之震惊，九华殿殿主，尊贵的身份，强大的权势，无尽的财富。
　　“此番叶枫定能顺利成为夺得三个名额中一个，前往神葬之地，若是他能够拿到古神器，我便可以名正言顺的请求大帝赐婚，并将九华殿交给他，这样，即使是凌云殿，也无法干涉，乃是最好结局，若是没有取得，那我便等。”
　　“父亲，这不过是你一厢情愿的想法而已，别人还不同意呢。”莫云溪低声说道，像个小女孩般，多出了一分纯真与可爱。
　　“这就要靠我女儿的魅力了，再说了，叶枫他自己不是也很配合扮演你的道侣角色吗，甚至还要为了你去参加那聚会呢。”莫天风看着露出小女儿态的女儿，笑着说道，惹得莫云溪的脸又羞红一片。
　　莫母怔怔的看着眼前的父女两人，心中暗道疯了，那叶枫到底有何魔力，竟让回来之后的莫天风父女全部像是着魔了似的。
　　而此刻的叶枫，并不知道莫家三口的谈心，此刻的他，在皎洁的月光下漫步着，无数的星辰闪烁在星空，为静谧的夜晚添加了一分点缀。
　　修仙，并非单单只靠时间便能够变强，同样，天赋和悟性，决不能少，尤其是在踏足仙将境界之后，更是如此，每前进一步，都需要对空间法则更为了解，悟通掌控更多的空间法则之力。
　　一味的闭关苦修，其实也同样会令人厌烦，心烦意乱之下，引发心魔，使得心境不稳，更难提升境界，而叶枫，他从来没有绝强的天赋，他所拥有的，不过是比他人更多的努力和拥有更好的气运，但每次修炼不畅之时，他便会带着众美丽的妻子四处游玩，或享受神仙之乐，或自己在大地虚空中漫步，静静的感悟天地。
　　眼眸微闭，叶枫的灵识铺开，静静的感悟着天地星辰。
　　“嗯？”就在此时，一股强大的斥力传来，将叶枫的灵识阻隔住，让叶枫神色一凝，自从修炼魂融天地星空之后，他的灵识不但比同阶的强者要更敏锐辽阔，且极少被人发现，更别说被阻碍了，但在此时，那股强大的斥力很轻易的阻隔着他的灵识，显然很清楚的便发现了他灵识的存在。
　　叶枫身形微颤，顺着那排斥他的灵识之地而去，顷刻间，叶枫的身体到达高空之上，在这里，一股浩瀚之气将周围一片天地笼罩住，一团混沌之气闪烁不定，无法看清里面的存在，然而在叶枫到来之时，那混沌之气却缓缓的扩散开来，变得稀薄透明。
　　透过混沌之气，叶枫的目光看到了一道身影，背对着他，淡淡的站立在虚空，一动不动，仿佛在感悟着天地般，像是根本未察觉到叶枫的存在般。
　　看到这背影，叶枫浑身轻颤了下，淡漠的立于虚空，但这背影给叶枫的感觉，却如一尊不灭的神话，无懈可击，不过如今的叶枫，却并未产生昔日的感觉，那种看向无可匹敌之人便从对方身上感受到天与道的感觉，但即使如此，叶枫依旧明白，眼前之人，绝非他能匹敌，即使是莫天风，也无法给他这种感觉，也就是说，眼前的身影，乃是仙帝级别的强大存在。
　　只见那人的身影缓缓转过，此时，叶枫看到的，却仿佛是另外一人，一挺着大肚子的笑面罗汉，那肥胖的脸上肥肉挤做一团，微笑起来两只眼睛都成为了一道缝隙，倒是给人一些可爱的感觉，还有着一分亲近平和，让人容易对他生出好感。
　　这笑面罗汉胖子打量着叶枫，笑着道：“你是叶枫吧，莫天风推选的叶枫，原为枫叶城枫林将，但却在枫林殿退出枫林军，并抹杀秦仲之子，而且，是以黑暗大封印之术中的时光封印，对吗？”
　　叶枫目光微凝，心头轻颤了下，对方竟然连黑暗大封印之术都知道，不愧为仙帝境界的强大存在。
　　“是。”叶枫微微点了点头，既然对方已经知道，也没有否认的必要了。
　　“你能使用时光封印之术让我看看吗，我虽然听说过黑暗大封印之术，却还没有见到过呢？”笑面罗汉对着叶枫淡淡的一笑。
　　听到对方的话，叶枫顿时好感倍增，一方仙帝，极强的存在，面对他这蝼蚁般的仙将之人，却始终面含和煦的笑容，话语中也没有命令，也没有趾高气扬，反而还带着一分请求之意，和凌九天的嚣张完全相反，可笑，凌九天不过是仗着父亲的势力而已，这种气度的差距，太大了。
　　“好。”叶枫微微点了点头，对方身为一方仙帝如此客气，他也不能太小气了，淡淡的气息从身上绽放，叶枫嘴角微动，便准备使用时光封印之术。
　　“等等。”就在此时，笑面罗汉目光微凝，笑脸消失，看着叶枫的眼眸，锋锐无比的光华闪烁不定，仿佛要将叶枫看透来，这仙帝，竟然露出无比凝重的神色。
　　“前辈，怎么了？”叶枫目光一凝，疑惑的道。
　　“呼。”那笑面罗汉吐出口气，随即恢复平静，看着叶枫，又露出那和煦的笑容。
　　“叶枫、叶枫。”低语了几声，那笑面罗汉又道：“你刚才释放的气息，以后最好不要随意使用，尤其是在仙帝面前，否则，后果可能不堪设想，慎重。”
　　笑面罗汉虽然笑着，但从他的声音当中，叶枫依旧听出了无比的凝重，随即，对方身形闪动，直接消失不见，虚空中的混沌之气也化为虚无。
　　叶枫目光凝固，看着消失的笑面罗汉，一时沉默了，他的气息？刚才，那是禁典碎裂之后形成的创造之气。


第688章 莫怜儿
　　翌日，天空中的第一缕红芒降临仙境，将仙境映照得绚丽无比，金红之色辉映，充斥着浓浓的生机。
　　然而此刻，九华殿，却显得有些沉寂，九华殿内，中央殿堂，乃是殿主莫天风一家所居住之地，然而此时，一道白衣身影淡淡的站立在外，在庭院中漫步，仿佛是在自己家般，这身影，正是凌九天。
　　“凌九天，你来此地作甚，莫非，你真将此地当做你凌云殿不成？”莫天风胸膛起伏，看着漫步在庭院中的身影，即使以他的心境，也忍不住极怒，太目中无人了，在九华殿，根本没有人敢阻拦凌九天，即使是他，也不敢对凌九天如何，凌云殿，除帝皇殿外第二势力，谁敢动。
　　凌九天淡淡的转过目光，看了莫天风身旁的莫云溪，淡漠的道：“我不来也可以，不过，让云溪随我走，去我凌云殿。”
　　“去你凌云殿？”莫天风怒极反笑，道：“你凌云殿可曾下令通告仙境，迎娶我九华殿殿主之女，另外，帝皇殿可曾知晓？”
　　“不需要。”凌九天淡漠的说了一声，仿佛极为平常般。
　　“不需要？凌九天，你也太目中无人了吧。”莫天风神色冰寒，冷气无法忍住，绽放开来，没想到此次归来之时，昔日时而缠着莫云溪的凌九天，竟然完全将他的狂妄嚣张释放了，并无限放大，完全没有将他九华殿放在眼中了。
　　“难道你以为，我还会娶你女儿莫云溪不成？”凌九天冷冷的说道，话音中带着丝丝不屑与嘲讽。
　　莫天风和身旁的莫云溪等人神色俱都一凝，怔怔的看着眼前的凌九天。
　　“我凌九天看重之物，还从来没有得不到的，没想到此次，我看重的女人，竟然被他人染指了，既然都已经将野男人带回九华殿了，想必也不干净了，难道，我凌九天要娶被别人玩过的女人不成。”凌九天很平静的说着：“我将他带回凌云殿，不过是想好好玩玩，让她明白，背叛我的后果。”
　　“凌九天，你不要脸。”在莫云溪的身旁，一长得非常秀美清纯的女子骂道，此女是莫云溪的堂妹莫怜儿，平时总是带着甜美纯正的笑容，很少动怒，但此刻听到凌九天无耻的谩骂，也忍不住出言说道。
　　凌九天打量了下莫怜儿，眼眸当中闪过一抹冷笑：“若是你愿意随我一起去凌云殿，我也不会介意。”
　　“你”莫怜儿气极，对凌九天的无耻无言以对。
　　此时，叶枫也从房间中走出，很平淡的看了庭院中的凌九天一眼，心中下了一结论，此人，有病。
　　凌九天，强烈的占有欲已经显现出病态了，他认为的东西，便仿佛一定是正确的，而当知道莫云溪有了道侣之后，他很自然的以为是莫云溪背叛了他，他的自尊以及内心的骄狂受到了以前没有过的冲击，因此他彻底的将野性与狂妄释放出来，才会出现今日的一幕，但在凌九天自己看来，这仿佛是极为正常不过的事情，因为他从小便生活在这种环境下，他认定的东西，从未被人夺走过。
　　“嘻嘻。”就在此时，一道轻笑之声传出，从远处走来了几道身影，林绮梦、苏焕以及一另外一青年男子，麒麟殿少爷火俊麒。
　　“九天大哥。”林绮梦对着凌九天点头笑了笑，随即目光转过，看向莫云溪道：“云溪，我们也姐妹一场，不如你求求九天大哥，我也帮你说几句话，如果你的贞洁还在，或许九天大哥会原谅你。”
　　“就算她没有被玩过，也别在想成为我妻子了，最多，给他一个妾的名分。”凌九天的话音依旧淡漠，却让莫云溪怒火上涌，如此无耻之人，她还是第一次见到，真是瞎了眼，以前她怎么会和这种人接触，现在看到凌九天她都感到恶心，还有林绮梦，这么多年不见，看来都变了，变得更加的势力，完全不顾同门之谊。
　　“九天大哥如果想要知道的话也很简单啊，找个时间印证一下不就可以了吗？”此时，火俊麒也不冷不热的说了句，阴阳怪气。
　　“你是男人吗？”此时，叶枫终于开口，淡漠的看了凌九天一眼。
　　见凌九天转过目光，叶枫又道：“若是你是男人的话，便不要只会长一张嘴，十五殿聚会之约，我会去，凭借家中势力在此耀武扬威，你感到很光荣是么，如果你不是凌云殿的少主，那么，别人会只会说你愚昧无知，甚至，你现在已经是个死人了。”
　　凌九天看了叶枫一眼，没有生气，而是阴厉的一笑，道：“那我便先灭了你，在收拾她，让她知道她的选择有多么愚蠢。”
　　说完，凌九天身形微颤，直接消失在原地。
　　“呵呵，云溪，好好考虑我的话哦。”林绮梦又是笑了下，看着莫云溪的目光让人感觉怪异。
　　“苏焕，我真为你感到可悲。”林绮梦的话音落下，却听叶枫突然说了一句莫名其妙的话语，让林绮梦神色一凝，而苏焕也是莫名其妙的看着叶枫。
　　“失败了，你丢掉的，可能是生命，成功了，你得到的，却只是一个胸大无脑，甚至脸都不要的女人，这，难道不可悲吗。”
　　“胸大无脑？”林绮梦听到这新鲜的词语，先是愣了愣，随即脸色苍白，愤怒的目光凝视叶枫。
　　“你”林绮梦手指着叶枫，身体因愤怒而微有些颤抖，从来没有人这么说过她，胸大无脑、不要脸，如此猥琐的话语，竟然是赠予她这鸣鸾殿公主的。
　　“你给我记住？”林绮梦冷冷的抛出一道话语，随即转过身，朝着外面走去。
　　莫天风等人看着叶枫，像是看怪物般，第一次知道叶枫骂起人来这么犀利，还有些猥琐，不过此刻的叶枫，没有了那股出尘的气质，多出了一分世俗之气，而且骂的是那无耻的女人，似乎，挺可爱的……
　　叶枫看到众人看着自己，有些不好意思的挠了挠脑袋，这点算啥，只有海欣问情她们众女才知道叶枫的猥琐有多么强悍。
　　“胸大无脑，难道胸大的女人都没有脑袋吗？”此时，一道低语之声传出，只见莫怜儿沉凝着，随即眼眸偷偷的瞄了一眼自己高耸的部位，有些不好意思。
　　众人突然听到莫怜儿的话，再看到莫怜儿的动作，顿时一阵哄笑，刚才那压抑的气氛也随之淡了许多，让莫怜儿脸色羞红，极为可爱。
　　“姐夫，你说的，是真的还是假的啊？”莫怜儿悄悄的来到叶枫身旁，用手捂着嘴，低声问道。
　　“扑哧”看到莫怜儿清纯可爱的动作，叶枫终于忍不住笑出声来，随即转身朝着房间内走去。
　　莫怜儿的眼睛咕噜咕噜的转动着，最终落在了莫云溪的高耸部位，偷偷的瞄了莫云溪一眼，低声道：“姐姐的胸也蛮大的啊，但她不是挺聪明吗。”
　　莫云溪的笑容一滞，翻了翻白眼，随即羞红着脸，逃也似的离开了，这丫头还真啥都敢说啊，在她身上果然验证了那句胸大无脑。
　　莫天风夫妻敲了敲莫怜儿的脑袋，含笑而去，等到众人都离开，莫怜儿吐了吐舌头，眼中闪过一丝狡黠的神色，随即朝着自己的住处而出，修仙之人，有多少脑袋有问题的，她不过是为了让众人开心些而已，而叶枫等人，当然也心知肚明，知道莫怜儿的用心，不过却谁都没有点破。


第689章 邪恶道意
　　金色恢弘的仙境沐浴在淡热的阳光之下，空气清新，仙气浓郁，整个仙境都充斥着活力与生机。
　　在一巨大的广场之中，此刻站着不少人影，约有二十几人，而且，这些人俱都是俊逸美貌的青年男女，修为都在高阶仙将，一个个充满了朝阳般的活力气质。
　　此时，这些人目光闪烁，分别站在不同方位，独自一人或三五成群，不过此时，他们的眼眸都朝着某一方向看去，仿佛在等待着什么人般。
　　“哼，好大的面子，我看九华殿推选之人是不敢来此了，我们不必等待。”一道嘲讽之声响起，众人目光转过，看向说话之人，正是鸣鸾殿林绮梦，在林绮梦的身旁，苏焕淡漠的站立在那，目光平静。
　　十五殿推选之人，或本为他们殿之人，也可能为他们在外寻找到的天赋异禀之人，毕竟，可并非每个大殿都有着天赋强悍的仙将强者，毕竟，也有许多殿主子女天赋虽强，但却已经跨入了仙君境界，也不适合，当然也有殿主并不愿自己的儿女去冒险，前往神葬之地夺古神器，可不是那么容易，就连湮天魔帝，可是都葬身于那。
　　仙界，真正而言可不单单只是成为仙界，而且仙魔妖共存于同一位面，甚至还有着地狱冥界，天赋强大之人何其多，而届时，他们也都将有天赋强大之辈前往神葬之地，神葬之地，也为葬仙之地，前往那里的人，将九死一生。
　　“他若不来，我便让九华殿鸡犬不宁。”凌九天神色冷漠，淡淡的说了一声。
　　“我来了，你又如何。”就在这是，一道淡漠的话音传来，随即，光华闪动，三道身影出现在了广场之中，为首之人，正是叶枫，而在他身旁出现的，是两位美貌女子，莫云溪和莫怜儿。
　　凌九天看到三人出现，嘴角露出一抹寒冷的笑容。
　　“十五殿推选之人都在此了，叶枫，如今，你仍觉得你有资格站在此处吗？”凌九天看着叶枫，冷漠的说了一声，不仅是十五殿推选之人，就连那些陪同而来的人，也没有一人的实力比叶枫弱，实力最差的人，都是七重仙将境，唯独叶枫，仅仅拥有五重仙将的修为。
　　“若是你这么说的话，我觉得此地，只有六人有资格留下了，又何必聚集于此？”叶枫回应了一声，在这二十几人当中，也仅仅只有六位九重仙将而已，若是只论境界的话，其他人显然没有来此的必要了。
　　“嗯？”凌九天神色微凝，倒是有些诧异，叶枫竟能够看出这里有六位九重仙将境强者。
　　“哼，难道你以为只看境界不看天赋与实力么，这里的人，可不仅仅只以境界随意推断，当然，你除外，因为，你实在太弱了，我奉劝你，最好现在便离开仙境，自主退出推选资格，否则，后果自负。”凌九天斜眼看着叶枫，冷笑说道。
　　“放弃推选资格，离开仙境，然而你便可以杀我？”叶枫嘲讽说道，此次进入神葬之地的人选，帝皇殿极为重视，在选出最后三人之前，十六殿候选之人，若是被杀，那击杀他的人，必受帝皇殿的惩处，因此，凌九天虽恨不得立即抹杀叶枫，但却不能，只能前往羞辱九华殿或羞辱叶枫。
　　被叶枫说中心中所想，凌九天却依旧面含冷笑，淡淡的道：“那我今日，便让你明白，你有多差。”
　　一旁的莫云溪听到凌九天的话，心中冷笑，这些人平日都高高在上，自以为是，十六殿挑选推荐之人时，他们又有谁有她父亲花的精力和时间多，为了寻找这一人，莫天风跑遍仙界无数星球，而最终，皇天不负有心人，他父亲找到了叶枫，并将叶枫带回了仙境，若说以前，他父亲莫天风的希望全部在她莫云溪的身上，那么如今，莫天风更多的希望，是放在了叶枫的身上，对叶枫的希望，远比对她这女儿还要高。
　　光华闪烁，在凌九天手中，出现一柄长剑，上品仙器长剑，伸出手，对着叶枫冷冷笑道：“九华殿以炼器为尊，你进入九华殿，不就是为了这个么，你若是要的话，我可以给你，而且，还有很多。”
　　说着，一阵绚丽的强光绽放在虚空当中，凌九天挥了挥手，顿时，许多仙器朝着叶枫而去。
　　羞辱，裸的羞辱，凌九天用仙器，砸叶枫。
　　叶枫挥了挥手，将众仙器接过，心神微动，将众仙器收起，只余下一柄上品仙剑在手，这一幕，让众人嗤之以鼻，对叶枫露出藐视的神色。
　　“不愧为凌云殿少殿主，果然财大气粗，叶某便不客气了。”叶枫笑了笑，很平静的看着凌九天，随即转过身，走到莫云溪的身旁，将一枚储物戒指交给了莫云溪道：“凌云殿少殿主赠送仙器给我们九华殿属下之人，我们九华殿可得谢谢凌少殿主，恐怕他们自己凌云殿的属下都没有多少这种待遇呢。”
　　莫云溪听到叶枫的话也笑了笑，不客气的将众仙器接过：“我也相信，九华殿的许多人，会感激凌少殿主慷慨赠予的。”
　　众人目光微凝，叶枫，竟然将这些上品仙器赠予下人，太暴殄天物了，不过想到是凌九天赠予，他们的目光不由得露出一抹异色。
　　“留着自己回去用便自己用，何必在此装模作样。”一道冷哼之声传出，说话之人叶枫也认得，麒麟殿少殿主火俊麒。
　　叶枫淡看了火俊麒一眼，笑了笑，将手中的仙剑举起，让众人有些疑惑，不明白叶枫想要干什么。
　　只见叶枫的右手缓缓举起，食指伸出，点点光华从叶枫的指尖绽放而出，一点金色在叶枫指尖缭绕，疯狂的旋转着，其中，透着无比强烈的锋锐之意。
　　“这种垃圾之物，也只有凌云殿少殿主会放在身上，也好意思拿出手来，简直丢凌云殿的脸面。”
　　叶枫话音落下，众人神色为之一滞，却见叶枫那伸出的食指，缓缓点出，这一刻，金色的锐意直冲云霄，人的金色宛若太阳之光闪耀，落在那上品仙器之上，顿时，咔嚓一声轻响，在所有人目然的注视之下，上品仙器长剑，在这一指之下，断裂开来，碎裂成为几块。
　　这一刻的空间，突兀的变得沉寂了下来，呆呆的看着那断裂的上品仙器，叶枫一指，竟然碎裂了上品仙器，这诡异的一幕，让他们一时愣在了原地。
　　“呼！”良久，呼气之声传出，却见叮当之响传出，叶枫将那断裂的仙器甩在凌九天的脚下，淡漠的道：“凌少殿主，以后还是别拿这种垃圾仙器来丢人现眼了，凌云殿的脸面，丢不起。”
　　凌九天怔怔的盯着叶枫，目光阴森冷漠，没想到不但没有让叶枫丢失脸面，反而叶枫让他颜面尽失。
　　“很好，竟能碎裂仙器，那么，我便领教一下，看看你凭借什么，和我们一起竞选那三个名额。”凌九天目光盯着叶枫，眼眸当中，突兀的流露出丝丝异样的光芒，看着凌九天的眼眸，叶枫浑身微颤，一股邪异之气，从自己的内心之处升起。
　　这股邪气，燥热、秽，带着狂乱，体内的欲火，迅速的燃烧着。
　　神色一凝，叶枫眼眸微微眯起，暗道好邪恶的幻之道意，叶枫突然明白了凌九天为何会拥有那种性格，此人，修炼之道意，征服欲极强，叶枫没有想到，凌云殿少殿主，竟然会修如此邪恶的道。
　　创造之气顺着浑身经脉流淌着，一股暖流在体内窜动着，清凉之意袭遍全身，让叶枫目光清明，同时，漆黑深邃的瞳孔缓缓出现，森幻魔瞳之术，施展到极致。
　　凌九天内心微颤，一股狂乱之气在体内流转着，无法消除，心中升起丝丝不妙的情绪，他的这种道意，只会对实力弱于他的人使用，平时都是对女子使用，从未失败，凌九天本身也非常慎重，极少使用这种道，若是成功，叶枫将被欲望点燃，短暂的失去理智，而若是失败，他自己则会遭到反噬之气，使得自己生出那种狂乱的乱之气。
　　而在此刻，燥热之气越来越强烈，在他的眼眸当中，叶枫的身影缓缓的消失，出现在他脑海当中的，是鸣鸾殿公主林绮梦的俏丽身影，对着他甜美温和的笑着，媚态在双眸中显现，衣衫，缓缓的从林绮梦的身上褪去，露出那光华无比的身躯。
　　叶枫的脑海中清晰的浮现着凌九天脑海中出现的一幕幕情景，心中冷笑，森幻魔瞳之术不但没有停止，反而全力催动，既然你想让我出丑，那么，你便准备承受后果。


第690章 计谋
　　“他们在干什么？”众人目光微凝，怔怔的看着眼前的凌九天和叶枫两人，双眸对视，都不发一言。
　　而凌九天以及叶枫的幻意，都是仅针对对方而发动的，旁人，根本无法察觉并看到。
　　此时，只见凌九天脸色潮红，面上尽是红润的光华闪烁，满面红光，然而叶枫，脸色却略显苍白，身体都微微晃动着，整个人仿佛是绷紧的弦，一触即断。
　　“虽然叶枫能够以手段碎裂上品仙剑，但也不知是仙剑问题还是叶枫使了什么手段，比起真正的实力，他终究不如凌九天。”众人看到两人不同的表情，心中暗道，目光中露出幸灾乐祸的神色，叶枫，地位最低的九华殿推选之人，他们根本就没有放在眼中，有些看不起叶枫，感觉与一五重仙将之人争夺同一名额，是可耻之事，而凌九天，无疑拥有这资格，而且对他们是极强的挑战。
　　“呵呵，云溪，你九华殿挑选之人，你的道侣，等下会不会成为白痴。”林奇忙看着莫云溪，冷笑一声说道，声音中带着刺耳的嘲讽之意。
　　莫云溪神色如常，在场的人群中，恐怕只有她一人依旧对叶枫有着信息吧，即使是莫怜儿脸上都闪烁着担忧的神色，毕竟此刻叶枫的脸色有些不正常，仿佛是精神力催动到极致，过渡使用的症状，而她也未见过叶枫使用过自己的神通实力，对叶枫有多强并不了解。
　　但莫云溪不同，八重仙将境界的她，本就生得极为美丽，再配合强大的魅惑之术，即使是九重仙将，精神力也无法完全抵抗住她的魅惑神通，很容易在她使用魅惑之时短暂失常，唯独叶枫，一五重仙将境界之人，面对她的魅惑之术，却没有丝毫的反应，仿佛和平常一样，可想而知，叶枫的精神强大程度，丝毫不比他表现出的越级挑战实力要差。
　　人群的目光紧紧的盯着叶枫和凌九天，又是一阵等待。
　　而就在此时，一声闷响之声传出，随即，叶枫的眼眸睁开，一缕浩瀚明亮的星辰光华在叶枫眼眸中闪烁而过，清明一片，丝毫看不出有任何异常之处，而且，在叶枫的眼眸当中，还带着浅浅的笑容，有着丝丝的邪异。
　　看到叶枫的眼眸，众人只觉心头微颤，随即，目光一齐看向了凌九天。
　　只见凌九天的目光缓缓张开，锐利的眼眸此刻却显得有些浑浊，还带着丝丝的秽光彩，转过身，他的目光，落在了另外一处地方的林绮梦身上，眼眸有着丝丝灼热和贪婪，仿佛要将林绮梦扒光了吃下去般，这种的目光，让林绮梦浑身轻颤了下，身体不由自主的后退了两步。
　　“绮梦。”凌九天喊了一声，眼眸和林绮梦对视，顿时，一股奇异的波动顺着他的眼眸不由自主的降临在了林绮梦的身上，顿时，林绮梦也只觉浑身燥热，脸色瞬间通红了起来，随即，在众人震惊的目光注视下，凌九天和林绮梦相互朝着对方走去。
　　凌九天甚至撕裂自己的衣衫，而林绮梦也满面桃花，两人旁若无人，相互吸引，如此的一幕，让身周之人全部睁大了眼眸，震惊不已，毕竟，他们可不知道凌九天修炼了那种邪恶的道意，凌九天，可不会在众人面前将之显露出来。
　　片刻，在所有人目瞪口呆的注视之下，凌九天和林绮梦身形闪烁，相拥在一起，撕扯着对方的衣衫。
　　这时，人群才清醒了过来，一道强烈的音波吼声传出：“你们在干什么？”
　　音波之吼震颤魂魄，凌九天和林绮梦两人只觉浑身轻颤，随即脑袋晃动了下，清醒过来，瞬间分开，只见此时苏焕身形闪动，将林绮梦拉开，脸色铁青无比。
　　“怎么会这样？”凌九天低语了一声，随即眼眸中闪过一道冰寒无比的冷光，转过身，却见叶枫的身影不知何时已经消失在那里，离开了此地。
　　“叶枫。”凌九天和林绮梦同时转过目光，盯着叶枫离去之地，露出强烈的寒意。
　　尤其是凌九天，冰冷的脸上，竟浮现了丝丝阴森诡异的笑，此番羞辱之仇，他要十倍百倍还给叶枫。
　　“嘻嘻，姐夫，你这招可真够狠的，这下看那凌九天如何在仙境抬起头来。”叶枫三人回到九华殿，莫怜儿拉着叶枫的手臂嬉笑着说道。
　　叶枫嘴角微撇，眼眸中的无奈一闪而逝，莫怜儿现在也张口闭口喊他姐夫，让叶枫很是无奈，这冒牌货感觉怎么越来越真了。
　　“怜儿。”莫云溪也瞪了莫怜儿一眼，让莫怜儿吐了吐舌头。
　　“叶枫，你也修炼了强大的幻术神通吧？”看向叶枫，莫云溪问道。
　　“恩。”叶枫点了点头，神色略有些凝重的道：“此次我们让凌九天丢尽脸面，以他的性格，显然不可能就此善罢甘休，你们要小心点。”
　　听到叶枫的话，莫云溪也深以为然的点了点头，对凌九天的性格，她可是比叶枫了解。
　　片刻之后，叶枫等人便回到了九华殿，不过有些意外的是，之后的几天，凌九天出奇的平静，没有任何行动，倒是林绮梦来九华殿捣乱过几次，不过毕竟鸣鸾殿的地位势力虽比九华殿略高一筹，但却远未有凌云殿那般嚣张的资格，林绮梦也只能小打小闹一番。
　　这一日，叶枫正在房屋当中修炼，却听一道声音响起，叶枫睁开眼眸，身形闪动，出了房间，便见到莫天风站在门前。
　　“叶枫，你见到云溪没有？”莫天风看见叶枫，问了一声。
　　叶枫心中一突，升起一丝不妙的感觉，莫天风看到叶枫的神色，立即取出一块玉简，灵识进入其中，道：“云溪。”
　　“父亲，怎么了？”玉简当中，莫云溪的声音传来，让莫天风和叶枫都松了口气。
　　“云溪，你在哪，怎么这么久不回来，也没有和我说一声。”莫天风问道，他可是和莫云溪约定好了，为了防止凌九天对莫云溪下手，随时联系，只要一出事，莫云溪会立即掐碎放在身上的灵魂玉简，让莫天风得知。
　　“我在帝皇殿，这就回来。”莫云溪说了一声，让莫天风目光微凝，帝皇殿，莫云溪怎么去了帝皇殿。
　　不过莫云溪没事，莫天风刚揪紧的心也算是放了下来，没过多久，莫云溪便回来了。
　　“云溪，你怎么去了帝皇殿？”莫天风有些疑惑的问道，帝皇殿，可不是谁都能够进入的，九华殿和帝皇殿，虽然都属于仙境势力，但却很少交集，帝皇殿，那是仙境的主人，大帝所在之地。
　　“我也不知道，帝海突然找我，并带着我观赏帝皇殿，他毕竟是帝皇殿之人，而且是大帝的侄子，虽然我想离开，但又不能驳了他的面子，因此一直留在帝皇殿，直到父亲你找我我才脱身离开。”
　　莫云溪也一脸的莫名其妙，又道：“不过，我已经让怜儿回来告诉你了啊，怜儿没有说吗？”
　　“怜儿？”莫天风目光微微一滞，疑惑的道：“怜儿没有回九华殿啊。”
　　莫天风的话让莫云溪神色一凝，心中顿时升起不妙，取出传讯玉简，灵识进入其中，问了一句，不过却没有任何回应。
　　莫云溪见到传讯玉简中没有传来回复，顿时脸色惨白，怜儿身上并没有灵魂玉简，可以直接掐碎使得这边能够感应得到，若是有人要对付他，使用传讯玉简恐怕也来不及。
　　“难怪帝海会找我了。”莫云溪低语一声，脸色苍白得有些难看，她明白，此次，很可能中计了。
　　“父亲，快，我们必须快点早到怜儿。”莫云溪有些慌张，语气不顺。
　　“镇定。”莫天风喝了一声：“你认为，怜儿最可能在哪？”
　　“凌云殿，一定是凌九天干的。”莫云溪肯定的道，他们貌似只和凌九天以及林绮梦结仇，林绮梦还没有那么嚣张，甚至请动帝海出面，只有凌九天，才能解释得通，凌云殿作为仅次于帝皇殿的势力，和帝皇殿关系也最好了。
　　莫天风脸色也略有苍白，凌九天，真敢做出这种事。
　　“我这就去凌云殿。”莫天风神色中冷光闪烁，对着莫云溪道：“云溪，你留在家。”
　　“父亲，我也去。”莫云溪神色紧张，也开口说道。
　　“不行，你必须留下。”莫天风目光直视莫云溪，不容置疑的道，莫云溪虽然心中焦急，但还是点了点头，只见莫天风身形闪烁，消失在原地。
　　叶枫眼眸闪烁，想要随莫天风一起离开，但仿佛是想到了什么般，又留在了原处，心中升起丝丝冰寒之意。


第691章 血誓
　　很快，莫天风便到达了凌云殿前，在他身后，还跟着九华殿的强者，不过此刻，在那恢弘的大殿正门，一行人影淡漠的站立在那，严阵以待，仿佛在等待着什么般。
　　莫天风看到凌云殿前的情景，顿时心中雪亮，身形闪烁，直接便朝着凌云殿内而去，然而却在此时，一道身影拦截在了他的身前，看着莫天风的眼眸当中带着丝丝的冷笑神情。
　　脚步微顿，莫天风冷漠的看着身前之人，冷冷的道：“凌九天在哪，将怜儿交出来。”
　　“莫天风，你这话什么意思，这里可是我凌云殿，不是你九华殿，你说话可要注意分寸，还有，你带着这么多人来我凌云殿，是否太放肆了。”挡在莫天风身前的身影乃是凌九天的二叔凌仲谋，实力也是仙君巅峰，看到他莫天风瞬间就明白了此事必然为凌九天做的了，否则的话，凌仲谋何等身份，可没有工夫站在此地等他。
　　“我是什么意思你明白，将人交出来。”莫天风身上冰冷的寒意绽放，大有准备出手之意，凌九天，太目中无人了。
　　“莫殿主，你找本少爷有何事吗？”就在此时，一道声音传出，只见凌九天的身影从凌云殿内走出，出现在了莫天风身前。
　　看到凌九天，莫天风神色顿时一凝，冰寒的气息将凌九天锁定，让凌九天身形一滞，而凌仲谋身形颤动了下，挡在凌九天身前，顷刻间，强大的压迫之力落在他的身上，让凌九天松弛了下来。
　　“凌九天，没想到你这么无耻，将怜儿还给我。”
　　“莫殿主，我不明白你说什么。”凌九天冷冷的一笑，否认说道。
　　“交人。”莫天风脚步猛然间往前踏出，强烈的杀机绽放开来，此刻的他，已经到达盛怒的边缘。
　　“哼。”凌九天冷笑一声，对着凌仲谋道：“二叔，既然莫殿主不相信我们，我们便让他自己进凌云殿自己寻找吧，不过此次莫殿主带人来我凌云殿撒野之事，我凌云殿记住了。”
　　说着，凌九天和凌仲谋等人的身形让开，莫天风目光一滞，但依旧挥了挥手，带着人群朝着凌云殿内而去，但他心中，却越来越冰冷了。
　　此时，九华殿内，莫云溪站在虚空当中，目光凝视远方，眼眸中尽是担忧的神色，而在他下方大殿顶端，叶枫淡漠的站立在那，浑身释放着丝丝的寒意。
　　皎洁的月光洒下，让这清冷的夜显得有些冷清。
　　叶枫的灵识，与天地星空相融合在一起，将整个九华殿全部笼罩在其中，任何风吹草动，都无法逃得过他灵识的捕捉。
　　就在这一刻，叶枫目光微凝，灵识当中，突兀的出现了两道身影，直接朝着这边瞬移而来，速度奇快。
　　“云溪，小心。”叶枫说话的同时，身形颤动，缭绕着强烈魔气的诛魔枪出现在手，毫无任何征兆的，一柄仙器长剑直接朝着前方刺出。
　　而在同时，在莫云溪和叶枫的身前，一道身影凭空浮现，直接抓住长剑，狠狠的甩动了下，长剑顿时朝着远处而去，但挡在莫云溪身前的叶枫身影，却并没有动，在对方抓住长剑的刹那，他便已经脱手了，他知道，他的实力和对方差距太大，定然无法挡住对方的。
　　“捏碎玉简。”叶枫吼道，同时，心神微动，空间之意绽放，嘴角轻吐，叶枫低声道：“空间凝固。”
　　对面出现止之人冷笑一声，对方什么修为，竟在他面前使用空间凝固，这有用么，探手一抓，对面之人的动作没有停止，控制着空间法则之力波动，然而下一刻，他的目光微微一凝，空间，冻结他，他的身体，也随之被冻结着。
　　而此时，叶枫拉着莫云溪，斗转星移，瞬间离开原地，出现在下方空间，同时，莫云溪已经取出灵魂玉简捏碎来。
　　瞬间，那仙君强者挣脱冻结的空间，目光中闪烁出冰寒无比的冷冽之光，他竟然被一五重仙将之人冻结住了，若是传出去，他的颜面何存，虽然只有那么极短暂的一瞬，但刚才那一刻的冻结，却是那般的真实。
　　“时光，停止。”冰冷的话音从嘴角吐出，那人身形再闪，又瞬息出现在了叶枫身前，但在同时，却见叶枫的嘴角含着淡淡的冷笑，斗转星移，带着莫云溪再度消失在原地，这一刻，这仙君强者的身形怔在了原地，空间凝固将他的身体冻结住，而时光停止，竟然对叶枫无用，这，怎么可能？
　　然而事实发生在眼前，他不得不相信，等到他从震惊中清醒过来，目光却又一凝，身形闪动，瞬息到达同来的另一人身前，抓着他的身体直接瞬移离开，消失在了原地，而在他们离开的同时，莫天风等仙君强者的身影，出现在了莫云溪的前方，目光冰寒无比的注视着那两道离去的身影。
　　“凌仲谋、凌九天。”无比冰寒的话音从莫天风的嘴中吐出，莫天风看了莫云溪一眼，见女人没事，便想要去追，却听叶枫说道：“莫叔，不用追了，追去也没有用。”
　　莫天风身形一滞，身形果然没有动，看向叶枫道：“叶枫，此次又谢谢你了，若是有你在，云溪恐怕也被那畜生抓去了。”
　　尽管莫天风极力的压制，但叶枫依旧能够清晰的感受到莫天风身上带着的无边怒意，他还算是十六大殿主之一吗，凌九天竟然已经带人明目张胆的来他九华殿抓他女儿了，若非叶枫在，他甚至不知道会有何后果。
　　“没什么，我们去看看怜儿吧。”叶枫没有在意，在莫天风离开之时，他还是多留了一个心眼，担心凌九天再次使用计谋，果然，凌九天还真那么做了。
　　说着，叶枫身形闪烁，回到下方庭院当中，只见一道人影呆呆站在月色下发呆，头发凌乱，脸色苍白，还带着丝丝的血迹，衣衫也凌乱不堪，甚至在那裸露在外的香肩处，还可以看到清晰的抓痕。
　　叶枫的心狠狠的抽搐了下，浑身透着冰凉的寒意，可爱的莫怜儿，此刻却宛若一傀儡般，死寂，没有了半点朝气与生机。
　　“怜儿。”此时，莫云溪走到怜儿身前，看到怜儿的模样，上前紧紧的将怜儿抱住，但只见怜儿的目光依旧无神，呆呆的看着前方，茫然空洞。
　　“怜儿，都怪我，都怪我忽略了，让那畜生有机会。”莫云溪双手抚着怜儿的双颊，身体微微颤抖着，声音中带着哭腔，她恨自己，更恨凌九天，那禽兽不如的畜生，竟对怜儿做出了那等无耻之事，她一直以为凌九天会将心思放在她身上，却没想到最后怜儿成为了牺牲品。
　　“你醒醒啊，怜儿。”
　　此时，叶枫走上前去，拍了拍莫云溪的肩膀，示意莫云溪让开。
　　莫云溪看了叶枫一眼，微退了一步，只见叶枫贴近怜儿，‘怜儿，看着我，’音波从叶枫嘴中吐出，直颤灵魂，让怜儿那空洞的眼神微动了下，看着叶枫，随即，她便看到一双黝黑深邃的魔瞳，让她瞬间陷入了进去，无法自拔。
　　围在周围的众人只看到怜儿的目光渐渐恢复了一丝神采，随即，眼眸中开始有泪水缓缓的渗出，最后，甚至扑入了叶枫的怀中，大声哭泣着：“叶大哥。”
　　叶枫搂着怜儿，拍了拍怜儿的肩膀，在刚才，他已经得知了一切，正如所预料的那般，凌九天，侮辱了怜儿。
　　“怜儿，别哭，那畜生会遭到报应的，他，必死。”叶枫内心冰寒无比，第一次，心中对凌九天充满了无尽的杀机。
　　“凌云殿少殿主，谁能动他。”怜儿哭泣的声音传出，带着无尽的怨恨与嘲讽，她不过是九华殿的人而已，就算凌九天对她做出了这种事，谁又敢对凌九天如何呢，若是能动，凌九天便也不敢这般猖狂了。
　　“不，怜儿，他一定会受到惩罚的，九华殿不行，那么，我会去帝皇殿求大帝出面。”莫天风神情中也带着悲哀之色，为自己这九华殿殿主而感到悲哀，凌九天，竟明目张胆，做出此等禽兽之事，甚至还想将他女儿莫云溪也一起掳走。
　　“没用的。”怜儿摇了摇头，依旧带着嘲讽的泪笑，求大帝出面？此事，连帝皇殿中，大帝的侄子帝海都参与了，大帝，可能会出面么，会为她这小人物而出面吗？
　　“怜儿，你放心，我叶枫在此立灵魂血誓，若是凌九天不死，我必亲手诛杀他。”叶枫目光平静的看着怜儿，声音很平静，但从他的眼眸当中，却透着一股不容动摇的坚毅与决然。
　　听到叶枫的话，所有人的目光，都微微凝固，落在叶枫的身上，那略显萧条的背影，却是那般的伟岸。


第692章 灵魂燃烧
　　平静的仙境突兀的变得喧嚣了起来，九华殿内，群情激奋，突兀的将凌云殿的大门围住了，声称要凌云殿将凌九天交出。
　　不过，以凌云殿的强大实力，怎么可能会对九华殿屈服，将少殿主凌九天交出，两方人群，开始在凌云殿的大门对峙，不过凌云殿殿主，凌云仙帝，却始终未曾露面，仿佛不知道此事般，竟任由九华殿到他们凌云殿闹。
　　而九华殿势弱，虽堵截在凌云殿大门前，却也没有人动手，毕竟，九华殿的众人都知道，若是动手，死伤更惨重的，只会是他九华殿的人，他们，只不过是想给凌云殿制造威压，他们真正的企图，是在帝皇殿。
　　一场风波在仙境掀起，凌九天和叶枫莫云溪等人的恩怨早已不是秘密，而昨夜凌九天做的事情也绝瞒不过人群的耳目，早已被仙境众人得知，如今，便要看九华殿，能否让帝皇殿为其出面，制裁凌九天，不过，人群却都不认为九华殿能够成功，一女子而已，想要让帝皇殿出马为其制裁凌云殿少殿主，根本不可能。
　　这一日，浩荡的人群朝着帝皇殿而去，而为首之人，一脸的冷漠，浑身带着丝丝的煞气，正是莫天风，此次凌九天的行为，不仅仅是侮辱了怜儿，也是侮辱了他莫天风，侮辱了整个九华殿，凌九天，根本就没有将九华殿放在眼中，凌云殿，更没有将九华殿放在眼中，想如何便如何。
　　没有过多久，一行人便到达了帝皇殿恢弘的殿门前，莫天风脚步一踏，对着门前的守卫将道：“莫天风，有事入帝皇殿，求见大帝。”
　　那守卫将军看了莫天风一眼，目光闪烁，摇了摇头道：“此事，我无法做主，我没有让人见大帝的资格。”
　　莫天风也明白对方没有欺骗自己，大帝何等身份，即使他一殿之主，也仅仅只见到过一面，何况是守卫。
　　“那请将军为我通报一声。”莫天风微有些客气，说道。
　　那将军目光中流露出一丝迟疑神色，从来都是大帝召见他人，却极少有人求见大帝的，即使是想要见大帝，也不会通过他们，除帝皇殿外，另外拥有仙帝强者的十二殿殿主，应该能够直接联系到大帝吧，再者，恐怕就只有大帝的亲人能够见到他了。
　　“不用了，大帝没时间见你们。”却听此时，一淡漠的声音响起，从那恢弘大殿门之内，走出几道身影，看到为首的青年，莫天风神色一凝，此人，正是将莫云溪喊去，配合凌九天计谋的帝海，大帝的直属亲人。
　　“请通报一声。”莫天风强忍着怒气，咬着牙冷冷说道，目光中带着丝丝寒气。
　　“我说不用，就不用，大帝何等身份，岂是你想见便能见到，快离开此地吧。”帝海声音冷漠，狂傲的道，身为帝皇殿之人，大帝的亲属，他和凌九天一样，根本没有将莫天风，没有将九华殿放在眼中，即使九华殿灭，也对仙境产生不了多大的影响，会有另外一九华殿将之取代。
　　“大帝见与不见我们，可不是你能说了算的，你，凭什么阻隔。”莫天风冷冷的盯着帝海，又道。
　　“凭我是帝皇殿之人。”帝海冷笑一声，声音狂妄：“你可以问问他们，是听你莫天风的，还是听我帝海的。”
　　莫天风目光转过，只见那些守卫站在帝海身后，意思很明显，帝皇殿之人，怎么可能会听从他九华殿之人的吩咐，而违逆帝海，帝海，可是与大帝同姓，帝皇殿之人，从来都是高人一等，高高在上的，在他们心中，对弱小的九华殿，根本就不会重视，即使对面之人是九华殿殿主。
　　“进去。”莫天风眼眸微微眯起，脚步朝前，就要踏入殿门之内。
　　却听帝海冷笑一声，冰冷的道：“私闯帝皇殿者，杀无赦。”
　　帝海的话音落下，顿时，一股无形的冰寒杀机从四面八方涌来，降临在莫天风等人的身上，这股莫名的强烈杀机，让所有人，都感到浑身冰冷，帝皇殿，仙境之主，岂是随便能够踏入的。
　　莫天风脚步一顿，没有继续朝前，他明白，若是他坚持要踏入帝皇殿的话，恐怕前脚踏入，这股强烈的冰寒杀机，将瞬间化为实质的杀戮。
　　“帝海，你勾结凌九天，与他做出那等丧心病狂之事，莫要以为他人不知道么。”
　　“住口。”莫天风的话音未落，帝海便叱喝出声，眼眸冰冷：“污蔑帝皇姓氏之人，杀无赦。”
　　“好、好，那我便在这里不走了，直到大帝肯主持公道为止。”莫天风咬牙，冷冷的说了一声，随即站在帝皇殿恢弘的殿前，眼眸微闭，在心中充满了落寞之意，他明白，恐怕想要帝皇殿出手，几乎不可能了。
　　“随你。”帝海冷笑一声，随即脚步踏出，朝着殿门内而去，直接将莫天风等人无视。
　　三天，九华殿的人群，在帝皇殿前以及凌云殿前呆了整整三天，凌云殿之人照样逍遥，人群都心知肚明，此次，这场没有流血的战斗，九华殿败了，败得很惨，对仙境施压，甚至对帝皇殿施压的手段，没有任何的效果，帝皇殿之人，没有理会九华殿的，在帝皇殿的心中，凌云殿以及九华殿孰重孰轻，分得很清楚。
　　看到依旧不肯退走的九华殿人群，仙境之人都暗道九华殿不自量力。
　　而在此时，帝皇殿内，帝海的身影再度踏出，冷漠的凝视着莫天风等人，挥了挥手，顿时，从帝皇殿内，踏出几百道身影，这些身影，人人都实力极强，一时间，冰寒无比的气息绽放开来，整个帝皇殿外，充满了令人窒息的压抑之气。
　　“九华殿殿主莫天风带人围困帝皇殿，毁我帝皇殿尊严，一炷香时间若是还不退走，格杀勿论。”帝海冷冷的说着，随即挥了挥手，在他身前，一炷细香燃烧而起，丝丝黑烟，从中弥漫而出，让九华殿人群的心中，都缭绕着一层阴影。
　　而在同时，凌云殿外，也发生着同样之事，一炷香时间内，九华殿之人不退，凌云殿便下格杀令。
　　时间，在此时仿佛过得极快，一炷香时间，何其短暂，仿佛是瞬间，便燃烧到尽头。
　　莫天风看着那即将熄灭的细香，长叹口气，眼眸中充满了落寞的神色，带着丝丝颓废之意。
　　缓缓的转过身，莫天风对着众人挥了挥手道：“走吧。”说着，身影闪烁，离开帝皇殿，他的背影，充满了萧瑟之意。
　　而也在同时，凌云殿外，九华殿众人也转身离去，带着落寞与颓废。
　　在凌云殿内，凌仲谋和凌九天站在一起，目光冰冷的凝视着那些离去的背影。
　　“就这么走了么，来我凌云殿撒野，我若是不讨回点利息，别人会说我凌云殿好欺负呢。”凌九天邪异的说了一声，随即目光看向身旁的凌仲谋，瞬间，凌仲谋带着凌九天的身体，光华一闪，瞬移离开，速度迅捷无比。
　　九华殿内，叶枫盘膝坐在庭院之中，眼眸闭着，在他不远处，是莫云溪和莫怜儿两人，以及保护他们的两位仙君境界强者。
　　然而就在此刻，叶枫的眼眸遽然间张开，大喝道：“小心。”
　　叶枫话音一落，天地间的一切，突兀的静止了下来，时光，停下了流动，空间，寂静无声，树叶，也停止了摇曳。
　　一股冰冷的杀机绽放开来，寒光闪没，那两位仙君的脑袋飞起，瞬间被抹杀，而叶枫的身影，却在同时到达了莫云溪和怜儿的身前，拉起两人，身影闪动，离开原地，出现在了远处，莫云溪清醒过来，瞬间捏碎了一直握在手中的玉简。
　　森冷的杀机将叶枫三人锁定，空间滚滚咆哮，叶枫三人所在之地，被卷动的空间围绕在其内，让叶枫目光微凝。
　　“过来。”凌仲谋大喝一声，空间携带着莫云溪和莫怜儿朝着他的方向而去，无可阻挡。
　　而在同时，莫怜儿的眼中，突兀的绽放了一丝诡异的笑容，随即，一股毁灭之气在虚空当中绽放开来。
　　“怜儿，不要。”叶枫神色剧变，大喝出声，但一切已经晚了，这股毁灭之气瞬息传递开来，莫怜儿的身体化为虚幻，缓缓消失，灵魂，在火焰当中燃烧着。
　　叶枫心神微动间，已经将莫云溪收入了创世空间，他本想将莫怜儿也收起，但一切已经来不及了，伸出手，叶枫呆呆的看着那燃烧着的灵魂，眼眸惨白，一缕黑暗无比的魔道之光，在眼眸当中缭绕着。


第693章 震惊仙境
　　凌仲谋和凌九天也呆滞的看着燃烧着灵魂的莫云溪，身形停止在原处。
　　只见莫怜儿那虚幻的灵魂，眼眸却依旧冰寒，仿佛带着无尽的诅咒，凝视凌仲谋和凌九天两人。
　　“我，以燃烧灵魂为代价，诅咒凌云殿，将灭绝于仙境，鸡犬不留，诅咒凌九天，死不瞑目，受万世炼狱之劫后，灰飞烟灭。”
　　莫怜儿冰寒彻骨的声音缓缓传出，震撼人心，只见虚空当中，一缕血咒之光浮现，出现在那，震惊整个仙境，那是由滔天的怨气，所凝聚的诅咒。
　　此时，莫天风等人也已经赶到，呆呆的看着眼前的一切，双眸中，充斥着无尽的冰寒与暴虐。
　　“诅咒，就凭你的修为，诅咒，又有何用。”凌仲谋冷笑一声，挥了挥手，血咒之光消失不见。
　　莫天风等人的目光，瞬间全部集中在了凌仲谋身上，杀机狂猛的呼啸着。
　　“一个女人而已，九天玩了也就玩了，你们竟还敢围在凌云殿和帝皇殿外，若是有下次，别怪我凌云殿不客气。”凌仲谋目光中带着冷笑，随即身形微颤，带着凌九天一起，两人的身影，消失在了原地，狂妄嚣张的话音，却依旧在虚空当中绽放着。
　　九华殿的强者，无不眼眸中露出悲切无力的神色，可笑，堂堂九华殿，却任由凌云殿宰割，别人想来就来，想走就走，要杀便杀，九华殿，还有何尊严可言。
　　看着那依旧在燃烧着灵魂的莫怜儿，人群心中升起了丝丝心灰意冷，浑身上下都带着丝丝凉意。
　　叶枫身形微颤，到达莫怜儿身旁，看着怜儿那深入骨髓的凄凉之泪，叶枫面上覆盖着一层寒霜。
　　“怜儿，你这又是何苦呢，我说过有我在，他们动不了你的。”
　　莫怜儿看着叶枫，眼眸当中竟带着丝丝笑容，凄惨的笑容：“叶大哥，谢谢你，不过怜儿已经无颜活着了，我受不了内心的折磨与煎熬，我不想再看到凌云殿嚣张狂妄，而九华殿却只能一次次的忍受着欺凌却没有任何办法，我无法承受这一切。”
　　怜儿云淡风轻的话音却如同一把利刃，刺痛在众人的心头，是九华殿的无能，是无颜，让怜儿不想苟活。
　　“叶大哥，你说我的诅咒会实现吗？”脸色惨然，怜儿依旧含笑，对着叶枫问道。
　　叶枫点了点头，说道：“会的，凌云殿，会被灭绝，从仙境中抹除，凌九天，会死不瞑目，受炼狱之劫。”
　　听着叶枫肯定肃穆的语气，怜儿眼中露出一丝安慰的笑，她也不知道，该不该相信叶枫，凌云殿那般强大，除帝皇殿，谁能动，而帝皇殿，可能会动凌云殿吗，她不知道，也无法看到将来了。
　　沐浴在火焰当中的灵魂越来越弱，怜儿虚幻的身影仿佛随时都会消失，叶枫纵有逆天的治愈之术，但一旦自我燃烧灵魂，却根本无可阻挡，必死无疑，叶枫和众人，只能眼睁睁的看着怜儿的身影越来越虚幻。
　　“怜儿，你有什么心愿吗？”此时，莫天风也来到莫怜儿的身前，开口问道。
　　却见怜儿摇了摇头，说道：“没有，我死后，不要为我报仇，除非有一日，九华殿的势力，超越了凌云殿。”
　　听到怜儿的话，莫天风的心又是狠狠的抽搐了下，他的心，很痛，这九华殿殿主，当得还有意义么，连九华殿中之人，他都无法保护得了，任由凌九天欺辱抹杀，既然今日可以发生此事，他日便还可以再发生，而他们，却拿凌云殿没有任何办法。
　　当然，他知道，若是他辞去九华殿殿主之位，那凌云殿，更拍手称快，他和莫云溪，也将更加危险，那时候的凌云殿，将肆无忌惮，再也没有任何可担忧的了，莫天风甚至毫不怀疑，他辞去殿主片刻后，刚踏出仙境，便会遭到毁灭性的追杀。
　　莫天风知道，怜儿恨凌云殿，恨凌九天，恨之入骨，但她却让自己不要报仇，因为怜儿明白，即使报仇，也不会有任何结果，只会让九华殿更加落寞，徒增死伤而已，正是因为此，莫天风才更觉愧疚，无地自容。
　　“叶大哥，我不许你那么早去完成你的灵魂血誓，除非有一日，你的个人实力，凌驾于凌云殿之上。”莫怜儿目光又看向叶枫，紧紧的凝视着叶枫，嘱咐道。
　　叶枫的目光也紧紧的注视着怜儿，不过他却并没有答应，而是摇了摇头，说道：“不，怜儿，这要求，我不能答应你，我会杀了凌九天，而且，这一天很快就会到来。”
　　怜儿看着叶枫不容置疑的坚毅目光，仿佛过了许久，才微笑着点了点头，道：“那好，但叶大哥你必须答应我，要好好的活着，不准轻易涉险，否则怜儿真死不瞑目了。”
　　“我答应你。”叶枫点头，应道，此刻他的目光，已经没有了盛怒，反而变得出奇的平静，不过这平静，却令人感到压抑，感到恐惧。
　　“嗯。”怜儿又笑了，不过此刻的笑容，是那般的纯真可爱，如盛开的百合花，令人迷醉，此刻的怜儿，才是以前的怜儿，眼中没有了痛苦与伤悲，只有欢快，如快乐的精灵。
　　“叶大哥，你能抱抱我吗？”怜儿纯真的笑着，对着叶枫说道。
　　没有丝毫犹豫，叶枫直接踏入那燃烧的火焰当中，双手将那虚幻的身体涌入怀中，不过，他拥抱的，却是虚空，只能保持着那动作而已。
　　随即，火焰渐渐熄灭，燃烧着的灵魂，渐渐消散，而怜儿的身影，也缓缓的消失在了空间之处，虚空当中，只留下那一抹灿烂的笑残留在那。
　　依旧保持着原来的动作，叶枫抱着虚空，良久，才收回双手，看着那消散的身影发呆。
　　“怜儿，我叶枫，再立下灵魂血誓，此生，必灭绝凌云殿，否则，我将受万世轮回之劫。”叶枫说着，一缕灵魂气息扑出，随之一起而出的，还有一滴殷红的鲜血，降临虚空当中，渐渐化为虚无，浓重的血气，弥漫开来。
　　心神微动，光华一闪，莫云溪出现在了叶枫身前，目光呆滞的看着眼前的叶枫，刚才，她去了哪里？那神奇浩瀚的空间，是什么地方？
　　目光闪烁，莫云溪忽然想到了什么，脸色苍白，问道：“怜儿呢？”
　　没有人回应莫云溪的话，看到众人伤感无力的眼眸，莫云溪浑身轻颤，看向叶枫身前，那里，还残余着灵魂燃烧的气息，随即，一抹泪水缓缓的从眼眸当中溢出，从虚空当中滴落。
　　“都是我，是我连累了怜儿。”莫云溪哭泣着说道，转过身，脚步微踏，朝着远方闪烁而去。
　　却见莫天风身形闪动，直接阻挡在了莫云溪身前。
　　“父亲。”莫云溪眼眸充斥着丝丝血色，吼道。
　　“怜儿让我们不要为她报仇。”莫天风淡淡的说着，但此刻他的心，在滴血，莫云溪此时若去的话，不过是羊入虎口，凌九天，本来目标就是她莫云溪。
　　“那怜儿就这么白死了吗，九华殿就这么让凌云殿随意的羞辱吗？”莫云溪质问出声，此刻的她，已经有些不清醒了。
　　“住口。”莫天风大声喝道，让莫云溪浑身颤动了下。
　　“你去，能干什么，你是想要步怜儿的后尘吗？”
　　莫云溪听到莫天风的怒吼，身形微滞，脸色苍白如纸，没错，她却干什么，去送给凌九天吗？
　　眼泪不断的滑下，莫云溪却终究没有再抬起脚步，而在此时，叶枫身形闪动，脚步在虚空中踏出，让众人目光微凝。
　　“叶枫。”莫天风大喝一声，却见星光闪烁，叶枫的身影突兀的消失在了原地，空间处，叶枫的声音回荡在那。
　　“散播消息，说凌云殿无能，只懂欺辱女子，我叶枫，今日，挑战凌云殿仙君之下所有强者，仙境所有人可为见证。”
　　听到这淡漠的声音，莫天风浑身狠狠的颤动了下，而九华殿中的人群，也都浑身轻颤，一人，五重仙将，挑战凌云殿仙君以下所有强者？
　　目光闪烁，众人的眼眸全部看向莫天风，只见莫天风挥了挥手，吼道：“九华殿，所有人出动，向仙境散播消息，凌云殿后继无人，只懂欺辱女人，九华殿叶枫，五重仙将境界，今日，挑战凌云殿仙君之下所有强者。”
　　滚滚的话音散发到九华殿的所有角落，随即，所有人的身形全部动了起来，朝着仙境扩散而去，传递中同一个消息，这一日，整个仙境震惊。


第694章 出者杀
　　仙境当中，人群疯狂的朝着同一处地方汇聚而去，这地方，自然是凌云殿。
　　随着九华殿出动所有人将消息散播开来，很快，整个仙境都得知了这一消息，一道道身影在虚空中闪烁而动，或直接瞬移，迅捷无比。
　　叶枫的身影，在虚空中踏步，不急不缓的朝着前方的凌云殿殿前而去，此时凌云殿外，有着几道人影在那里漫步，突兀的，一股冰寒至极的气息将他们笼罩，让他们神色一凝，抬头看向虚空，那缓步踏来的人影，目光微之一凝。
　　“杀。”滚滚的波浪疯狂的从叶枫嘴中散发而出，让人心神狂颤，随即，一抹璀璨的白色光华一闪而过，之后几人的身影也化为光点，消散在了虚空当中，肉体和灵魂，在顷刻间同时被抹除，彻底的消失，没有丝毫的残余。
　　凌云殿殿门前的守卫看到这，目光顿时一凝，身形闪动，踏步而出，大喝道：“大胆，竟敢杀我凌云殿之人。”
　　叶枫目光冰寒，看都未正眼看这几人，斗转星移，身影消失，雪色银枪从虚空中划过，顿时，这出来的人影也瞬间被抹除，消失在了空间之处。
　　这一刻，空间的温度遽然降低许多，凌云殿内的人影看到杀来的叶枫，浑身颤抖了下，不敢再如前面几人般踏出凌云殿殿门，反而有人朝内而去，通知凌云殿内强者前来。
　　到达凌云殿殿门前不远处，叶枫身体降落，长枪猛然间朝着身前插入，顿时，轰隆隆的响声传出，地面石屑疯狂的飞舞而动，掀起一片尘土，震颤的声音远远的传递开来，不断的朝着凌云殿内波及而去。
　　“我，叶枫，九华殿推选之人，今日，挑战凌云殿所有仙君以下强者，战败者，死，此刻开始，仙君以下境界者，踏出九华殿大门，视为接受挑战，出来一人，我杀一人。”
　　叶枫滚滚的音浪顺着空气疯狂的朝着凌云殿内扩散而出，很快，整个凌云殿轰动了起来，五重仙将叶枫，竟要挑战他凌云殿所有仙君之下人群，出一人，杀一人，或者说，此刻开始，不准凌云殿仙君之下的人踏出殿门一步，这是挑衅，也是羞辱，对凌云殿的羞辱。
　　很快，一道道人影闪烁而来，聚集在周围，看着那淡漠的立于凌云殿前的叶枫，心头震惊，竟有如此疯狂之人，敢以五重仙将境界之修为，挑战凌云殿所有仙君之下强者。
　　短短的片刻时间，周围的虚空便聚集了密密麻麻的人影，而凌云殿内，也有着一些身影闪烁而出。
　　“五重仙将，也敢来我凌云殿撒野，我看你是早死。”此时，一道人影踏出凌云殿，强烈的冷意绽放，便朝着叶枫而去。
　　叶枫眼神平静，瞳孔突兀的变得深邃黝黑，森幻魔瞳之术使用出来。
　　人群只见那朝着叶枫冲出之人顿了顿，随即，他的身体缓缓倒下，就这么莫名其妙的倒下，而叶枫，依旧站在原地，甚至没有人看到他的手动过，也没有见到他有任何的气息绽放，但一和他一样的五重仙将之人，却真真实实的莫名死亡。
　　此时，众人看着那平静的立于原地的叶枫，心头猛然间一颤，这疯狂的青年，或许也有震撼的实力，抹杀同阶之人，动都不需要动，甚至没有人看出他是如何做到的，这种神通，太恐怖了。
　　“死。”凌云殿中的人群看到这一幕，又是一道身影直接瞬移而出，出现之时，直接在叶枫身前，长刀，直接朝着叶枫劈下，快到极致。
　　魔瞳再现，随即，叶枫从身前抽出长枪，朝前刺出，顿时，雪色的银枪直接插在了对面之人的咽喉，鲜血还未溢出，对面之人便整个人化作一块寒冰，被冻结在其内。
　　叶枫手腕抖动了下，顿时，这六重仙将之人的身影，裂为无数碎片，消失在空间之处。
　　“呼！”并非很快的动作，并非很强的攻击，简单随意的一枪，却诡异的抹杀了一六重仙将之人，人群清晰的看到，在刚才那仙将长刀劈下的瞬间，动作突兀的停止了一颗，而这短暂的一刻，让叶枫不急不缓的完成了一击必杀，简单、轻松，六重仙将，不堪一击。
　　“太弱了，凌云殿培养出的人，就是这等废物么。”叶枫眼眸依旧是那么平静淡然，冷漠的话音传出，狠狠的甩了凌云殿的耳光，弱，凌云殿的人，竟被骂做太弱了，然而，偏偏叶枫拥有如此说的资格，至少，眼前的一切证明着叶枫的话，凌云殿的人，弱到根本不配和叶枫战斗。
　　此时，越来越多的人汇聚此处，九华殿之人，也来到这里，莫天风和莫云溪看着那傲然挺立的身影，心中掀起巨大的波澜。
　　而凌云殿中，凌仲谋带着许多人群出现在那，看着叶枫，凌仲谋目光闪烁着，凌九天想要出去，却被凌仲谋拦住，让凌九天目光微凝。
　　“九天，你绝不能出去。”凌仲谋声音肃穆，目光依旧在叶枫身上，短暂的两次交锋，他何等实力，仙君巅峰，叶枫何等实力，五重仙将，差距大到无法弥补，就算九重仙将在他眼中，也如蝼蚁，想灭便能瞬间抹杀，但叶枫，却从他手中两次救了莫云溪，空间法则之力对他无效，甚至，时光静止也对他无效，凌仲谋心中明白，这五重仙将境界的叶枫，很恐怖，也不知道莫天风从哪里找来如此天赋强大的他。
　　凌九天目光微凝，神色冰寒无比，但却没有踏出凌云殿殿门。
　　而凌仲谋，身形漂浮而出，强烈冰冷的杀机牢牢的将叶枫锁定，莫天风神色一冷，身形微颤，到达叶枫身前，却见叶枫挥了挥手。
　　“凌云殿，无人吗，我挑战仙君之下所有人，却不见有人敢来，却要靠仙君出手。”
　　叶枫嘲讽之音响起，周围的人群也都目光中露出异色，的确，此事已经惊动整个仙境，叶枫抛出如此话语，若是凌云殿不让仙君之下的强者灭杀的话，脸面便算彻底丢尽了，甚至，凌云殿都不能让人围攻，那样，同样会让凌云殿颜面扫地，至于仙君亲自出手，凌云殿之人，将没有脸面去面对仙境中人了。
　　“另外，我是九华殿推选之人，若是你凌云殿即不要脸，又不怕大帝怪罪，便对我动手吧。”
　　凌仲谋目光闪烁，叶枫所说的话的确是事实，先不说颜面问题，叶枫乃是九华殿推选之人，他们可以动莫云溪，但却绝不能动叶枫，大帝，此次对神葬之地之行可是极为重视，尤其是叶枫已经闹出了如此大的动静，怎么可能不传到大帝耳中，若是他将天赋强大的叶枫杀了，后果没有人能承受。
　　“好大的口气，区区五重仙将，你有什么资格在此地张狂。”
　　就在这时，一道冷漠之声传出，只见鸣鸾殿林绮梦随苏焕一起闪烁而来，出现在了虚空当中，林绮梦牵着苏焕，眼眸中带着骄傲之色。
　　“一五重仙将的弱者，也就九华殿那种眼光能看重，等到争夺三大席位之时，我鸣鸾殿推选之人，便会让你明白什么叫差距。”
　　林绮梦站在人群身前，话音高昂，站在人前趾高气昂，她很享受这种感觉，她对苏焕，也有着强烈的信心。
　　“不用等到以后。”叶枫转过目光，看向虚空中站着的苏焕与林绮梦，道：“帮凌云殿说话者，我便视为代替凌云殿接受挑战，那么，杀。”
　　“空间，封印。”叶枫话音一落，空间颤动，斗转星移，叶枫的身影消失在原地。
　　“割裂。”苏焕目光一凝，大喝一声，滚滚的空间浪潮化为长刀，割裂着空间，割裂着一切，朝着叶枫出现之地而去。
　　“竟能割裂空间，阻挡瞬移，毁灭连贯的空间法则。”叶枫神色微凝，却是冷笑，他使用的，可不是空间法则之力的瞬移，而是星移决，斗转星移，身影再度消失，下一刻出现之时，直接在了苏焕身后，苏焕浑身轻颤，空间长刀在身后出现，他的身体猛然间朝着前面扑出。
　　叶枫冷笑，心神微动，浩瀚的创造之气扑出，顿时，苏焕只觉浑身一滞，他的速度，突然变得极其缓慢了，而叶枫手中刺出的长枪，却瞬间更快了。
　　光华一闪而没，无可阻挡，下一刻，长枪的枪尖，刺入了苏焕的咽喉，抹杀。
　　人群的目光全部凝固在那，怔怔的看着被抹杀的苏焕，那可是八重境界强者，鸣鸾殿推选之人，却同样，被叶枫当做接受挑战之人，抹杀。
　　“啊”良久，林绮梦发出一声尖叫，怔怔的看着倒下的苏焕和叶枫，浑身颤抖着，原来，她的骄傲，在叶枫的眼前，是如此的不值一提。
　　“你你，你竟敢击杀我鸣鸾殿推选之人。”声音颤抖着，林绮梦看着叶枫，宛若看着魔鬼。
　　封印的空间打开，叶枫身形闪动，回到原地，淡淡的道：“八重境界被我抹杀，鸣鸾殿真是好眼光，这种人留着，也只是给仙境丢脸，我作为推选人之一，杀了他，是他太弱，没有资格作为推选之人，大帝，定不会怪罪于我。”


第695章 无人敢战
　　听到叶枫平静淡漠的话音，林绮梦浑身颤抖着，她为何会如此多管闲事，招惹那煞星，导致苏焕被对方抹杀，当然，她做梦都没有想到，五重境界的叶枫，实力竟然到达了如此境界，瞬息，便将让她极为自信的八重仙将未婚夫抹杀当场，甚至没有给她后悔的机会。
　　人群也怔怔的看着叶枫，这疯狂之人，也同样有着令人疯狂的天赋与战力，五重仙将，瞬杀八重仙将，跨越三阶的秒杀，何等震撼。
　　此时，到来的人群当中，也有不少人是九华殿之人，此刻，他们压抑已久的心终于舒缓了些，扬眉吐气，都为叶枫感到自豪，这是他们九华殿挑选之人。
　　“叶枫，我鸣鸾殿记住你了。”颤抖的身体渐渐平静，林绮梦凝视着叶枫，眼中透着丝丝寒意。
　　“真不要脸。”一道声音响起，林绮梦目光一转，看向说话之人，乃是莫云溪，此刻的莫云溪，也同样心情极为压抑，莫怜儿的死，让她恨透了凌云殿，凌九天，帝海和林绮梦，看到他们，莫云溪便忍不住心中升起杀意，然而她却不能动手。
　　林绮梦见到莫云溪眼中的嘲讽和不屑，骄傲的心宛若受到重击，脸色更加冰寒了，她相貌天赋不如莫云溪，此次鸣鸾殿找到苏焕，本以为她可以在莫云溪面前耀武扬威，羞辱莫云溪和她的情人叶枫，但此刻，她却发现自己是这般的可笑，原来叶枫，以前的淡漠并非是畏惧，而是不屑，除了鸣鸾殿的势力能胜过九华殿，其它，她还拿什么和莫云溪相比。
　　“你再废话一句，我就将你也当做挑战者，杀无赦。”叶枫头都没有回，淡淡的说了一句，林绮梦张开的嘴冻结在那，随即，又缓缓的闭上，不发一言，冰冷的扫视了叶枫一眼，随即身形微颤，离开此地，消失在原处，她不敢怀疑叶枫的话，他敢挡在凌云殿前，仙君之下，出一人杀一人，还有什么是他不敢做的。
　　人群看着林绮梦消失的身影，心中略有波澜，叶枫的一句话，已经足以让人噤若寒蝉了。
　　“凌云殿，敢前往九华殿撒野，现在，却无一人敢出来挑战么，除凌云仙帝外，凌云殿，后继无人了么。”叶枫平淡的话音再度响起，长枪横握在手，一夫当关万夫莫开，视凌云殿为无物，强烈的羞辱话音让凌云殿的人群，脸色都变得极为难看。
　　“你去。”凌云殿殿门之中，凌仲谋目光看向一黑衣男子，淡漠说道。
　　那人浑身轻颤，目光看向凌仲谋，带着丝丝求饶之意，却见凌仲谋脸色不变，淡淡说道：“你死后，我会好好安排你家人。”
　　眼眸凝固在那，黑衣男子目光中先是恐惧，随即又变得平静，知道一切已经无可改变，单膝跪地，黑衣男子对着凌仲谋叩头，随即站起身来，身形微颤，踏出凌云殿殿门，既然已经必死，他只能希望自己的家人能受到凌仲谋的照顾了。
　　“杀！”黑衣男子爆喝一声，顿时，整片空间掀起一片狂风，而黑衣男子的身形闪烁，消失于原地。
　　一道疯狂杀意在叶枫的身前绽放，必死的杀意，随即，璀璨无比的光华亮起，斩向叶枫，却见叶枫依旧平淡的站在那，抬起手，指尖之处，一缕无坚不摧的金色光华流转着，在这无坚不摧之意当中，还蕴含着化腐朽为神奇的意境。
　　手指朝前点出，斩向叶枫的上品仙器长剑寸寸断裂，在聚会之日的一幕又重新出现，很快，整个仙剑化为虚无，消失在空间之处，比之那日，更加震撼人心。
　　金色的光华在毁灭仙剑之后，依旧没有消失，叶枫的手指继续朝前，最终，点在了黑衣男子身上，绝望的目光出现在黑衣男子的眼眸当中，身形颤动，想要离开，却见叶枫的身体紧跟着他，仿佛他从未移动过般，而那金色的光华越来越近，鲜血飞洒，叶枫手指还未落在黑衣男子的身上，他的胸膛之处的衣衫，便出现了一个洞口，鲜血从中飙射出来。
　　黑衣男子面上再无血色，放弃反抗，身体停止移动，最终，叶枫的金色手指点在了他的胸口，顷刻间，黑衣男子整个人便化作虚无，消失在了空间之处。
　　叶枫身形微颤，回到原地，仿佛什么事都没有发生过般，然而此时的众人，目光却齐齐再度凝固在那，一指之威力，让上品仙器化作虚无，让一八重仙将强者的身体，化为虚无，这无坚不摧的一指光华，充斥着无所不灭的毁灭，威力有多强，没有人敢去尝试。
　　凌九天的目光也凝固在那，长长的呼出口气，此刻他脸上的傲然之气消失不见，他也终于明白为何凌仲谋不让他出去了，那金色的一指光华，比上一次的更强，若是换做他上，被那一指击中，同样，要被一击必杀，绝无生存的可能。
　　凌九天看向叶枫的目光，再也没有了轻视，有的，只是震撼和凝重，在他的内心深处，甚至有了丝丝后悔之意，叶枫淡漠的站在那里，仿佛乾坤在手，凌云天下的气质，给他无比强烈的危机感，叶枫，会成为他凌九天，乃至整个凌云殿的噩梦吗？
　　压住心头的悸动，凌九天没有去多想，只是在思忖着，如何将站在那以一己之力挑战他整个凌云殿的青年驱逐离开，或者抹杀，但凌云殿仙君之下人群，以他为最强，连他那霸决一切的自信，都在叶枫的面前消失了，其他人，还拿什么与叶枫战。
　　凌云殿殿门前内外之地，整片空间当中，突兀的陷入了寂静当中，所有人的目光，全部都集中在叶枫的身上，他们心中已经肯定，若是叶枫不死，推选的人群当中，最后的三个名额，定有叶枫一人。
　　看到凌云殿众人的沉默，叶枫目光投向了凌九天，淡淡道：“凌九天，原来你这凌云殿少殿主，只敢在女人面前耀武扬威，你的骄傲在哪，你的霸道在哪，你说云溪是你的未婚妻，但现在我告诉你，云溪是我的女人，你，拿我如何？你，敢来挑战吗？你，是一个男人吗？”
　　凌九天听到叶枫的话目光一滞，眼中闪过浓浓的杀机和强烈的怒意，胸口起伏，他是何等骄傲霸道之人，但此刻，叶枫却站在他的眼前，当着仙境所有人的面，侮辱他，侮辱他只懂欺负女儿，侮辱他连自己的女儿被叶枫抢去都不敢吭声，甚至侮辱他不是男人。
　　即使明知这是叶枫的激将之法，但他依旧，心头冰寒，脚步微微挪动着。
　　“交给我。”凌仲谋拉着凌九天的手，凌九天目光转过，看向凌仲谋，沉凝片刻，最终点了点头。
　　“传我令，让凌云殿中仙将强者，全部来此。”凌仲谋淡淡的说了一声，他的命令瞬息在凌云殿内传递，本来已经很多人群的凌云殿殿门前，人群越聚越多，很快，几千人的队伍浩浩荡荡，出现在了凌云殿内，黑压压的一片，仅仅站在那里，便给人强烈的压抑之感。
　　人群看到几千人的仙将军团，目光全都凝固在那。
　　“凌仲谋，竟不惜让凌云殿颜面尽失，也要围攻叶枫吗？”人群心中暗道一声，心中竟隐隐有些为叶枫担心，几千仙将，一击之威，足以威胁到仙君强者，这天才叶枫，今日，便要陨落在此地么？


第696章 杀，还是收奴？
　　此时，只见凌仲谋身体装过，看向人群，强大的灵识绽放开来，将所有人群笼罩在其内。
　　没有任何的声音传出，但众人却看到那千人的队伍神色不断的变幻着，很显然，凌仲谋在对人群灵识传音。
　　渐渐的，那些仙将人群，目光变得平静下来，带着一抹死志与决然，看到这种状况，人群心中都微有疑惑，凌仲谋，对着他们说了什么，为何他们许多人都露出了这种慷慨赴死的神情。
　　又过了片刻，只见凌仲谋身体又转过来，看向叶枫等人群，目光平静，缓缓的道：“好了，你们告诉仙境中人，我们凌云殿，可有孬种，死，也要昂首而死。”
　　“是。”众人齐声大喝，声颤四野，让所有人的耳膜全都颤动了下。
　　随即，只见一人脚步朝前移动，踏出凌云殿范围，意味着，此人，接受挑战。
　　众人神色一凝，露出疑惑神色，因为，此人的修为，仅仅为三重仙将境实力而已。
　　那人站在叶枫凌云殿门外，与叶枫对立，目光看着叶枫，只是站着在那，却动也不动。
　　“你不动，我也要杀你。”叶枫冰冷的说了一声，斗转星移，消失在原地，却见一道璀璨的光华亮起，在叶枫面前绽放。
　　冷笑一声，叶枫手中长枪举起，直接刺向对方，顷刻间，长枪势如破竹，插入对方咽喉，瞬息，对面之人没有了半点生机，毁灭当场。
　　而在同时，凌云殿门之内，一道身影闪烁，瞬移消失，叶枫的头顶上空，却突兀的涌现了一幕强烈的杀机，绚亮的光华照耀在虚空之上，直接朝着叶枫而下。
　　目光微凝，叶枫手中长枪瞬息抽出，速度奇快，浓郁的仙气绽放开来，长枪抖动，冰冷的寒莲绽放开来，让空间都为之冻结，随即，叶枫喝了一声，身体冲天而起，将对方的长剑击飞，随即，长枪又插入了对方的胸膛，然而那人的双手，却在长枪入体的刹那，狠狠的将长枪抓住。
　　光华再闪，又是一道人影从那些仙将人群当中消失，朝着叶枫而去，此人，依旧是三重仙将境界实力，而他手中，也仍然是握着仙器长剑，瞬移到叶枫上空，长剑直接朝着叶枫挥下，毁灭的光华想要将叶枫抹杀。
　　接连三次，人群看到这里，都明白了凌仲谋是何意了，他竟让众仙将强者一人接着一人，不断挑战，如此，让众人看到了凌云殿的气魄，凝死不受辱的气魄，同时，如此不断攻击下去，而且攻击之人，一人强过一人。等到最后八重仙将甚至九重仙将境界之人攻击之时，叶枫，还能挺住么。
　　叶枫，显然也明白对方的意思，眼中闪过一丝嘲讽的笑容，长枪，突兀的消失不见，叶枫，面临对方的攻击之时，竟然将仙器收了起来。
　　指尖光华闪烁，叶枫身体冲天而起，仙器碎，人毁灭，叶枫的身影，踏入虚空，长发飞扬，放荡不羁，这一刻，凌云殿中的人群，竟短暂的停滞了下，没有人连续着闪烁踏出。
　　片刻之后，那些人才反应过来，又是一三重仙将境界虚空踏出，直接朝着叶枫攻击而来。
　　“灭！”叶枫冷漠吐出一字，顿时，森幻魔瞳之术出现，那人还未到叶枫身前，身形便停止在了原地，从虚空中坠落。
　　人群又是一顿，随即，又是一位强者朝叶枫而来，叶枫的长发依旧飞舞着，看着那人，吐字道：“灭。”
　　那出来之人的身体，和之前那人一样，从虚空中坠落，诡异的一幕，又是让众人怔了怔，依旧是这种莫名的抹杀，众人还是无法看透，叶枫，他到底是如何做到的，身体未动，气息未曾绽放，但对面的人，却真真实实的被瞬间抹杀了。
　　凌云殿内的人，又是愣住，若是如此下去，凌仲谋的计策，根本不会有半点作用。
　　“不用浪费时间了，一起上吧。”叶枫平淡的说了一声，是狂妄，还是自信。
　　看着那凌空虚立的身影，凌仲谋挥了挥手，阻止了下一人的踏出，目光闪烁，下令道：“五重仙将之人，和五重仙将之下人群，去。”
　　听到凌仲谋的话，人群身体轻颤，凌仲谋终于无法忍住，要群攻了么，不过他依旧还留有余地，只是让五重仙将之下的人群围攻，这样，凌云殿若是能将叶枫抹杀，丢失的颜面还能挽回一些。
　　顿时，一股压抑之气的气息弥漫而出，从凌云殿内，近乎千位仙将脚步踏出，连成一片，气息绽放，顿时，整个虚空当中，无尽的毁灭意境仿佛要摧毁一切，空间滚滚的咆哮着。
　　“五重仙将之下么。”叶枫淡淡的笑了笑，嘴角微微勾勒起一抹邪异的弧度。
　　“叶枫，我凌云殿再给你一次机会，若是你愿退出九华殿，离开仙将，我既往不咎。”凌仲谋此刻突兀的开口，说了一声。
　　叶枫心中冷笑，凌仲谋可以以仙君巅峰境界去对付一仙将的女子，何等无耻，还有何事，是他无法做出来的。
　　凌仲谋在等待着叶枫的回答，却见叶枫看都未看他一眼，让凌仲谋神色一凝，露出寒冷之色，冷冷的道：“那么，杀！”
　　“杀。”众人全都大喝一声，整个虚空，这一刻只剩下了无尽的杀意。
　　无比璀璨的光华亮起，一阵阵空间都被割裂，千人同时调动法则之力，顿时，整片空间，充斥着无比强烈的空间波动，无尽的法则之力叠加着，即使是仙将巅峰之人，也绝无法调动如此强烈的空间法则之力。
　　“空间，凝固。”所有人大喝一声，顿时，无尽的空间法则之力朝着叶枫疯狂的涌去，将空间冻结住。
　　随即，耀眼的光华绽放而出，天地失色，这一刻空间之处的仙将强者，眼眸全都微微闭着，身形闪烁，退后许多，怕被这无比强大的攻击波及。
　　然而此刻，叶枫的眼眸依旧平淡无奇，当光华最耀眼的那一刻，诡异的一幕突兀的出现了，绽放在空间的光华，突兀的全部熄灭，天地，仿佛一些变得暗淡了下来。
　　人群都是愣了愣，睁开眼，却见虚空当中，哪里还有那千余仙将的人影，只剩下叶枫一人，依旧傲立于虚空当中，其他人，已全部消失不见了，就这么莫名其妙的诡异消失了，仿佛从来便没有存在过般。
　　“这是怎么回事？”
　　“这是什么神通？”所有人在心中暗问自己，心头狂颤，千余仙将的攻击，何等强大，而且是使用空间冻结神通将叶枫冻结了，然而此刻，千余仙将，竟然就这么莫名的消失不见了，叶枫，到底是如何做到的。
　　“是空间大挪移神通么？叶枫将整片空间挪移了？”有人心中猜测，不过随即又否定了，将千余仙将挪移而走，要调动何其强大的空间法则之力，然而虚空当中的叶枫，身上根本没有丝毫空间法则之力的波动，而且，在刚才甚至有人听到一声低语。
　　“是杀，还是收为奴仆？”
　　这道话音极弱，但却仿佛是从叶枫嘴中吐出，带着丝丝迟疑，叶枫仿佛在迟疑，是将那千人杀了，还是收为仆人。
　　凌仲谋看着叶枫，目光眯起，射出恶毒的神色，上一次，莫云溪，似乎也是在他眼前消失了，显然是叶枫做的，而他万万没有想到，那一幕竟然重现了，而且这一次，是将千位仙将，全部收了，叶枫，到底是如何做到的？


第697章 寂灭轮回
　　只见此时，在寂静的虚空当中，叶枫的眼眸，缓缓的闭上，仿佛是将凌云殿内所有人，全部无视掉。
　　不过他们不知道的是，此刻的叶枫，已经进入了创世空间当中，漂浮在虚空当中，而站在他下方的，是那千余被他收进来的仙将，都震惊的看着这属于叶枫的世界，浑身颤抖着。
　　在刚才，他们刚要准备发动攻击，突兀的，一股无法抗拒的力量降临在他们身上，随即他们便感到身体从原地消失，再次出现之时，就到了这空间之内，星辰闪烁，充斥着创造之气的神奇空间。
　　“这是哪里？”人群看着虚空而立的叶枫，眼眸依旧一片茫然，叶枫，到底将他们带到了哪里，而叶枫，又是如何做到这一切的。
　　“这里，是属于我的空间，我，便是这里的主宰，要你们生，你们便生，要你们死，你们便死。”叶枫声音平静，淡漠说道，却让众人的内心狂颤一下，许多人甚至取出传讯玉简，想要与外界取得联系，但他们发现，根本没有用，甚至他们无法调动法则之力，这里的规则，与外界不一样，完全是一片独立的世界。
　　“要你们生便生，要你们死便死。”想到叶枫的话，所有人的眼眸都带上了一抹绝望，还带着丝丝乞求，此刻，他们的生命，完全掌控在叶枫手中。
　　“你们便先呆在这里吧。”叶枫淡淡的说了一声，随即伸出手，缓缓的朝上空托起，顿时，千余人的周围，四面围墙，平地拔起，伴随着轰隆隆的响声，将千余，全部围绕在其中。
　　“画地为牢。”淡淡的说了一声，四面围墙之上，虚空当中，又是一块无边巨大的墙面将上方堵住，顿时，千余人的身影，被叶枫说创造的囚牢围困在其中，没有叶枫的许可，任何人，都不可能能够从其中走出来。
　　心神微动，叶枫又退出了创世空间，微闭着的眼眸，缓缓张开来，周围，依旧是一片寂静，围绕在这凌云殿周围的人群，足有几十万之多，但却无一人在此时说话，他们都只是静静的看着漂浮于凌云殿门前的俊逸青年，仿佛他乃是天地的唯一。
　　“其他人，还可以一起上。”叶枫睁开的眼眸淡漠的落在凌云殿内站在虚空的人群，平静的说道。
　　只见众人目光闪烁不定，紧紧盯着叶枫，却没有一人敢接口，也没有人敢踏出。
　　包括凌仲谋，此刻也沉默了，怔怔的看着叶枫，虽然此刻他表面平静，但内心已经翻起滔天巨浪，暗道此子天赋太过恐怖，定要抹杀，否则绝对会给凌云殿留下无穷祸患，虽然叶枫仅仅是五重仙将境界，若是放做眼前，对凌仲谋而言就是蝼蚁的存在，但此刻，凌仲谋却真真实实的感受到了叶枫给他的压力。
　　从叶枫平静的眼眸当中，凌仲谋看到了他对凌云殿的恨意，今日五重境界的他敢围堵凌云殿门前，抹杀所有踏出的仙将，他日到达五重仙君境界之时，便也敢挑战并抹杀所有踏出的仙君强者，那时，除凌云仙帝外，再无人能制叶枫了，若是在等叶枫踏足仙帝之境，那么，凌云殿，将面临毁灭性的危机，恐怕便不是在凌云殿门前围堵，而是踏入凌云殿内张狂了。
　　不过叶枫如此震撼的表现，帝皇殿岂会没有耳闻，大帝也必然会知道今日所发生的一切，若是由他或者仙君强者出手击杀叶枫，大帝岂会饶他，而今日叶枫不死，那三个名额之一，定有一个属于叶枫，届时，叶枫，拥有大帝庇护，更无人敢动了，不仅如此，那是九华殿的地位，也会托叶枫的福，地位水涨船高，到时也由不得凌云殿肆意妄为了。
　　因此，此次叶枫挑战仙君以下所有强者，是唯一抹杀叶枫的机会，错过，则再无此机会了，他，别无选择，即使令得凌云殿颜面丧失，也必须冒险。
　　“所有六重仙将之人，杀。”
　　良久，凌仲谋张开口，冰寒说道，话音落下，凌仲谋只觉浑身仿佛轻松了许多，下此决定，太难了，即使成功抹杀叶枫，他凌云殿的颜面，也算丢尽了。
　　人群听到凌仲谋的话，也觉浑身一颤，凌云殿，真的决定不惜一切，要抹杀叶枫了，他们心中，其实也隐隐能够明白凌仲谋不得不为的决定，六重仙将不行，便七重仙将齐上，七重仙将不行，便八重仙将齐上。
　　随即，几百道身影从凌云殿内踏出，到达叶枫对面，整片虚空，那股毁灭性的压抑窒息之气，再度扩散开来。
　　这些六重仙将之人，到达叶枫对面，没有丝毫停顿，同时开口，喝道：“空间凝固。”
　　无比狂躁的空间法则之力疯狂的悸动着，随即，刺目的光华再度闪烁亮起，那全部是仙器，要朝着叶枫攻击过去。
　　却见叶枫眼眸依旧平淡，嘴角微动，淡漠的道：“空间凝固。”
　　叶枫话音一落，那些六重仙将的强者调动法则之力抵抗着，但下一刻，他们目光全都凝固，所有人的身体，在同一时刻全部冻结，没有很强烈的空间波动之意，但击败六重仙将，却没有半点反抗之力，身体直接凝固，人群甚至怀疑，叶枫是否是隐藏了修为，不然，他所做到的这一切，实在太过逆天了，但在凌仲谋这仙君巅峰强者面前，叶枫，他可能能够隐藏自己的实力么。
　　手掌抬起，指向星空，叶枫嘴角再度亲启，淡漠的道：“星辰，寂灭。”
　　话音一落，从无尽的虚空当中，突兀的射下无尽的星辰之光，这些星辰光华，并非是虚幻的光彩，而是一道道实质的光束，带着毁灭之意的星辰光束，仿佛是九天玄雷般，不过却没有发出噼里啪啦的声响，而是静默无声的降临，瞬间将那被凝固的空间之上，直灌而下，下一刻，冻结的空间裂开，但那些漂浮于空的六重仙将之人，身体上竟然亮起了一道道星辰的光芒，站在虚空中的身体虚浮，随即，身体朝着下方坠落，不断发出声响，在寂静的氛围中显得那般的刺耳。
　　“七重仙将，杀。”
　　众人还未从震撼中清醒，便听到凌仲谋的再度开口说道，顿时，又是几百道身影踏出，这些人的修为无一例外，全部都是七重仙将之境。
　　这一次，他们没有再使用空间凝固，他们已经明白，空间凝固，对叶枫已经没有了半点作用。
　　光华闪没，仙器出现，还有人瞬移而出，直接到达叶枫的四面八方，准备混乱攻击，只求抹杀叶枫。
　　“空间凝固。”声音再度从叶枫的嘴中吐出，空间一凝，所有人的身体，又是全都冻结在虚空之上，不过这些毕竟都是七重仙将之人，很快，便有挣脱冻结空间的迹象，然而叶枫根本就不打算给他们机会，嘴巴再度张开，眼眸闭上，四股道意同时绽放而出。
　　这四股道意，分别是冰冷道意、刀之道意、轮回道义以及时光道意。
　　“寂……灭……轮……回！”
　　四字，从叶枫嘴中吐出，顿时，四股道意狂乱了起来，虚空当中，妖异的黑暗之光以叶枫为中心，朝着四面八方绽放，这无尽的黑暗轮回光束，便是叶枫结合四股道意而创造的仙术，寂灭轮回，冰冷之道融于刀道，再配合轮回与时光，寂灭轮回之光，宛若流星在夜幕中穿越而过。
　　寂灭轮回之光消逝之时，便见站在许多不同位置的几百七重仙将，身体全部倾泻，浮动了下，而后，也和刚才一样，朝着下空坠落而去。
　　看到这一幕，凌仲谋的眼眸闭上了，脸色惨白，没有再开口，如今凌云殿，一重仙将到七重仙将境界之人已被全灭，真正可以说是后继无人了，剩余的八重仙将和九重仙将境界之人，他还能让他们去送死吗？
　　没错，这根本就是送死，没有一点战胜的可能，如果说在刚才叶枫瞬间让千余五重境界之下的仙将消失时凌仲谋还抱着一抹希望，那么在刚才，寂灭轮回出现的那一刻，凌仲谋便已经绝望了，仙君之下，无论多少人，若是与叶枫战，都是送死，没有半点战胜的可能，此子的天赋，已经不仅仅冠绝仙境，甚至已经可以在整个浩瀚无际的仙界引起一片地震了。


第698章 凌云殿无人
　　周围的人群，看着虚空中坠落的七重仙将强者，并感受到刚才那一瞬间的毁灭窒息压力，心头也都翻起了狂风巨浪，他们此时甚至都有些羡慕甚至是嫉妒九华殿，竟能将叶枫找来，毫无疑问，那三大名额，叶枫必占其一，甚至有可能在神葬之地有所作为，九华殿之地位，届时也必然会得到提升。
　　至于九华殿之人，身体颤抖的同时，眼中带着的是无与伦比的兴奋与骄傲之色，尤其是九华殿殿主莫天风，又一次见证叶枫神奇的演出，内心翻起巨浪，莫怜儿的死，都仿佛淡去了许多，都被叶枫带来的震撼给冲得一时遗忘，心中只是在道：“后生可畏！”
　　叶枫本人，看着寂灭轮回造成的毁灭威力，心中也是一惊，虽创出此强大仙术，但叶枫还未真正在战场中使用过，融合了四股道意，并使用创造之气才将它们完美凝聚在一起而创造的仙术，威力果然强大无比，叶枫也微有感慨，自从禁典碎裂之后，化为创造之气后，他所有的攻击手段，威力都提升了，而且，那股创造之气，仿佛在任何地方都有用武之地。
　　那些剩余的八重九重仙将境界强者，内心狂颤，看向叶枫的目光，带着浓浓的恐惧之意，目光转过，落在凌仲谋身上，凌仲谋的一句话，接下来，他们也将面临毁灭，那寂灭轮回的攻击，下一刻，便要降临在他们身上。
　　此时，凌仲谋的目光转过，看向众人，众人只觉浑身轻颤一下，但却见凌仲谋的长长的吐出一口浊气，淡漠说道：“都回去吧。”
　　说出这句话，凌仲谋仿佛用尽了浑身的力气，仙君巅峰境界的他，此刻竟显得有些落寞，叶枫这五重仙将境界之人站在眼前，他这仙君巅峰强者，都显得是那般的黯淡无光。
　　今日，凌云殿注定颜面扫地，何必再牺牲凌云殿最后的八重九重仙将境界之人，凌仲谋，怎能让凌云殿真正后继无一人，此战过后，虽然短时间无法看出什么，但等到许多年后，凌云殿的后辈势力，肯定后被其它许多大殿超越了。
　　那些八重九重仙将境界的强者听到凌仲谋的话，压在心头的一块巨石掉落，紧绷的身体突兀的松弛了下来，但又感到揪心的无力与痛苦，让他们浑身仿佛都没有了力气，深深的看了那傲立虚空的青年身影，长叹口气，随即转过身，落寞离去。
　　看到凌云殿内人影离去，人群心中暗叹，恐怕这之后，再无一人会出来接受叶枫挑战了，叶枫，以一己之力，横扫整个凌云殿，让光芒万丈的凌云殿，一时显得暗淡无比，颜面无存，至于凌九天，也注定将沦为笑柄，他人只会言他，没有实力，却狂妄嚣张，凭借的，只不过是凌云殿的力量。
　　而叶枫，才叫真正的狂妄，真正的嚣张，一人一枪，立于凌云殿门外，谁踏出，杀谁，叶枫之名，注定将永垂仙境历史，此等震撼之事，前无古人，后也极难有来者。
　　“叶枫，你若是肯加入我凌云殿，我凌云殿，保证你能享受任何九华殿所没有的待遇，甚至凌云仙帝会亲自教导。”凌仲谋看着叶枫，出言说道。
　　人群心中又是暗叹一声，凌仲谋，终于服软了，甚至不得不以诱惑的形式拉拢叶枫，不过众人也能够理解他的行为，叶枫此等天赋，的确值得放下颜面去拉拢，仙帝教导，这诱惑之力，可不是一般的大，至少叶枫所在的九华殿，便没有一位仙帝境界的强者。
　　“若是凌仲谋能早些放下凌云殿颜面，去拉拢叶枫，那便更好了。”人群心中暗道一声，看向叶枫，仙帝亲自教导，这等诱惑，不知道叶枫是否会拒绝。
　　而九华殿的人群，也都目光凝视叶枫，带着丝丝紧张之意。
　　淡漠的看了凌仲谋一眼，叶枫眼中露出一丝戏谑的神色，吐字道：“滚。”
　　凌仲谋目光一凝，看着叶枫，眼中闪过一丝冰寒的杀机，重重的道：“好！”
　　说完，凌仲谋便身形闪动，离开此地，而凌九天，也同样深深的看了叶枫一眼，随着凌仲谋一起离去。
　　叶枫看着凌仲谋眼眸中闪过的杀机，心中暗自警惕，他虽然这等狂妄嚣张，也是知道自己闹的动静越大，凌云殿之人反而越不敢动自己，叶枫，绝不会天真的以为，凌云殿，会不想要他的命，恐怕他今后，将如履薄冰，但想到怜儿屈辱的死，以及怜儿最后的那一抹笑容，不惜一切，他也要完成自己的誓言，灭凌云殿。
　　而听到叶枫的话，九华殿众人暗自松了口气，其余人也都心中微惊，暗道此子，不仅天赋绝伦，心性也是极为坚毅，志不更改，即使仙帝亲自教导的诱惑，他也视若无物，甚至将仙君巅峰境界的凌仲谋骂走，没有半点犹豫。
　　看到凌云殿前消失无影的人群，叶枫眼神依旧平淡，心神微动，长枪收起，在他的身下，出现一团仙气缭绕的白光，在那白光之上，叶枫盘膝坐下，闭上眼眸，就这么，坐在这凌云殿前，也不离开，仙君之下，出一人，他杀一人。
　　见到叶枫的动作，人群也都没有离开，就这么漂浮在周围，随叶枫一起，静静的等待着，看凌云殿如何应对。
　　然而，之后的几天，凌云殿殿门前死寂一片，没有任何一道人影踏出过，只是偶尔有几道灵识在这里一闪而没，带着冰寒之意。
　　而凌云殿之外，人群也是寂静无声，他们或者林立虚空，又或者如叶枫般盘膝而坐，总之，叶枫牵引着他们的心神，让他们不想离开此地，仿佛怕错过什么般，不过，他们却什么也未等到，但却没有一人后悔停留在此。
　　时间缓缓而过，一天天过去，凌云殿，依旧无人踏出，人群也彻底明白，凌云殿，恐怕是不会再有人出来了。
　　就在此时，一声嗡鸣颤动之音响起，让整个仙境都为之抖动了下，这是一道钟声，震颤仙境的钟声。
　　人群耳膜微颤，听到这钟声，眼眸都露出了一抹异色，这钟声，乃是帝皇殿专属之钟，钟声响起，仙境有大事发生，而这时间仙境的大事，人群显然都能猜测得到。
　　“嗡”又是一声强烈的颤响钟声传入人群耳膜，伴随着钟声一起的，还有着一轮金色的光辉播撒而来，那金色之光辉映照在仙境所有人的身上，同时，所有人的耳膜中都听到同一道话语。
　　“仙境所属听令，十六殿推选之人，速来帝皇殿前应命。”
　　听到这命令，人群也丝毫都没有感受到意外，看来，帝皇殿要召集十六殿推选之人，推选出前往神葬之地的三个名额了。
　　此时，盘膝坐在仙气汇聚的云朵之上的叶枫，眼眸缓缓张开，竟然将声音融入钟声音波当中，这神通，便极为不凡了。
　　缓缓站起身来，叶枫看了凌云殿内，眼中的寒光一闪而没，光华闪烁，在叶枫的手中，突兀的出现了一柄长枪仙器。
　　身体微弓，叶枫手臂往后拉伸，随即猛然间朝前一掷，长枪带着空间的呼啸之音，随即轰然之声响起，叶枫射出的长枪，狠狠的插在了凌云殿殿门拱桥之上，没入其中。
　　“凌云殿，无人。”叶枫淡漠的说了一声，随即转过身，身形微颤，到达莫天风身前，说道：“前辈，我们去帝皇殿吧。”
　　莫天风深深的看了身旁这创造奇迹的青年一眼，微微点了点头，随即众人一起，朝着帝皇殿而去，而人群看到叶枫离开，也都身形闪烁，不过他们却并非回去，而是全部朝着帝皇殿方向奔走，十六殿三大名额挑选，又将会碰撞出怎样的火花，谁又能阻挡叶枫的争夺名额的脚步。
　　众人离开之后，凌云殿殿前，许多人影缓缓出现，为首之人正是凌仲谋和凌九天，目光冰寒的扫视了插在殿门前的长枪一眼。
　　一仙君强者身形闪动，怒气散发，便朝着那长枪而去。
　　“住手。”凌仲谋喝了一声，阻止了那仙君强者的动作，那仙君强者身形一滞，转过身，疑惑的看向凌仲谋，却听凌仲谋说道：“此乃我凌云殿之耻，即使你将之拔出，也无法抹除凌云殿的污痕，便让它留在那，警示我们凌云殿。”
　　那仙君强者听到凌仲谋的话，微微点头，回到原处。
　　一行人，身形闪动，都朝着帝皇殿方向而去。


第699章 杀仙帝之子
　　帝皇殿前，一巨大的古钟摆放在那，高十米的古钟之上，散发着强者的金色光华，此时，正有一人，站在古钟之前，随时准备将之敲响。
　　而在古钟前方，则是一浩瀚的广场，辽阔无边，容纳百万人都轻而易举，此时，广场前方，汇聚了许多道身影，背着帝皇殿前古钟的人群，全都身穿金黄色的长袍，面色肃然，这些人，俱都是帝皇殿之人。
　　而其它十六面方向，也都有着许多人群，都静静的站立于地，没有任何人的身形敢漂浮于空，帝皇殿外，谁人敢嚣张，那是对帝皇殿的不敬。
　　人群围绕之地，是一空阔的方形地带，其中，只有不多的几道身影，分别立于一个方位，目光平静却又带着丝丝肃穆之意，这些站在中央方形地带的人群，正是十六殿推选的之人。
　　帝皇殿人群前方位置，站着两道身着金色长袍的人影，偏左一人，双眸深邃，浩瀚无法见底，一头金色的长发披在肩头，此人，一直是帝皇殿最耀眼的青年，帝俊，也是大帝最疼爱的儿子，他的光辉，永远都优于同辈，若非是因为此次神葬之地将要开启，恐怕他已经跨入了仙君境界，而不需刻意停留在仙将巅峰修为。
　　若是已经，帝俊，无疑是此次十六殿推选的天赋最强青年，然而这一次，叶枫的出现，却让人群心中多出了一分期待，他们两人，是否会发生碰撞。
　　而在帝俊右面不远处，同样站着一身着金色长袍的青年男子，眼眸带着丝丝阴邪之意，此人，正是帝海，与凌九天一起，以计谋陷害莫怜儿之人，他，同样是帝皇殿推选之人，帝皇殿身为十六殿之主，拥有两个推选名额。
　　此时，远处方向，陆续有人身形闪烁而来，围绕在空地周围，不过却都是在地面闪动，无人敢御空飞行。
　　不多时，人群越聚越多，方形空地之上，也出现了十六道身影，帝皇殿拥有两个名额，鸣鸾殿推选之人苏焕被叶枫击杀，因此，十六殿推选之人，正好十六人。
　　叶枫，站在人群南面方向，此刻，他的眼眸冷冷的盯着帝海身旁不远处的一道身影，那人，正是凌九天。
　　凌九天自然也感受到了叶枫冰寒的眼眸，目光闪烁不定，有些躲闪，竟不敢与叶枫对视。
　　“嗡”又是一声钟声颤响，随即一道话音传入人群的耳膜当中。
　　“十六殿推选之人，各自以你们自己的方式，在一个时辰内以相互挑战的形式展现你们的天赋，三个名额出现之时，钟声会再次响起，你们便可以停止了。”
　　“以自己的方式？”众人神色一凝，没想到这三个名额的挑选竟会以这种形式。
　　空间处，声音渐渐低沉，变得极为微弱，十六殿之人，都各自站在自己那一殿推选之人的后方，目光凝视前方方形空地。
　　叶枫听到这话，眼眸中带着丝丝冷漠笑容，随即，他的眼睛，竟缓缓的闭上，平静的站在原地，仿佛周围的一切，都与他无关般。
　　十六人，都静静的站在原地，目光闪烁不定，没有人率先站出身来。
　　过了片刻，帝海脚步微踏，目光扫视人群一眼，说道：“你们，可以挑战我与帝俊，来展露你们的天赋。”
　　众人神色一凝，看向帝俊与帝林，这两人的实力，可都是强大无比，帝俊，仙将巅峰境界强者，帝海，仙将八重境界强者，但九重仙将境界之人，也不敢轻易与帝海一战，此人的天赋，可是同样恐怖的很。
　　易仙宝境，何其富有，仙界最大的交易场所，仙器丹药，神通法术从来不会缺少，而帝俊与帝海，身为帝皇殿之人，修炼的仙术神通，岂会一般。
　　一时间，众人依旧都沉默的站在远处，整个浩瀚的空间站满了人群，却显得极为安静，这种氛围，让人感到有些压抑。
　　“不用那么麻烦了。”此时，一道淡漠的声音传出，只见叶枫的眼眸缓缓张开，一缕张狂的神色，在他的眼眸当中绽放，既然已经闹出了如此大的动静，今日，便彻底的释放一回吧。
　　果然，叶枫话音落下，众人的眼眸顿时全部聚集在了他的身上，一时间，包括围绕在周围的人群，所有人的心，全都揪紧了起来，叶枫，这以一己之力挑战整个凌云殿的人，又会做出何等令人震惊之事。
　　脚步缓缓踏出，叶枫轻语一声，脚步踏出，朝着某一人的方向走去，那人，乃是麒麟殿推选之人，火俊麒。
　　看到叶枫走来，火俊麒目光微微凝固，心中生出一丝警惕之意，此刻他心中暗骂叶枫一声，也怪自己多事，为何会去招惹了这煞星，恐怕此次，叶枫不会让自己好过了。
　　“你，自动退出吧。”叶枫看着火俊麒，淡漠的说了一声，平静的声音仿佛带着不容置疑的命令。
　　火俊麒神色微凝，感受到周围所有人的目光全都聚集到自己的身上，身上顿时绽放出丝丝寒意，冷冷道：“你，凭什么。”
　　“我给过你机会了。”叶枫眼中闪过一丝邪异的冷笑，随即，漆黑的魔瞳绽放出黑暗光泽，心神微动，顷刻间，空间凝固，火俊麒的身体，瞬息便凝固在了原地，星光闪烁，斗转星移，叶枫身体消失，下一刻出现之时，已经在了火俊麒的身旁，雪色银白长枪突兀的浮现，妖异的莲花绽放开来，还带着丝丝阴冷的白色火焰。
　　众人看到叶枫的动作，身体狠狠的颤动了下，心中暗道：“他想干什么？难道他竟要杀火俊麒？”
　　雪色长枪迅捷无比，瞬息破开冻结的空间，火俊麒想要瞬移离开，但叶枫如何会给他机会，绽放的莲花火焰速度突兀的暴增，甚至让人无法看清楚，眼眸中只看到了一缕白色的光华一闪而没，接着，便听到长枪入体的清脆声响。
　　叶枫那雪色的银枪，已经插入了火俊麒的咽喉，而火俊麒的身体之上，也突兀的绽放出一缕妖异冰寒的洁白火焰，短瞬间，火俊麒的身体消失在虚空中，麒麟仙帝之子，瞬息，被叶枫诛杀。
　　“呼”所有人的目光凝固在那，口中吐出浊气，狂，此人不是一般的张狂，连仙帝之子，他都敢杀，只因为火俊麒得罪过他。
　　此时，人群清晰的察觉到，一股冰寒至极的狂暴杀机在虚空当中绽放，而叶枫，更是感觉浑身猛然间一颤，那降临在他身上的杀机，仿佛要将他的身体压垮来。
　　“轰咔！”一道震颤人群的灵魂钟声突兀的颤响，无比强烈的金色光华在叶枫的上空绽放，顿时，在那里，发出一声震颤天地的轰隆响声，顷刻间，许多实力弱的人群口中吐出鲜血，灵魂受创，而空间气流，也疯狂的颤动着，在人群的头顶上空，尽是狂暴空间乱流，割裂虚空，猎猎作响。
　　“麒麟仙帝，你敢违抗大帝之令吗？”又是一道强烈的钟声响起，伴随着一道冰寒冷漠的人声，震颤在虚空当中。
　　此话一出，人群都明白，刚才，是麒麟仙帝含怒出手了，叶枫，竟连仙帝之子都敢杀，麒麟仙帝，如何能不怒，仙境十几位仙帝，虽然人未到，但他们，却显然关注着这里的情况，但恐怕麒麟仙帝也想不到，叶枫，竟然敢直接将他的儿子抹杀了，而且是瞬间抹杀，根本让他连救援的机会都没有。


第700章 再杀
　　“吼！”一声剧烈的咆哮之声突兀的响起，在空间中震颤着，虚空当中，狂乱的气流渐渐恢复，而在此时，在那里，去出现了一双眼眸，带着妖异之色，这双眼眸，并非是人类的眼眸，而是充斥着狂暴火焰之色的巨大眼眸。
　　随即，那双眼眸周围，缓缓的出现了一模糊的轮廓，这轮廓，构成一幅兽图。
　　众人目光微凝，怔怔的看着虚空当中的虚幻轮廓，那是，麒麟，神兽麒麟的轮廓。
　　“麒麟殿，难道真有神兽麒麟？”人群眼眸闪烁，在心中思忖着，麒麟殿乃是在仙境建立之时便矗立于仙境当中，关于麒麟殿的传言也有许多，而最引人好奇的，便是神兽麒麟的传言，不过，仙境当中，却鲜有人知道麒麟殿是否真有神兽麒麟，恐怕只有那些仙帝才清楚吧，然而此刻，虚空当中，却真真实实的出现了麒麟虚影。
　　“麒麟仙帝，我再提醒你一声，此事，不许再干预。”那道声音再度响起，不过却并未有钟声伴随，冷漠决然，不容置疑。
　　“吼。”虚空当中的麒麟虚影，竟然动了起来，仰天呼啸一声，随即，张开嘴，猛然间朝着下方吐出，一道充斥着火焰的光华一闪而没，朝着叶枫而去，然而却见叶枫，脚步不动，很平静的站立在原地，甚至他的眉头，都未成皱动一下。
　　眼看那火焰之光便要降临叶枫身上，人群心都狠狠的揪紧，但也就在此时，那火焰之光，突兀的变幻了丝丝方向，伴随着一声强烈的轰隆响声，火焰之光落在叶枫脚下，那里，狂躁的热气蒸腾而起，火焰疯狂窜起，而在地面，出现了一极深的洞口，洞口之内，全都是炽热的火焰。
　　麒麟虚影，再度冰冷的注视了叶枫一眼，随即缓缓散去，消失在虚空当中，天地，恢复了平静，但人群的身上，都浸透着汗水。
　　叶枫脚步一踏，顿时，轰隆隆的响声传出，那洞口瞬间被抹平来。
　　朝着侧方走出几步，叶枫来到另外一青年身前，淡淡的道：“退出此次争夺。”
　　虽然，叶枫根本不认得眼前的青年是谁，属于哪一殿推选之人，但他的语气，是依旧带着强烈的肯定，不容拒绝。
　　那人神色一凝，怔怔的看着眼前的叶枫，平静的眼眸深处，落在他的目光，却隐含强烈的杀意，若是他拒绝叶枫，叶枫会如何？麒麟仙帝之子叶枫敢杀，他，叶枫会不敢杀么？
　　凝视叶枫良久，那人嘴中吐出一口浊气，浑身都松弛了下来，但目光中，却带着一丝强烈的颓废之意，他已经败了，败在叶枫的手中，也败在自己的手中。
　　“我，退出。”那人说完，仿佛用尽了浑身的力气，随即，转过身，朝着人群而去，背影，带着萧瑟之意。
　　叶枫看到青年退出，目光还是那般的平静，又继续朝着侧方移动，来到另一人身前，顿时，那人心中一颤，眼眸闭上。
　　自叶枫崛起，挑战凌云殿，这些人便知道，虽然这些推选之人可以争夺三个推选名额，但实际上，他们能争夺的，只有唯一一个名额，其中一个，被帝俊预订了，而另外一个名额，自然属于叶枫，谁也无法拿走。
　　伴随着叶枫脚步的移动，很快，整个方形空间，只剩下了不多的五道身影，帝俊、帝海、叶枫、凌九天以及另外一身材瘦削，眼眸淡漠而坚毅的黑衣青年，这青年，是叶枫唯一没有让他退出的人，因为，此人的目光，一直保持着平静决然，叶枫走到他身边之时，他的眼眸，依旧没有任何的神采。
　　叶枫知道，即使他开口，此人也不会退出，而会与他战，虽然必死，因此，叶枫绕过了他，走向了另外一人，留下他在方形空间之内。
　　周围的人群，看着方形空间发生的一切，都一阵唏嘘，这到底是仙境挑选人，还是叶枫他在选人，此刻，仿佛叶枫，主宰了三个名额的人选，他要谁退，谁便得退，他留下谁，无疑，那人便有可能成为三个名额之一，这种情况，显然是众人根本没有想到过的。
　　此时，叶枫转过目光，落在除黑衣青年之外，最后的三人身上，帝俊、帝海和凌九天。
　　如今，此处只剩下了最后五人，而名额，只有三个，还要两个将要淘汰，那么，叶枫，会针对谁？众人都明白，凌九天，显然会是其中之一。
　　凌九天的心紧紧的揪着，甚至有着丝丝恐惧之意，叶枫连火俊麒都杀，可能会愿意放过他么？
　　“若是注定无缘这三个名额，只有自动退出了。”凌九天看着叶枫的身影，在心中暗道一声，叶枫这煞星，他实在不敢惹。
　　不过在凌九天的注视之下，叶枫的目光却并未看向他，而是落在了帝海身上。
　　“那一日，是你，刻意将云溪喊走，然后让怜儿独自一人。”叶枫看着帝海，冷漠说道。
　　帝海看着叶枫，却是冷笑一声，淡漠的道：“我不知道你说什么。”
　　“那一日，也是你，阻隔在帝皇殿前，不准九华殿人群踏入。”叶枫声音淡漠，又一次开口说道。
　　“帝皇殿，岂是什么人都可以踏足的，我身为帝皇殿之人，自然要阻止他们，踏入帝皇殿中。”帝海冷冷说道：“叶枫，你的天赋确实强大，若是要挑战我，我便与你一战，你若胜我，帝皇殿也不会徇私，定会将你定为最后三个名额之一。”
　　“厚颜无耻。”叶枫冷笑一声，帝海开口闭口，都是帝皇殿，叶枫岂会不明白对方的意思，那不过是告诉他，我帝海，乃是帝皇殿之人，而且身份非同一般，你要战，便切磋一番，想杀我，最好考虑清楚了，帝海，其实已露惧意，但却假装大义凛然，言辞中，带着隐含的威胁。
　　帝海神色一凝，在叶枫的眼眸当中，他看到了浓浓的讽刺之意，仿佛在嘲讽他的无知。
　　而叶枫，也的确认为帝海无知，他刚才击杀火俊麒，其实，便是在试探大帝，看大帝，是否会容忍他，而事实，也如他所预料的那般，大帝，真的容忍了他，甚至不惜命令麒麟仙帝不准动手，在大帝心中，可以让湮天魔帝丧命的神葬之地，显然极为重要。
　　既然如此，火俊麒能死，他帝海，岂能不死？
　　突兀的，从叶枫的身上，一股浩瀚至极的气息，突兀的绽放开来，这股气息，强烈无比，带着创造之意，正是从创世空间中释放的创造之气。
　　很快，这股创造的气息，弥漫开来，将虚空笼罩住，整个方形空地，都被笼罩在了其中，这一刻，人群骇然的发现，他们的灵识，都无法探入其中了，无论他们的实力有多强，都被这股气息所阻隔，仿佛在这股气息笼罩的地方，乃是另一片空间。
　　“时光封印。”叶枫轻道一声，顿时，空间突兀静止了下来，整片的天地虚空，都在这一刻冻结了，完全的停止了下来，时光，被静止。
　　叶枫身形闪动，消失在了原地，出现之时，已然在帝海身前，四股道意融合而成的寂灭轮回化作死亡长矛，瞬息没入了帝海的体内，将帝海抹杀，而同时，另一死亡长矛，也直接穿透了凌九天的咽喉，将凌九天，瞬间抹杀。
　　这一刻，所有人的目光都死死的凝固住，叶枫，真动手杀了，杀了帝皇殿帝海，以及凌云殿少主凌九天。
　　而在同时，虚空当中，无边的怒气绽放开来，将天地笼罩，一道身影，出现在了虚空之上，此人，乃是凌云仙帝，在刚才，他的灵识竟然被阻隔住了，那一刻，他便已经意识到了不妙。


第701章 无可逆转
　　仙帝一怒，天地失色，整个虚空，仿佛都笼罩着无比巨大的阴影，压抑得人喘不过气来。
　　地面上的人群，看着虚空中凌云而立的仙帝，只觉身上压着亿万斤重力，无法喘息，双腿发颤。
　　在不久前，麒麟仙帝人未到，一股怒意，便让人群感到天翻地覆，而此刻，凌云仙帝亲自降临，众人只感觉怒海狂涛要将天地都掀翻来，无边的呼啸风声在天地疯狂的怒号着，仿佛要将天地都埋葬了。
　　“轰隆隆！”一声颤动的响声传出，凌云仙帝脚往下空一踏，顿时人群全部都身形一软，瘫倒在地，没有任何一人，能安然无恙的站立在原处，极为壮观。
　　叶枫朝外散发而出的创造之气，突兀的狂猛的扑向他自己，心神微动，将之收入创世空间之内，但随着扑向他的，是一股怒海狂风，压在他的心头，甚至压在他的灵魂之上，让他的身体弯曲成弓形，目光冰冷依旧，抬起头，凝视那从虚空中降临在凌九天身旁的人影。
　　“时空，逆转。”凌云大帝冰冷的说了一声，顿时，天地时空发生改变，时空之意境，将天地笼罩，颓然的趴倒或匍匐着的人群，又缓缓的站起身来，不过却并非是他们自动站起来的，而是被逆转的时空带动着，不得不站起身来。
　　这一片天地的一切，都被逆转过来，点点的回到过去。
　　叶枫目光骇然的看着这一切，又见时空逆转，这已经是他第二次见到时空逆转了，上一次是在冰剑城，被那以整个城池的冰寒之气养冰骨寒莲的不知名仙帝强者，逆转时空，想要将他找出来。
　　而此次，再一次被逆转时空，他虽然依旧保持着意识，但却仍然和上次一样，有着强烈的无力感，即使知道一切都在倒退，但他却不得不遵循这倒转的时空规则运转着，除非，使用创造之气，将自己的身体包裹住，禁制逆转的时空法则降临在自己的身上。
　　众人也和叶枫一样，这一刻，他们突兀的升起一阵莫名的感触，本以为自己实力已经不错的自己，但这时，却都感到自己无比的渺小，在这逆转时空的神通意境当中，他们只能服从规则，而无法改变，难怪在仙帝强者眼中，仙帝之下，皆为蝼蚁。
　　的确，这种掌控着时规则的仙帝，想要对他人如何便如何，谁能改变，规则，便是天，是道，无可更改。
　　逆转的时空依旧在进行着，人群不断的回到过去，然而就在此时，逆转的时空，突兀的停止了下来，时空，不再继续倒退。
　　众人目光微凝，惊疑不定，时空怎么会突兀的停止了逆转？凌云仙帝，想要救活凌九天，应该将时光退到凌九天被杀的那一刻才对，难道凌云仙帝的实力，不足以让时空继续逆转？
　　然而，人群虽然心中意念能够不断转动，但他们的身体，却定格在那里，回到了过去，动都无法动，整个天地，仿佛静止了下来般。
　　此时，凌云仙帝的目光也凝固在那，眉头紧紧的皱着，有着丝丝疑惑。
　　心神再动，时空之意，将天地笼罩，此时，在这方形空地的边缘地带，有着人群仍在流动着，逆转而动，甚至，远处朝着这边而来的人群，依旧在倒退，回到过去，但唯独方形空地以及周围的人群，依旧静止着，无法再动，不能在逆转回到过去。
　　这一幕，让凌云仙帝脸色剧变，而那些静止的人群，感受到这奇异的一幕，也都心神狂颤，他们，同时想到了一种可能，但这种可能，实在太过骇然，令他们，不敢去相信这是事实。
　　时光静止的这一刻，乃是创造之气还没有回到叶枫体内的那一刻，下一刻，这股创造之气便会消失，回到叶枫身体当中，因此，此时人群依旧能够感受到这股创造之气笼罩着他们，而且，那些无法被逆转的空间，便是被叶枫创造之气笼罩的空间。
　　也就是说，在这股创造之气的笼罩之下，仙帝强者，使用无比强大的时光规则，都无法将时空逆转过来，仙帝，也无力改变已经发生的一切。
　　凌九天，死了，便是死了，无法再改变这既定的事实，即使凌云仙帝实力通天，掌控时光规则，而凌九天，是被叶枫抹杀。
　　凌云仙帝大喝一声，时光规则绽放到极致，但一切依旧如常。
　　终于，凌云仙帝脸色铁青，阴森无比，终于放弃，时光规则之道意消失，一道道绚丽的轨迹划过，天地恢复如常，时空回到现实。
　　只见凌云仙帝脚步一踏，顿时到达弓着身体的叶枫身前，无比强烈的怒意将叶枫笼罩住，压得叶枫喘不过气来。
　　叶枫眼眸冰寒，抬着冷漠的眼眸，看着凌云仙帝，心中暗自发誓，终于一日，他要调转此刻的局面，让凌云仙帝，在他们面前无力的匍匐。
　　“你，杀了九天，我的儿子！”凌云仙帝声音冰寒，震颤入叶枫灵魂当中，让叶枫身上透着一股强烈至极的冰冷寒意，刺入骨髓。
　　“既然他站在了这里参与名额争夺，我，为何杀不得他。”叶枫将身体直起，目光中带着倔傲之色，冷冷说道：“难道，只许你儿子杀其他人，我，杀不得他，难道，只因为你是仙帝，便可以任意妄为，原来仙帝，不过也是庸人而已，难怪生出凌九天那般无耻之辈。”
　　说着，叶枫抬起头，目光看向帝皇殿远处，帝皇殿方向，目光平静，缓缓说道：“大帝，我替九华殿来此，争夺三大名额，而此刻，受此待遇，你，是否该给我一交代。”
　　叶枫话音落下，顿时，人群浑身轻颤，震惊的看着叶枫，他，竟敢叱凌云仙帝，又质问仙境至尊，大帝。
　　“找死。”凌云仙帝冷喝一声，但在此时，一声强烈的嗡鸣之声颤动响起，无比强烈的金色光华将天地都笼罩在内。
　　凌云仙帝目光一滞，随即，一道清脆的声响传入众人耳中。
　　“帝俊、叶枫、黑骑三人，夺得三大名额。”
　　话音落下，空间颤动，声音入耳：“凌云，你还不住手。”
　　随即，虚空之上，一道人影出现，这人影，站在虚空之上，人群看着他，带着强烈的兴奋之意，还有强烈至极的崇敬。
　　虽然许多人都未见到过此人，但看到他，人群便知道，此人，定是大帝无疑，人群看着傲立虚空的他，仿佛看到的并非是一个人，而是一种道，无法超越的道，那淡漠的立于虚空中的身影，仿佛本该享受着万众的崇敬，天地相融，他便是天、便是道。
　　叶枫也和众人一样，目光看向虚空当中的大帝，那身影，孤傲于天地，给人以灵魂的冲击，虽然他的相貌很普通，肥头大耳，身体也很胖，但却没有人会在意这点，而且，叶枫也见过此人，正是那夜，叶枫见到过的笑面罗汉，他，便是大帝。
　　凌云仙帝转过身，看着虚空中的身影，微微欠身，淡淡的道：“大帝。”
　　“凌云，退下。”大帝声音平淡，说了一声，凌云仙帝目光一滞，说道：“大帝，九天他”
　　“退下。”大帝再度开口，声音依旧很平静，但凌云仙帝却感觉浑身一颤，大帝很少重复同一句话，一旦重复，若是还有人敢不尊，那人，必死。
　　带着一丝不甘之色，但凌云仙帝却不敢再说任何一句话，身形闪动，离开所立之地，退到一旁。


第702章 条件
　　大帝目光转过，落在叶枫身上，平静淡漠，眼眸透过叶枫的灵魂，仿佛要将叶枫看穿来。
　　叶枫记得，那一夜的大帝，面含笑容之时，显得极为和蔼，亲和力极强，而此刻，面色淡漠的他，却自带强烈威严，让人只能仰视。
　　“你，要何交代？”看着叶枫，大帝缓缓开口，问道。
　　“我替九华殿，受邀来仙境，争夺三个名额之一，而我，也遵守规则，以自己的方式，争夺名额，但为何，旁人，却可以出手，威胁我之生命，我，并非是仙境之人，更非仙境罪人，而是你仙境客人，你身为仙境之主，难道不该给我一个交代。”
　　叶枫看向大帝，不卑不亢，字字响亮，清晰的落入众人的耳膜当中。
　　大帝听到叶枫的话，目光凝视叶枫良久，那股威严，渗入叶枫的骨髓，但叶枫眼眸却依然平静，就这么与大帝相互凝视，在刚才，他将自己强大的能力使用出来，时光封印、寂灭轮回、创造之气，种种神通。
　　他叶枫要的，就是张狂、嚣张，引人注目，让大帝，不得不注意他，不为他而震撼，此时，大帝眼眸虽然极为平静，但叶枫却敢肯定，一直注意这里的大帝，心中肯定也震惊于他的实力吧，那么，大帝，在他从神葬之地踏出之前，绝对会给足他叶枫的面子。
　　从一上场便释放自己的张狂，将人群一一赶下去，最后以绝对的实力抹杀帝海和凌九天，这，都早在叶枫的算计当中，为的，便是让他走入大帝的心。
　　就在此时，大帝的眼中，突兀的露出了一丝和煦的笑容，顿时，整个天地的阴云和压抑之气仿佛在这一刻都烟消云散，那挤在一块的肉团极为可爱，让看向大帝的人群，不由得心神微颤，简单的一个笑容，大帝，却仿佛走进了众人的心中，那股傲然不凡的气质，在顷刻间消失不见，剩下的，只有平凡的和蔼，极具亲和之力。
　　难怪莫天风会说只要见过大帝，便知道他绝非那种会以仙君强者夺舍修炼的人，叶枫心中暗道一声，这大帝，一举一动，各种神情，都能够走入人心，肃穆之时，他身带不可违逆的威严，微笑之时，他却像是亲人长辈。
　　“放心，我保证此事以后绝不会发生了。”大帝脸上的肥肉挤在一起，像是一尊菩萨。
　　只见叶枫淡淡的摇了摇头，压住几乎想要说好的悸动，平静的道：“不够。”
　　大帝听到叶枫的话，也不生气，仍然笑着道：“那你说说，需要我怎么做。”
　　“呼”人群听到大帝的话，同时目光一凝，吐出一口气，大帝，竟对叶枫如此客气的说话，你，需要我怎么做？这，还是高高在上，站在仙界巅峰的几位强者之一，对一后辈说话么。
　　叶枫听到大帝的话，也目光一滞，甚至生出一种受宠若惊的感觉，一方大帝的气度，果然不是常人能够比拟的，也难怪他能够踏足巅峰强者之列。
　　“大帝。”就在这时，一道声音响起，只见人群当中，有着一人脚步踏出，来到叶枫身旁，此人，正是九华殿殿主莫天风。
　　“莫天风，你有什么事吗？”大帝看着莫天风，淡笑着问了一声，仿佛他对谁，都是这般的和气，没有丝毫架子可言。
　　“大帝，我，莫天风，想要将九华殿殿主之位让出，让叶枫继承此位，这样，叶枫，便也是我仙境之人了。”
　　莫天风神情肃穆的说了一声，顿时，所有人的目光又是都凝固住，在浩瀚的仙境，十六殿，象征着实力，也象征着权力，但此事，莫天风，竟然将九华殿殿主的位置，轻易的让出，让给叶枫这还未踏足仙境多少时日的青年。
　　叶枫听到莫天风的话，目光一滞，转过眼眸，看向莫天风，眼中带着浓浓的疑惑与惊讶之色，莫天风，竟然将殿主之位让给他？这是他想都未曾想过的。
　　不过大帝听到莫天风的话，眼中却是闪过一抹异样的神采，笑着看向莫天风道：“你真愿意将九华殿殿主之位让与叶枫？”
　　“是，大帝。”莫天风躬着身体，恭敬说道，这殿主之位，他的确不想再当，也无言再当，而叶枫，天赋何其强大，甚至已经引起了大帝的深刻注意，若是九华殿交到叶枫手中，他相信，九华殿定有崛起之日，甚至超越那些拥有仙帝的大殿。
　　“前辈，不可如此。”叶枫看着莫天风，急道。
　　“叶枫，我意已决，本想晚些时日再告诉你，不过今日大帝也在，我便将九华殿殿主之位让出吧。”莫天风看着叶枫，很平静的说道。
　　叶枫紧紧的注视着莫天风的眼眸，从对方的眼中，他看到了决然之意，很显然，经历了这些时日之事，莫天风，累了，同时还有着强烈的愧疚之意，因自己的无能而愧疚，让九华殿任由凌云殿欺辱。
　　突兀的，叶枫的脑海中闪烁过无数的想法，良久，他竟微微点了点头，对着莫天风点头，或许，这是个非常不错的选择，如此，他能够确保自己的安危，不然的话，从神葬之地踏出之后，凌云仙帝，便时刻威胁着他的生命，想要不断变强，直至到达毁灭凌云殿的地步，从九华殿殿主做起，或许是非常不错的选择，毕竟，他课不知道大帝心中到底是何想法，他可不会因大帝的几个笑容，便天真的以为大帝真的将他放在很重要的位置了，这一切，都不过是因为他现在对大帝有用，踏足神葬之地，大帝需要用到他叶枫。
　　大帝见到莫天风和叶枫都无意见，微笑着点了点头，说道：“叶枫，若是你愿意为九华殿殿主，从此，便是仙境之人，虽然仙境不会限制你什么，但你，需要掌控好九华殿，管理好九华殿所负责的那一块易仙宝境事宜。”
　　“大帝，此事万万不可。”此事，凌云仙帝眼眸一凝，开口说道：“大帝，仙境十六殿殿主，哪一人不是对仙境有极大的贡献，才能最终成就殿主之位，而他叶枫，不过是一外人，才刚踏足仙境不久，他有何功绩，成为九华殿殿主。”
　　叶枫冷哼一声，转过目光，对着凌云仙帝道：“你是说，十六殿殿主，都对仙境有着极大贡献，功绩极大？”
　　“哼，自然如此。”凌云仙帝冷哼了一声，应道。
　　“这么说，十六殿殿主，都身份非凡，在仙境，享受众人尊崇，地位极高了。”叶枫又道。
　　“没错，你，没有功绩，岂配成为十六殿殿主之一。”凌云仙帝又冷冷的回应了一声。
　　但此时，他却看到叶枫笑了，带着极度嚣张的嘲讽笑意，甚至笑出声音来，仿佛是在讽刺着他。
　　“无知小辈，能成为十六殿殿主之人，都对仙境有着极大贡献，身份崇高，这，仙境之人都知道，有何可笑之处？”
　　“你不知无知，而且无耻。”叶枫冷冷的骂了一声，让凌云仙帝目光一凝，却听叶枫继续道：“我问你，你儿子，凌九天，可是仙境之人？”
　　凌云仙帝听到叶枫的话，目光一滞，仙帝强者，何等聪明之辈，开始被叶枫话语所套，但此时，他如何还能不明白叶枫的意思，一时，他的脸色极为难看了起来。
　　见到凌云仙帝沉默，叶枫继续冷笑说道：“凌九天，他可是十六殿殿主之一，凌仲谋，可是十六殿殿主之一？”
　　凌云仙帝依旧不答，脸色愈加难看。
　　“如你所说，凌九天他非十六殿殿主之一，面对九华殿殿主莫天风前辈，自当恭恭敬敬，而他，视九华殿殿主如无物，和凌仲谋一起，随意出入九华殿内，甚至在九华殿抓人杀人，威胁莫殿主，当着大帝的面，你敢说，此事，你不知晓？而你既然知道，却纵容你儿子肆意妄为，但在这里，却又夸夸其谈，我说你不止无知，而且无耻，可否有错？”
　　叶枫声音越来越大，咄咄人，语气中带着强烈的嘲讽，让凌云仙帝脸色铁青，却无言反驳。
　　说完，叶枫转过目光，看向大帝，说道：“我想，莫天风前辈愿退出殿主之位，恐怕便是受不了凌九天的侮辱，我可不想受到这种待遇，因此，我任九华殿殿主也可以，但我想让大帝答应我几个条件。”
　　人群听到叶枫侃侃而谈，都心头无语，十六殿殿主之位，足以令人疯狂，而叶枫，唾手可得，他却要和大帝讲条件，让人群都不知道该如何说他了，只能说，此子，够张狂！


第703章 道歉
　　“你说说，要我答应你什么。”大帝笑了笑，看着叶枫问道。
　　“其一，我需要自由，成为九华殿殿主，我不想受到任何的干涉。”叶枫看着大帝，说出第一个条件。
　　“只要你记住，你是仙境之人，无论在做什么事，都不要忘记这点，那么，这条件，我便可以答应你。”大帝没有丝毫的犹豫，直接说道。
　　“好。”叶枫点了点头，应了一声，又道：“第二个条件，我需要绝对的权力，对九华殿的控制权，任何人不得干涉，还有，没有我的允许，所有人，都不许随意踏出我九华殿，更不许在我九华殿伤人抓人甚至杀人，当然，在外也不允许动我九华殿任何一人，否则，与在帝皇殿杀人同罪。”
　　叶枫说着，又补充了一句：“当然，大帝在这条件之外。”
　　“可以。”大帝依旧很平静的应了一声，却让众人心头微颤，绝对的权力？除帝皇殿外，恐怕任何一大殿，都不敢说有绝对权力，然而叶枫，竟想要让十六殿最弱的九华殿拥有绝对权力，而且，大帝竟然还轻松的同意了。
　　此时，站在一旁的凌云仙帝脸色变得极为难看，这绝对的权力，恐怕便是为了防他吧，大帝答应叶枫此条件，今后他想要报复叶枫，便要掂量再三了，毕竟，大帝可是当着仙境所有人的面答应了叶枫，若是他违背了今日大帝答应叶枫的事，那便是甩大帝的耳光了。
　　“呼”凌云仙帝想要说什么，看着大帝，见到那微笑的神情，却始终无法开口，只是长长的吐出了一口浊气，没有想到大帝竟然会这般轻易答应叶枫。
　　而也在此时，叶枫突然沉默了下来，目光转过，正好，落在了凌云仙帝身上，让凌云仙帝神色微怔，冷漠的凝视叶枫。
　　“你还有其它条件吗？”大帝见叶枫沉默，主动开口询问道。
　　“有。”叶枫重重的点了点头，说道：“还有最后一个条件，也是最重要的一个条件。”
　　“哦？”大帝轻咦了一声，笑道：“说来听听。”
　　“莫天风前辈，因不堪受凌云殿欺辱而萌生退位之意，而前段时日，凌九天目中无人之事，也的确让莫天风前辈极为难看，让九华殿所有人感到羞愤，我实力卑微，远没有莫天风前辈强大，担任殿主，恐怕不足以服众，因此，我要他，凌云殿殿主，当着所有人的面，向我道歉，也是向九华殿所有人道歉，如此，才能稍稍平息九华殿众人心中屈辱怒火，也能让九华殿众人，愿意接纳我这殿主。”
　　叶枫目光依旧在凌云仙帝的身上，神色人，他的话音一落，整片空间中的人群目光全都凝固住，叶枫，他竟然要仙帝道歉，而且，是在他挑战羞辱凌云殿，并击杀凌云仙帝之子凌九天后，要凌云仙帝向他道歉，向九华殿道歉，甚至没有掩饰他的用意，为的，便是借凌云仙帝立威，让他在九华殿人群心中树立威信。
　　虽然人群早已领教过叶枫的嚣张，但他此话出口，仍是让人忍不住心神一颤，暗道还是低估了叶枫的张狂，此子，根本不能以常理揣度。
　　凌云仙帝听到叶枫的话，瞬息，身上冰冷的杀意吞吐不定，人群毫不怀疑，若是大帝不再此地，凌云仙帝会直接怒而击杀叶枫。
　　大帝听到叶枫的话，微笑的神情也忍不住出现了一缕变化，微微愣了愣，深深的看了叶枫一眼。
　　而九华殿的众人，听到叶枫的话语，却是群情激奋，眼眸中露出丝丝狂热之色。
　　“道歉！”叶枫目光凝视凌云仙帝，大喝出声，声颤魂魄。
　　叶枫身后的九华殿人群，耳膜狂颤一下，叶枫的声音，直颤心灵，顿时，狂热的人群也不知道哪来的勇气，同时大喝出声：“道歉、道歉。”
　　凌云仙帝脸色越来越寒，肃杀之意在虚空绽放，整个天地间，萧杀一片，九华殿的众人，顿时都身体一僵，身上冒出冷汗，声音也熄灭掉。
　　“大帝，这就是九华殿，凌云仙帝，根本就未将我们放在眼中，刚才你所说的话，似乎他也未听进去，这殿主，能当吗？”叶枫感受到凌云仙帝冰寒杀机，冷笑一声，对着大帝说道。
　　大帝眼神也没有什么波动，只是淡淡的说了一声：“道歉。”
　　凌云仙帝目光一滞，顿时，那股强烈的肃杀之意消失无影，怔怔的看着大帝的背影，大帝，竟要他对叶枫道歉？
　　“呼”人群听到大帝的话，全都身体微颤，看着大帝的眼眸凝固在那，而九华殿的人群，平静的眼眸再度变得狂热了起来。
　　“道歉。”叶枫再度开口，大喝出声，九华殿的人群，也都跟着喝道：“道歉”
　　凌云仙帝整个人显得有些呆滞，露出难以置信的神色，却见大帝的眼眸缓缓转过，落在凌云身上，那平静的眼眸没有了微笑，让凌云浑身一颤。
　　轻吐口气，凌云看着大帝眼眸，良久，在仍未消散的道歉喝声当中，缓缓转过目光，看向叶枫，顿时，那响亮的声音渐渐淡去，直至消失，整片空间，都变得无比的寂静了起来，所有人的目光全部都凝固在凌云身上。
　　又是长吐了口气，凌云缓缓说道：“我凌云，向九华殿道歉。”
　　凌云的话音落下，虚空依旧寂静无声，所有人的目光全部都落在凌云仙帝身上，仙帝强者，他，竟然真的道歉了，对着击杀他儿子凌九天的叶枫道歉了。
　　而后，众人只见凌云的身体突兀的消失，无影无踪，接着，一阵极其震颤的欢呼之声爆发而出，正是九华殿的人群在欢呼着，今日，他们才感受到积蓄在内心的郁闷之气全部吐掉，烟消云散，而另一方向，凌云殿的人群，则全都脸色极为难看，阴森铁青，他们也同样没有想到，今日，竟会出现这种局面，无法预料到的局面。
　　大帝看到凌云仙帝身影消失，也未说什么，目光转过，落在叶枫身上，微笑道：“现在你还有什么要求吗？”
　　叶枫看到大帝的微笑，也笑了笑了，对着大帝躬身，喊道：“叶枫，拜见大帝。”
　　“恩。”大帝笑着点了点头，随即说道：“叶枫，既然莫天风愿意将九华殿殿主之位让与你，那么今日，你，便是仙境十六殿殿主之一的九华殿殿主了。”
　　“莫天风，你现在便将九华殿殿主令交给叶枫吧。”大帝说着又转过目光，看向莫天风说道。
　　莫天风点了点头，此刻他心中也同样心潮澎湃，凌云仙帝道歉，他也从没有想到过会见证到这一幕，毕竟，大帝在这种情况下让凌云仙帝道歉，便相当于将叶枫摆在了比凌云仙帝还要重要的位置，或许大帝心中另有所想，但这一切，却绝对离不开叶枫的天赋以及他的争取。
　　心神微动，莫天风手中出现一块玉简令，上面刻着九华二字，递给叶枫道：“叶枫，九华殿，便交给你了。”
　　叶枫不客气的将殿主令接过，笑着回道：“前辈，我虽为九华殿殿主，但九华殿的一切，还是要拜托前辈打理，我可不愿费神。”
　　莫天风听到叶枫的话，本想拒绝，但看着叶枫眼眸中的笑意，他终究还是点了点头，叶枫接手九华殿，绝非是因为这殿主之位，只不过是为了帮九华殿出口气，并让九华殿崛起，等到他日，叶枫实力踏足仙帝境界之后，即使没有今日的条件，那时也无人敢轻看九华殿。
　　叶枫的天赋，还是将时间用在修炼提升实力为妙，九华殿，便让他来管理吧，这样，或许是此事最完美的结局了。
　　目光转过，莫天风的眼眸看向九华殿的人群，在人群当中，莫云溪静静的呆在那里，眼中有着丝丝湿润，心中在想，若是怜儿看到叶枫所做的一切，也能瞑目了吧。
　　见到莫天风的目光看向自己，莫云溪面上带着甜美的笑容，发自内心，她自然明白莫天风的意思，莫天风本打算以后将九华殿作为莫云溪的嫁妆给叶枫的，但现在，他便已经将九华殿交给叶枫了，莫云溪和叶枫之事，只能随缘了，莫云溪当然不会在意。
　　“都散去吧。”大帝挥了挥手，对着人群说了一声，而后看向叶枫道：“叶枫，你随我来。”
　　叶枫点了点头，来到叶枫身旁，随即，一道光华闪没，两人的身影，同时消失不见。
　　人群也都渐渐散去，而在他们回各自住处的路上，只听一声震撼的钟声响起。
　　“叶枫，接替莫天风，任九华殿殿主之位。”


第704章 洞虚神袍
　　帝皇殿，禁宫之中，大帝和叶枫的身影出现在这。
　　禁宫，乃是仙境禁地，除大帝外，任何人不许踏足，而今日，大帝，却带着叶枫一齐进入了此地。
　　身形降落在地，叶枫目光闪烁，打量着周边的情景，这是一沐浴在虚幻的金色光华中的院落，周围虚幻的金色光华，在缓缓的抖动着，宛若水之波纹，站在这里，叶枫能够清晰的感受到强烈无比的时光波动之意，此地的时光流速，恐怕至少为外界几万倍甚至几十万倍之多。
　　“这是我创造的时光空间，平时，我便在此地修炼，而除我之外，从未有人踏足过此地，而你，是第一个。”
　　大帝面含微笑，看向叶枫缓缓的说道，仿佛是长辈对着晚辈说话般。
　　叶枫心头微有些惊讶，疑惑的看着大帝，既然为禁地，大帝，为何会带他踏足此地？
　　“你为了达到你的目的，可谓处心积虑，展现强大的神通法术，让我能够看到，甚至，释放了上次我提醒过你不要释放的创造之气，这一切，我都明白，而我也满足了你的一切要求，但是，你可知道，为何，我会为了你，不惜得罪凌云，要知道，他可是仙帝强者，并且是仙境除我之外最强的仙帝，这可并非仅仅是因为我需要你为我踏足神葬之地。”
　　大帝看着叶枫，问道，却见叶枫摇了摇头，表示不知。
　　大帝说出前半句话，他并未有何惊讶，他本来便是这种目的，不过对于大帝最终肯妥协，让凌云向他道歉，实际上也有些出乎叶枫的意料。
　　“你的天赋很强，神通手段也都不错，但唯一能够打动我的，只有一样，那便是你身上的那股气息，独一无二的气息，我相信，你的天赋实力，也绝对和那股气息离不开关系，整个浩瀚的仙界，甚至其他界，也没有出现第二个拥有你那种气息之人。”
　　大帝目光凝视叶枫，缓缓说道：“不过，你似乎并未听我的劝，不要随意释放这股气息，或许是你还没有意识到，此事的严重性。”
　　叶枫静静的听着大帝的话，心头微有波动，为何，大帝会如何重视他的创造之气，既然仙界没有第二人拥有这种气息，那他，又是如何认得叶枫的创造之气。
　　“你看看此物。”仿佛看透了叶枫心中所想，大帝又说了一声，随即心神微动，顿时，在大帝手中，漂浮着一物，是一件长袍，或者是长袍的一个角，长袍的袖子。
　　在这长袍袖子出现的刹那，叶枫目光瞬间凝固，心头猛烈的颤动了下，莫名其妙的颤动着。
　　这袖子之上，传来一股浩瀚深邃无比的气息，仿佛来自远古，又仿佛来自虚无，而且，这袖子上，蕴含的气息，竟然是创造之气，和他创造空间中所蕴含的气息，极为相似，几乎为同一种气息，创造的气息。
　　“这是？”叶枫目光紧紧的盯着那长袍的一截衣袖，喃喃低语出声，却见大帝挥了挥手，顿时，这长袍的袖子飘飞而出，在虚空中张开，这一刻，叶枫只感觉自己的灵魂要离体飘荡而出，被收入了漂浮于空，张开在那的袖子当中。
　　大帝手又是动了动，长袍的衣袖回到他的手中，叶枫灵魂的震颤才停止了下来，但此刻叶枫的额头，却有着滴滴汗水顺着脸颊滑落。
　　“好强的宝物。”叶枫内心狂颤，震惊的看着大帝手中的那截衣袖，还从来没有仙器，给过他如此强烈的震撼感觉，甚至可以直接收了他的魂魄，若是大帝不将之收回手中，恐怕叶枫再强，灵魂在那瞬间也要被收走了。
　　“这是一件古神器。”大帝说了一声，顿时，叶枫心中暗叹一声，果然和他猜测的一样，这一截衣袖，乃是古神器，神秘而强大的古神器。
　　“不过，它却只是古神器的一角，或者说，是一件残破的古神器，仅仅是一件古神器的组成部位之一而已。”
　　古神器的一角，便如此强大，那若是一件完整的古神器，恐怕他的灵魂已经被收了，想到这，叶枫的心头又是一凛，虽说修仙者不能太依靠宝物，但当宝物强大到一定程度之时，却是能让人强大太多，譬如古神器，恐怕即使仙卫将之得到，也能杀了仙将，甚至仙君，当然，仙卫也不可能能够得到连仙界众巨头都梦寐以求的古神器。
　　不要忘了，一方大帝之湮天魔帝，便是因为一件古神器而被毁灭，而且，还连带傲天无极等几位大帝都身受重伤。
　　“昔日，湮天魔帝，便是因这件古神器而陨落，而我，费尽心机，也才得到了这古神器的一截衣袖而已。”
　　此刻，大帝眼眸当中竟蕴含了一丝苦笑，虽然他的实力强大无比，但这又如何，在古神器面前，湮天魔帝都为了它而陨落，他也只能得到一个角。
　　“洞虚神袍。”叶枫目光微凝，没想到这截衣袖，便是那日莫天风给他看的光幕中提及到的古神器洞虚神袍。
　　“嗯？”大帝目光一滞，随即笑了笑道：“看来你也看过那影幕了，没错，这件古神器，正是洞虚神袍，而此刻，你应该知道，我对你如此重视的原因了吧，可不仅仅是因为神葬之地的原因。”
　　“创造之气。”叶枫喃喃低语一声，心中升起一丝明悟，古神器上，竟然拥有创造之气。
　　“没错，正是创造之气，你那柄雪色长枪，应该是你自己炼制的吧？”
　　“恩！”叶枫点头应了一声。
　　大帝笑了笑道：“你那长枪，以后也要少用，其中也蕴含那种气息，而且含有你的道意神通，我应该没说错吧。”
　　叶枫依旧点头，只听大帝继续道：“这就是我真正如此重视你的原因了，古神器蕴含你身上的那种气息，而那种气息，只有你一人拥有，所以，若是有能能够炼制出古神器，那人，只能是你，我对你的期待，可不仅仅是去神葬之地取一件古神器那般简单。”
　　说到此处，大帝停顿了片刻，神情带着丝丝向往：“我，希望的是，有朝一日，你能够炼制出古神器，成为仙界唯一能够炼制古神器的人。”
　　此刻，叶枫清晰的能够看到大帝眼中的一抹期待和向往，叶枫没想到，原来大帝早已想得这么远，竟希望，他能够炼制出古神器，而叶枫本人，看到大帝的眼眸，仿佛也受到了感染般，心中升起阵阵豪情。
　　“现在你应该明白我为何不让你随意使用你身上的气息了吧，只要是见过古神器的仙帝，便能够识得这种气息，倒是，你的自由，恐怕便由不得你自己了。”
　　叶枫听到大帝的话，深以为然的点了点头，此时，他对大帝的胸襟，也是极为佩服，若是换做其它帝级强者，恐怕很难如大帝这般，将一切都原原本本的告诉他，也给他绝对的自由，只是以怀柔的手段，而没有了铁血无情的霹雳手腕，恐怕很难有其它仙帝，能做到比大帝更好了。
　　“好了，叶枫，你应该知道这里拥有我布置的时光加速，你要是想修炼的话，随时可以来此地，至于你想做其它事也随意，只是希望你能随我一起前往神葬之地。”大帝拍了拍叶枫的肩头，竟是以请求的口吻，笑容真诚。
　　“恩。”叶枫点了点头，对着大帝微微躬身道：“叶枫谨遵大帝今日教诲。”
　　看着叶枫的动作，大帝眼眸当中也露出了一抹笑容。


第705章 毁灭咒术
　　叶枫踏出禁宫，朝着帝皇殿外闪烁而去，而一路的人群见到叶枫从禁宫出来，眼中都露出震惊的神色，那里，可是唯有大帝能够踏足的地方，即使是大帝最宠爱的儿子帝俊，也从来没有进入过禁宫，而今日，大帝，竟然带着叶枫进去了。
　　叶枫，已经成为最受大帝重视之人了，人群心中都震惊不已，大帝不仅因为叶枫让凌云仙帝道歉，甚至还带着叶枫踏足禁宫之内。
　　很快，叶枫便出了帝皇殿，驻足看了那金色的古钟一眼，这巨大的古钟，金色的光波缭绕在周围，悬挂于空，在其下方，可以容纳十几人。
　　继续朝前，回到刚才的广场当中，只见此地，竟还有两人未曾离去，乃是帝俊和黑骑，两人相对站立，仿佛在对峙着。
　　叶枫目光中闪烁出一丝有趣的神色，在他之前被誉为仙境天赋第一人的帝俊，此刻眼中竟然露出非常凝重的神情，显然，他对面的黑骑，也并非易于之辈，而这黑骑，原本并非是仙境之人，乃是飞宇殿从外找来之人，和叶枫不同，他没有过挑战凌云殿的壮举，一直默默无闻，甚至很少有人知道他。
　　叶枫今日在将十六殿推选之人一一赶下去之时，唯独漏了帝俊和黑骑，帝俊乃是大帝的儿子，他自然要给大帝面子，况且，凭借帝俊的实力，三大名额中本就该有他，而黑骑，叶枫却是凭感觉，此子，心志坚毅，绝非易与之辈，在他的身上，叶枫甚至嗅到了一丝死寂的危机。
　　面色冷漠，黑骑如一亘古不化的寒冰，整个人身上带着的冷漠气息，让人不敢轻易靠近。
　　“他来了，我们也没有必要比下去了。”黑骑察觉到叶枫的到来，眼眸未曾转过，只是很平淡的对着对面的帝俊说了一声，随即，身形微动，空间波动了下，黑骑的身影，顿时从原地消失，瞬移离开了。
　　叶枫愣了愣，目光中带着一丝淡笑，而此时帝俊转过目光，看向叶枫：“没想到他这般骄傲之人也会认输，恐怕也只有你能够让他心服了。”
　　“嗯？”叶枫目光一滞，看着帝俊道：“你们早就相识？”
　　“恩。”帝俊点了点头，看向叶枫笑道：“早在飞宇殿之前，我便已经遇到了黑骑，而且还和他战斗过一场，我本想说服他和我一起去仙境，不过他并未答应，而此事也引起了飞宇仙帝的注意，不知道他用了什么手段让黑骑加入了他们飞宇殿。”
　　叶枫听到帝俊的话倒是来了一丝兴趣，从帝俊的话音中可以推断出，帝俊对黑骑是非常推崇的，他可是听闻帝俊为人极为高傲，但此刻的帝俊，却似乎和他想象中的不一样，但他不知道，帝俊之所以骄傲，是因为很少有人与他匹敌的同辈，然而在叶枫面前，他又怎么会高傲，在帝俊心中，其实也是非常佩服叶枫的，五重仙将境界的叶枫，竟然能够让他帝俊产生无法对抗的感觉，这是他以前做梦都未曾想到过的。
　　“你没有胜他？”叶枫问了一声，笑看着帝俊。
　　“没有，不过他也没有胜我，不过，我们两人，却都无法胜得过你。”帝俊看着叶枫笑道。
　　叶枫也没有否认，那样也显得太做作了，只是微笑的看着帝俊：“我们切磋一番如何？”
　　帝俊听到叶枫的话眼眸一亮，看着叶枫，豪爽的道：“好。”
　　说着，帝俊身形微颤，他的身体拔空而起，瞬息便到达虚空之上。
　　叶枫灵识已经将帝俊锁定，心神微动，瞬移消失在原处，也到达虚空中，帝俊的对面。
　　“普通攻击对你恐怕也起不到任何作用，我便直接使用我擅长的强大仙术神通了，你，小心了。”
　　帝俊笑着说了一声，叶枫微微点头，只见帝俊目光肃穆，眼眸中突兀的闪烁出一道黑暗色泽，叶枫的身影，在帝俊的瞳孔中悬浮着。
　　“嗯？”叶枫眼眸凝固，看着帝俊那双漆黑深邃的瞳孔，此刻，帝俊看着他，竟让他感觉被一股特殊的意所笼罩住了，这股意并非太强烈，但却让叶枫不太舒服，仿佛有着什么事发生般。
　　“瞳术？”叶枫心中暗道一声，难道帝俊使用的神通仙术，也如他的黑暗魔瞳般，或者如森幻魔瞳之术。
　　“小心了。”帝俊又提醒了叶枫一声，嘴角微张，顿时，一股奇异的波动之力从他嘴中吐出，而此时，叶枫清晰的感觉到，自己承受的那股莫名的意，更为强烈了，而且，那种不舒适的感觉，也越来越强烈。
　　然而这时，在帝俊的瞳孔当中，叶枫的身体化为无数的光点。
　　“咒！”一道话音从帝俊的嘴中吐出，顿时，叶枫目光凝固，一股无比强烈的刺痛感觉降临身上，这股痛，是钻心之痛，要撕裂他的身体。
　　鲜血疯狂的从身体中渗透而出，叶枫清晰的感觉到，自己的身体已经裂开了，被千刀万剐，这种割裂，无视他身上穿着的上品仙器，裂开了他的身体。
　　创造之气疯狂的涌出，浓郁的圣洁光华带着生命之气一起喷涌而出，瞬息，叶枫裂开的身体重新愈合，伤口消失，整个身体完好如初，仿佛没有发生过般。
　　但此时，叶枫的浑身却都湿透了，被汗水所浸透，看来自己太低估仙界天赋强大之辈了，最近的表现，让叶枫自己也感觉自己已经无敌了，因此和帝俊相战之时也没有太大的警惕，但刚才，他的身体却是实实在在的裂开了，此刻仍有着极其难受的感觉，若非自己的身体经历过乾坤淬体境和创造之气的洗涤，还没有强烈的治愈之术的话，刚才那一瞬间，帝俊，便足以让他身体开裂，将他毁灭掉了。
　　“呼！”长长的吐出一口浊气，叶枫看着帝俊的眼眸多出了一抹凝重之色，再也不敢大意，心中震惊。
　　“这是什么仙术神通，好强。”叶枫问了一声，目光中依旧带着震撼。
　　“这是毁灭咒术，咒一出，人必亡，但即使如此，依旧不足以让你如何，我想，也不用切磋下去了。”帝俊面露苦笑，叶枫震惊的同时，帝俊也和他一样，甚至更为震惊，即使是九重仙将境强者，也无法抵抗他的毁灭咒术，但叶枫，却已五重仙将境承受住了，而且瞬间便恢复如常。
　　“这毁灭咒术，很强，我想，应该不仅这一种攻击手段吧。”
　　“恩。”帝俊点了点头：“毁灭咒术，有双重毁灭之咒，有身体诅咒攻击，还有灵魂诅咒。”
　　“灵魂诅咒。”叶枫低语了一声，通过魂融天地星空，灵魂与天地星空一体，这种诅咒，应该对他没有威胁，不需要再试。
　　“黑骑他擅长什么，如何能抵抗你的诅咒神通仙术？”叶枫有些好奇，又问了一声。
　　“黑骑，他所擅长的神通比较诡异，但却都十分强大，黑骑，又为死亡黑骑，他能够御使亡灵，还能够驱使妖兽，若是我死在他身前，即使灵魂湮灭，他也能够让我化为他的亡灵，为他所用，非常诡异。”
　　“好邪恶的神通。”叶枫目光一滞，低语道。
　　“在这实力至上的世界，哪有正与邪恶之分，强者之途，谁人手中，没有无数亡魂。”帝俊不在意的笑了笑，说道。
　　也对，叶枫点了点头，目光沉凝，随即对着帝俊拱了拱手，笑道：“帝俊，神葬之地之行再见了。”
　　“恩。”帝俊点头，随即两人都身形闪动，消失在原地。


第706章 到达神葬之地
　　九华殿内，殿主居住的大殿当中，叶枫从并排着的一间房屋内走出，满面春光，眼中带着浓浓的笑意。
　　面含笑容，叶枫径直踏出大殿，呼吸着殿外竹林的新鲜空气，而在叶枫离开之后，刚才他那房间之内，两个脑袋同时探了出来，随即蹑手蹑脚的走出，仿佛是做贼般。
　　而在同时，旁边的一间房屋，走出一道身影，看到瑟瑟的两人，目光一凝，愣了愣，随即露出丝丝狡黠的笑意。
　　“雪儿、千叶，你们两个，怎么一起都从枫的房间里出来啊。”问情看着从叶枫房内走出的南宫雪和千叶两人，咯咯的笑着，让南宫雪和千叶两人的脸颊瞬间羞得通红，不敢与问情对视。
　　“我们来找枫有些事，正好碰到了。”千叶声音很低，弱弱的说了一声。
　　问情似笑非笑的看着两人，来到南宫雪的身边，说道：“是吗？那我去问问枫你们找他什么事。”
　　说着，问情便要抬起脚步，朝房间内走去，南宫雪和千叶两人一急，拦在房门前，里面可是还凌乱着呢，都怪那色鬼早上都要。
　　“嘿嘿。”问情邪异的看着两人，笑着说道：“雪儿、千叶，看不出来啊！”
　　南宫雪和千叶听到问情的话，脸色更红，却在此时，千叶挺了挺胸脯，瞪着问情道：“那天你和芷云一起，两个人半夜三更回自己房间，以为我不知道啊。”
　　“额？”这回轮到问情呆了呆，脸色也瞬间红了起来，辩解道：“哪有？”
　　不过问情说话的气势却显得有些不足，说完便转过身离开了。
　　南宫雪诧异的看着千叶，问道：“她和芷云两个，真的”说着南宫雪还指了指千叶，又指了指自己，表示是否和她们两个一样。
　　“你看见了？”
　　“我猜的，乱说了句。”千叶也愣了愣，两人对视一眼，随即相似一笑。
　　竹林当中，叶枫脚步朝着一迷人的背影踏去，伸出手，搂住海欣的腰。
　　“欣儿，怎么了？”
　　海欣见到叶枫，甜甜的一笑，摇头道：“没什么。”
　　“欣儿，你连我都要骗吗。”叶枫佯装不高兴的瞪了海欣一眼，让海欣微微低头，低声道：“我想小叶了。”
　　叶枫笑了笑，他也猜到了海欣是在想小叶。
　　“这么多年了，小叶应该也快飞升仙界了，我留下了玉简给他，只要到达仙界，他便会通知我们，倒是我们就可以去找他了。”
　　“恩。”海欣笑着点了点头，依偎在叶枫的肩头，两人都沉默不语，静静的享受着这一刻的温馨。
　　过了许久，叶枫目光微动，随即轻轻的拍了拍海欣的背。
　　“怎么了？”海欣抬起头，对着叶枫问道。
　　“大帝找我，应该是前往神葬之地的时间到了。”
　　“哦，那送我们回去吧，我们跟着你一起。”
　　“不了，你们就留在九华殿吧，我会让大帝吩咐一声，没有人敢动你们的。”叶枫摇了摇头说道。
　　“哼。”海欣嘟了嘟嘴，幽怨的看了叶枫一眼：“你以为如果你在神葬之地出事了，我们会独活吗？”
　　叶枫目光一滞，笑了笑，笑容中带着一丝苦涩，但更多的是感动，点了点头道：“那我将婉儿和冰霞留在这里，让老牛他们照顾。”
　　“恩。”海欣轻轻的答应了一声，随即叶枫回到殿中，将众女带上，然后和莫天风告别了一声，便朝着帝皇殿方向而去。
　　帝皇殿中，大帝、帝俊以及黑骑都在，而且，在大帝的身旁，还有着一中年男子，此人面含微笑，看着叶枫，目光极为柔和，让叶枫感到非常舒适。
　　“叶枫，来，这是飞宇仙帝，黑骑是飞宇殿推选之人，此次，他会和我们一起，前往神葬之地。”大帝的笑容还是那般和煦，让人感觉如沐春风。
　　“叶枫见过飞宇仙帝。”叶枫对着飞宇仙帝微微欠身，恭敬的道，此刻的他，已经没有了昔日的张狂，而是显得极为谦逊，和当初判若两人，这让大帝和飞宇仙帝心中都暗暗点头，叶枫骨子中带着傲意，但为人却很踏实，不卑不亢，也不会自傲到没有边际。
　　“叶枫，此次进入神葬之地，你可不要让大帝失望了。”飞宇仙帝笑着对叶枫点了点头，丝毫没有架子，很是和气，这让叶枫心中对飞宇仙帝生出丝丝好感。
　　“尽我所能。”叶枫微微点头，回应一声。
　　“尽力就行了，叶枫，记住，古神器可以不要，但你的命，一定要留住。”大帝微笑着嘱咐了一声，声音透着真诚，直入叶枫内心。
　　叶枫心头微升起一丝感动，这些日子来，大帝从没有干涉叶枫任何事，甚至不管叶枫有没有修炼，这倒是让叶枫对大帝更佩服了几分，虽说大帝培养叶枫也是有着自己的目的，但至少，大帝做得极为坦荡，让人只会对他生出好感和感激之意，更不会有丝毫厌恶。
　　“恩。”叶枫应了一声。
　　“好了，我们出发吧。”大帝说了一声，袍袖一挥，顿时五人的身影从帝皇殿中消失，虚空当中，留下一道璀璨的金色弧线。
　　此时，仙境众人，俱都抬起目光，看着那划破长空而去的五人，心中都微有悸动，有几分兴奋，也有几分惆怅。
　　而凌云殿内，一道人影目光闪烁，看着虚空中的浮现，眼眸微微眯起，闪烁着一丝冰寒的冷光，此人，正是凌云仙帝。
　　穹宇星域、厚土星域、海天星域等仙界十几大星域中，有许多星球，都弥漫着一股强烈至极的尸气，这正是从神葬之地飘荡而出的尸气，他竟跨越了十几个星域，无数人因为这股尸气而丧命。
　　穹宇星，此时，五道人影降临在此，偌大的星球，却显得极为安静，整个星球中带着强烈的尸气与死寂之气，而在这穹宇星上走动的人群，绝大多数，都是仙君以上境界的强者，其他人，也都是高阶仙将，毕竟，低阶仙将，甚至难以在这尸气极浓的穹宇星存活。
　　大帝和叶枫五人，身影不断瞬移而动，很快，便到达了穹宇星边缘，停在了原地。
　　看着眼前的景象，叶枫的心头狂猛的颤动了下，只见前方，有着一无边无际的深坑，大地朝内凹陷进去，整个深坑中，强烈的尸气让人感觉极不舒服。
　　叶枫强大的灵识铺开，不断的朝着远处延伸而去，不过，灵识的最远方，依旧是深坑。
　　“这神葬之地，就连我的灵识也只能覆盖其中一个角落而已，它有多浩瀚，根本无法得知。”大帝此时开口说了一声，让叶枫目光一凝，神葬之地，竟有如此的大，大帝的灵识，恐怕能够直接覆盖一个很大的星球吧。
　　“叶枫，你看我们在此地，并没有见到几人，这并非是因为人群没有赶到神葬之地，只是因为神葬之地太大了，人群分散在各个边缘，而只有神葬之地真正开启之时，出现大门，人群才会汇聚到一块。”
　　“开启？”叶枫低语一声，问道：“如此浩瀚的神葬之地，如何才叫开启。”
　　“我带你去看看。”大帝笑了笑，手带着叶枫，身形闪动，顿时出现在了虚空之上，而且是极高之地。
　　“释放灵识，我会牵引你的灵识往下看。”大帝说了一声，叶枫微微点头，随即释放自己的灵识，瞬间，叶枫便感觉到了大帝的牵引，缓缓的朝着下方的神葬之地探去，这一刻，叶枫的目光再度凝固住，眼眸中充满了震撼的神色！


第707章 葬神
　　看着下方的前景，叶枫才隐隐明白，为何仙界之人，称此地为神葬之地了，葬神、神葬。
　　呈现在叶枫脑海中的情景是一无边巨大的棺，虽然并不完整，但却可以从边缘看出来，这是一棺，巨棺，神棺。
　　这比星球还要大的无边棺木，边缘不知道是何材料，呈灰色色泽，但却又仿佛有着丝丝光彩，而在其上，刻着无数千奇百怪的图案。
　　然而，这无边巨大的棺木，上方却是开口的，可以清晰的看到里面葬着何物，那是神兽，无边巨大的神兽。
　　叶枫跟随者大帝的灵识，说能看到的地方，便有着一无比高大的猿类妖兽，不过这妖兽却是直立，微微躬着身，两只手前伸，手掌无比巨大，给人强烈的震撼之感，看到它，人群便感觉到这妖兽充满了强大的力量，而且，如山岳般，带着无可撼动的气势。
　　而这巨大无比的猿类妖兽，他那如铜铃般张开着的双眸，却带着丝丝紫色光华，即使它已经逝去无数岁月，但这光华，却永不退却。
　　“超级神兽、紫睛猿皇。”叶枫心中低语一声，看着那双紫色的眼眸，带着强烈的不甘，而他巨大的嘴也张开着，无比巨大，仿佛是在怒吼，气势磅礴，这紫睛猿皇，临死前的怒吼，仿佛有着无比强烈的怨恨和不甘心之意。
　　光是这无比巨大的紫睛猿皇，便有一座城市般大小，震撼人心，而他的周围，还有着许多其它神兽，离这紫睛猿皇最近的，是一人面豺身的妖兽，这妖兽目光充满了无尽的凶厉之色，而他的身体，竟然是蛇身，长满了鳞片，更诡异的是，这蛇身之上，却有着一双羽翼，从两侧张开，铺天盖地。
　　“上级神兽，化蛇。”叶枫深深的被眼前的一幕幕震撼着，脑海中呈现着的，是一片神兽尸体，无比巨大的神兽尸体，这无比巨大的棺木，埋葬的，竟然是各种神兽，平时难得一见，极其稀少的神兽，但此地，却拥有无数，甚至有许多是叶枫不知道的，但从其气势可以看出，他们也都是神兽级别的妖兽，或者说是不弱于神兽的上古凶兽。
　　不过这一块的无数神兽，却是以超级神兽紫睛猿皇为尊，紫睛猿皇，身体傲立最高，仿佛是霸决一切的王者。
　　“你看到的仅仅是这神葬之地的一角，在其它地方，还有着不同的超级神兽，他们分别是一块区域的王者，据我所知道的，紫金五爪神龙、火麒麟、朱雀、天青夔牛、金翅大鹏皇，都分别傲立于一方，不过可惜的是，这些神兽，却只是尸体而已，永远的埋葬在这神葬之地中。”
　　大帝的声音在叶枫脑海中响起，语气中也带着一丝遗憾，超级神兽，何等稀少，他们在仙界，都代表着一强大无比的种族，而朱雀，更是绝迹，这是因为超级神兽朱雀乃是单体神兽，天地间只能拥有唯一的一只，上代朱雀死，下代朱雀诞生，不过在仙妖魔冥之界，都很久没有出现过超级神兽，凶鸟朱雀了。
　　“而且，这些神兽，可能还仅仅是陪葬之物而已，其内的一座座葬神殿，才是埋葬神之地。”
　　大帝又说了一声，让叶枫的心头忍不住狂颤一下，陪葬？无比稀少且强大的神兽，仅仅是陪葬？这未免也太过震撼了。
　　“葬神殿？”低语一声，叶枫仔细观察着脑海中的震撼图景，顿时，目光微微一凝，此刻，他骇然的发现，这些葬于棺木当中的神兽，竟然是全部相连在一起的，而他们身体内部，灵识根本无法探入进去。
　　“没错，葬神殿，这些神兽的尸体之内，是一座座神殿，紧密相连的神殿，神葬之地拥有无数神兽尸体，也意味着拥有无数神殿，相互衔接，而这些神殿，才是你要去的地方，至于你问的神葬之地开启，我想不用太多时日你便会看到了，神兽张口，神殿开启，至于是哪一神兽张开，无人能够得知。”
　　叶枫微微点头，心中依旧无法平静，到底是谁人之死，竟要如此多的神兽为之陪葬，难道，这神葬之地，真的埋葬着许多仙界之上的神级强者？否则的话，这些神兽以及其内的神殿，又如何解释？也难怪仙界之人，都一致将此地称为神葬之地。
　　“我们下去吧。”大帝又说了一声，带着叶枫的身体，身形微动，顿时，两人的身体回到神葬之地的边缘，飞宇仙帝也正和帝俊以及黑骑介绍着神葬之地。
　　“死胖子，你倒是来得挺早的。”就在此时，一道声音传出，只见远处，一道璀璨的光华越来越亮，虚空当中，出现两道身影，一人一妖兽。
　　叶枫神色一凝，死胖子？这里，似乎只有大帝比较肥胖吧，而竟然有人敢称大帝为死胖子。
　　转过目光，叶枫打量着到来之人，是一妖异的青年，一头火色头发，整个人充满了狂躁之意，还带着无比强烈的凶意，这人身着火色长袍，浑身上下都仿佛沐浴在火光当中，在他的额头之上，竟有着一道烙印，火焰烙印，而烙印的图案，竟是超级神兽麒麟。
　　这妖异的青年骑着一妖兽，这妖兽似马、如龙，身上也带着强烈的火焰，整个沐浴在火光当中，这竟然是神兽，火龙驹。
　　坐骑都为神兽，这妖异青年的身份，不由得让叶枫有些好奇，敢称呼大帝为死胖子，显然他也是和大帝同一级别的强大存在，处于仙界巅峰的强者。
　　大帝也没有在意，只是淡淡的笑了笑道：“火妖怪，你不去看看你的同伴，跑来紫睛猿皇的地盘干什么？”
　　听到大帝调侃的话语，妖异青年目光一凝，眼中露出凶厉之色，冷冷的道：“若是此次还能继续，我定要将神葬之地掀个天翻地覆。”
　　妖异青年的话语当中，分明透着一股强烈的怒意，大帝的一句话，便戳到了他的痛楚，这神葬之地，是他的耻辱。
　　大帝依旧带着淡笑，目光闪烁，看着身旁的飞宇仙帝道：“飞宇，看来我们来对地方了呢。”
　　飞宇仙帝微微点了点头，朝前踏出一步，对着虚空中骑着火龙驹的妖异青年微微躬身，笑道：“天宇见过麒麟妖帝。”
　　“麒麟，超级神兽火麒麟。”叶枫听到飞宇仙帝的称呼，顿时目光一凝，难怪他听到大帝的话会那般暴虐，原来大帝所指的他的同伴，便是这神葬之地埋葬的其中一超级神兽火麒麟。
　　不多时，光影闪烁，虚空当中，又多出了一道身影，这人一头黄色发丝，垂在身后，迎风招展，极为惹人注目，看到此人，叶枫的目光再又凝固，这人，叶枫曾经见过，而且，他还曾指导过叶枫。
　　往前踏出一步，叶枫对着来人微微躬身，目光中透着一丝真诚，恭敬的道：“叶枫，见过黄泉大帝。”
　　黄泉大帝听到叶枫的声音，移过目光，不由得神色一滞，刚才他的灵识都在麒麟妖帝的身上，并没有注意叶枫这仙将境界的小人物，不过让黄泉大帝没有想到的是，这小人物，竟然是他们冥界四帝都不敢忽视的叶枫。
　　“是你？”黄泉大帝见到叶枫，目光顿时一凝，看着叶枫的修为，心头微有些震惊，看着叶枫点了点头道：“没想到你这么快就踏足七重仙将境界了，非常不错。”
　　“谢前辈谬赞了，若非前辈昔日以道教诲，叶枫可能也没有这么快到达今日之境。”叶枫很客气的说了一声，而此时，一旁的大帝却是愣住了，叶枫，竟然还认识黄泉大帝这位冥界大帝？而且听叶枫的话，黄泉大帝对他还有过指教。


第708章 六位大帝
　　黄泉大帝目光闪烁不定，而同时，麒麟妖帝的眼眸也落在了叶枫的身上，这七重仙将之人，凭什么，让黄泉大帝亲自教导。
　　在仙帝眼中，仙帝之下的众生，皆为蝼蚁，更何况在黄泉大帝这种级别的强者眼中，七重仙将，翻手间掌控他的生命，更别说亲自教导了，但听两人的对话，黄泉大帝指导叶枫之时，还更早，那时，叶枫还在领悟道意仙术，连仙之境界，都未踏足。
　　“叶枫，你与黄泉如何相识的？”大帝微笑着看着叶枫，有些好奇的问了一声。
　　“大帝，上次我被人使用空间神通，挪移至了冥界，几位大帝不但未为难于我，反而助我成道，让我领悟道意，成就仙术，踏足仙之境，后来，又将我送回我所在的修真界。”叶枫也没有隐瞒，如实说道，这并非什么惊天秘密。
　　“空间神通，挪移至冥界？”大帝神色一凝，疑惑的问道：“下界之人，竟能使用空间神通将你挪移至冥界？”
　　“因为他借助了空间之眸。”就在此时，一道粗重的声音传出，一缕空间波动传出，顿时，在虚空当中，又出现了两道身影，前面那人，身带皇冠，身着黄袍，整个人身上，充满了霸决天地的凌云之气，仿佛他便是天地主宰般。
　　而在他身旁之人，乃是一大汉，卸去了皇冠，叶枫看到他微微一笑，这人，竟然是敖昆，紫金五爪神龙敖昆，而他身旁之人自不用说，乃是妖界龙族大帝，龙皇，而刚才开口之人，自然是龙皇了。
　　“叶枫兄弟，我们又见面了。”敖昆见到叶枫，咧嘴一笑，没想到下界相识的两人，竟然又在仙界重聚了，这倒是让他生出丝丝亲切感。
　　“敖昆兄。”叶枫应了一声，眼中也带着一抹笑意，随即转过目光看向龙皇，微微躬身道：“龙皇前辈。”
　　“恩。”龙皇微笑着点了点头：“叶枫，敖昆他可是时常和我提及你。”
　　站在叶枫身旁的大帝又是一怔，看着叶枫，这天赋出众的青年，认识的人可不少呢，而且都是一方大帝，黄泉大帝自不用说，龙族之皇，妖界巅峰强者，公认的妖界战力最强之人，本尊乃是超级神兽紫金五爪神龙。
　　“敖灭，听说你龙族又多了一超级神兽，便是你身旁之人吧。”麒麟妖帝看着敖昆目光闪烁，妖界四帝并立，分别为龙皇、麒麟妖帝、金翅大鹏皇以及狻猊妖皇，他们也各有自己的势力，如今，龙族多出了一超级神兽，许多年后，当敖昆也成为巅峰妖帝之时，那时的龙族，将变得令人恐怖。
　　“呵呵。”龙皇敖灭笑了笑道：“没错，敖昆，和我一样，乃是紫金五爪神龙，此次，我龙族只需一人踏入神葬之地，便是敖昆。”
　　龙皇的话音当中，还隐隐带着丝丝骄傲，超级神兽，可并非那般容易诞生的，如今的妖界，也只有他龙族，拥有双超级神兽了。
　　此时敖昆的修为，乃是妖将巅峰之境，对应仙将巅峰境界，再加上敖昆乃是超级神兽五爪紫金神龙，进入神葬之地，龙皇自然对他拥有强烈的自信，而对敖昆的修为叶枫并不惊讶，恐怕他一飞升，便成为了龙族的宠儿般，龙皇亲自教导并以时光加速敖昆的修炼时间，他实力不强叶枫才会奇怪呢。
　　周围人群心中都微有波动，超级神兽，拥有神眷，只要给他时间，毋庸置疑，早晚将成长为巅峰强者，他们的天赋，乃是天地所赐，而龙族，本就强大无比，如今又添超级神兽，将来只会更加恐怖。
　　“敖灭，我的空间之眸，在哪？”虚空中又传来一道身影，这一次，仍旧是两道身影踏出，而在他们两人之后，又有着五人，一起过来，紧跟着二人身后。
　　这两人出现，让人群目光微微一凝，空皇与冰皇，一对眷侣，两人任何一人的实力，都站在了巅峰，没有人，敢忽视这一对道侣的力量，即使是龙皇也不行。
　　“哼。”敖灭听到空皇质问的语气，目光冷漠，冰寒的道：“你的空间之眸，让敖昆陷入险境，你，也敢问我空间之眸在哪？”
　　空皇凝视敖灭，随即，眼眸转过，竟降临在叶枫的身上，目光中闪过一道冷漠笑容。
　　“将空间之眸交出来吧。”
　　叶枫听到空皇的话，目光一滞，他如何知道空间之眸在自己的身上？
　　仿佛看穿了叶枫所想，空皇又冷冷的道：“你不用否认，在你身上，拥有空间之眸特殊的波动气息，我岂会不识。”
　　“嗯？看来我大意了。”叶枫心中暗道一声，在仙界，他也取出过炼神壁和空间之眸，却没有将其气息抹除干净，没想到空皇竟如此敏锐，能够将这淡得几乎不存在的气息捕捉到。
　　目光看向空皇，叶枫嘴角微张，吐出两字：“不……交。”
　　“嗯？”空皇神色一凝，眼中闪过一道冰冷的杀机，而其他人，也都神色一颤，叶枫，仙将之人，竟敢对空皇说不。
　　“空间之眸险些让我丧命，此刻，你让我交，便交？”叶枫目光冷漠，坚定的道。
　　“呵呵？”空皇的眼中闪过一丝冷笑，看着叶枫的眼神还带着丝丝戏谑的神色，仙将，竟敢拒绝他？
　　“你这是在找死。”空皇嘴中吐出一道寒冷的声音，带着丝丝杀机，却见大帝身形微动，脚步踏出，挡在叶枫身前，看着空皇冰冷的道：“你若敢动他，便是我的生死仇敌，从此不死不休。”
　　叶枫看着挡在身前的肥胖身影，心头微有感动，大帝对自己，是真的用心了，对方，可是有两位巅峰强者，这些仙界巨头，轻易不会结仇动手，一动手，将天翻地覆，对双方都没有好处。
　　空皇神色一滞，大帝，竟然为了叶枫，要与他不死不休？
　　神情冷漠，空皇又道：“你，我一人便足以相抗，与我不死不休，你想清楚了吗？”
　　“我再说一次，你动他，我便与你，不死不休。”大帝重复了一声，声音中透着一抹凝重。
　　“好。”空皇突兀的大喝了一声，头发猛烈的飞舞了起来，狂笑出声：“我夫妻二人，好久未曾动手过了，今日，便拿你聚宝大帝来试试。”
　　“算我黄泉一个。”此时，黄泉大帝身形微动，也出现在了叶枫身前，目光看着对面的空皇冰皇二人，笑着道：“空皇与冰皇，出手从来都是一起，我黄泉今日也手痒，便领教一番。”
　　“嗯？”包括叶枫和大帝在内，所有人又都是一怔，黄泉，竟然也愿为叶枫出手？人群都明白，黄泉大帝在此时站出来，远不是手痒那么简单，而是将空皇冰皇两夫妻得罪了，这种后果，可不是谁都能承受的。
　　空皇也愣了愣，随即阴冷的道：“二对二，正好。”
　　“呵呵，那再算上我敖灭一个如何。”敖灭笑了笑，脚步也踏了出来，到达叶枫身前，空皇目光再度一滞，脸色变得极为难看了起来。
　　“敖灭，你竟然为了一小辈要与我动手。”这时，冰皇也开口了，声音和她的人一样，很冷。
　　“是。”龙皇只说出了一个字，平静坚定。
　　“你就不怕我们杀了敖昆，超级神兽，还未成长起来便死了，多可惜。”空皇目光邪异，盯了敖昆一眼，邪恶的道。
　　“你若是敢动叶枫，别说杀敖昆，你们夫妻二人能不能走都是问题了。”虚空当中，又是一道声音传来，光华闪烁，不用说，又有一位仙帝到达，看到这人，所有人的目光又全都一凝，往生大帝，就连往生大帝，都来了，而且，竟为了叶枫，威胁空皇夫妻。
　　“叶枫，到底有多大的能量，竟让如此多巨头为他出手。”一旁的麒麟妖帝此刻眼中充满了震惊的神色，他从未想到过，一仙将境界之人，竟然引动了五位巨头，仙妖二界的巨头，这种情况，若是传出去，绝对可以震惊仙妖界了，甚至都没有人敢相信，会有六位大帝级别的强者为叶枫出头。
　　最富有的仙境大帝、妖界战力最强的龙皇、冥界黄泉大帝、以及神秘低调但实力却极强的往生大帝，四位巨头，同时为仙将境界的叶枫出头，若非亲眼所见，麒麟妖帝自己都绝不会相信，毕竟，这太过令人震惊了。
　　而空皇和冰皇两人，除了震惊，还有愤怒，脸色极为难看，他们没有想到，竟会出现如此情况，二对四，他们没有丝毫希望，此刻这对仙界最强的夫妻，竟有些骑虎难下了起来。


第709章 傲天无极
　　“哼。”空皇袍袖一挥，冷哼一声，目光转过，看向神葬之地，他也明白，龙皇和往生大帝二人，便足够他们两夫妻喝一壶了，再加上黄泉大帝和仙境聚宝大帝，他们，根本无法与之相抗衡，只能将这股怒气憋在心里了。
　　“不知廉耻。”龙皇冷冷的骂了一声，看向冰皇道：“狻猊妖皇虽然脾气古怪了些，但至少光明磊落，你为何要放弃我们妖界大帝，而选择了这么一只懂欺负威胁小辈的无耻之徒，一旦势弱，便不敢放屁了。”
　　龙皇的话音有些粗俗，龙须抖动着，看得叶枫微微一笑，显然，龙皇对空皇想要对叶枫出手并威胁敖昆极为不爽了，骂出声来。
　　“你？”空皇听到龙皇的话目光一滞，脸色极为难看，狻猊妖皇可是他昔日的情敌，此刻龙皇将他与狻猊妖皇相比，竟把他说得如此不堪。
　　“敖灭，记得你今天的话。”空皇冷冷的说了一声，却见龙皇眼中闪过丝丝不屑，冷道：“我还在乎你不成，如果不是给冰琳面子，老龙早就煽你耳光了。”
　　说着，龙皇脚步往前一踏，傲立虚空，隐隐有要空皇出来一战之势，笑话，紫金五爪神龙的他，怕谁，至于他口中的冰琳，自然是冰皇的本名了。
　　空皇看着傲立于空的龙皇，身上带着的，是凌云九霄，天地不惧的霸气，龙之皇者，当有舍我其谁的霸气。
　　“哼。”空皇冷冷的扫视着龙皇，但脚步却未动，一对一，整个仙界，有几人敢言能战龙皇，或许只有那位了吧。
　　“敖灭，你还是这么嚣张呢。”一冷冷的声音响了起来，虚空当中，一身着紫色长袍的身影出现，让空皇内心微颤，还真是想谁谁就出现了。
　　“傲天无极！”龙皇抬头，看着那从虚空中降临的紫色身影，目光中闪过一抹锋锐的光芒，仙妖魔冥四界鼎力，仙界中，空皇实力极强，而冰皇，本体更是超级神兽，嫁给空皇之后，也成为了仙界一员，他们两人的组合，自然有霸决仙界之势，但若论仙界实力最强之人，所有人都会回答同一个名字，那便是，傲天无极。
　　昔日，强大无比的湮天魔帝一统魔界，整个修魔旋风甚至渗透入仙界，而湮天魔帝，更是想让魔界朝仙界扩张，于是，便有了一场浩瀚的战斗，那时的无极星宫虽然强大，但傲天无极，却并未有太多人知晓，因为他为人比较低调，极少露面。
　　然而那一次的仙魔大战当中，傲天无极，竟以一己之力，独抗湮天魔帝，震惊仙妖魔界以及独立的冥界，阻挡了魔界疯狂的步伐，也正是从那时开始，湮天魔帝与无极星空宫主傲天无极成为一世仇敌，而无极星空，也成为仙界最强大最神秘之地。
　　而自从那一次神葬之地出来不久后，湮天魔帝毁灭，傲天无极以及许多仙界帝皇同时销声匿迹，而一统的魔界，也从此变得混乱，魔道修士本就嗜杀，湮天魔帝死后更是一发不可收拾，一直到现在，魔界依旧血雨腥风，没有恢复元气，无力与仙界和妖界相抗衡。
　　“敖灭，你是否要试试与我一战。”傲天无极身上的紫色长袍飞舞，狂风卷动，一副乾坤在手之气势，仿佛天地我有。
　　敖灭听到傲天无极的话，眼眸当中闪过一丝强烈的战意，大笑出声道：“傲天无极，我敖灭岂会俱你。”
　　说完，敖灭脚步一颤，顿时，他的身体消失在原处，并未使用瞬移，而仅仅是一步踏出，这一步下去，敖灭，已经到达了傲天无极身前。
　　紫金之色的光华在手中流转着，敖灭的拳头仿佛充斥着无穷的力量，缓缓的朝前轰击而出，顿时，拳头所过的空间，发出轰隆隆的声响。
　　傲天无极则是冷笑一声，心神微动，天地震颤了起来，虚空之上，轰鸣之声颤动着人群的耳膜，整片苍穹的星辰光华，化作无数道星光，朝着傲天无极的手中汇聚而来，这一刻的天地，突兀的变得阴暗了下来，无星、无月，没有一点光彩。
　　整个天地间，仿佛只剩下了龙皇敖灭拳上流转的紫金光彩以及傲天无极身前出现的无穷星辰之光，龙皇的拳无坚不摧，而傲天无极的星辰之光则浩瀚柔和，汇聚成的光幕如滴水不漏的天网，可以将任何攻击都消弭于无形，而那射出的璀璨星辰光华，又如无孔不入的利器。
　　两道光华碰撞在一起，没有任何的声音传出，人群只是见到一阵耀眼的紫金之色与白色光华交织的光芒，朝着四面八方绽放开来，而龙皇和傲天无极的身体，同时退后几步，目光凝视对方，气势奔腾，随时可能再度交手。
　　不过两人却都未出手，仿佛在等待着什么般，直到几秒钟声，一声清脆的咔嚓之声传出，顿时，两人刚才碰撞之地，空间被撕裂了开来，随即，一道狭长的漆黑裂缝，以那里为中心伸展拉开，呼啸的恐怖黑暗毁灭旋风从裂缝吞吐而出，片刻之后，敖灭与傲天无极中间，竟出现了一条黑暗裂缝长河。
　　“好强的毁灭力。”叶枫看到那毁灭的呼啸旋风，暗道一声，这股沉寂而肃穆的压抑之气，让人极为不舒服。
　　“轰隆隆、轰咔、轰轰”突兀的，一道道震裂天地的声响传出，人群顿时目光一凝，没有再看那毁灭的裂缝长河，而是目光转过，一齐看向神葬之地，此时，所有人的身体，都不由自主的颤动了起来，并非是他们本身的颤动，而是天地在颤动，带动着他们的身体也一起颤动着。
　　震耳欲聋的轰隆隆声响不绝耳欲，星球颤抖了起来，叶枫震惊的看到，那无边无际的巨棺，竟仿佛在移动着，没错，正是在移动着，往上拔起，这巨大的棺木何其浩瀚，大帝灵识都只能覆盖其中一角，整个棺木的拔起颤动，天地变色，人群只觉颤抖的感觉越来越猛烈了起来，而星球更是狂猛的抖动着，不断的倾泻。
　　“神葬之地，要开启了。”叶枫身旁的大帝神情肃穆，看着那拔起的巨棺，对着身旁的叶枫说了一声。
　　叶枫淡淡的点了点头，即使脑海中构想了无数种可能，但叶枫依旧没有想到，神葬之地的开启竟会以这种方式，整个无际的巨棺，从地面生生的拔起，到底是何神奇的力量，催动着这一切，要什么样的实力，能够做到这一切？
　　是天？是地？还是在天道之后有着一双掌控一切的双手，掌控规则的手掌，在控着这一切。
　　无边巨大的棺木，在震裂天地的响声当中，缓缓的拔起，带着那些神兽尸体，一起拔空，仿佛过了很久，这股震撼天地的颤抖才缓缓的熄灭。
　　而也在此时，叶枫目光又是一颤，只见此时，那紫睛猿皇尸身，竟然动了起来，无比巨大的头颅，缓缓的朝着上空移动着，仰起头，巨嘴张得更大了起来。
　　“吼”天地一颤，那紫睛猿皇，竟仰天咆哮，叶枫浑身猛烈的抖动着，仿佛灵魂都差点离开，耳膜发出嗡嗡的响声，竟短暂的失去了听觉，只有那带着无边不甘之意的怒吼在脑海中回荡着。
　　“吼吼吼”紫睛猿皇之后，周围所有的神兽全部都仰天咆哮了起来，无比强烈的波动冲天而起，天地间，只剩下怒吼之声以及那些神兽嘴中绽放而出的无比强烈光华。
　　神兽齐吼，神葬之地开！


第710章 踏入
　　一束束灰色的光华将神棺上方虚空占满，这股灰色的光华依旧是强烈的尸气，不过在这尸气中，还带着无比强烈的毁灭之意，仿佛要毁灭一切，这股毁灭之气，竟都是从那些神兽的嘴中所吐出的。
　　“好强的毁灭之意。”看到这灰色的光华，叶枫竟然忍不住灵魂微颤，仿佛随时可能被这股气毁灭掉般。
　　那些帝级强者也都目光一凝，看着那张开的无数神兽巨嘴，嘴中还有着更为强烈的死寂灰气吞吐不熄，这占满天地的灰色尸气，正是从这些神兽嘴中吞吐的灰色幻化而成的，不过它们的毁灭之力，却无法与那些吞吐不定的死寂灰气相比，那些死寂灰气，仿佛是尸气中的王者。
　　“走。”大帝挥了挥手，带着叶枫、帝俊以及黑骑三人身形闪动，到达虚空之上，那些神兽上空。
　　其他帝级强者，也都和大帝一样，分别带着自己身旁的人降临在神兽上空，全部沐浴在了这股灰色的气流当中。
　　叶枫脑袋微有些眩晕之感，甚至感受到丝丝恶心，这种感觉，他从未生出过，不仅是叶枫如此，其他许多人也都一样，唯独同样跟在大帝身旁的黑骑，眼中却有着兴奋的光华在闪烁着，这股强烈的尸气竟没有让他感到丝毫不适，甚至露出了丝丝陶醉之意，仿佛很享受般。
　　而那些帝级强者，他们的目光则死死的盯着神兽口中吞吐的寂灭灰气。
　　“想要进入神葬之地，只有一条途径，便是从这些神兽口中踏入，但那些神兽嘴中的寂灭尸气，却是真正的寂灭之气，触之、必死，从无例外，即使是帝级强者也是如此。”大帝看着那些神兽嘴中吞吐的寂灭灰色，神色凝重。
　　“曾经魔界有一位七重魔帝强者想要硬闯，将浑身抵抗的能力全部使用了出来，不过触及到那寂灭灰气的瞬间，没有丝毫例外的，那七重魔帝，连渣都未成剩下，直接消失不见了，消散与虚无当中。”
　　“后来，众位帝皇强者开始研究这灰气，发现这吞吐不定的寂灭之气，遇到帝级强者和君级强者，必定会在那瞬间绽放灰气，将冲入之人毁灭，唯独仙君之下的人，可以不引起灰气的绽放，不过却也要万分小心，因为这些神兽吞吐灰气之时，根本没有任何的规律，说不定你踏足的时候，便要抹灭了你，而且，你更不可能使用得了瞬移神通踏足神葬之地内，只有从神兽之嘴穿越而过。”
　　叶枫听到大帝的话，微微点头，的确，这些神兽的嘴中，都间接性的吞吐着灰气，没有任何规律，但叶枫心中也有些疑惑，以前，为何帝级强者可以踏足其中，而在湮天魔帝陨落的那一战后，便产生了这种情况，想到这，叶枫便将自己的疑惑向大帝询问了一声。
　　却见大帝摇了摇头道：“没有人知道原因，或许，是因为上次的战斗太过疯狂，造成神葬之地内部的极大损坏，使得某不之名的存在愤怒了，才刻意将进入神葬之地的规则改变了也说不定。”
　　听到大帝随意的玩笑话语，叶枫却是内心一颤，难道真有一无形的大手，在暗中掌控着，而神葬之地，也被这只手所控制着，才会出现这种情况。
　　而在大帝和叶枫说话之时，又是有许多身影踏足这里，叶枫也看到了熟人，冥界冥帝，还有着两位浑身绽放着无尽魔道气息的魔界大帝。
　　“火妖，水老妖可曾预言到，此次哪一神兽之嘴，是安全踏入的地方。”龙皇目光转过，看向了麒麟妖帝，至于他口中的水老妖，自然是妖界仙帝，麒麟一族只比火麒麟弱一丝的上级神兽水麒麟，水麒麟，又称天兽、王者神兽，能够聆听天命。
　　“他可没有告诉过我，你要问，便去问傲天无极吧，他不是能够预测天运命数吗。”火麒麟直接将包袱抛给了傲天无极，顿时，众大帝的目光转过，看向傲天无极，不过傲天无极却是神色淡漠，目光平静，在他身旁，站着三道身影，这三人的目光，竟冷冷的扫视了叶枫一眼，让叶枫目光微凝。
　　“大帝，我先进去吧。”黑骑目光转过，对着大帝说道。
　　大帝诧异的看了黑骑一眼，随即点了点头，嘱咐道：“小心。”
　　“是，大帝。”黑骑点了点头，朝着那上级神兽化蛇嘴中而去，他的脚步很缓，没走一步，便又停顿片刻，不多时，已经到达了化蛇吞吐灰气的边缘之地，顿时，所有人的目光，都一齐落在了黑骑的身上。
　　寂灭灰色之气再度从化蛇仰气的嘴中吐出，然后又缓缓散开，而黑骑，脚步竟缓缓往下方踏出，正好在寂灭灰气散去的瞬间，他的脚步正好跟上，突然，灰色的气息全部散去，化蛇嘴中没有了寂灭之意，顿时，黑骑身形一闪，直接消失不见，从化身的嘴中，进入了神葬之地。
　　人群看到黑骑从化蛇嘴中安全踏入，顿时许多人神色一凝，一道身影闪烁而出，也和黑骑一样，在那寂灭灰色之气散去的瞬间，他的脚步便跟上那仿佛在退后的灰气，不过又在此时，那灰色突然暴涨，那人脸色狂变，不过在下一刻，他的身体便直接消失不见了，无影无踪，人群甚至无法看清他是如何被那股寂灭灰色所毁灭掉的。
　　“好强的毁灭力。”人群看到这一幕，内心一颤，眼中又变得凝重了许多，而空皇的脸色则有些难看，因为刚才那人，是他带来之人。
　　“我去试试。”空皇身旁，另外一人身形闪动，到达另外一头神兽上空，身形停止在那，等到那神兽嘴中吐出寂灭灰气之后，那人身形一闪，身形化作一抹流光，瞬息消失无影，没入了神兽嘴中，踏入神葬之地，这一幕，让空皇的神色微微好看了些许。
　　随即，人群都各自朝着不同的神兽嘴中而去，他们的速度都是极快无比，但这不仅要靠实力，还要靠判断力和运气，有些速度极快之人，在寂灭之气消失的瞬间，神兽之嘴又吐出寂灭灰色，根本就无法抵挡，一触，必死无疑。
　　叶枫看着那些人群，眼中露出丝丝可笑的神色，踏足神葬之地，真的只能靠运气么？或许在进入神葬之地前，那些死去的神灵，便进行了一次筛选吧。
　　“叶枫，你笑什么呢？”一旁的龙皇注意到叶枫的神色，目光一滞，好奇的问道。
　　“龙皇前辈，我笑他们为何没有一人从这紫睛猿皇嘴中踏入，而是从其它神兽嘴中进入神葬之地。”叶枫转过目光，回应了一声。
　　龙皇听到叶枫的话，笑着道：“紫睛猿皇乃是这区域的神兽王者，尸气也最强，恐怕因为此原因，没有人从那里踏入吧。”
　　却见叶枫摇了摇头：“前辈，我不这么认为，既然紫睛猿皇乃是王者，他又怎会容其它的神兽抢他的风头。”
　　说着，叶枫对着敖昆道：“敖昆，你随我一起进去吧。”
　　“好。”敖昆笑了笑，非常信任叶枫，身形一闪，到达叶枫身旁。
　　“帝俊，你也一起。”叶枫说着，目光又转向其它刚才帮助过他的黄泉大帝以及往生大帝，还有冥帝，说道：“众位前辈，让你们的人选，也跟着我一起从紫睛猿皇嘴中进入吧。”
　　黄泉大帝和往生大帝都微微点了点头，吩咐了一声，不过冥帝却有着一位手下冷笑一声，看着叶枫道：“装神弄鬼，你真以为你能预知得到。”
　　“嗯？”叶枫一愣，他可是好心提醒，看了那人一眼，叶枫淡淡的笑道：“既然如此，你就不要跟着来。”
　　“当然，我怎会这么愚蠢。”那人冷笑一声，而此时，叶枫身形一闪，已经到达了紫睛猿皇的嘴边，没有任何犹豫的，缓缓的朝着紫睛猿皇的嘴中而去，让所有人的目光全都凝固在那。


第711章 古书
　　紫睛猿皇的嘴中，灰色的气息吞吐着，那是毁灭一切的寂灭灰气，然而，叶枫就这么顺着那寂灭灰气踏入紫睛猿皇的嘴中，却安然无恙，没有任何事发生，这一幕让那些想方设法要踏入神葬之地的人群目光都凝固住。
　　原来，紫睛猿皇的嘴，竟是一条安全通道。
　　敖昆淡漠一笑，转过目光，看向冥帝身旁那说话之人，冷道：“记住你刚才的话。”
　　说完，敖昆也跟着叶枫，朝着紫睛猿皇嘴中踏入进去，很快，便也踏入了神葬之地内部，而冥帝身旁之人听到敖昆的话，脸色则显得有些难看。
　　敖昆之后，帝俊以及黄泉大帝和往生大帝的手下也跟着进去了，而其他人，目光闪烁了下，然后没有丝毫犹豫的，朝着紫睛猿皇的嘴中闪烁而去，速度奇快，仿佛怕慢了般。
　　冥帝身旁开口之人看到同他一起来的另外两人都已经进去了神葬之地，终于厚着脸皮，脚步踏出，朝紫睛猿皇而去。
　　外界的帝皇强者，看着那些踏足神葬之地内的人群，目光不断的闪烁着，随即，所有帝皇强者，他们的眼眸，全部都落在一人身上，那人，正是掌控仙境的聚宝大帝，而大帝察觉到人群的眼眸，则露出一丝无辜的苦笑。
　　叶枫踏入紫睛猿皇嘴中，他的身体，出现了一片灰色的迷雾当中，这强烈的迷雾，竟有着阻隔灵识的作用，即使通过魂融天地，叶枫依旧感觉自己的灵魂只能感应到百米距离之远，而百米，对这浩瀚无边的神葬之地内部而言，仅仅为沧海一粟。
　　“叶枫，我的灵识被阻隔住了，只能通过开龙眼，看到周围十米之地的范围。”敖昆随叶枫之后进入的，看着漂浮于灰色雾气当中的叶枫说道。
　　叶枫看向敖昆，果然，便看到一双璀璨的紫金瞳孔，散发着耀眼之光，极为显眼，原来自己情况已经算非常好的了，魂融天地，能够让自己的灵识扩散百米，而敖昆的灵识，却是被彻底的阻隔。
　　“你等下跟着我便行。”叶枫平淡的说了一声，让敖昆目光一凝，楞了下，他自己还想说这句话的，却没想到被叶枫抢了先，而且，叶枫既然敢这样说，显然，能够观测的距离，不止他龙眼所能看到的十米。
　　“恩，好。”敖昆点了点头，也没有多问什么，对叶枫极为信任。
　　随即，帝俊也跟着进来，一道道身影闪烁，人群不断出现在这灰气当中，叶枫和敖昆让了几步距离，此时帝俊也来到叶枫身旁，至于黑骑，叶枫也不知道如何了，凭借自己能观测百米的灵识，他也只能对敖昆和帝俊照顾一下了，至于冥界几位大帝的手下，若是肯跟着他便好，不愿的话便罢了。
　　“你不是不跟进来的吗？”就在这时，敖昆的声音突然响了起来，身体微颤，朝着入口而去，紫金之力在掌中流转，握掌成拳，直接朝着刚才说不会跟着叶枫进来的那人轰击过去。
　　那人刚进来，根本没有想到会有人攻击之人，目光顿时一凝，也来不及使用神通仙术，直接聚集全部的力量，轰向敖昆。
　　“咔嚓。”清脆的声响传出，神龙的力量何等强大，而超级神兽紫金五爪神龙更是号称天地力量最强种族，他的拳劲，岂是那人仓促间能够相敌的，瞬间，骨骼碎裂，经脉震裂，那人口中吐出一道血箭，而他的身体也直接又往外飞去。
　　“哼，我最看不起这种人了。”敖昆冷冷的说了一声，然后又回到了叶枫的身旁，叶枫只是淡淡的笑了笑，没有说什么，神龙的脾气很是暴躁，可不会和他一样那么好说话，被敖昆盯上，那人注定要为他的话付出代价。
　　“敖昆、帝俊，跟着我。”叶枫淡淡的说了一声，随即脚步踏出，朝前而去，而其他人，灵识都被阻隔，几乎只能看到近前几米的距离，脑海飞速的转动着，竟也有人抬起脚步，跟着叶枫，毕竟，此人能够判断出从紫睛猿皇的嘴中进入是安全的，应该是有着一些特殊能力的，与其盲目的摸索着，不如相信叶枫，或许还有一丝希望。
　　叶枫看到众人跟着，也没有说什么，极为平静，笑话，这么多人跟着他，而只有他的灵识能够扩散百米距离，那么，在路上遇到的好东西，不就成为了他一个人独有的了？
　　依靠只能扩散百米的灵识摸索着，在这浩瀚无际的神葬之地中，可并非一件容易之事。
　　一个月后，叶枫等人，依旧处在灰色迷雾当中，人群的心中，渐渐的升起了丝丝烦躁之意，甚至有两人离开了人群，独自而去。
　　“嗯？”就在这时，叶枫的灵识之内，看到了一本古书，静静的漂浮于灰色的雾气当中，让叶枫的心神微动，这时一个月来，他看到的唯一一物了。
　　“古书，那会是何物？”叶枫心中暗道一声，不动神色的朝着那古书方向走去，等到距离古书只有二十来米之时，在叶枫身体中，丝丝微弱的创造之气朝前方扑出，瞬间将古书笼罩在其内，随即，叶枫心神微动，那漂浮在那的古书，便消失不见，出现在了叶枫的创世空间当中。
　　叶枫也不动声色，他人根本不知道他看到了一古书并且收了起来，叶枫自己也不会傻到说出来，除非他想成为众矢之的，此事，连敖昆和帝俊都不能告诉，也不能告诉，否则，此事传入龙皇或者大帝耳中，即使叶枫说出他得到之物，龙皇和大帝会信么？
　　人心难测，叶枫冒不起这险，尤其是在这神葬之地，若是被人胡乱说他私藏了许多宝物，后果不堪设想。
　　即使想到了，但此刻的叶枫的，脸色依旧不太好看，看来自己还是大意了，竟在不知不觉中犯下大错，他能带着人群走，这岂非是告诉人群他的灵识能够扩张，这样的话，若是在神葬之地中遇到宝物，自然是被叶枫私吞，不论有没有得到，他人都会这般想。
　　还有一种解决方式，只有，将此处之人，全部抹杀了。
　　压住心头的悸动，叶枫继续在神葬之地内走着，又是一个月后，人群中有人抱怨道：“你要带我们走到何时？”
　　叶枫目光一滞，笑了笑，淡漠道：“我说过要带着你吗，貌似是你自己跟着的吧。”
　　那人听到叶枫的话，脸色不太好看，冷漠道：“这么说，你也看不到路？”
　　“当然，我也和大家一样，第一次来神葬之地，灵识被阻隔，怎么可能看得到路。”叶枫嘲讽说了一声，那人脸色顿时有些难看了。
　　“诸位，看来我们被他耍了呢，让我们跟着他走了两个月之久，此刻竟然说他也看不到路。”
　　那人高声说道，想要挑起众人的愤怒，果然，立即有人目光不善的看向叶枫了。
　　“让你们跟着我走了两个月之久？”叶枫戏谑的笑了一声，他似乎只是让敖昆和帝俊跟着自己吧，至于其他人，他邀请过吗？
　　看向那挑衅之人，叶枫眼中闪过一道寒光，空皇手下，叶枫让他跟着，却不想别人并不怎么领情呢！
　　“还有谁认为是我耍你们的？”叶枫看着身周不是很多的人群，问道，顿时，又有几道身影踏出，一共有八人之多，六人是空皇和冰皇手下，另外两人，则是冥帝的手下，看到这八人踏出来，叶枫的眼眸，顿时微微眯起。


第712章 龙抬头，麒麟眼
　　“滚。”叶枫冰冷的吐出一字，声音中还带着丝丝冰寒之气，顿时，那八人的目光微微一凝，眼中俱都闪烁着寒光。
　　“滚？可笑，你耍了我们就想这么轻易让我们走么？”那空皇手下又冷笑一声，开口说道，不过他的话音还未落下，他的身体之上，突兀的有着鲜红的血液狂涌而出，而他的身体，也隐隐有裂开之势。
　　“咒。”冰冷的字语从帝俊的嘴中吐出，飘入人群的耳中，敖昆，手掌从虚空中探出，顿时，一声嘹亮的龙吟之声响起，紫金之色的巨大五爪突兀的出现在了虚空当中，抓向那人，顿时，那挣扎之人惨叫一声，鲜血洒落一地。
　　这血腥的一幕让其他七人神色俱都一颤，看着分立于叶枫左右的帝俊和敖昆，除超级神兽紫金五爪神龙外，帝俊，竟也如此强悍，这咒术，根本防不胜防。
　　“滚不滚。”敖昆看着其余七人，冷漠的说了一声，那七人脸色难看，七对三，他们并不惧，不过，在神葬之地，可不仅仅只有他们这些人，通过其它区域开启的入口，也有不少人踏足神葬之地的人群，他们与超级神兽以及强大的帝俊硬拼，想要全身而退绝不那么容易，在此神葬之地若是受伤，太过危险，还有一最明显的问题，他们七人，心能齐么？战起来，恐怕都会自保为先吧。
　　当即，有两人冷哼一声，转过身离开这些人群，其它几人，随即也都相继走开，不再继续跟着叶枫。
　　看到他们散去，叶枫的目光看向其他人，淡而冷漠的说道：“其他人想要走的，现在便离开吧，可别再说我耍你们，我和你们一样，在这神葬之地内，也是瞎子。”
　　人群听到叶枫的话，目光闪烁了下，随即陆续散去，很快，原地便只剩下了叶枫、敖昆以及帝俊三人而已。
　　“我们走吧。”叶枫看到众人都离开，也顾不得那些人心中是否怀疑他的灵识能够扩散，只是继续朝前盲目而行，靠着那能够扩散百米的灵识，也靠着丝丝感觉。
　　走了许多，叶枫三人的速度渐渐加快，相互紧靠，急速朝着某一方向前行，无法瞬移，便只能依靠速度了。
　　到达这神葬之地内，叶枫才知道这神葬之地的浩瀚，三人以极快的速度行进着，但半年过去，依旧是处在灰气当中，看不到其它任何不同，而这半年中，叶枫也没有看到神葬之地有其它宝物。
　　三人的身体停下来，目光都闪烁着，心中有些郁闷，这样走，何时才是尽头。
　　“难道这是一个迷殿，我根本就是在一处区域不断重复来回？”叶枫低语一声，让敖昆和帝俊两人的目光一滞，叶枫的话，并非没有可能，毕竟，他们也都能猜测得到，叶枫虽然能够看到比他们远，但应该也是很小的范围。
　　“这半年来，所有地方都是同一个样子，同样的气息，根本无法分辨，或许真有可能是迷殿。”敖昆那紫金瞳孔张开，扫视了周围一眼，也开口说了一声。
　　“但如果我们是在同一区域来回的话，为何不见那些离开的人？”帝俊说了一声，叶枫和敖昆也是微微点头，这确实也是个问题。
　　“呼！”叶枫长长的吐出口气，身上的气息波动着，创造之气朝着远处延伸着，看看能不能通过创造之气来增加灵识覆盖的范围。
　　很快，创造之气延伸到千米之外，而叶枫的目光，则微微一凝，眼中闪过一抹精芒。
　　“竟然真的可以。”
　　叶枫眼中露出一丝喜色，他的灵识，竟然真的和创造之气一起，延伸出去了，一千米、三千米、万米不过叶枫灵识所看到的情景，依旧和原处一样，没有区别，仿佛，这神葬之地内，真是一模一样，没有区别。
　　“我们在所过之地留下印记，看会不会走回来。”叶枫说了一声，敖昆和帝俊都同意的点了点头，只见敖昆在手中一划，顿时手指出现一滴鲜血，心神一动，顿时这鲜花，化为强烈的血气，随着敖昆身体的移动，血气也跟着移动。
　　“就这样。”叶枫看到敖昆的动作，点了点头，随即便朝前方踏出，身形闪烁而动。
　　然而就在这时，叶枫三人的身体一颤，微微抖动了下，让三人的身体又停止了下来，相互对视一眼，目光中闪过一丝疑惑之色。
　　“不是幻觉！”看到敖昆和帝俊眼中的神色，叶枫轻语一声，刚才，他清晰的感受到了地面颤动了下。
　　“嗡”又在这时，细微而绵长的嗡鸣之音响起，让叶枫三人眼眸中俱都闪过精芒，这股嗡鸣，越来越强，随即，化为轰隆的响声。
　　“怎么回事？”三人都暗问一声，不过没有人知道，不过下一刻，他们的目光都微微一凝，只见他们的前方，竟出现了一无比巨大的虚影，并不是很清晰的虚影，紫睛猿皇的虚影，而且，在紫睛猿皇虚影身上，一无比巨大的妖兽盘旋在那，不知道有多粗壮，将紫睛猿皇巨大的身体都围绕了几十圈。
　　“紫金……五爪神龙！”敖昆目光一凝，看着那盘旋在紫睛猿皇身上的妖兽，目光凝固在了那里，他竟然看到了同类，不过这同辈，却比他的身体不知道庞大了多少倍，甚至比化为本体的龙皇还要庞大，而龙族的身体大小与实力，同一族类，可是成正比的。
　　这紫睛猿皇与紫金五爪神龙的虚影仿佛很遥远，又仿佛近在眼前，让三人都捉摸不透。
　　只见那紫金五爪神龙头上的龙角动了动，随即，那庞大的龙头缓缓的动了下，抬了起来，但眼眸，却是闭着的。
　　一道妖异的璀璨火光闪烁出现，在那紫金五爪神龙闭着的眼眸上，一双巨大的瞳孔，突兀的张开了，但这双瞳孔，却根本不是神龙的瞳孔，而是，麒麟眼，和麒麟妖帝有些相似，但却比那双眼眸更亮的瞳孔，又仿佛缺少了什么般。
　　龙抬头，麒麟眼，叶枫目光一凝，只见那双麒麟瞳孔，仿佛在盯着自己，让他心中忍不住轻颤了下。
　　“过来。”粗重的声音响起，从虚无中传来，无法辨别出是出自紫金五爪神龙之口，还是紫睛猿皇之后，或者是从麒麟嘴中说出。
　　叶枫的心猛然间一颤，这从虚无中传来的身影直颤入他的灵魂当中，是那般的震人心魄。
　　“呼”长吐出口气，叶枫目光转过，看向敖昆和帝俊，只见两人眼眸死死的盯着远处，眼眸中带着强烈的震撼。
　　“这神龙，为何一动不动？”敖昆低语一声，让叶枫身体一颤，眼中露出骇然的神色，转过眼眸看向敖昆，问道：“这紫金五爪神龙，没有动？”
　　敖昆疑惑的看了叶枫一眼，点头道：“盘旋在紫睛猿皇身上，是死是活都无法推测。”
　　“没错，我们根本就感受不到丝毫气息，只能看到那两具灰暗仿佛来自虚无神兽身影。”帝俊也说了一声，对着叶枫问道：“叶枫，你说，我们是否要朝着这两神兽虚影过去，这样的话，不知道能否走出。”
　　叶枫看了一眼敖昆，又看了一眼帝俊，最终转过眼眸，看向前方，那紫金五爪神龙的头颅依旧抬起在那，而那双麒麟双眸更是璀璨无比，还有那震颤与他灵魂中的声音回荡着，一切，都是这般的清晰，然而，他所看到和遭遇的一切，敖昆和帝俊，浑然不知，这些，都是针对他的！


第713章 再遇秦仲
　　“走吧。”叶枫淡淡的说了一声，朝着那璀璨的麒麟眼而去，创世空间之气朝外延伸，叶枫带着敖昆和帝俊，速度奇快。
　　但即使如此，叶枫跟着那麒麟眼不断的前进，依旧走了两个月之久，才走出那片灰色的雾境范围。
　　此时，在叶枫三人身前，是一块充斥着特殊气息的地方，看不到边际，他们的灵识，也终于自由，不再受到任何的束缚，这让敖昆和帝俊长吐出一口浊气，脸色弥漫着舒畅的神色，这段时间灵识都无法扩散出去，可是将他们给憋得够难受的，如今，终于又有了海阔任鱼游的畅快之感。
　　“紫金五爪神龙和紫睛猿皇消失了。”就在此时，敖昆的神色一凝，眉头微皱，低语了一声，而帝俊眼中也露出一抹复杂的思索神色，目光闪烁着，有些疑惑，那神龙和猿皇为何会出现，难道，仅仅是为了指引他们三人么？
　　叶枫目光微凝，看向前方，神龙与猿皇的身影依旧在那，麒麟之眼还是那般的清晰，甚至他还能够清晰的感受到丝丝召唤之意，然而敖昆和帝俊，却说神龙和猿皇消失不见了，这让叶枫更为确定，看来真有什么东西在召唤着自己了，不然也不可能出现这种状况。
　　不露神色，叶枫三人继续朝前走去，他们的灵识，也俱都扩散开来，很快，他们便遇到了其他人，也同样在这里闪烁寻找着宝物。
　　“看来我们来晚了呢！”叶枫对着敖昆和帝俊说了一声，两人都微微点头，这里不少人应该比他们先到达。
　　不过叶枫没有和其他人一样盲目的闪烁，而是紧跟着那股召唤之意，以及那睁开的麒麟之眼闪烁移动着，在这无尽的广袤之地，他们扩散的灵识却并没有看到什么宝物，除了同样踏足这里的人之外，没有任何其它之物。
　　又过了几日，叶枫三人，遇到看到了一群身影，他们都停留在某处地方，而在人群的身前，是两个巨大的洞口，一为玄蜂洞口，令一洞口则为金猊洞口。
　　下品神兽玄蜂，刺人必死，腹大如壶，因此那洞口虽然很小，但背后却仿佛通往着另一处大殿，而金猊之嘴刚开在那，其身体之内，也仿佛另有乾坤。
　　玄蜂洞上方，刻有二字：致死！
　　金猊洞口上方同样刻着两字，则为：后生！
　　这些人群都驻足在此，不知道该进入哪一洞口，致死，后生，字面之意是玄蜂洞为死洞，金猊洞则为生之洞，但偏偏这四字相连，又有谐音，置之死地而后生，因此，人群都有些捉摸不定，不知道到底该踏入哪一洞口当中。
　　这简单的选择，却关乎着生死，对，则生，错，可能面临毁灭，因此谁也不敢大意。
　　叶枫看着那麒麟眼所在的方向，分明漂浮在金猊洞后方远处虚空当中，若隐若现，死则是死，生则是生，偏偏人性多疑，不敢妄动。
　　不过叶枫并没有立即踏入金猊洞内，而是和众人一样，停留在洞口之地，仿佛和众人一样迷茫不知。
　　这时候的叶枫感觉到有许多目光在看着自己，不由得眼眸转过，只见距离自己不远处，那些刚开始跟着他后来却分散了的人群站在那，竟然也到达了此地，倒是让叶枫非常意外，他可是跟着麒麟眼才能够这么快到达的，按理说他们应该不可能这么快才对，除非也受到了指引或者有所奇遇。
　　而此时，那些人看着叶枫三人，眼中同样带着奇异与疑惑的神色，仿佛不该出现的应该是叶枫他们才对，这让叶枫更坚信了自己的推测，看来这些人真的受到指引或有所奇遇了。
　　丝丝寒冷之意在身上升起，叶枫目光又缓缓的移过，顿时落在了另外三人身上，这三人为首之人，眼眸冰寒的凝视叶枫，射出强烈的杀机，不过却很快又消失，那人的眼眸也缓缓移开，仿佛没有发生过什么事般。
　　“秦仲！”叶枫神色一凝，对方没有说话，他却率先冷笑出声，那为首之人，并非昔日的秦仲，不过从对方眼中的杀机和那一缕神韵，叶枫还是将他认出来了，此人，定然是秦仲无疑了，因为他身旁有一人叶枫见过，乃是昔日枫林星枫林军团内，被秦仲挑选出来接受挑战的人选之一。
　　很显然，另外两人，也是枫林军团之人，那么，结合那仇恨的杀机与冰寒的眼眸，这为首之人，定时秦仲无疑了，他的儿子秦若阳被自己使用时光凝固神通当着所有人的面击杀，随后自己又被莫天风救走，秦仲，肯定对自己恨之入骨吧，而叶枫，也对秦仲恨之入骨。
　　那些跟着他前往枫林城的枫叶城枫林卫，不能白死。
　　叶枫并未猜错，那三人中的为首之人，正是秦仲，不过确实夺舍重修之后的秦仲，但那一缕神韵，还在，因此叶枫才能从他身上找到熟悉之感。
　　听到叶枫的喊声，秦仲目光转过，顿时，两人双眸相碰撞，仇恨的火花在空中绽放，浓浓的肃杀之意以两人为中心，疯狂的扩散。
　　而秦仲身旁的两人，竟身形微退，让秦仲与叶枫对峙，丝毫没有想要帮忙出手的意思，这是自信，对秦仲强烈的自信。
　　“秦仲，你就不怕你和你儿子一样，被我瞬杀？”叶枫冷笑，目光中带着丝丝嘲讽。
　　听到叶枫提起秦若阳的死，秦仲的脸色顿时更加的难看了起来。
　　“时光封印么，你再使用试试？”
　　“哦？”叶枫笑看着秦仲，冷淡道：“你倒是很自信，既然你要我使用，我便用给你看看。”
　　叶枫说着，嘴角轻动，冰冷的道：“时光，封印。”
　　话音一落，顿时，时空凝固，秦若阳冷笑，不过下一刻，他脸上的冷笑凝固住，化作骇然与恐惧，被定格在了那里。
　　叶枫身形微颤，到达秦仲身前，诛魔枪所指，正是秦仲的咽喉。
　　“怎么会？怎么可能，枫林大帝怎么可能会骗我，时光规则，在我身上，应该没有用的。”时光封印解开，秦仲眼中充满了不相信之色，看着眼前带着淡笑的叶枫，仿佛是看着魔鬼般。
　　“我的时光封印，枫林大帝，又怎能奈何得了。”叶枫冷笑，声音中充斥着狂妄的霸道，或许枫林大帝使用了特殊的手段，让时光规则对秦仲无效，然而，叶枫使用的时光封印之术，融合着他的道，独一无二的道，独一无二的规则，无解之规则。
　　“秦仲，你可还记得，那些冤死的枫林卫，他们本为枫林军的一员，却死在自己人手中，死不瞑目，从那一刻起，我叶枫，见一枫林军之人，杀一人，杀到没有为止。”叶枫身上杀机凛冽，随即，诛魔枪往前探出，顿时，秦仲亡。
　　杀了秦仲，叶枫目光又看向了另外两名枫林军之人，露出一丝寒冷的笑，让两人内心狂颤一下，秦仲，他那强大的仙术都没有使用出来，就这么死了？
　　“杀、杀、杀！”叶枫声音震颤四方，强烈的音波绽放在人群的耳膜当中，嗡嗡作响，而同时，叶枫的身体也闪烁而出，猛然间朝着那两人而去。
　　两人见叶枫杀来，立即闪动身体，朝着不同方向瞬移离开，然而叶枫的灵识早已牢牢的将他们二人锁定，瞬移而动，身影直接出现在了一人之外，时光道意绽放，诛魔枪宛若流光，直接没入了对方的体内，随即拔出，毫无丝毫停顿，又朝着另一人瞬移而去，瞬间又到达了另一人身后。
　　“怎么可能。”那人脸色狂变，他已经瞬移了几次，然而叶枫，竟然直接就到了他身后，这瞬移的距离，岂不是他的几倍之多？
　　不过他并未想太多，便感觉身体一僵，随即，生命缓缓流逝着，但一缕生命之气透入体内，叶枫，阻止了他的死亡。
　　“通知天幻仙君，我，将你们三人全杀了。”
　　叶枫寒冷的说了一声，那人身体僵硬，却是心神一动，取出一块玉简，然后掐碎来，顿时，天幻仙君的身影，出现了在他身前的影幕之内，一眼便看到叶枫的长枪，插在了他的背后。
　　天幻脸色大变，而叶枫，平静而冷漠的扫视了天幻一眼，淡淡的道：“秦仲三人，我全杀了。”
　　说完，叶枫挥了挥手，影幕不见。
　　时光道意消失，叶枫拔出插在对方咽喉的诛魔枪，身形闪动，瞬移回到原处地方，秦仲，必须为他的行为付出代价，而天幻仙君，也同样要为他的行为付出代价，他要让天幻仙君后悔默许昔日秦仲的行为，从而让他叶枫判处枫林军，他要让天幻仙君明白，天幻，他做出了何等错误的决定。


第714章 杀戮之尊
　　站在玄蜂洞以及金猊洞前，人群看着叶枫，眼中俱都带着震惊的神色，刚才那时光封印神通，还有那瞬杀的能力，都让他们重新审视着叶枫的实力，这七重仙将之人，能发挥的战力，即使是仙将巅峰境强者，也远远不如。
　　叶枫看了身后的人群一眼，对着敖昆和帝俊道：“此地并非善地，你们考虑清楚，是否真要踏入。”
　　敖昆和帝俊听到叶枫的话，眼眸闪烁着，有些不解，敖昆问道：“叶枫，你打算如何？”
　　“我要进去，而且是从这刻着后生的金猊洞踏入。”叶枫也没有丝毫隐瞒，直接开口说了一声，让敖昆和帝俊的眼眸闪过一抹锋锐之色。
　　“我去。”帝俊点头，肯定说道。
　　“我跟着你。”敖昆看着叶枫，带着信任的目光。
　　“那好，我们一起吧。”叶枫看了两人一眼，吉凶祸福，是帝俊和敖昆自己的选择，发生什么事，也怪不得自己了，不过那莫名之地，通过龙抬头、麒麟眼并发出声音召唤自己，应该不会是为了害自己才对。
　　“还有我。”一道声音响起，只见又是一人踏来，这青年，正是黑骑，此时的黑骑，身上带着的冷意比之昔日更为强烈了，给人很危险的感觉。
　　“恩。”叶枫看了黑骑一眼，点了点头，随即脚步踏出，进入金猊洞口之内，没入其中，身影消失不见，而其它三人，也都跟着叶枫，踏足金猊洞内。
　　外面的一行人看着叶枫四人踏入其中，目光闪烁不定，而和叶枫等人一起进入神葬之地后来又分散的人群，又一起将目光移向了三人，那三人，乃是傲天无极的三位手下，这些人群，竟隐隐以这三人为首。
　　其中一人目光闪烁，心神微动，顿时一副地图出现在手，不过这幅地图，却仿佛只有一半，淡淡的金光闪烁，仿佛在指引着什么般。
　　“这是我们在灰雾之气中偶然获得的，不过却只有半幅地图，将我们指引到此地便断了，然而，他们三个竟然不比我们慢，因此我怀疑，他们三人也同样得到了地图，而且可能是完整的地图，这才敢毫不犹豫的踏入这后生洞口。”
　　那人说了一声，目光看向金猊洞口，又道：“所以，我们跟着他们，定然没错。”
　　说完，他的脚步竟直接踏入了洞口之内，他身旁的两人也跟着踏足其中，至于其他人，只短暂的思忖了片刻，便也一起，朝金猊洞内而去。
　　叶枫进入金猊洞口之中，出现在眼前的，依旧是一辽阔无边，看不到边缘的宽广之地，不过在这里，空间中飘荡着的，却是别样的气息，不是仙气，也非魔气，这种气，叶枫从未在其它地方遇到过。
　　不过叶枫并未立即前行，而是在原地等待着，果然，片刻后，便有着三道身影进来了，看到叶枫四人并未离开，三人的目光不由得微微一滞。
　　三人混若无事般，对着叶枫淡淡的一笑，不过这笑容当中，却让叶枫感受到丝丝阴冷。
　　“你们是苍天，还是暗幽？”叶枫戏谑的看着三人，淡漠的问了一声。
　　三人不动声色，片刻后，一道道人影出现，看着叶枫与三人对峙，目光不由得一凝。
　　“想要得到古神器，杀了他，抢夺地图。”三人中的其中一人说了一声，顿时，出现的众人都隐有些悸动，不过想到叶枫的实力，又有些踌躇不前。
　　“你觉得，我们不除去他，还有机会得到古神器么，他们四人，会允许吗？”那人又说了一声，让人群更为意动。
　　“再不走，杀。”叶枫看着悸动着的人群，冷冷的喝了一声，自己领着他们，不过没人领情，还想着要杀了自己，在这里，没有什么情意可将，只有实力和杀戮，才能解决问题。
　　“吼！”突兀的，一声强猛无比的音波传出，整个空间发出了轰隆的巨响，一层金色的光华铺散天地，瞬间，音波的震颤辐射至整片空间。
　　叶枫四人，灵魂微颤，随即，便听到一声大喝之声。
　　“杀”
　　顿时，人群都没有了犹豫，朝着叶枫扑去，速度奇快。
　　“时光，封印！”叶枫冷哼一声，顿时时光停止，空间的一切都停了下来，叶枫身形微颤，顿时将那刚才挑唆之人抹杀，管他是苍天还是暗幽，先杀了再说，诛魔枪拔出之时，三人已去其一，不过此时，傲天无极另外两名手下身形动了起来，竟从封印的时光中挣脱而出，这让叶枫更加肯定，这两人，通时光之意，在外界，必为仙君境界强者。
　　“吼。”一道强烈的颤响之声传出，一无比庞大的紫金五爪神龙出现在虚空当中，紫金闪烁，巨龙的身体到达人群之中，一道道璀璨的紫金之声绽放，无数的紫金五爪神龙虚影出现，每一道神龙虚影，都抓向一人，而后直接撕裂开来。
　　顿时，血雨腥风，天地间弥漫着无比强烈的血气，仍然能够活着的人，只剩下寥寥不多的五人。
　　“咒！”帝俊对着一人喝道，顿时，那人逃遁的身影一滞，灵魂仿佛不属于自己，仿佛在被刀割裂着。
　　“咒、咒”帝俊连续喝了几声，同时，黑骑嘴中不断的发出丝丝密语，仿佛是在念咒般，突兀的，那些被撕裂毁灭的人群仿佛又重新活了过来，化为虚影，朝着或者的几人扑过去，片刻，便有三人被瞬息抹杀掉了。
　　空间处，只剩下了最后两人，傲天无极的两位手下，只见此刻，两人周边出现了无数的灰色苍龙，咆哮于空间之地，杀戮之气无比强烈。
　　“苍天？”叶枫看到这股无比强烈的杀戮道意，目光凝固，昔日，苍天使用的道意神通，便有杀戮之道，杀戮幻化苍龙，不过，这里，为何会出现两个苍天，同样的杀戮道意，同样的杀戮之气化为苍龙。
　　而且，这些杀戮苍龙，将那两人的身体，都埋葬在了里面。
　　黑骑心神微动，顿时无尽的亡魂朝着那些苍龙扑了过去，而敖昆，看到如此众多的苍龙竟敢挑衅他作为超级神兽的权威，更是怒吼一声，无数紫金虚影，扑向那些苍龙而去，不断的将那些苍龙撕裂开来。
　　然而也在此时，虚空之上，一双瞳孔，突兀的浮现，巨大而璀璨的瞳孔，宛若来自地狱，还带着滔天的杀戮之意。
　　“吼！”一声龙吟之音，颤动天地，随着出现的，是无尽的杀戮之光，朝着四周绽放，那些紫金五爪神龙虚影，一个个的爆裂，而黑骑所控制的亡魂，也一个个再度被毁灭掉，所有的苍龙，化为一体，成为万丈灰色杀戮巨龙，而那两人的身影，也同样化为一人，站立在巨龙的嘴中。
　　敖昆庞大的身躯狂猛的一退，在那杀戮巨龙身前，化为本体的他竟然显得有些渺小，这一幕，让叶枫神色凝固在那，怔怔的看着那充满无边杀戮之意的庞然大物。
　　“杀戮之道，幻化杀戮之尊。”敖昆巨大的嘴巴动了动，喃喃的说着，却见站在杀戮苍龙嘴中的那人冷笑了下，随即驾驭者苍龙，咆哮一声，朝着远方而去，叶枫看到，那方向，正是麒麟眼所在之地。
　　“他如何也知道那里？”叶枫神色一凝，露出震惊和疑惑的神色，看来苍天，并非自己想象中的那般好对付，竟然连杀戮之尊都能够凝聚出来。
　　“那里到底有什么在等待着。”叶枫目光闪烁了片刻，随即身形微颤，对着三人道：“我们走。”


第715章 古神
　　杀戮之尊幻化的苍龙极其庞大，但却丝毫不影响他的速度，奇快无比，时光道意笼罩着苍龙的身体，苍天站在苍龙的嘴中，脸上始终噙着淡漠之色，仿佛很平静般，但他的心中，却是波澜极大。
　　终于，在这浩瀚之地奔驰了几日之久，在那巨大的苍龙身前，出现一殿门，充斥着妖异的通红之色的殿门，那殿门仿佛被火焰所烙了般，充斥着无尽的热焰，将空气都烙得发出嗤嗤的响声。
　　庞大的苍龙身体停止了下来，他那无比巨大的身体，被火光映照成通红之色，竟不断有着热汗冒出，那前方被烧得通红殿门，竟隐有妖异的黑色呈现而出，这是阳火燃烧到极致的才会出现的状况。
　　苍天身体微颤，从苍龙的嘴中出来，在那被烙印得通红的殿门前徘徊着，仿佛在思索着什么般。
　　“嗤”一道烙响之声传出，空间微有震颤，轰隆隆的响声清晰入耳，前方被烙红得呈现黑色的殿门竟从两旁拉开来，里面，深邃、浩瀚。
　　苍天目光朝着里面看去，身体狂颤一下，他的眼眸，只看到一团的阴影，那团阴影，仿佛将他的灵魂都笼罩在内，这让苍天感觉自己此刻的命运已经不受自己所掌控了，随时都可能被取走。
　　而且，在那团黑暗阴影之地，却有着一双眼眸，极为璀璨的眼眸，呈火红之色，这双眼眸，极为炽热，仿佛缭绕着浓郁的火焰，又仿佛要穿透一切，射入苍天的内心深处。
　　“进来吧。”深沉仿佛来自虚无的声音响起，从四周飘荡入苍天的耳膜当中。
　　苍天神色肃穆，深吸口气，脚步抬起，缓缓的朝着那殿门踏去，片刻后，进入到殿内，呈现在眼眸的，是弯曲着的超级神兽，紫睛猿皇，而在紫睛猿皇身上，则盘旋着紫金五爪神龙，然而在那探出的神龙的脑袋上，那双瞳孔，却并非是紫金五爪神龙的瞳孔，而是火麒麟的瞳孔，这，正是叶枫所看到的那一幕。
　　看到这一幕，苍天肃穆的面容显得很平静，正是静静的看着那双飘动着火焰的瞳孔。
　　“前辈。”微微躬身，苍天的面上带着一缕恭敬之色，对着眼前的奇景弯下身体。
　　“你还不肯放弃么？”那道声音再度响了起来，带着一丝冰冷，竟仿佛有着怒气，让苍天的目光微微凝固。
　　苍天眼眸一滞，看着那双火焰瞳孔，微微佝偻的身体缓缓的挺起，变得笔直了起来，而他的眼眸当中，也没有了恭敬之色，只是有些恼怒的看着眼前之物。
　　“你以为，换个身份，便能够隐瞒得过我，你身上的气息，我怎么可能会忘记。”奇异的火焰瞳孔飘动了下，竟仿佛有着一缕回忆之色蕴含在其内。
　　苍天沉凝片刻，看着那双瞳孔，冷漠的道：“你将界之心交给我，他日，我帮你离开此地，这等两全其美之事，为何我来此这么多次，你依旧不肯答应。”
　　“哼。”一声冷哼之声传出，虚无的声音又道：“你以为，我会这么傻么，今日我心情好，不与你计较，否则，你这一魄，便别想要了。”
　　听到那虚无中传出的声音，苍天沉默了片刻，随即，转过身，直接出了火红之色的殿门，闪烁离开，也没有丝毫的留恋。
　　“你，会后悔的。”
　　虚无当中，传来苍天恶毒的咒怨之声，蕴含强烈的杀意，让这整片的空间，都充斥着一股暴虐的杀戮气息。
　　那双火麒麟的瞳孔，却是冷哼一声，眼眸中闪烁着丝丝怒意。
　　而在同时，神葬之地外，紫睛猿皇所在之地，那些帝皇强者依旧还在，傲天无极，眼眸张开，极为平淡，然而此刻，在他的瞳孔当中，却有着一幕幕的场景变幻不定，这场景，赫然便是苍天在神葬之地内所发生的一切，傲天无极，竟将苍天的一切，都看得如此的清晰。
　　不过傲天无极的眼眸所能看到的场景，却独有他一人能够看到，其他人，皆不可能。
　　身形转过，傲天无极心神微动，顿时他的身体，消失在原处，瞬息便没有了踪影，让众人都目光一凝，看着他的消失，眼眸闪烁不定，昔日踏入神葬之地，每次，可都是傲天无极最为用心，对神葬之地，极其重视，但此次，为何神葬之地还没有人出来，傲天无极便先行离开了。
　　叶枫走到那火红殿门前之色，苍天绽放的杀戮之气依旧残留于此，感受到这股强烈的杀戮气息，叶枫明白，苍天，已经到达过此地了。
　　目光看向那妖异的火色殿门，透过殿门，他能够清晰的看到，一直指引着自己前进的火麒麟瞳孔，便在这殿门之后，只要踏足其内，一切，都会知晓。
　　“轰隆隆！”颤动的响声再度传出，殿门开启，那双璀璨的瞳孔，出现在了叶枫四人的眼眸当中，顿时，让敖昆、帝俊以及黑骑的眼眸都是一凝，弯膝的紫睛猿皇、盘旋的紫金五爪神龙，睁开的麒麟瞳孔，如此诡异而震撼的搭配，清晰的呈现在了他们的眼前。
　　“进来吧。”带着诱惑之意的声音响起，仿佛牵引着叶枫的灵魂，此时的叶枫，感觉自己的一切在那双眼眸之下，都被洞悉了，没有任何能够隐瞒的，而帝俊三人，也拥有同样的感觉，他们每人，都感觉那双瞳孔是看向他们自己，而听到那声音的，却唯独只有叶枫一人。
　　内心微颤，叶枫从那双妖异的瞳孔中挣扎而出，目光闪烁着。
　　“既然已经来到了此地，索性便进去一探了。”
　　叶枫心中暗道一声，既然来了，岂有不进去之理，想到这，叶枫长长的吐出一口白气，随即脚步踏出，朝着开启的火焰殿门之内而去。
　　帝俊三人看到这一幕，神色一凝，相互对视一眼，都微微点了点头，然后他们也都一起，脚步跟着叶枫。
　　无比强烈的炽热之气扑面而来，瞬间，叶枫便感到浑身都被汗水所浸透了，这股热气，渗入他的骨髓当中，让他身体的每一个角落，都充满了火热之气。
　　终于，叶枫脚步踏入到火色殿门之内，而也在此时，一声轰隆巨响传出，殿门瞬息合拢，将想要跟着叶枫踏足这里面的敖昆三人阻拦在了外面。
　　叶枫神色一凝，转过目光，看向关闭的大门，眼中露出一抹异色，随即，又转过眼眸，打量着一直指引着自己到来的神兽组合。
　　猿皇弯膝、神龙盘旋、麒麟开眼，坐落在叶枫身前的，仿佛是一座神之王座，而那双麒麟瞳孔，便如审视一切的王者之眸。
　　叶枫沉默，就这么静静的看着，而那道飘渺的声音也没有在响起，这里面的空间，一时寂静得有些可怕。
　　良久，压抑的气氛让叶枫感到有些不舒服，毕竟，他面对的情景，可是能够让人生出顶礼膜拜的情绪和心境，他能够克制这么久保持平静，可并不容易。
　　“你是谁？”
　　叶枫终于开口问了一声，将空间的平静和压抑打破。
　　“古神。”虚无缥缈的声音传出，让叶枫的内心微颤。
　　“古神！”眉头微微动了动，叶枫听到这名字，不由得将之与古神器联系在了一起，古神，拥有神之一字，难道，天地间真有神级强者？而神级强者，是在仙界之上。
　　记得湮天魔帝曾言，湮天魔功，乃是修神功法，或许，天地间真有神的存在！


第716章 七界传说
　　“前辈。”沉凝片刻，叶枫对着麒麟瞳孔方向微微躬身，问道：“不知道前辈召唤晚辈前来，有何事？”
　　“呵呵。”一道笑声从虚无当中传出，顿时，那盘旋着的神龙头顶之上，突兀的出现了一道虚影，人影，站在麒麟眼之上。
　　只见这人影一身灰色衣衫，朴素平凡，即使走在路上，也不会引人多看一眼，但就这么一人，却是古神，神级强者。
　　“你叫什么名字？”古神虚影开口，对着叶枫问了一声。
　　“回前辈，晚辈叶枫。”
　　“叶枫！”古神低语了一声，随即又道：“叶枫，你先听我来讲一故事吧。”
　　“故事？”叶枫神色一凝，有些诧异的看着古神虚影，但他却是微微点了点头。
　　“无数年前，天地有七界，分别为：仙界、魔界、妖界、冥界（轮回界）、古界、丹界和器界，而七界共主，乃是神帝，手握乾坤，掌日月星辰，控七界生灵万物，神帝，是至高无上的神灵，没有人见过他，也没有人知道他是谁，甚至有人怀疑，天地间，是否真有神帝存在。”
　　“然而，怀疑神帝之人，却无疑是愚蠢的，那些修炼至极强境界之人，自以为已经掌控了天地乾坤，对神帝不敬，但他们，却都莫名而亡，而神帝之下，则为界主，一界之主，仙界之主、魔界之主，以及其它各界之主，他们，一起掌控七界，七界，便如他们的后花园，一切，都是属于他们的。”
　　“那些仙君仙帝，虽然强大无比，但在界主眼中，他们，却什么都不是，甚至只是如界主的宠物般。”
　　“七界之主实力都极强，也相互牵制，又相互忌惮，但有一日，突然有传言，神帝不在了，谁成为七界共主，便可成就神帝之位，虽然七位界主都怀疑这传言的真实性，但终究，在许多年后，战斗，还是发生了。”
　　“这一战，天地变色，七界中，生灵涂炭，甚至七界都几乎灭绝，那一战之前的时期，便称之为上古时期，真正的上古时期，直到无数年后，七界中，仙界、魔界、妖界和冥界才渐渐恢复元气，又有无数生灵从下界飞升上来，不断变强，而四界的位置，也发生了翻天覆地的变化，因此你如今看到的四界，和昔日的四界是完全不一样的。”
　　“在上古时期，丹界的脸蛋能力和器界的炼器能力，都是盛极无比的，古神器，并不稀缺，逆天的丹药，也并不少，然而，丹界和器界，却在那一战中，灰飞烟灭，在历史的长河中淹没，而古界，也受到极大创伤，难以恢复元气。”
　　“至于七位界主，六位陨落，从此，仙妖魔冥界四界中，再无界主强者，仙帝巅峰，便可称霸，但在这些仙帝当中，却依旧有人对上古秘史有些了解，因此，他们实力强大之后，便不断追求界主之位，然而，依靠修炼，想要成为界主，却仿佛不可能之事，因为，他们缺少只有上古时期才存在的气，界之力。”
　　“他们猜测，想要成为界主，只有一种可能，那便是一统仙妖魔冥界四界，将天地一统，让整个天地沦为自己所有，生界之力，成就界主之位，正因为此原因，战争，每隔亿万年，便会爆发，那些强大无比的一方帝级强者，都想要依靠无比强大的力量，统一四界，成为唯一的界主，据我所知，距今最近的一人，便是湮天魔帝，他便曾发动战斗，将魔界统一，又征战仙界，可惜，最终，他失败了，而且，最终也陨落，倒是可惜了一位天才魔修。”
　　古神叹息了一声，说到这，沉默了下来，而是淡淡的看着叶枫。
　　而此时的叶枫，听到这七界秘史，心头却掀起巨大的波澜，神帝，界主，他们，才是这浩瀚宇宙中最强大之人么，原来，这一位面，拥有七界，如今，似乎只剩四界了。
　　“前辈，你只说了六位界主陨落，还有一位界主呢，另外，仙妖魔冥四界恢复元气，丹界和器界毁灭，还有古界，又在何处？”
　　叶枫灼灼的目光看着站在麒麟眼眸之上的虚影，他心中有着一大胆的猜测，他相信，这猜测，还极有可能是事实。
　　看着叶枫的眼眸，古神微微一笑，点头道：“你的猜想，是正确的，七位界主，唯一存活着的，便是古界界主，而古界界主，便是我，古神，界主，又称之为神灵，神级强者。”
　　古神说着，话音中带着一抹豪气，不过片刻，他的眼眸又暗淡了下来，说道：“不过可惜，六位界主在临死之前，却使用强大神通，将天地间所有神兽，全部聚集于此，以乾坤铸棺，以神兽为引，刻神之封印，而神之封印，便是你们口中的，神葬之地！”
　　“神葬、葬神。”叶枫心中低语了一声，将神级强者的古神封印，此地，确实可以当得起葬神二字了。
　　“无数年来，那些帝级强者，都喜欢来神葬之地寻宝，而我闲来无事，也愿意与他们玩玩，将一些宝物放在神葬之地的各个角落当中，引人来争夺，这，是我唯一的消遣了，不过在许多年前，我的存在，终于被人发现了。”
　　“这些帝级强者，竟连我也想夺，最终，还大战一场，因为此，那湮天魔帝，才陨落的。”
　　“看来湮天魔帝的死，并非仅仅是因为一件洞虚神袍那么简单了。”叶枫暗道了一声，听到古神的话，他明白，其内，必然还有隐情了。
　　“那些小子自以为是，在神葬之地放肆，视我如无物，终于，我一怒之下，将他们赶出神葬之地，并命他们，今后，都不许再踏足此地，进入此地之人，最多，只能是仙君之下的修为，于是才有了你们踏足此地。”
　　古神又说了一声，让叶枫的目光再又一凝，问道：“前辈，你可曾设下禁制，只允许仙君之下境界者踏足神葬之地内。”
　　“没有。”古神摇了摇头，说道：“但我却告诉他们，若是我看到了一人修为超出仙将境，他们，便什么也别想得到了。”
　　“那进入此地之时，神兽吐出毁灭的寂灭灰气，可是前辈所为？”叶枫又问道。
　　“呵呵。”古神笑了笑道：“看来你也想到了，没错，那根本不是我所为，而且那些小辈自己搞的鬼，他们不能亲自踏足此地，要利用你们，自然需要一些借口了，因此制造了不少巧合之事。”
　　叶枫微微点了点头，看来自己这些人是被人当枪使了，而且也知道哪些地方是安全入口，比如龙皇和傲天无极，否则的话，龙皇，他舍得让敖昆冒死亡之险，踏足神葬之地？要知道，如果不从紫睛猿皇的嘴中踏入，其它地方，都是非常危险的。
　　而苍天，更是仿佛知道这里面的地图般，直接奔往此地，现在叶枫不知道的是，到底有几人，知道这秘密，这是由哪几位大帝策划出来的，叶枫猜想，仙境大帝，应该是没有参与此时的，他对自己期待，绝非作假，而帝俊，更是大帝的儿子，不过也许他也看出了一些端倪，因此开始并没有急着让自己和帝俊踏入神葬之地，而是让自己等等，等到自己确定可以从紫睛猿皇嘴中踏足之时，大帝才松口的。
　　一切，都豁然开朗了起来，如今，叶枫唯一疑惑的，便是古神，对他的态度了。


第717章 吞噬火海
　　看着叶枫灼灼的眼神，古神如何会不明白叶枫心中所想，那虚影带着淡淡的微笑，说道：“你是在疑惑，我为何会召唤你前来此地，俄这么做，又有什么目的吧！”
　　叶枫听到古神的话，也没有否认，点了点头，应道：“前辈，晚辈确实疑惑，前辈召唤晚辈前来，有何吩咐。”
　　“我是在救你。”古神虚影的微笑消失不见，取而代之的是肃穆的神色，让叶枫的目光不由得微微一凝，低语了一声：“救我？”
　　“没错，救你。”古神肯定的点头：“你若不来此地，将来，必死无疑，即使你手段神通都很强大，虽然你创造了一方世界，但是，面临帝皇级别的强者，那些站在仙界巅峰人群，你，还太弱了，这远远不够，因此我说，你今日不来，以后必被毁灭。”
　　叶枫听到古神肃穆的话语，浑身轻颤，并非是因为他说自己可能被毁灭而惊讶，而是震撼于古神竟然知道他最大的秘密，创造了一方世界。
　　“前辈，你是如何得知的，另外，听前辈意思，是有帝皇级别的强者会对我出手，将我毁灭？”
　　古神微微点了点头，说道：“我如何得知的你不需要明白，总之，对这点，可不仅只有我一人知道而已，至于有帝皇级别的强者会对你出手，这是早晚之事，难道你以为，若是这种级别的强者要杀你，你还能活命？”
　　叶枫听到古神的话，沉默了起来，心中也升起了一丝警惕之心，以他如今的手段，虽然面对仙将境界之人无敌，但若真有帝皇级别的强者要杀他，他还真无法逃脱，别说帝皇级别的高阶仙帝强者，即使是普通仙帝要杀他，他恐怕也逃脱不了，这也是他加入仙境成为九华殿殿主的原因之一。
　　不过现在看来，叶枫，他对自己的处境还不是太清楚，明面处的敌人虽然可怕，但暗中的强者，更加危险，随时可能一击毙命。
　　“既然如此，那前辈准备如何救我？”叶枫闪烁的目光又落在了古神虚影之上，问了一声。
　　却见古神虚影微微一笑，淡淡说道：“我先送你一件礼物。”
　　说着，古神虚影消失，那麒麟火色双眸，化作一道火焰流光，消失不见，随即，盘旋着的神龙，中间露出了一圆形空隙，而空隙之地的紫睛猿皇胸膛，竟然凹陷进去，呈现在叶枫眼眸当中的，是一无法看透的深邃黑暗之洞，丝丝黑暗的旋风舞动着，看不清里面是何物。
　　“进去吧。”古神的声音再度响起在叶枫的耳边，让叶枫神色微有波动，不过片刻后他还是抬起了脚步，朝着这深邃的洞口中走去。
　　黑色的旋风狂乱的刮着，厉啸之声在耳边呼啸而过，叶枫踏入洞口，突兀的，一阵无比炽热的气息扑面而来，让叶枫的身上瞬息出现热汗。
　　这里，没有了黑暗，旋风也消失不见，有的，是无尽的火海，无法看到边缘的火海，这股熊熊燃烧着的火焰，仿佛要毁灭一切，吞吐着热气，对着叶枫张牙舞爪。
　　“好纯正的阳火。”叶枫目光微凝，感受到这股狂躁的炽热火焰，充斥着火的燥乱与戾气，毁灭一切，将天地都燃烧为虚无的狂暴戾气，这股火焰，是真正的阳火，极为纯正，而且，这股火焰，仿佛是一体般。
　　创造之气，狂猛的铺开出去，顺着叶枫的灵识，飞速的朝外延伸着，很快，便笼罩了一大片的火焰。
　　“收。”叶枫心神微动，不过这股火焰，却燃烧依旧，狂猛舞动，让叶枫神色一凝，心中暗道一声，果然如他所猜测的那般，这火焰应该连为一体的，所以他才无法将之收入到创世空间当中。
　　脚步踏出，叶枫朝着那火海当中移动而去，冲天的火焰埋葬着天地，叶枫的身影也完全没入火焰当中，什么都看不到。
　　随着叶枫的深入，火焰的温度，越来越强，被创造之气包裹的叶枫，依旧感受到身体一阵炽热，热汗不断的渗出随即又蒸发掉。
　　没有停下，叶枫继续朝前，火蛇在他的身前吞吐不熄，让他极为不舒服，但他却依旧朝前走着，此地火海连成一片，必有火之源头，如此强烈的火焰，火之源头，必为奇火，这种机会，叶枫岂能错过。
　　良久，叶枫整个人都升起了阵阵狂暴之意，身体仿佛随时都可能燃烧起来，而他的眼眸，也变得越来越凝重，虽然不知道火源在哪，但叶枫却是朝着温度不断升高的火焰走着，这样的话，走要他能坚持到最后，是一定能找到火之本源的，不过，现在的叶枫，已经感觉有些难以承受住这里火焰的狂暴了。
　　眼神微微眯起，叶枫心神微动，顿时，一声嘹亮的长鸣之声响起，一股王者火焰之气猛然间扑出，还带着无比强烈的凶厉之气，在叶枫身前，一浑身充斥着无尽火焰的绚丽火焰妖兽出现在那，身形极为庞大，正是青凤，超级神兽朱雀。
　　感受到周围无尽的火焰，青凤又是发出一声嘹亮的鸣声，带着强烈的兴奋之意，火焰，正是朱雀的最爱，朱雀和火麒麟，都是火之霸主。
　　叶枫看着身前青凤的庞大身躯，在那巨大的身体之上，无比强烈的戾气若隐若现，让叶枫不由得心中暗叹一声，果然，朱雀乃是天地凶兽，戾气冲天，朱雀一怒，即使是其它超级神兽，也不敢轻易招惹。
　　“叶枫，那里，有我喜欢的气息。”青凤巨大的身体转过，羽翼指向其中某处地方，兴奋的道。
　　“恩，我们这就去。”叶枫点了点头，心神再动，顿时，在他的身前，一团白色的火焰闪没，如幽冥般，既有狂躁之意，又含阴冷的毁灭气息。
　　融合而成的冰骨天火出现，顿时，周边的火焰竟隐有闪烁之意，不敢靠近。
　　心神一动，天火飘荡在叶枫的头顶上空，白光闪烁，光华将叶枫的身体笼罩住，随即脚步颤动了下，叶枫降临到了青凤的背上。
　　“走。”叶枫说了一声，青凤点了点头，羽翼张开，朝着那吸引他的方向而去，叶枫站在青凤背上，眼眸微微闭上，他本来早就可以这般做，但却没有，其实便也是利用这火焰，锻造一下自己的身体。
　　没有过多久，青凤来到了一处空地，这里，终于没有了无边无际的火海，但炽热之气，却更为强烈，周边的火焰咆哮着，而在空地的中央，一朵璀璨的金色火焰飘荡在那里。
　　“叶枫，我吞噬掉它的话，可能会再度进化，到达妖君之境。”青凤看着那漂浮着的璀璨火焰，眼眸中闪烁着强烈的兴奋之意，对着叶枫说了一声。
　　听到青凤的话，叶枫神色一凝，妖君，对应仙君强者之境，而超级神兽的妖君朱雀，其恐怖程度，可不是普通的仙君能够相比的。
　　“你吞噬了吧，不过我可要分一杯羹，其它的火焰，就留给我吧。”叶枫笑着说道，顿时，青凤又发出一声嘹亮的长鸣，张开嘴，身体前行，直接一口将那团金色的火焰给吞入了口中，让叶枫一阵愕然，这也太强悍了吧，这团火焰，可是比他的冰骨天火还要强，已经到达了仙君级别的火焰，但青凤，就这么直接一口给吞了，还仿佛极为享受般。
　　“叶枫，我要回去睡觉了。”青凤低语了一声，让叶枫笑了笑，心神微动，又将青凤收了起来，随即冰骨天火在虚空中绽放，顿时，周围的那些散乱的火焰，疯狂的朝着冰骨天火而来，此刻的冰骨天火，便如火之王者，取代那金色火焰的地位。


第718章 古界
　　火海中的火焰无主，狂乱的躁动了起来，叶枫心神微动，一股强烈的吞噬之意从冰骨天火上释放而出，顿时，那些躁动的火焰便疯狂的朝着冰骨天火而去，直接没入其内，与冰骨天火融合在一起，让透明的冰骨天火中又多出了一分狂乱之意。
　　火海化作火之飓风，连成一片，疯狂的汇聚到冰骨天火身上，良久，漂浮于虚空的透明冰骨天火，带上了丝丝金色。
　　此时，在火海边缘之地，有着两道身影，一老一少，老者带着斗笠，面容显得有些沧桑，而女子很年轻，容貌非常清秀。
　　这时候，两人身前的火焰狂乱的躁动着，扑向前方，整片火焰，都仿佛朝着同一方向移动着，让老者和女子都瞪直了目光，露出一抹骇然的神情。
　　“爷爷，怎么会这样？”女子面带一丝愁容，看着不断变淡的火焰，而且还朝着前方汇聚过去，以这趋势，很快便会蔓延到他们这边，那时候火焰将彻底消失。
　　“我也不知道，无数年来，这些火焰存在于此，从来没有过变化，也不知道发生了什么异变，竟然让这些火焰全都疯狂了起来。”带着斗笠的老者神色中带着一抹骇然，有些不敢相信的道：“难道，这火海之源，发生了什么异变？”
　　“爷爷，以你大乘境的强大修为，都只能在这边缘之地游走，那中央之地，就连星域之主都不一定能进去吧，火海之源，怎么会出现异变呢。”
　　老者摇了摇头，他知道的可远比少女要多，星域之主，根本就无法靠近那火海之源，想要进入那地方，修为恐怕已经通天了吧。
　　看着越来越稀薄的火焰，老者的脸色有些难看了起来，就在这时，一道喝声响起。
　　“哈哈，风老头，原来你躲在这里，这回，我看你往哪里逃？”
　　话音落下，许多道身影降临在这一老一少的身前，目光中带着冷笑之色。
　　老者脸色有些阴沉，抓起少女，身形微颤，随着那火海一起移动，而身后之人，也立即闪动身形，跟了上去。
　　过了许久，冰骨天火的躁动之意越来越强烈，看着那不断随之而来的火焰，叶枫嘴角噙着一缕笑容，心神微动，将冰骨天火收起，停止了对火焰的吸收，随即盘膝坐下，进入到创世空间当中。
　　又是过了一些时刻，叶枫的眼眸再度张开之时，眼眸当中，竟爆出丝丝火焰气息，极为炽热，而此刻叶枫的修为，竟已经到达了仙将巅峰境。
　　笑了笑，叶枫站起身来，环视一眼周围，叶枫的眼眸，不由得微微凝固，只见周围之地，尽是焦土之气，还有着丝丝火苗四处窜动着。
　　“这里也是一星球。”叶枫目光一滞，灵识张开，也不知道这里是何处地方，竟然是一颗充斥着火海的星球。
　　身形闪动了起来，叶枫朝着原处闪烁而去，不过很快，叶枫便是愣了愣，哪里还找得到刚才的入口，那里，仿佛凭空消失了般。
　　“我现在到底是不是在仙界？”叶枫一阵愕然，在原地停滞了片刻，随即转过身，又朝着相反的方向闪动而去，而他的灵识，也散开到最大。
　　“恩？”过了一些时刻，叶枫脚步一滞，停了下来，人，在这焦土星球，他竟然看到了人影，就在他的灵识之内，正有着一群人围向其中两人，那被围困的两人，老者是大乘境界修为，少女则是元婴境界，至于那一群人，都是大乘境界的。
　　“修真星？”叶枫心头颤动了下，不过随即，他便否定自己的想法，目光飘忽，看来，自己这是到了古界了，古神的世界中，没想到古神竟然让自己到了他的世界，不知道是何用意。
　　界主强者，果然掌控世界，叶枫心中暗叹了一声，这里的世界，可是和他的创世空间不一样，有人、有修炼之士、有火焰和星球，这里和仙界一样，属于真正的世界，完全被界主古神掌控的世界。
　　叶枫甚至生出了丝丝想法，若是仙界界主并未陨落，或者说有人成就了界主之位，那么他，岂非是生活在他人的囚牢当中，便如他创世空间的生物一样，属于主人的玩物，难怪，那么多人都会疯狂的追求强大实力，界主，才是巅峰，掌控世界，也掌控了界内无数生灵的命运。
　　身形微动，叶枫缓缓的朝着那些人群的方向踏步而去，片刻后，便到达了他们身旁不远处。
　　那边的人群看到叶枫，目光不由得一凝，没想到今日这火海刚灭，竟又有人出现在这里。
　　“火岚宗办事，其他人，都滚开。”一道冷哼之声响起，人群中一秃顶男子，一脸阴厉之色，冰冷的扫视了叶枫一眼，说道。
　　“滚开？”叶枫愣了愣，大乘境界的人，让他滚开？如今的他是什么修为，大乘之人，不过如蝼蚁般，仙将境界，在他面前，也只有卑躬屈膝的份，大乘之人，在如今他叶枫的眼中，便如蝼蚁般，但就是这蝼蚁，却对他厉声喝出滚开二字，让叶枫的嘴角不由得勾起一抹好笑的神情。
　　身形并未停止，叶枫继续朝前走出，来到那老者和少女的身前，对着老者问道：“老人家，这里，是什么地方？”
　　斗笠老者听到叶枫的问话，目光一滞，竟然有人问出这种问题，这也太怪异了吧。
　　“这里是火焰星，原本是一片火焰，不过不知道为何，整个星球的火焰突然全部消失了。”老者虽然疑惑，但还是对着叶枫回应了一声。
　　叶枫沉凝了下，微微点头，又道：“这世界，可是古界？”
　　“额。”这次不仅是斗笠老者怔住了，周围的人群全都莫名其妙的看着叶枫，一阵无语。
　　老者看向叶枫的目光也有些不善了起来，有些冷漠的道：“阁下，你是在戏耍老夫吗？”
　　“厄？”叶枫目光一滞，随即露出一丝尴尬的笑容，看来此地真是古界了，问出这种问题，难怪那老者会生气。
　　“大哥哥，你不会是失忆了吧，这世界是古界，现在，你先离开这里吧。”老者身旁的少女有些憔悴，脸色苍白，嘴角还有着一丝血迹，但她却对着叶枫轻笑了下，善意的道。
　　“失忆！”老者听到少女的话，也想到或许真是如此，看了叶枫一眼点头道：“小伙子，你先离开这里吧。”
　　叶枫笑了下，心中对老者和少女升起丝丝好感，叶枫自然明白他们的好意。
　　“来了，就不用走了。”对面的人群又有一人开口，冷冷的扫了叶枫一眼，带着嘲讽之意，仿佛像是在看白痴般。


第719章 白眉星主
　　叶枫笑看着那说话之人，点了点头道：“你说的对，来了，就不用走了。”
　　对面的那人听到叶枫的反话不由得神情一滞，随即看了一眼身旁的人群，大笑道：“看来他脑袋并没有坏呢。”
　　“谁说的，在这片星域，敢招惹我们火岚宗，难道还不是脑袋坏了。”旁边的一人也大笑出声，眼中极尽讥讽之色。
　　叶枫将目光转过，懒得理会他们，还不知道谁的脑袋坏了呢。
　　“老人家，这片星域，可是古界边缘之地。”叶枫看着那斗笠老者，又问了一声。
　　“不是，古界浩瀚无边，我也不知道有多大，不过我却敢肯定，这里，绝非古界边缘的星域。”斗笠老者这次倒是很爽快的回应了叶枫一声，随即又道：“小伙子，你快走吧，火岚宗，在这片星域势力极大，的确不是你能惹得起的。”
　　“那你怎么就惹上了他们火岚宗呢。”叶枫不在意的笑了笑，问道。
　　老者听到叶枫的话，苦笑了下，还有着一丝强烈的愤恨之色。
　　“哪里是我招惹他们，我们想躲他们都来不及，这群畜生，杀了我儿子和儿媳，又想抢夺我孙女，我就算拼了老命，也要让他们几人陪葬，就是对不起小雨了，她才二十五六岁，却恐怕逃不过今日一劫了。”
　　老者摸了摸的一旁少女的脑袋，露出丝丝愧疚和不舍之色，少女的眼眸也微微有些红，依靠着老者道：“爷爷，我不怕，是小雨拖累了爷爷。”
　　二十五六，对修炼之人而言，的确太过年轻了，叶枫平淡的一笑，对着老人道：“老人家，放心吧，你们都不会死。”
　　老者没有将叶枫的话当真，摇了摇头，又劝道：“小伙子，你还是快走吧，这里没你的事。”
　　“你觉得，他们会让我走吗？”叶枫手指了指另一旁的人群说道，老者的目光不由得一滞。
　　“原来你脑袋真没坏，只是太蠢而已。”刚才那人又开口说了一声，脚步缓缓的朝着叶枫踏来，身上还释放者强烈的杀意。
　　叶枫看着那人走近，老者脚步一踏，挡在了叶枫和少女的身前，身上同样释放着强烈的寒意，不过却在此时，在老者的身前，突兀的出现了一道身影，正是叶枫。
　　老者目光一滞，看着挡在身前的背影，孤傲、狂放，并不高大的身影，却如看不到顶的高山，让他心中升起了一股仰视的感觉，这让老者感到有些怪异。
　　“滚！”冰冷的自语从叶枫的嘴中吐出，顿时，那朝着他踏来的身影发丝无风自动，仿佛是受到了重击般，身体化作一缕尘埃，无力的在虚空中浮动着，随即掉落在叶枫对面人群的身前。
　　那些人群看到这一幕，全都目光一滞，凑上前看向那人，却见那人双眸睁开，依旧带着冷漠，还是临死前的那副表情，不过，却少了一份生机，目光显得极为涣散，因为，这人，已经是个死人了。
　　人群看到这一幕，只觉心头受到猛烈的重击，狂颤一下，死了，叶枫的一句喝声，就将他们大乘境界的同伴杀了，震裂了他的灵魂，这需要多强大的实力？
　　抬起头，看着叶枫，他们的眼中再也没有了刚才的轻视，更不敢再露出嘲讽的神色，而是带着强烈的恐惧，当然，还夹着丝丝的隐秘的恨意。
　　而斗笠老者和少女，也都怔怔的看着他们前方的身影，原来他们都走眼了，这不动神色的青年，竟然是一绝顶强者，应该是已经踏足了仙之境的强大之人。
　　“前辈，我们乃是火岚宗之人，刚才有得罪，还望前辈恕罪。”叶枫对面之人立刻变幻了一副嘴脸，口中恭敬的喊着前辈，不过在对方说道火岚宗三个字时，依旧有着一股毫不掩饰的高傲，这点自然没有逃出叶枫的耳朵。
　　“火岚宗？”叶枫低语了一声，对面那人立即接口，咬字道：“对，火岚宗。”
　　“很抱歉，我，没听说过。”叶枫笑了下，落在对方的眼中，却仿佛是死神之笑，让人不寒而栗。
　　“你，很快就会听说了。”就在这时候，一道冰冷的声音响了起来，虚空当中，出现了两道身影，一人身着火红色的群袍，是一相貌妖艳的女子，而在女子的身旁，则站着一白眉中年，身上透着深不可测的强悍气息，刚才的话语，正是从那女子嘴中吐出。
　　看到妖艳女子，人群只觉浑身一颤，那些火岚宗的人甚至全都单膝跪地，满脸的激动和狂热，他们，竟然有幸见到了火岚宗的宗主。
　　“宗主。”火岚宗的人群大喝一声，恭敬的道。
　　那妖艳女子冷哼一声，淡淡的道：“你们没看清这是何人吗？”
　　火岚宗的众人听到宗主的话，将目光投向他身旁的白眉中年，注意到那标志性的白眉，火岚宗人群只觉心头狠狠的抽搐了下，眼中露出狂热的神色，匍匐在地，恭敬喊道：“叩见星主大人。”
　　叶枫身旁的老者和少女见到那中年的白眉，再仔细看了中年一眼，也只觉心头翻江倒海，他们见过此人，不过以往都只是在画卷当中，而此刻，他们见到了真人，星主大人，也即是这片星域的星域主。
　　双腿发颤，两人就想要跪下，却见一股大力将他们的身体托着，任由他们膝盖弯曲着，但硬是无法跪下去，这让老者神色一凝，看着前面的那道身影。
　　“起来吧。”白眉星主平淡的说了一声，目光朝着叶枫三人看去。
　　“星主，你看我们本想来看看这星球的火焰为何消失的，却没有想到正巧碰上了有人欺负我火岚宗的人，看来，你颁布的命令，并不怎么有用呢。”那妖艳女人魅惑的声音响起，身体微微朝着星主身上紧靠，让火岚宗众人眼中都露出丝丝笑意，他们宗主是星主的女人，谁敢动火岚宗。
　　“火岚，交给我。”白眉星主和悦的说了一声，随即冷漠的看向叶枫，说道：“你们三人，自己解决自己吧。”
　　叶枫三人看着白眉星主，只见他神情倨傲，平淡的语气中充满了狂傲，带着命令之意。
　　“三息时间，滚。”叶枫平静的看着白眉星主，二重仙将修为，便是一方星主，看来古界之人的实力，确实要比仙界弱上不少。
　　那星主微微一愣，有些诧异的看着叶枫，这人，莫非脑袋有问题？
　　邪笑了下，白眉星主身上释放一缕杀机，吞吐不定，很快，三息时间便过去了。
　　“你，找死。”叶枫冷冷的说了一声，顿时，黑暗魔瞳出现，白眉星主冷笑的神情瞬息凝固住，灵魂猛烈的一颤，意识陷入混沌之状。
　　“过来。”叶枫探手朝着虚空一抓，顿时，白眉星主的身影，直接朝着叶枫而去，顷刻间，便到达了叶枫身前，被叶枫扣住咽喉。
　　这一幕，让周围之人只觉脑海一片空白，星主大人，强大无比的星主，在叶枫的面前，竟然如玩物般。
　　而叶枫身后的老者以及少女，身体都剧烈的颤抖着，激动的颤抖，看着叶枫的眼眸充满了震骇的神色，这太强大了！
　　那星主恢复意识，脸色也狂变，喊道：“前辈，饶命。”
　　“我已经给过你三息时间了。”叶枫冷冷的说了一声，心神微动，顿时，一股暴虐的力量冲入那白眉星主的体内，瞬间摧毁了星主的生命。


第720章 翻天印
　　手随意的甩动了下，顿时，白眉星主的身体被抛开出去。
　　那些火岚宗的人群，看着那无力的在空中飞舞的身影，脸色惨白，星主大人都如此不堪一击，他们，这是得罪了什么妖孽强者。
　　叶枫目光随意的一扫，顿时，那些火岚宗的人群身体全都猛烈的颤抖了下，身上不由自主的渗出了丝丝汗水。
　　“前前辈，晚辈有眼无珠，前辈饶命。”刚才骂叶枫的那人噗咚一声跪倒在了地上，匍匐在那，他竟然辱骂一比星主还要强大的人，此刻他都感觉自己的行为有些荒谬。
　　“你找死。”一道冰冷的喝声响起，只见火岚宗宗主火岚身体微颤了下，顿时，那匍匐着的人脑袋上插着一柄短剑，而握住短剑的手，正是火岚的。
　　“竟敢惹怒前辈，真是不知死活。”火岚怒骂了一声，随即甜美的目光看向叶枫，嫣然一笑道：“前辈，小女子管教不严，还望前辈海涵。”
　　叶枫看了火岚一眼，平静的道：“他们刚才对我说，来了，就不用走了，现在，我将这话还给了他们，你，看着办吧。”
　　火岚听到叶枫的话，瞬间身形闪动了起来，一道道光华闪烁亮起，伴随着飞洒的鲜血，很快，那些火岚宗的人群，全部死亡，死在他们的宗主火岚手中。
　　“好果断狠辣的女子。”叶枫看到火岚果决的动作，暗道一声。
　　“今后，他们两人，在火岚宗势力范围，不得出现半点差池，否则，我就杀了你。”叶枫扫视火岚一眼，火岚依旧应道：“前辈放心，我火岚一定保护好他们。”
　　“立下灵魂血誓。”叶枫平静的说了一声。
　　火岚目光一滞，不过随即便立誓道：“我火岚立灵魂血誓，今后他们若出现半点差池，我火岚也将灰飞烟灭。”
　　“滚吧。”叶枫冷漠的说了一声，火岚应了一声，飞快的逃离，瞬息便到达远方。
　　在虚空中腾挪着，火岚的身上完全被冷汗所浸透，身体还在微微颤动着，想到刚才叶枫那平淡的眼神，她便会感到灵魂都颤抖，才会立下刚才对她极为不利的灵魂血誓，那深入灵魂的瞳孔，太可怕了，此人的神通，已经强大到她只能仰视和遥望的地步。
　　看到火岚离开，叶枫身体转过，伸出手在少女的脑袋上摸了摸，如此清纯的少女，自从叶枫踏足修真之后，可是很少见到了，让人很容易对她生出喜欢的感觉，很单纯的喜欢。
　　“前辈，我还能叫你大哥哥吗？”少女大眼睛一闪一闪的，看着叶枫道。
　　“当然可以。”叶枫微微一笑，一股圣洁的光华从他的手中绽放，顿时将少女的身体笼罩在内。
　　少女呻吟了一声，只觉浑身无比的畅快，她还感觉到自己浑身的筋骨脉络都在改变着，身上仿佛有着丝丝液体从体内渗出，不过瞬间便又被叶枫帮她清除掉，只剩下无比舒服的感觉，她清晰的感到了自己在蜕变着。
　　光华消失，少女看着叶枫，眨眼笑道：“大哥哥，你好厉害。”
　　“你以后也会和我一样厉害的。”叶枫笑了下，心神微动，在他手中出现了一储物戒指，递给少女道：“你喊我一声大哥哥，这便算我送给你的见面礼了。”
　　少女欢快的将储物戒指接过，却见叶枫又在她的脸蛋上捏了下，笑道：“再见了。”
　　说完，叶枫心神微动，他的身体直接消失在了原地。
　　少女怔了怔，身体转动了一圈，但哪里还能看到叶枫的身影。
　　“不用找了，他已经走了。”斗笠老者看着叶枫消失的身影，有些感慨，没想到竟然峰回路转，遇到了一隐世强者。
　　少女听到老者的话，身体微颤，看着那消失的身影，喃喃低语了一声：“大哥哥。”
　　“看看这储物戒指里面是什么东西吧。”斗笠老者看着那储物戒指，那种强大存在留下之物，应该不会简单吧。
　　少女有些心不在焉，灵识进入储物戒指中，随即，美眸微微一愣。
　　“有什么东西？”老者看着少女，声音微有些悸动。
　　“爷爷，你看。”少女将储物戒指递给老者，老者灵识立即进入其中，随即浑身狂猛的一颤，脸上的肌肉不住颤抖着。
　　“小雨，将这储物戒指收好来，决不能让任何人知道。”老者身体依旧无法止住颤抖，将储物戒指递给少女，然后跪倒在地，对着叶枫消失的背影狠狠的叩了几个响头，他开始有些明白叶枫的话语了，凭借这些东西，雪儿的将来，将无可限量，至少，星域之主，不再只是仰望的梦想了。
　　叶枫的身影在虚空中前行，给少女之物，足以将少女培养成为一强者，这些东西对叶枫而言并不算太贵重，但放在少女身上，却有些沉重了，今后便要看她的造化了，修仙之人，做事凭喜好便可，想如何便如何，任意随心，他对少女有一丝纯洁的好感，因此希望能微微帮到她一些。
　　灵识铺开，叶枫遨游于天地，观看着这古神的世界，心中颇有感慨。
　　以前，他在仙界，从未考虑到他可能会在他人掌控的世界中生存着，但此事不同，这古界，是古神的世界，就如创世空间与他的关系般，这里的一切，都是古神在掌控着，界主，真正的掌控者。
　　“若是再有界主诞生，我岂非要生存于他人的世界，在别人的掌控中生存着？”叶枫心中突兀的升起了一丝想法，拳头不由得紧握了起来，没有人，会愿意生存于他人掌控的世界中，被人所圈养，他要变强。
　　此时，叶枫突然有强烈的欲望，成为界主强者的欲望，这样的话，他才能握有主动，不会被他人所控。
　　叶枫眼中精芒闪烁着，心境不由得发生了丝丝变化，对宇宙世界的了解，仿佛在这一刻也变得更为深刻了些。
　　这一刻，叶枫身上的气息，缓缓的升腾着，整个的气质，也仿佛发生了丝丝变化，像是得到了蜕变般。
　　叶枫嘴角露出丝丝笑容，仙君境界了，这一切，是这般的水到渠成，虽说知道古界的存在，叶枫便已经很震撼了，但只有亲身经历，才会有更深刻的感慨，即使只是随意来此晃动了不久，但毕竟，他是站在另外一个世界，古神的世界，心境不可能不发生变化。
　　“或许这才是古神所指的礼物吧。”叶枫喃喃低语了一声，最先他还以为那火海才是古神赠予的礼物，不过看来他错了，从那火海星球踏入，不过是巧合而已，古神哪里知道他会有吞噬火焰的能力，又哪里知道他会有超级神兽朱雀，古神是神，但却也不可能无所不知，不然的话，古神也不会被封印了。
　　“呵呵。”就在这时，一道笑声响起，叶枫身前，古神虚影出现在那，笑看着叶枫。
　　“前辈。”叶枫停下身形，喊了一声，却见古神点了点头道：“叶枫，既然你已经收到了第一件礼物，你们现在，我赐予你第二件礼物，古神器，翻天印。”
　　古神说着，手挥动了下，顿时，一金色的手掌朝着叶枫飘去，直接烙印在了叶枫的右手掌处，瞬息融入其内，和叶枫的手掌完美的融合到了一起。
　　叶枫目光一滞，翻天印，似乎是一神通仙术，但其实，却是一件古神器，此刻，便在他的手掌上，而许多记忆，也突兀的出现在了叶枫的脑海当中。
　　“我这就送你离开，下次你蜕变之时，再来神葬之地找我，我还有天大的礼物赠予给你。”古神说了一声，挥了挥手，叶枫的身影直接颤动了下，消失不见。


第721章 小叶飞升
　　仙界，神葬之地外，光华闪烁了下，叶枫的身影出现在神葬之地的上空。
　　目光看着下方的无边巨棺，叶枫心神颇为不平静，这让整个四界都为之疯狂的神葬之地，却不过仅仅是个封印而已，为古神而设下的封印。
　　虽然古神无法出来，但却掌控着神葬之地的一切，而且，古神还拥有他自己的世界，古界，在古界中，古神便是神，即使他被封印着，依旧对古界拥有绝对的掌控权，然而，即使掌控一个世界，古神却出不了神葬之地，以乾坤为棺，以神兽为引，封印界主。
　　抬起手，叶枫打量了下自己白皙的手掌，依旧和以前一样，看不出任何异常。
　　叶枫心神微动，顿时，叶枫白皙的手掌仿佛闪烁着一抹金色的光华，从中，散发着浩瀚澎湃的气息，这股气息当中，正有着一股和他的创造之气相类似的气息，而且，叶枫能够清晰的感受到这翻天印中蕴含的无与伦比能量。
　　手掌恢复如常，天地突兀的颤动了起来，轰隆隆的响声震颤耳膜，只见下方的神兽之上，无尽的光华缓缓的消失，变得暗淡了下来，而他们的身体，也缓缓的沉下，恢复神葬之地未开启之前的死寂，巨棺，在轰隆的裂天响声之中也朝着下方坐落下去。
　　“神葬之地要关闭了。”叶枫看到这一幕，神色一凝，看来这又是古神的杰作了。
　　身形微颤动了下，叶枫化作一道流光，朝着远方闪烁而去，古神让他下次蜕变之时再来此地，那自己便下次再来吧。
　　灵识铺开，叶枫不断的瞬移着，朝仙境方向而去，此刻神葬之地周边的星域说充斥的灰色死气，对已经到达仙君境界的叶枫影响并不大了。
　　“恩？”就在这时，叶枫铺开的灵识看到一道身影，不由得目光微凝，这人一身魔气，并非要离开神葬之地，竟然是朝着神葬之地的方向而去，让叶枫有些不解，而且，叶枫还见到过此人，虽然，仅仅是通过影像。
　　“暗幽仙君。”叶枫喃喃低语了一声，这人，竟然是真正的暗幽王，暗幽仙君，昔日在冰剑城，叶枫曾在影幕中见到过暗幽仙君，那是他儿子墨风仙将掐碎玉简召唤而出的影幕。
　　一道锋锐的冷漠寒光一闪而逝，叶枫心中腾起一股杀意，暗幽族带给他的，叶枫从没有忘记过，此刻自己晋级仙君境界，凭借各种神通手段，足以和暗幽仙君周旋一番，再加上融入自己手掌中的翻天印，叶枫真想就与暗幽仙君动手，将之杀了。
　　“此地才离神葬之地不远，若是我使用古神器翻天印，后果不敢想象。”叶枫心中低语一声，将想要动手的悸动压制住，古神器的存在，绝对不能于人前，否则他叶枫将寸步难行了，而如果不使用古神器翻天印的话，他又很难对付得了暗幽仙君。
　　想到这，叶枫收回灵识，隐匿住气息，身形继续瞬移，离开原地。
　　而此时，远处的暗幽仙君也停下了脚步，朝着叶枫的方向看了一眼，露出一缕疑惑的神色，不过很快，他又继续前行，没有理会叶枫，仿佛有急事般。
　　叶枫回到仙境，大帝和帝俊黑骑他们三人还没有回来，叶枫直接去了九华殿中。
　　九华殿内的人群见到叶枫归来，也都露出丝丝兴奋的神色，他们还真有些担心这新的殿主会出什么事，如今的叶枫，可是他们九华殿的希望。
　　直奔自己居住之地，叶枫发现竟然没有一人，婉儿和冰霞他们都不再，老牛他们几个也没看到，这让叶枫极为疑惑。
　　“叶枫，你回来了。”莫天风的声音远远的传来，随即出现在了叶枫的身前，不过随即，莫天风的眼眸微微一凝，目光在叶枫身上扫动着，露出阵阵惊异之色。
　　“啧啧，叶枫，你的天赋也太恐怖了吧，这才多少天，你竟然就到了仙君境界了。”
　　莫天风的话音中透着喜悦的之意，叶枫的天赋越强，他当然也越开心，九华殿，可是从他手中交托给叶枫的，九华殿是他的家，也是他的希望。
　　叶枫不在意的笑了笑，对着莫天风问道：“莫叔叔，婉儿他们人呢？”
　　“哦，他们去天乾星域的蓝海星了，走了有一些时日，你现在去的话可能还能够追上。”
　　“天乾星域蓝海星！”叶枫低语一声，那里不正是自己飞升仙界之地么，他追杀杀破天，冲入仙界，进入一仙卫的仙洞当中，不过随即遇到的是苍天和天乾星域的星域主天华仙君追杀。
　　“他们有没有说去那里何事？”叶枫看着莫天风又问了一声。
　　却见莫天风想了下，随即道：“似乎是一后辈子弟飞升仙界了，听婉儿的意思，那后辈子弟还和你有不浅的关系。”
　　“小叶。”叶枫心头一颤，后辈子弟，应该是小叶或者昊天绝了。
　　“看来在神葬之地内，传讯玉简都无法使用，完全被神葬之地的封印力量隔绝了。”叶枫取出玉简，灵识进入其中，对着其内道：“婉儿，是谁飞升仙界了，你们现在在哪？”
　　片刻，婉儿的声音从传讯玉简中传了出来，说道：“师父，是小叶和师兄一起飞升了，他们在蓝海星，他们似乎遇到了一些麻烦。”
　　“什么麻烦？”叶枫又连忙问了一声。
　　“不知道，不过现在小叶的玉简已经无法联系上了。”婉儿声音带着一丝焦急之意。
　　“不用担心，天绝应该会处理好的，你们先急速朝那里赶去，我这也出发。”叶枫又道了一声，随即收起了玉简，心头也微有些焦急之意，在仙界这么多年，他也明白，刚飞升的仙人境界之人，便如蝼蚁般，别人想杀便杀，此刻联系不上小叶，他岂能不担心。
　　“莫叔叔，我要离开一趟了，大帝回来若是问起，你帮我告诉他一声。”叶枫对着莫天风嘱咐了句，不再耽误，身形闪动，就直接离开了，让莫天风怔在了原地，看来那飞升之人应该对叶枫很重要了，不然的话以叶枫的沉稳不会这么急。
　　天乾星域，蓝海星，一座府邸的院落当中，小叶和昊天绝两人站在院落当中，周围围绕着一些人群，而在两人的前方，是一黄袍中年，目光看着两人，淡淡的问道：“你们两个，考虑清楚了没有。”
　　“不用考虑了，我说过，不可能。”小叶冷漠的看了黄袍男子一样，语气有些冰冷。
　　黄袍中年冷笑，脸上也布上了一丝怒气，寒冷道：“不知好歹的东西，我让你做我儿子，让他做我弟子，而没有让你们成为我奴仆，给你们这么久时间考虑，你们，竟然还敢拒绝。”
　　“你不配。”小叶骂了眼中带着强烈的怒气，对方竟然要他做儿子，这种大逆不道的事，小叶怎么可能会做。
　　昊天绝脸色也极为难看，不过却将心头怒气压制住，说道：“前辈，我已经和你说过了，我的师尊，也是小叶的父亲，你提出这等条件，岂非让我们难堪。”
　　“呸。”身旁的一人听到昊天绝的话露出了一脸的不屑之色，对着那黄袍中年道：“大人，这两人如此不知尊卑，杀了便是。”
　　黄袍中年没有回应他的话，若非昊天绝乃是先天金灵之体，小叶也同样天赋极佳，他才懒得在两人身上耗费时间。
　　“哼，一飞升连万年时间不到的人，在我面前，就是蝼蚁而已。”黄袍中年傲然的说了一声，对着昊天绝身旁的那人道：“你跟他说说仙界的等级划分。”


第722章 重聚
　　那人应了一声，嘲讽的看着昊天绝道：“仙界之人，最低境界为仙人境，便如你们刚飞升的这种，之后便是仙卫境界，我，就是仙卫境，再往上，则是强大无比的仙将了，而我们大人，他是一名仙将，至于在上面，那高高在上的仙君强者，掌控一星域的领主，你也不需要知道了。”
　　“而仙之境，每一境界又分九重，你现在只是仙人一重境，若想到达我这种境界，都不知道要多少年，而大人，堂堂仙将，更是蓝海星易仙宝境的掌管者，他看上你们，是你们天大的机缘，你竟然还敢拒绝大人，真是不知好歹。”
　　听到那人的话，昊天绝和小叶两人眼中都露出一惊色，原来仙之境界是这般划分，如此说来，这黄袍中年男子，仙将强者，却是很强，至少对他们而言，只能仰望。
　　“听到了吗，你们所说之人，别说飞升那么点时间，即使他已经飞升了万年十万年，也最多是一仙卫而已，我，弹指可灭，大不了遇到我直接将他杀了，这样，你们便没有父亲和师尊了吧。”
　　黄袍中年高高在上的说了一声，俯视小叶和昊天绝。
　　而昊天绝和小叶两人对视一眼，都从对方眼中看到了一抹绝望，没错，即使叶枫在仙界又如何，遇到如此强大之人，叶枫来了，也不过找死罢了。
　　就在这时候，一股浩瀚的气息降临天地，将巨大的院落笼罩在内，这一刻，小叶和昊天绝只觉浑身轻颤轻颤一下，灵魂战栗不休。
　　此时，虚空当中，突兀的出现了一道身影，此人，长袍无风自动，充斥着无比强大的气息，而他的目光，直接锁定在了小叶和昊天绝的身上。
　　那仙将黄袍中年看到来人，只觉浑身轻颤一下，身形闪动，到达院落，对着那人影单膝跪地，恭敬的喊道：“见过天华仙君星主。”
　　“见过天华仙君星主。”其他人也都跪倒在地，神态极为恭敬，这可是仙君强者，天乾星域的掌控着，一个眼神，便足以覆灭他们了。
　　小叶和昊天绝看到这一幕，心头震颤，这，就是高高在上的仙君强者吗，一出现，这一个个高傲的强者全都自主的跪倒在地上了。
　　不过天华仙君并未看向他们，眼眸在昊天绝和小叶的身上流转着，冷冷问道：“谁是叶枫的儿子。”
　　“我是。”昊天绝听到天华仙君的话，没有半点犹豫，直接开口应道，而小叶则是目光微凝，不过却并未说话，静观其变吧。
　　天华仙君见昊天绝直接应了，也没有多想，挥了挥手，顿时昊天绝只觉一股巨力传来，瞬间将他拉到了天华仙君的身前，接着，光华一闪，两人的身影消失不见。
　　小叶目光一滞，刚想开口，却听昊天绝对他灵识传音道：“小叶，好好活着。”接着，昊天绝和天华仙君的身影，便一齐消失了。
　　怔怔的看着那消失的人影，小叶眼眶微红，为什么又是昊天绝照顾他，替他而去，若是昊天绝遇到意外，他如何能够原谅自己，不过，那仙君强者，如何知道他父亲的名字？
　　此时，院落中的人影也都站起身来，目光闪烁不定，叶枫？昊天绝的父亲？刚才不是说昊天绝的师尊是小叶的父亲吗？不过天华仙君已离去，他怀疑也没什么了。
　　“看到了吗，这就是仙君强者，星域之主，若是你愿意做我的儿子，虽不说让你成为仙君的强大存在，但至少，我会将你培养成为仙将境界的强大存在。”
　　黄袍中年又看向小叶，说了一声，不过小叶如何肯答应。
　　目光转过，小叶看向那黄袍中年，神色严肃：“我，是叶枫的儿子。”
　　黄袍中年神色一滞，果然，小叶才是刚才天华仙君提起的叶枫之子，而听小叶的语气，似乎对自己的父亲非常骄傲，但黄袍中年如何也不会相信，一飞升不足万年的人，能强大到哪里去，就算仙君提及过又能如何。
　　此时黄袍中年脸上也隐隐有些怒气了，他只是让他小叶拜他为干爹而已，没想到小叶竟如此倔强。
　　“再给你最后一次机会，我堂堂仙将强者，拜我为干爹，即使你父亲在，也会觉得荣幸之至。”
　　黄袍中年身上有着丝丝寒意绽放，笼罩着小叶，却见小叶眼眸丝毫不变，依旧肃然道：“我，是叶枫的儿子。”
　　“好，这是你自己找死。”黄袍中年说了一声，就要动杀手，却听一声冷哼之声响了起来。
　　“你敢动手试试。”一道冰冷的声音突兀的传来，光影闪烁，虚空当中，突兀的出现了六道身影，为首两人，是两位美貌女子，正是婉儿和冰霞，而另外两人，自然是老牛、蝎子、三目以及紫岩。
　　六人出现，顿时虚空中呈现出丝丝压抑之气。
　　“小叶。”婉儿喊了一声，身形微颤，到达小叶身边，而小叶见两人出现，也有些激动，喊了一声：“婉儿姐、冰霞姐。”
　　“几位道友，请问你们是？”黄袍中年看着虚空当中的老牛四人，目光闪烁不定，这四人，身上的气息好可怕，充斥着血气和肃杀之意，他敢肯定，这四人中的任何一人，都能灭他。
　　“哼，你是在找死。”三目冰寒的扫视了黄袍中年一眼，那属于妖兽的邪异眼眸让黄袍中年忍不住身体微颤抖，随即，三目身形闪动了下，到达小叶的身形，微微躬身，喊道：“少主。”
　　老牛三人听到三目的喊声，明白小叶应该就是叶枫的独子无疑了，身形微动，也都到达了小叶的身前，微微欠身道：“少爷。”
　　“三目。”小叶对着三目笑了笑，也对着老牛三人微微点头，却听三目问道：“少主，刚才他对你做了什么？”
　　三目的话音落下，顿时人群的目光全都聚集到了黄袍中年的身上，感受到那些冰寒的目光，黄袍中年肠子都悔青了，看来这次是惹到不能惹的人物了，只是他还是不愿相信，叶枫飞升不到万年，怎么会有如此强大的手下。
　　“几位道友，这其中有些误会，我在此向诸位道歉了。”黄袍中年心中知道不能再逞强了，赶忙谦逊道。
　　而小叶听到黄袍中年的话，目光一滞，刚才那高高在上的黄袍中年，老牛三人跟着婉儿和冰霞过来，应该是父亲的手下，见到他们，刚才还不可一世的黄袍中年脸色都变绿了，那么，老牛他们几个，实力有多强大？他的父亲叶枫，现在是什么实力了？仙卫，还是仙将？
　　“小叶，说他刚才对你做了什么，不用担心，敢欺负你，老娘我把他们全灭了。”婉儿叉着腰，一副老气横秋的样子，让小叶一阵愕然，不过听到婉儿的话，小叶算是明白，看来自己这边的实力是真的比黄袍中年他们强大很多了，不然婉儿也不会这么说。
　　“婉儿姐，那混蛋让我做……做他儿子。”小叶狠狠的瞪着黄袍中年，说道。
　　“什么？”婉儿听到小叶的话，脸色顿时变得极其难看，看着黄袍中年的眼眸闪烁着一抹杀意，对着老牛四人道：“你们听到了吗，小叶，他是我师父的儿子。”
　　“找死。”大牛大吼一声，巨斧浮现，直接朝着下方劈出，顿时，天崩地裂，巨斧砍下，整个院落化为一片灰烬，那些仙卫之人，一个个口中鲜血狂喷，而黄袍中年，受到巨斧余波攻击，也是身体猛颤一下，一口鲜血忍不住喷了出来。
　　也就在这时，一股萧杀之意浮现，天地间充斥着无边的冷意，只见虚空当中，出现一道白衣身影，他站在虚空之上，整个天地，仿佛都只剩下了唯一般。
　　“你，要我的儿子，喊你做父亲？”叶枫看着黄袍中年，冰冷的说了一声，顿时，那黄袍中年想死的心都有了，他得罪了什么变态啊。


第723章 对峙天华
　　黄袍中年浑身颤抖着，虚空中的叶枫，身上散发着无可匹敌的气息，让他根本没有丝毫反抗的心，这，乃是强大无比的仙君强者。
　　“难怪天华仙君都会关注此人了，原来，竟然是仙君强者。”心中低语一声，黄袍中年内心充满了悔恨，不过据昊天绝和小叶说，此人飞升并没有多久，便已经到达仙君之境，这天赋，也太可怕了吧。
　　叶枫那冰寒的眼神刺痛着他的眼睛，噗咚一声，黄袍男子无法抵抗住这强大的压抑之气，直接跪倒在了地上，对着叶枫躬身喊道：“前辈，是晚辈斗胆，只是爱才心切，求前辈原谅。”
　　“原谅，若是我不在，我的儿子，现在恐怕已经被你杀了吧，那时，我该求谁去。”叶枫神态冰寒，眼中隐有杀机闪烁。
　　而此时，一旁的小叶看着虚空中的叶枫，那不可一世的强者，是他的父亲。
　　刚才，黄袍男子的手下对他说了仙界等级，他以为，父亲再强也最多是一仙卫，但却没有想到，他父亲一出现，和刚才那天华仙君一样，让这狂傲自大的仙将强者，直接跪倒在了地上，小叶只觉心头充满了骄傲，只因为如他刚才所说的那般，他，是叶枫的儿子。
　　“前辈，你不能杀我。”那黄袍男子神色一颤，看着叶枫道：“我乃是易仙宝境在蓝海星的负责人，我，归属于仙界仙境十六大殿之九华殿，前辈你应该也听说过吧。”
　　“九华殿？”叶枫听到对方的话神色一滞，没想到竟然还是他的手下，却差点杀了他的儿子。
　　婉儿等人也都目光一凝，露出好笑的神色。
　　“你是九华殿之人，那你可知，九华殿殿主是谁？”婉儿好笑的看着黄袍男子，冷哼道。
　　“当然，莫天风殿主，我怎会不知。”
　　“看来你在仙境根本没什么地位呢，连九华殿换了殿主都不知。”婉儿对黄袍男子有些嗤之以鼻，冷笑了一声。
　　黄袍男子听到婉儿的话脸色微微变了下，不信道：“不可能，仙境殿主，地位稳固，怎么可能会轻易变动，而且，这么大的事，我岂会不知。”
　　“所以我说你地位太低了。”婉儿指着叶枫，又道：“你可知，他是何人？”
　　黄袍男子看着叶枫，却是沉默着，婉儿继续道：“他，便是仙境，九华殿新的殿主。”
　　“不可能。”黄袍男子内心一颤，脸色大变，否认道：“仙境殿主，谁人不是功劳极大，而他，我以前从未听说过，怎么可能是九华殿殿主。”
　　“我让你死得瞑目。”叶枫冷冷的说了一声，光华闪没，九华殿殿主之令，漂浮于空，黄袍男子看到这象征殿主之位的令牌，顿时脸色惨白，他，竟然让高高在上的仙境殿主儿子喊他为父亲，这，毋庸置疑，死罪。
　　“全部杀了。”叶枫淡漠的说了一声，大牛等人立即动手，滔天的杀意顿时在虚空中绽放，叶枫身形微颤，到达小叶身边，双手扶着小叶的双肩，笑着打量着自己的儿子。
　　“爸。”小叶笑看着叶枫，喊了一声。
　　“你妈可是念叨你很久了。”叶枫说了一声，心神微动，海欣的身影出现，看着小叶，眼眸微红，狠狠的抱了下自己的儿子。
　　“妈。”小叶喊了一声，随即两人分开来，这时，小叶的脸色微变了变，看向叶枫道：“爸，天绝哥被人带走了。”
　　“嗯？”叶枫神色一凝，看着小叶道：“天绝也飞升了，谁将他抓走了。”
　　“是一叫天华仙君的人将天绝哥带走了，爸，你认得天华仙君吗？”
　　“是他？”叶枫神色再又一凝，昔日，他刚飞升仙界之时，便是蓝海星，蓝海星属于天乾星域，天乾星域的领主，便叫天华仙君吧，此人，还派人追杀了他许久。
　　摇了摇头，叶枫疑惑的道：“不熟，还有些过节，他怎么会带天绝走。”
　　“他并不是要带天绝大哥走，而是想要带我走，他问谁是爸的儿子，天绝大哥直接应了，代替了我。”
　　叶枫眉头紧皱，冲着他来的？天华仙君，又怎么知道自己的儿子飞升了，又为何想要将自己的儿子带走？此刻的叶枫，满是疑惑。
　　“天华，我没有找你，你却又来招惹我。”叶枫眼眸闪烁，一缕寒光从眼中爆射而出，带着森寒的杀机。
　　此时，老牛几人已经将周围的人群全都解决了，小叶看着那些湮灭于虚空中的人群，心中颇为不平静，这便是仙界，比修真界更为残酷，只要实力强，便可随意杀戮，刚才强大无比的仙将强者，此刻却已经烟消云散。
　　“你们都先回去。”叶枫对着众人说了一声，随即挥了挥手，顿时，人群全部都消失不见，被他直接收入了创世空间当中。
　　随即，叶枫的灵识铺开，朝着蓝海星的各个角落延伸而去，身体也瞬移离开，以叶枫如今的修为，蓝海星这种星球，几个瞬移，便可以将蓝海星全部覆盖。
　　很快，随着叶枫的瞬移，他强横的灵识已经捕捉到了天华仙君的身影，没有丝毫犹豫的，叶枫的灵识直接牢牢的将天华仙君锁定住。
　　在蓝海星的一院落当中，微闭着眼眸的天华仙君目光张开，感受到那带着凛冽寒意的灵识，他的眼中闪过一道冰冷之色，以灵识对他人进行锁定，乃是修士大忌，将被视为挑衅。
　　光华闪烁，一浑身透着冰寒气息的身影出现在了天华仙君的面前，此人一席白衣无风自动，满头黑色的长发在虚空中浮动着，同为仙君境界，此人站在那里，竟让天华仙君产生了丝丝错觉，他眼前刚踏足仙君境界的青年，乃是天地的唯一，天地的主宰，这是一种气，骨子里、灵魂深处散发而出的气。
　　“叶枫。”天华仙君看到此人出现，浑身轻颤一下，竟然是叶枫，昔日苍天亲自降临蓝海星降临，不惜一切代价追杀的叶枫，当年那刚飞升仙界的小小仙人，便逃脱了仙君追捕，而如今，短短时日，叶枫更是成长到了仙君境界，这让天华仙君内心翻起了巨浪，如此天赋，不是一般的恐怖。
　　“看来此人身上有着大秘密。”天华仙君心中暗道一声，猜测道，若非如此，叶枫，如何在如此短暂的时间晋升仙君境界，而且，凭什么刚刚飞升的他，就让无极星宫的苍天仙君亲自降临蓝海星擒拿他，而且，那人也刻意派人前来了，只为擒拿叶枫之子。


第724章 暗幽仙君
　　“人，交出来。”叶枫看着天华仙君，神色冰冷。
　　此时，天华仙君的身体，也缓缓站起身来，看着叶枫，眼中闪过一丝冷笑。
　　“如此短暂的时间，你竟到达了仙君之境，天赋着实令人惊叹，不过，只凭借你刚踏足仙君境界的实力，便以为拥有在我面前狂妄的资格了么。”
　　“我再说一句，人，交出来。”叶枫神态依旧冷漠，没有多余的话语，身上，寒冷的杀意吞吐着。
　　“嗯？”天华仙君眼眸微微眯起，眼中也有着凛冽的杀机，此子，好狂妄，在他面前，竟然敢如此嚣张，无视于他。
　　“你儿子，已经被别人带走了，所以，我，交不出来，也不会交出来。”看着叶枫，天华仙君神情寒冷，说道。
　　“呼”叶枫眼中的杀机更浓，突兀的，轰隆隆的响声传出，一道道乌黑光华从虚无中直接降临，顿时，下方的院落，全部坍塌，化为灰烬，地面，也百孔千疮。
　　不过天华仙君的身体，傲然的立于原地，纹丝不动，无尽的黑暗光华在他的身周爆裂炸开，却没有伤及到他分毫，那些乌黑光华，一旦到他面前，便会改变不由自主的改变轨迹，或者直接在虚空中静止下来。
　　叶枫看着天华仙君，嘴角轻动，冰冷的吐出几个字语：“空间，封印。”
　　话音落下，顿时，一片巨大的空间，被封印住了，天华仙君冷哼一声，身体微颤，狂暴的一拳直接轰击在了封印之上，顿时，一阵咔嚓的碎裂之声响起，封印碎裂。
　　看到这一幕，叶枫心中暗叹仙君强者，果然不凡，虽然看似轻视于他，但自己使用出封印之时却直接轰裂封印，强大的攻击也直接让封印碎裂了。
　　“空裂。”天华仙君吐出两字，顿时，无尽的空间狂风刮了起来，狂乱的躁动着，方圆百万里的空间，都变得极不稳定了起来。
　　这百万里地的人群俱都内心一颤，看着这在天地间刮起的空间狂风，这，有仙君强者在战斗，才会有如此大的动静。
　　而叶枫所处之地，空间的狂风最为猛烈，不稳的颤动着，在这种躁动的空间之内，瞬移都不能使用。
　　天华仙君，身形一颤，急速的朝着叶枫闪烁而去，一股强烈的时光意境降临在他的身上，让他的整个人都化作了一道华光，快到极致，而同时，也有着一股时光之意降临叶枫身上，改变叶枫周身的时光流速，减缓叶枫的速度。
　　“时光，封印。”叶枫看到天华仙君杀来，到达自己的眼前，顿时露出一丝寒冷之笑。
　　话音落下，时光静止，整个虚空都停止了下来，而叶枫的速度，不但没有减缓，反而更快，一道肉眼无法跟上的光华闪烁，叶枫的手掌，直接轰击了在天华仙君的胸膛，一股强烈的反弹之力传来，让叶枫神色一凝，看来天华仙君身上穿着特殊的仙器。
　　封印解开，天华冷笑一声，一副尖锐的铠甲从他的身上涌现而出，刺向叶枫，速度极快，而叶枫又在天华仙君的眼前，根本无法躲过。
　　“妖刺仙铠，极品攻防仙器，你，去死吧。”天华仙君凛冽的声音传出，响起在了叶枫的心中，让叶枫倒是有些意外，天华仙君，竟然拥有攻防一体的极品仙器，这种仙器，可是珍贵的很，即使是仙君巅峰强者，也不一定能够拥有。
　　“是吗？”叶枫冷漠的一笑，他那白皙的手掌之上，突兀的闪烁出一道强烈的金色光华，这光华绽放之时，顿时，天华仙君心头猛烈一颤，这股气息，好可怕，让他的灵魂都为之战栗。
　　“咔嚓。”一声清脆的裂开之声响了起来，那些朝着叶枫刺去的锋锐铠甲突兀的碎裂掉了，而天华仙君身上，衣衫与铠甲寸寸碎裂，同时，一抹金色的光华也顺着天华仙君的身体，没入了天华体内，瞬息将天华体内的一切全都摧毁。
　　闷哼一声，天华仙君的面貌瞬息变得无比苍老了起来，而此时他的眼眸当中，也充斥着无尽的恐慌之色，妖刺仙铠，极品仙器，竟然在一瞬间碎裂了？刚才，叶枫手掌中出现的金色光华，那股渗入他灵魂的气息，是什么气息？
　　“现在，可以将人交出了吗？”叶枫手掌握住天华的咽喉，此时的天华仙君，身上再无属于强者的气息了，只沦为一个废人，这让他一时显得有些呆滞和茫然了起来，堂堂仙君，一念之间，短暂时刻，他，成为了废人，生命也不由自己所掌控了。
　　“哈哈”天华头仰天，狂笑出声，笑得有些悲凉，废人了，仙君境界的他，只因为得罪了昔日一小小的飞升仙人，他成为了废人。
　　“可以告诉我，那是什么吗？”天华仙君问了一声，目光看着叶枫。
　　“古……神……器！”叶枫灵识传音，三个字直入天华仙君内心，天华仙君神色先是一滞，随即又笑了，眼中有了一丝明悟。
　　“难怪、难怪了”天华低语一声，说道：“暗幽、是你让我落得如此下场，你也别想好过。”
　　“叶枫，是暗幽仙君让我擒拿你儿子的，如今，你儿子也被暗幽仙君的人接走了，你要寻你的儿子，便去找他吧，现在，给我个痛快吧。”
　　天华仙君说了一声，自他问叶枫古神器为何宝物之时，他便没有打算活下了，知道古神器存在于叶枫手中，他焉有不死之理，但沦为废人的他，也已经没有了苟活的念头，昔日的仇家得知他成为废人，他将求死不能。
　　“暗幽仙君。”叶枫神色一滞，目光闪烁不定，怎么会是他。
　　“他为何要抓我儿子，我儿子刚飞升仙界，到达蓝海星，他又是如何得知这些的？”
　　“这我如何会知道，你，自己去问暗幽仙君吧。”天华仙君摇了摇头，说道。
　　叶枫沉凝片刻，心神微动，顿时，天华仙君的眼眸闭上，被抹杀于此。
　　“暗幽仙君！”叶枫低语一声，在从神葬之地出来之时，他便见到暗幽仙君朝着神葬之地敢去，又想要抓他儿子，这一切，到底是怎么回事？
　　沉凝片刻，叶枫身形微动，划过虚空，离开了原地，而在刚才叶枫所立之地，空间轰隆隆的颤动着，无尽的强烈狂风卷动着，将刚才的古神器绽放的气息掩盖。
　　叶枫离开之后，周围之地的人群赶往这里，看到那躺在地上的尸体，身体全都猛烈的一颤，那，竟然是天华仙君，强大的天乾星域王者，此时，却被毁灭在了这里，是何人，将天华仙君抹杀的！


第725章 墨风的心思
　　暗幽星，仙界中的魔域，这里，聚集着许多修魔之人，整个仙界的魔道修士加起来，恐怕也没有暗幽星中的魔修数量多。
　　远古时期，七界各有其主，相互独立，而远古之战发生之后，器界丹界和古界三界消失，只剩下了仙魔妖冥四界，而且，这四界也都发生了巨大的变化，但仙界便是仙界，魔界便是魔界，无法共融。
　　而下界之人，修仙者飞升仙界，修魔者则飞升魔界，妖修，则飞升妖界。
　　昔日，湮天魔帝一统魔界，向仙界发动了战斗，死伤无数，仙魔两界之人，更是仇深似海，魔界修士，不允许仙界之人踏足，遇到便杀，而仙界之人，也同样容不得魔修，唯独暗幽星，是唯一的例外，仙界，只有这里，可以收容魔修。
　　原因很简单，暗幽仙君，乃是无极星宫之人，也即是傲天无极的手下，傲天无极要收容，仙界谁人感动暗幽星，昔日，傲天无极可是独战湮天魔帝，扭转乾坤之势，阻挡住湮天魔帝率领魔界众军的侵袭。
　　此时，暗幽星的传送法阵之地，其中一传送法阵闪烁着阵阵光华，顿时，一道人影出现在法阵之外，此人，一袭白衣，身带冷意，正是叶枫。
　　守护传送法阵的暗幽星军团乃是魔修，身上都带着丝丝魔道寒冷之意，看到叶枫似乎并非魔修，嘴角不由得挂上了丝丝笑意，暗幽星，可是魔修的天下。
　　看着叶枫缓步往前踏出，众魔道修士当中，一道人影闪烁，到达叶枫身前，眼眸含着丝丝森冷的笑容。
　　“将你的所有储物戒指交出来。”这人的灵识肆无忌惮的在叶枫身上扫动着，寻找着储物戒指的存在。
　　叶枫脚步未曾停止，冰冷的眼中寒意更甚，竟仿佛要冲破他的双眼渗透出来，落在对面魔修身上，顿时，那魔修内心一颤，萌生出退意，这人身上并没有修魔者的邪气，但为何那眼神比魔道修士还要可怕，目光都仿佛要将他吞下去般。
　　目光看了周围的人群一眼，那魔修顿时又有了丝丝底气，看着叶枫的眼神带着一丝威胁的味道。
　　魔道中人，果然要比修仙者更邪更霸道一些，遇到人，竟然直接就要抢夺储物戒指，不过别忘了，叶枫，本身也是魔修，真正的魔。
　　“死。”嘴角轻动，叶枫吐出一个字，顿时，眼前的魔修浑身猛烈的战栗了下，身体虚晃，而后倒地而亡。
　　看到这魔修倒下，顿时，传送法阵之前的人群顿时目光一凝，浑身透着强烈魔意。
　　“杀！”叶枫脚步继续朝前踏出，在落地的那一刻，大地猛烈的颤动了下，伴随着的是无数的黑暗流光从虚无当中直接射出，更可怕的是，这些黑暗流光都烙上时光道意，速度快到灵识都无法捕捉到他们的轨迹，更不用说逃跑了。
　　顷刻间，一道道闷哼之声传了出来，叶枫周身的魔修，身体全都被洞穿，虚浮倒下。
　　远处的人群看到这一幕，内心都猛烈的一颤，看着叶枫的身影宛若看到魔鬼般，急速的闪烁逃遁离开，不敢招惹叶枫这煞星。
　　在魔界，实力与杀戮的震慑，远比其它手段来得更直接有效。
　　身体微颤，叶枫身上带着极强的血之意，在虚空中挪移的他，无人敢阻。
　　没过多久，一群人影在虚空中闪烁着，他们的目标，正是叶枫，而为首之人，乃是一魔道青年，身上透着强大的气息，满头的黑暗长发在虚空中狂乱的舞动着，张狂霸道，为他增添几分魔之意境，此人，正是暗幽星少主，暗幽仙君之子墨风仙将。
　　不过，此刻的墨风，已经不能再称之为仙将了，因为，不久前，墨风已经突破仙将之境，到达仙君级别，这让本就高傲的墨风更是意气风发。
　　“自冰剑城之后，我便一直闭关苦修，如今终于到达仙君之境，踏足强者之境，却没有想到正好有人来暗幽星撒野，那么，便用来试试实力吧。”
　　墨风眼眸中寒光闪烁，守卫暗幽星一方传送法阵的魔道军士全部被杀，如此大的事情，如何能够瞒得过，暗幽府中之人，很快便得到了这消息。
　　邪异的眼眸看着前方，在墨风的那瞳孔当中，清晰的浮现了一道身影，这道身影，竟然是叶枫！
　　“叶枫，上次你给我三息时刻，要我滚，使得我狼狈而逃，这侮辱，我势必要报，此次，便先拿你的儿子来祭奠我所受的屈辱。”
　　墨风回想起昔日在冰剑城叶枫那寒冷的眼眸，高高在上，俯视着他，那时的叶枫，等级比他弱许多，但实力，却比他强，最终，为了保命，他在叶枫还未数下第三声之时逃跑了，那次的侮辱，墨风永不会忘，因此回到暗幽星，便闭关苦修，直到如今到达仙君之境才结束闭关。
　　“仙君境界了，叶枫，若是再让我遇见你，昔日之辱，我必要千万倍讨回。”
　　墨风在心中想着，眼中露出丝丝冷漠的笑意，仿佛他已经看到了叶枫跪在他眼前求饶的情景，墨风也相信，这一天，不会太远了。
　　“查明来人是何人了没有，另外实力如何？”将思绪拉回，墨风对着身旁一人问道。
　　“没有，我们得到的消息仅仅是守卫传送法阵的全部都被一击抹杀，毫无还手之人，可以推断出，那人的实力，应该有高阶仙将的实力。”墨风身旁之人应了一声，不过神态依旧很轻松，他也同样是仙君境界，在心中对墨风的小题大做微有不屑，当然，他是不敢表露出来的。
　　“恩，加速前行。”墨风点了点头，身形更快，地面上的人群甚至只能看到一抹黑暗流光在虚空中一闪而没。
　　“那是墨风少主，他又变强了。”
　　“暗幽星少主墨风，踏足仙君境界了。”下方，有人看到虚空中闪烁的人影，内心微颤。
　　不过此刻，虚空当中的墨风并不知晓，也不会在意，他，要的是击杀来暗幽星挑衅之人，他，要的是复仇叶枫。
　　又是朝前闪烁了一些时刻，突兀的，墨风的神色微凝，身体在虚空中停止了下来，而他身旁的人群，见到墨风停下，也都停了下来，有些疑惑的看着墨风。
　　“少主，怎么了？”身旁的仙君对墨风问了一声，有些疑惑。
　　“有人以灵识锁定了我。”墨风目光闪烁不定，灵识铺开，但在他灵识覆盖的范围之内，却哪里有人影，但他却能感到，有着一道灵识非常真实的将他锁定住了，绝非是幻想，以他的修为，这点感觉岂会没有。
　　“嗯？”墨风身旁之人目光微凝，灵识散开，却哪里有人影。
　　看着墨风，他们眼中都露出疑惑的神色，但看到墨风眉头微皱着，却又都不敢开口。
　　“墨风，我们又见面了。”就在这时，虚空当中突兀的传出了一道声音，光华闪烁，一白衣身影出现，一袭白色长袍，俊逸出尘，带着几分神秘，带着几分冷漠。
　　看到这出现之人，墨风的瞳孔一阵收缩，顿时，身上的杀意吞吐了起来，再也无法忍住。
　　“是你！”冰冷的说了一声，墨风看着叶枫，没想到刚想要找他复仇，叶枫，便自己出现了。
　　“是我。”叶枫声音也同样冰冷，回应了一声，两人的目光，在虚空中碰撞，竟隐隐有着细微的声响传出。
　　“你来得可真是时候，叶枫，看清楚我的修为，为你昔日的行为忏悔吧。”墨风狂笑，长发往后飘起，整个人身上，一股强大的魔道之意在虚空中绽放，伴随着的，是森冷的杀意。


第726章 魔神宫
　　“人在哪？”叶枫冷淡的看着张狂而笑的墨风，根本就懒得理会，不屑一顾。
　　墨风看到叶枫淡定的模样，甚至直接开口质问，不由得神色一滞，他还以为，叶枫会露出恐惧后悔的神色，吓得身体颤抖，但此刻的情景，却根本没有想象中的那一幕，不得不说，那根本就是墨风一厢情愿的想法。
　　“想找你儿子吗？”墨风对着叶枫露出森冷的笑容，说道：“跪在地上求我，或许我可以考虑告诉你。”
　　“空间封印！”叶枫懒得废话，心神微动，顿时，方圆万里之地的空间，被封印住，同时，叶枫的身上，无比强烈的炽热之意绽放开来，从叶枫的身上，竟有着一对羽翼从体内延伸而出，这羽翼，带着强烈的火焰，一片片翎羽极为绚丽，这，竟然是神兽朱雀的羽翼。
　　墨风等人神色全部都凝固在那，看着从叶枫体内延伸而出的朱雀羽翼，叶枫，如何会拥有超级神兽羽翼？而且还是天地独一无二的戾气极重的朱雀羽翼。
　　只见此时，那对羽翼急速扩张，瞬息，将整片空间都围绕在了其中。
　　反应过来的墨风等人，身体微颤，朝着虚空中拔起，却只此时，叶枫的手掌深处，金色的光华绽放，随即手掌一翻，猛烈的下方甩了过去。
　　顿时，虚空当中，一无比强烈的压抑之气绽放，天地发出轰隆隆的声响，空间极其不稳定的颤动了起来。
　　墨风一行人的目光俱都一滞，停止了动作，抬头看着虚空中出现的巨大手掌，将整片天地都覆盖住的手掌，内心全都泛起了无边巨大的波涛。
　　“逃！”这是此刻他们唯一能够升起的想法了，身体猛颤，朝着围绕住他们的朱雀羽翼冲击过去，天空全部都被金色的手掌覆盖，他们只能选择去冲击朱雀羽翼，这金色的掌印太强大了，充满了毁灭的力量，灭天灭地，掌印未下，他们便感到自己的灵魂在战栗，若是被击中，必死无疑。
　　然而在他们降临到朱雀羽翼身前之时，一股无比强烈的炽热之意传出，这股炽热的火焰，同样带着强大的毁灭力量，仙将强者，人未到，身体便燃烧了起来，让他们脚步止住，而墨风和他身旁之人，直接攻击朱雀羽翼，但只见朱雀羽翼颤动了下，随即，毁灭之意降临，伴随着轰隆隆的天地颤响，毁灭的掌印由天而降。
　　瞬息，所有人都被覆盖在金色的掌印之下，在他们绝望的目光之下，掌印轰击在了他们的身上，随即，便听到了轰隆隆的大地开裂的声音。
　　尘土飞扬，大地之上，出现了一巨大无比的掌印，深陷入地百米，形成掌印巨坑，而在那凹陷进入地面的掌印巨坑之内，有着许多身体，就那么静静的躺在那，全都没有了半点的气息，身体虽然完好，但他们的灵魂却被震得魂飞魄散。
　　然而，地面之上，去并没有墨风的身体，此刻的墨风，正在叶枫用手掌提着咽喉，虚浮于空。
　　“你的修为很强了吗？现在，还要不要我忏悔？”叶枫低着头，看着被自己握在掌中的墨风，冷漠的说道。
　　墨风看着叶枫，将他扣在手中的叶枫，眼眸呆滞，心中也是一阵麻木，若说不久前他还意气风发，此刻，他的心降临到了冰点，从没有如此绝望过。
　　面对咫尺可触的眼前之人，晋级仙君境界的他，依旧像是蝼蚁般，是如此的不堪一击，叶枫仅仅是随意的翻了翻手，所有人便全都被抹杀了，而如果不是叶枫不想让他死，此刻他也不会还活着了。
　　强烈的反差和实力上无可弥补的差距，让墨风整个人身上都充满了颓靡之气，再也没有了半点的锋锐，这，哪里还是刚才那不可一世的暗幽星少主。
　　“现在可以说了吗？人，在哪？”叶枫又神情冰冷的问了一声，强烈的冷冽杀机渗透入墨风的体内，让墨风浑身颤抖了下，看着叶枫道：“我不知道，虽然已经抓到了你儿子，但还没有被带来暗幽星。”
　　叶枫神色一凝，问道：“那谁知道？”
　　“我父亲。”
　　“好，那用传讯玉简联系你父亲。”叶枫又是冷冷的说了一声，命令道。
　　墨风虽然心生颓废，但还舍不得自己的命，听到叶枫的话，立即取出传讯玉简，直接掐碎裂了，顿时，在叶枫的身前，出现在一道光幕，而光幕的那一头，暗幽仙君的身影，也出现了。
　　暗幽仙君看到这边的情景，脸色剧变，眼眸当中爆发出一强烈的杀机。
　　“放开他。”暗幽仙君冰冷的喝了一声。
　　“现在我问，你答，若是被我发现其中有任何一句话不属实，你的儿子，就得死，而且，回答我问题之时，不得超过两息时刻，否则，我同样会杀了他。”
　　叶枫看着虚空中的影幕，冰冷的说了一声。
　　“你敢，别忘了，你的儿子还在我的手中。”暗幽仙君爆喝一声，脸色极其难看。
　　“废物，忘了告诉你，你抓的人，叫昊天绝，是我的众弟子之一而已，他，代替了我儿子而已。”
　　叶枫冷笑一声，平静的道：“现在，你只需要回答，否则，我便杀。”
　　说完，叶枫不等暗幽仙君有机会再说话，便直接问道：“你，是如何知道我儿子飞升在蓝海星的？”
　　“我乃是无极星宫之人，仙境当中，岂会没有我无极星宫的内应，你九华殿，自然也有，他们从你居住之地的两位少女谈话中探知了这消息。”天华仙君听到叶枫的问话，脸色虽然难看，但莫风的命掌控在叶枫的手中，他不敢不回应，甚至没有敢考虑。
　　“那你为何想要抓我儿子，而且这么快的动作？”叶枫继续又问道。
　　“哼，苍天虽然和我不和，但我们二人毕竟都是无极星宫的人，你杀了他的儿子，又进入了神葬之地中心地带，你的信息，早已被无极星宫调查清楚，若是你在神葬之地有所奇遇，我们擒拿到你儿子，自然你将在神葬之地得到的宝物交出来。”
　　“那你又为何在别人神葬之地关闭之后，又朝着神葬之地赶去？”叶枫神色不动，继续问道，他唯独没有问昊天绝的消息，便是为了让暗幽仙君的怀疑心不断消退。
　　暗幽仙君听到叶枫的三个问话中，竟然没有提到昊天绝一句，也微微有些相信了叶枫，当然不能否定叶枫是刻意这么做的，但他，赌不起，只能老实回答，他也不敢随意编造，因为如果编造的话，很可能叶枫不久后便会知道，暗幽仙君可不会相信，叶枫现在就会放了墨风，他只会将墨风带在身边，若是他撒谎，墨风就危险了。
　　“因为我在路上遇到了一人，他将你的弟子抢走了，而我神葬之地，便是为了告知宫主此事，因为，抢走你弟子的人，乃是魔界如今势力最大的魔神宫少主。”
　　“嗯？”叶枫神色一凝，看来，这次有些麻烦了，没想到昊天绝竟然会被魔界魔神宫少宫主带走。
　　“暗幽，若是我发现你说的话中有任何一句谎言，你就等着替你儿子收尸吧。”叶枫又冷漠的说了一声，随即挥了挥手，顿时影幕消失，而叶枫又是心神一动，直接将墨风扔入了创世空间的囚牢当中。
　　朱雀羽翼收拢来，空间封印解除，叶枫闪烁，喃喃低语道：“看来，要前往魔界一趟了。”


第727章 凌云的恐慌
　　仙境，帝皇殿中，大帝和叶枫并肩而立，目光看向远处。
　　始终带着温和笑意的大帝此时他的脸上却看不到笑容，而是一脸的凝重，目光中透着的睿智仿佛能洞穿世间一切。
　　良久，大帝才叹息了口气，面上露出一丝笑容，不过这笑容，却略显无奈，此刻的他，仿佛并非是帝皇境界的强者，更像是一普通之人，平凡至极。
　　“叶枫，没想到你此番能够有次奇遇，神葬之地，竟然仅仅是封印，而他所封印的还是界主，至高无上的神级界主。”
　　大帝缓缓的说了一声，语气中带着复杂，他虽然早已看出了一些端倪，怀疑神葬之地入口处的死寂灰气有古怪，但终究没有想到这竟是一场预设好的阴谋，而且竟然连他这个帝皇级的强者也都被隐瞒在内，四界中，知道这巨大的秘密，恐怕也就那几个人了吧。
　　“可笑，我身为仙境之主，却被他人玩弄于鼓掌之中。”
　　叶枫听到大帝略显颓废的话，不由得劝道：“大帝，湮天魔帝恐怕便是因此而亡，他们在那之后，都守口如瓶，封锁消失，甚至都失踪，让人以为他们击杀湮天魔帝后也深受重伤不得不闭关，那时，他们便已经在布置着这场阴谋，不让帝级强者有机会再踏入神葬之地内，这，怪不得你。”
　　大帝听到叶枫的话微微点了点头，回道：“没错，但任他们如何算计，却还是漏了你，本以为最强也只是仙将境界之人踏足其中，定不可能被古神看重，但也就这么凑巧，你进入了神葬之地，得到了古神的青睐，甚至赠予了古神器，看来，古神对你是寄予着厚望呢。”
　　不在意的摇了摇头，叶枫对着大帝道：“大帝，这古神器在我身上也发挥不了大用，若是你要的话，我便给你吧。”
　　大帝听到叶枫的话微微一愣，随即笑看着叶枫：“好小子，你还来考验我呢，那是古神赠予你的古神器，必有深意，你便自己留着吧，我虽然很想拥有一件古神器，但相比于古神器而言，我更看重你，可不想因为一件古神器而斩断我与你的关系。”
　　叶枫看到大帝的真诚笑容，眼中也露出了一抹真心的微笑，他自然知道自己的想法无法瞒得过大帝的，若是大帝真想要那古神器，叶枫不给又能如何，还不如干脆奉上，这样，也不用担心大帝对自己使用手段对付自己，不过若是大帝真要了，他也就和大帝，和仙境没有瓜葛了。
　　但让叶枫颇为欣慰的是，大帝并没有选择要古神器，而是选择了他，当然，这绝非是大帝挑选三人前往神葬之地的初衷，原本，大帝自然是想通过进入神葬之地的三人帮他夺得一件古神器，不过看到叶枫之后，他终究改变了原来的想法，任由古神器留在叶枫身上，一仙君之人和一古神器之间的抉择，大帝最终选择了叶枫，这，可并不像看起来的那么容易。
　　“叶枫，这是我手中最完善的一副魔界地图了，上面不仅有魔界分布，还有魔界各大势力介绍，你拿去吧，另外，虽说自湮天魔帝毁灭之后魔界堕落，但魔界魔神宫依旧是极为可怕的存在，你此次前往魔甲，一切都要万分小心，魔道修士，可都嗜血霸道的很，你别妄想用宝物可以和他们进行交换，那样的话，他们会把你杀了，夺了你所有的宝物。”
　　大帝心神微动，从身上取过一枚地图玉简递给叶枫，嘱咐了一声。
　　“叶枫明白。”微微点头，叶枫也没有和大帝客气，将地图玉简接过道：“谢过大帝了。”
　　心神微动，一道道光华闪烁，在叶枫的身前，多出了许多道身影，这些人，俱都是昔日凌云殿的五重以下仙将境界之人，叶枫考虑了下，最终还是决定不杀这些人，以后，可以派上不小的用场。
　　这些人从叶枫的创世空间当中出现，目光微滞，随即便看到了和叶枫站在一起大帝，内心俱都微微一颤，竟然是仙境之主，他们中的许多人，甚至都从未见过大帝本人，只是从画像或者影幕当中见到过，然而此刻，大帝就出现在了他们身前，而且，还是和叶枫并肩而立，仿佛关系非常亲密般。
　　“大帝。”这些人对着大帝欠身，声音恭敬。
　　大帝此刻也是目光一滞，看着这些突然出现的人群，对着叶枫道：“叶枫，你还总是能给我惊喜啊，不过你让他们出现在我这禁地，又是何意？”
　　“大帝，我想让你全力培养他们，赐予丹药改变他们的天赋，让他们在这时光空间中修炼，不断变强大起来。”
　　“哦？”大帝神色一凝，没想到叶枫竟会提出此要求，这对他而言并不怎么难，这些人都能够修炼到仙将境界，而且以前是凌云殿的人，天赋本就不会差，交给他，要全部到仙君境界不会很难，不过，帝皇强者，可不会无故去培养一个人，即使是他的手下，毕竟，对大帝这种强者而言，即使是高阶仙君，和仙人境都没有区别，除非天赋极其出众，否则即使培养到了仙君巅峰境，又能起到什么作用？
　　只有如叶枫这种，拥有成为绝顶强者，踏足仙界巅峰的超强潜力之人，才会让高高在上的帝皇级的强者重视。
　　“好，他们就交给我吧。”大帝点了点头，也没有多问叶枫原因。
　　而那些人群，看着和大帝随意交谈的叶枫，一个个都神情呆滞，这，还是那刚刚踏足仙境的青年么，他，在九华殿受辱之后，以一己之力战凌云殿，杀人无数，将他们收入另一空间当中，而如今，更是和大帝并肩，而且大帝对他，比对凌云仙帝都要客气多了。
　　“那我就先前往魔界了，九华殿，希望大帝略微照顾一二。”叶枫说了一声，见到大帝点头，随即身形微颤抖，消失在了原地，朝着远处的虚空腾挪而去。
　　然而，在叶枫离开之后，大帝的灵识，却悄无声息的跟上了叶枫，极为隐秘，不到仙帝巅峰修为，根本发现不了这灵识的窥探。
　　很快，大帝的神色便微微一凝，随即眼中闪过一丝寒冷的神色，因为此刻，可不仅仅只有他一人的灵识在跟踪叶枫。
　　过了片刻，叶枫已经离开了很远，大帝的身形突兀的闪动了下，从原地消失，下一刻，他的身体再次出现之时，已经在极为遥远之地，而在他的身后，正有着一人想要闪烁离开，但看到大帝的背影，不由得身体狂颤一下，停下了脚步。
　　“大帝。”凌云仙帝对着前方的身影微微躬身，喊道，眼中满是诧异之色，目光游离不定。
　　转过身，大帝看着凌云仙帝，随意的说道：“凌云，你跟着叶枫作何，看来，你是不将我这仙境主人放在眼中了。”
　　“大帝，凌云知错，不过，杀子之恨，凌云一时无法释怀，望大帝能够谅解，不过我保证，此事，以后绝不会发生了。”凌云仙帝听到大帝的话，赶忙接口说了一声。
　　“恩。”点了点头，大帝又道：“希望如此，回去吧。”
　　“谢大帝。”凌云微微点头，随即便回过身，却听大帝又无意的问了一声：“凌云，你用灵识跟踪叶枫，那是否也监视过九华殿内叶枫家人的动向呢。”
　　凌云仙帝听到此话，浑身猛烈的一颤，转过身露出恐慌的神色，想要说什么，却见大帝摆了摆手道：“我也是随便问问，回去吧。”
　　“恩。”凌云点头，直接闪烁离开了原地，而大帝看着凌云消失的身影，目光中却是闪过一道精芒，看来被叶枫猜中了呢，不过，到底是什么，给了凌云胆量。


第728章 死亡魔渊
　　魔临星，乃是仙魔交界的星球，若说暗幽星乃是仙界魔修最多之地，那么魔临星，应该能属第二了，若没有空间大挪移神通仙术，无论是从仙界踏足魔界，还是从魔界到达仙界，都必须经过魔临星，入死亡魔渊。
　　死亡魔渊，并非是指一深渊，而是指一铺满天地的魔河，这魔河，悬挂于天地，高入天，宽无尽，这无尽的魔河，阻隔住一切。
　　也正是因为死亡魔渊的存在，魔临星的魔气极盛，即使是修仙之人，若是根基不稳，心志不坚，还不离开魔临星的人，都有可能被死亡魔渊散发而出的魔气所同化，魔气入体，化身为魔道修士。
　　又因为这里乃是仙魔交界之地，魔修最多踏足的地方，必然是此地，而无数岁月的沉淀，便导致了魔临星有了许多修魔功法和魔道法宝，也因此，有人偷偷无法抵挡住诱惑，弃仙修魔，接触过魔道之人，都会感觉，比之仙，魔更霸道、更符合他们内心压抑的本性，一旦坠入，便很难自拔，这，便是魔的威力。
　　湮天魔帝率魔军席卷仙界，大战之后，仙魔之仇极深，湮天魔帝布下死亡魔渊，导致许多人陷入魔道，直到许多年后，仙界巨头下死命令，凡是在仙界遇到魔修，杀无赦，才使得魔临星的魔修少了很多，当然，也有许多人偷着修炼魔道或者有天赋强者，仙魔同修。
　　此时，死亡魔渊之前，出现了一道身影，此人一席白衣，纤尘不染，黑发飘扬，眼中星芒闪烁，整个人还着一份出尘之意，仿佛本为天地的一部分般，看到此人，绝没有一人会将他和魔联系到一切，这，一定是个强大的修仙者。
　　这出现在死亡魔渊之前的白衣身影，自然是叶枫了。
　　此时叶枫的目光看着前方的黑暗死亡魔渊，内心生出强烈的震颤之意，这悬挂在天，将天地都沾满的魔渊，比昔日黄泉大帝的黄泉之河还要浩瀚无尽，而且，其中的魔气，更是滔天，令人心生忌惮，修为不强者，想要通过死亡魔渊，从而进入魔界，恐怕到达魔界之时，已经成为了魔修吧。
　　“湮天魔帝死前依旧布置如此强大的死亡魔渊，也不愧为一代枭雄了。”叶枫在心中暗道了一声，有些感慨，在许多年前，这里可是并没有死亡魔渊的，而是湮天魔帝战败之后道意所化，因此称死亡魔渊。
　　即使死，湮天魔帝依旧为魔界设下一道屏障，让仙界之人不能轻易踏足魔界，否则，当初魔界元气大伤，仙界若是攻入，魔界定然损伤更惨重。
　　此时，在叶枫身后的远处，许多军士在那里看着前方的白衣身影，目光闪烁着，带着一缕疑惑，叶枫，他竟然站在魔渊前，难道他想要通过死亡魔渊前往魔界？
　　这根本不可能，虽说仙界前往魔界的必须通过这死亡魔渊，但通过死亡魔渊前往魔界的人，从来没有能回来的，谁都不知道他们在那边发生了什么，或者死在了死亡魔渊之内，亦或者死在了魔界，当然，也有修为强大使用特殊的手段通过死亡魔渊踏足仙界，可能是他们这种级别之人不知道的。
　　就在这时，在那些人震惊的目光注视之下，叶枫的脚步缓缓抬了起来，朝着死亡魔渊踏去，瞬间，那些人的神色全都凝固，怔怔的看着叶枫踏入死亡魔渊的背影，已经很久，没有人敢踏足死亡魔渊里面了，而今天，终于有了一人，而且此人修为，还非常不凡，至少是高阶仙将境界。
　　在叶枫踏入死亡魔渊的那一刻，顿时，叶枫便有了和刚才在仙界完全不同的心境，这里，是魔的世界，这死亡魔渊中，充满了魔之意境，霸道、寒冷、杀戮、嗜血、狂躁、毁灭，各种强大的魔之意，疯狂的朝着叶枫体内侵入而去。
　　“好强的魔道之意。”叶枫目光微凝，这已经是他第二次踏入死亡魔渊了，但此次的感觉，比上次更深，因为现在的叶枫，是修炼创世功法，非仙非魔，魔意的侵入，让他体验更深刻。
　　一股股创造之意从身体上绽放而出，顿时，那咆哮而来的各种魔道之意全都如洪水般退却，为叶枫留下一片净土，那净土之内，是属于叶枫的世界，任你魔气再强，任你魔意滔天，依旧无法入侵分毫，这股创造之气，虽然很平和，没有魔的霸道，但魔遇到了，依旧必须后退，没有任何悬念的后退。
　　当然，即使叶枫不绽放出自己的创造之气，这股强烈的魔意入侵，对他依旧是没有用的，别忘了，叶枫，他可也是魔修，而且修炼的，是和这里面死亡魔渊中魔意相同的意境，属于湮天魔帝的魔道精髓意境，这里，如何能够影响得了叶枫。
　　不过，既然魔已分离，叶枫，便不想再受这魔之影响，此刻他的本尊，是纯粹修创世。
　　身形在死亡魔渊中急速腾挪闪烁着，修仙者入死亡魔渊，修为不强，寸步难行，通过死亡魔渊之后，将被魔化，不沦为魔修，便成为魔头，这，才是仙界之人踏足死亡魔渊后便从来没有回去过的真正原因，因为，他们已经不属于仙，而是属于魔。
　　湮天魔功中的神通魔化之意，便也被湮天魔帝融入到了这死亡魔渊当中，将仙之气，化为魔，将魔之意，渗入你体，度你成魔。
　　当然，这死亡魔渊对叶枫而言，想要通过，却是毫无半点困难，没有用太久，叶枫身影闪烁，便踏出了死亡魔渊，出现在他眼前的，是一片清明世界，和仙界一样的清明世界，并非如仙界许多人想象中的那般森人黑暗，没有天日。
　　魔界，也为一界，和仙界区别并非太大，只是这里的气，更多出了一丝魔之意，非常的纯粹。


第729章 四翼血天使
　　叶枫的身前，是一片宽阔的空旷之地，周围驻足着一些魔军，有些散乱，并没有仙界军士阵营整齐，不过他们的身上，却透着丝丝危险的嗜血气息。
　　魔界很强，并非如仙界中人群想象中的那般昔日一战使得魔界之人实力越来越弱，相反，魔界之人知道危机，更刻苦的修炼着，这无数年间，涌现的强者极多，若说魔界比的实力不如仙界，只是因为一个原因，魔界中的顶级强者实力，没有仙界强大，这，才是决定仙魔二界差距的存在。
　　在真正的战场当中，一帝皇级别的巅峰强者，挥手间覆灭星球，谁人能阻，任你魔界之人的实力再强大，没有能够与仙界那些巨头抗衡的强者存在，便是枉然。
　　此时，周围的魔军看到叶枫出现，顿时都将目光转过，落在叶枫的身上，漆黑的瞳孔当中，都噙着丝丝妖异的嗜血之意，那眼神仿佛要将叶枫吞下去般。
　　“修仙之人？”那些魔道军士看到身带出尘之意的叶枫，脑海中闪烁着一缕疑惑之意，竟然有修仙者踏入了死亡魔渊，还丝毫没有受到魔之侵袭。
　　顿时，一股股强烈的魔道嗜血冷意朝着叶枫包裹而去，那些魔修，俱都对着叶枫露出不善的神色。
　　魔道修士，张狂霸道，放荡不羁，想要征服他们，让他们退缩，就要比他们更张狂、更霸道，这样，他们才会知道恐惧。
　　一股冰冷无比的气息从叶枫的身上绽放开来，叶枫那满头的乌黑头发，突兀的飘动了起来，眼眸变得深邃、漆黑，宛若魔道深渊，让人沦陷入那股魔意当中。
　　这一刻，那些魔道军士感受到这股渗入魂魄的冰冷气息，俱都身形猛烈的颤抖，眼眸与叶枫的瞳孔相碰撞，他们都会感到灵魂在战栗，那是魔，真正的魔，比他们都要强大的魔之意，甚至，堪比死亡魔渊内的魔道之意。
　　那些魔道军士，心神畏惧，全部都将不善的魔之意收回，看着叶枫的眼眸带着几分恐惧，带着几分恭敬，这并非仙人，而是魔修，非常强大的魔修，如此强大的魔意，却能做到隐而不露，完全内敛，此魔修，比他们都要强大很多。
　　“前辈。”这些魔修俱都对着叶枫躬身，流露出发自内心的崇敬，魔的世界，更为尊崇强者法则，此刻，他们已经将叶枫当做了一进入死亡魔渊中修炼的魔道修士，能够借助死亡魔渊修炼的魔，他们，岂敢不敬。
　　魔气收敛，叶枫心神微动，顿时，在他的身下，出现了一妖兽，这妖兽，乃是夔牛，蛮兽夔牛，似乎很喜欢这里魔意，在叶枫的身体上蹭了蹭。
　　叶枫坐在夔牛之上，顿时，夔牛带着叶枫的身体前行，这样做似乎会吸引许多魔修对他不利，但叶枫偏偏想要反其道而行，我敢坐着夔牛在魔界驰骋，你要动我，先要考虑清楚了。
　　夔牛发出一道叱喝的呼声，顿时朝着前方移动而去，果然，许多魔修虽然以灵识窥探，但见叶枫高深莫测的坐在夔牛背上，闭着眼眸，却没有人敢对叶枫动手。
　　夔牛带着叶枫，径直到达了星球传送法阵之地，直接进入传送阵中，传送离开，叶枫甚至没有交纳魔石，就这么直接使用传送法阵，依旧，没有人敢阻他，收取魔石，只是对弱者而言，强者要借用传送法阵，从来不需要魔石。
　　而叶枫，他根本就没有魔石，只是直接让夔牛带着自己入传送法阵，甚至从始至终都没有睁开过眼睛，这，反而让守护法阵的人，不敢阻拦。
　　经过了一个时辰的传送，叶枫，踏入了魔界圣地，湮天魔城。
　　虽然湮天魔帝已逝许多年，但魔界之人，依旧没有忘记湮天魔帝一统魔界之时的辉煌，那人完成的壮举，足以让魔界后世魔修铭记于心。
　　湮天魔城，四大魔门，象征着魔界巅峰力量，昔日，湮天魔帝一统魔界，收服魔界另外三大霸主，魔神宫、血堡以及天妖魔宗，让三大魔道霸主，全部都迁徙到了湮天魔城，湮天魔殿居中，其它三魔门鼎足而立，四股力量，魔之霸主。
　　不过如今，湮天魔殿沦为一封闭的魔殿，无人能够踏足其内，魔神宫、血堡和天妖魔宗却并未离开湮天魔城，而是以湮天魔城为根基，号令散乱的魔界魔修。
　　但此时湮天魔城，却并不平静，魔道之人好杀戮，争霸天下，如今魔神宫最强，自然生出一些想法，成为湮天魔城之主，和昔日湮天魔帝一样，成就霸业。
　　叶枫踏足湮天魔城，顿时，一股暴乱的魔道之意在虚空中绽放，只见传送法阵不远处，魔气化为天地锁链，将一方空间封印住，此时，正有着不少魔修，在围攻着一女子，那女子生得很美，带着丝丝妖异之色的美。
　　让叶枫惊讶的是，在女子的身后，竟有着两对羽翼，伸展看来，呈血色，近妖，极为显眼。
　　“血族。”叶枫神色一凝，看着那女子目露丝丝惊讶之色，在地球上，叶枫便接触过了血族，不过那却并非是纯正的血族，只能算血修而已，纯正的血族，背身血翼，这血之羽翼越多，血统越纯粹，天赋也越强，而此刻那被围攻的女子，背身两队羽翼，乃是四翼血天使。
　　“迪娜斯，他应该也是属于最纯粹的血修血天使吧。”叶枫看到这女子，顿时想到了那美丽的阳光少女，心中顿时升起了丝丝异样的温馨，回忆，永远是最美的，从回忆中找到的熟悉气息，让叶枫嘴角不由得露出了丝丝笑容，即使他成为强大的修士，但依旧，不可能能够摆脱属于人的感情。
　　看到那在魔网中挣扎的女子，叶枫心神微动，顿时，身下的夔牛怒吼一声，冲了出去，他的身体，迅速扩张，霹雳的雷电之声传出，夔牛的身上，突兀的遍布雷电之网，白紫之色的光华，狂乱没有规律的在虚空中闪烁着，充斥着毁灭的气息。
　　那些魔修感受到毁灭的雷电之光，俱都停止了手中的动作，目光转过，看着那充斥着蛮气的夔牛，无尽的雷光衬托着蛮兽的威武，似要毁灭一切。
　　“轰咔。”一声剧烈的声响传出，夔牛身上绽放而出的无尽雷电之光，瞬息降临在了那将女子包裹的魔网之上，顿时，魔意奔腾，魔网覆灭，那女子看到这一幕，背上的两双羽翼急忙闪烁了下，瞬息，她的身体便到达了叶枫的身旁。
　　既然叶枫肯出手帮助，那么，她此刻能够依靠的也就只有叶枫了。
　　叶枫看了这女子一眼，美丽的面容微有些苍白，一双红唇之处渗出丝丝殷红的鲜血，更显妖异，而她那带着一丝坚毅，且有几分妖艳的眼眸，凝视着叶枫，带着楚楚动人的期待眼眸，让叶枫暗道一声，血族天使，果然是天生尤物。
　　“哼，你找死。”一道冷哼之声传出，顿时，光华闪烁，叶枫身前，空间颤动，狂乱的魔气扑来，几双血红之色的魔拳，朝着叶枫轰击过来。
　　“封。”叶枫看着这几双魔拳，嘴角淡淡的吐出一字，顿时空间凝固，那几人身形也都为之一滞，动作静止在了虚空当中。
　　漆黑的瞳孔浮现，在几人的身上一一扫过，那几人，凡是触及到叶枫的瞳孔，顿时便会感到灵魂战栗，仿佛自己的生命已经不属于自己般。
　　“滚。”叶枫冰冷的吐出一字，顿时，那几人身体狂退，嘴角溢出鲜血，不过他们的身形却都停滞了在原地，没有再对叶枫出手，即使出手，也不会有任何作用，此人，比他们强，而且，刚才那魔瞳，应该是属于魔道神通。
　　“阁下，我们是魔神宫之人，将人交出，此事就此作罢。”那后退之人，看着叶枫，目光闪烁。
　　“若非因为你们是魔神宫之人，此刻，你们已经是死人了。”叶枫看着那人，冷漠的回应了一声，他话音落下的同时，一股极其寒冷的魔意也同时释放，让对面的人群又是内心微颤，这有些出尘的修仙青年，却是魔道强者。
　　那些人群听到叶枫的话，目光闪烁，那人又道：“阁下，你想要如何？”
　　“我要见你们少主，魔神宫少主。”叶枫神色冷淡，缓缓的说了一声，顿时，让对面的人群目光全都一凝，甚至有人露出了冷笑。
　　“想要见魔神宫少主，你配吗？”
　　“不配？”叶枫神色微动，露出一丝寒冷之笑，看着刚才说话之人，顿时，魔瞳现，瞬息，那人的灵魂震裂，缓缓倒下，生机不再。
　　同时，叶枫心神一动，一道道身影从叶枫身上闪烁而出，将那些魔神宫的人群围住，这些人，全都叶枫分身，不过下一刻，他们的气质，缓缓的变幻着，整片空间，顿时被一股肃穆强大的魔道之意笼罩住。
　　那些叶枫分身，全部都化身为魔，冰冷、霸道、嗜血，充斥着各种魔道精髓之意的魔，感受到这股魔气，那些人群全部都身体微颤，脑海生出顿悟，他们骇然的发现，自己对魔道的理解，仿佛变得更为深刻了些，这是境界的飞跃。
　　“好强的魔意，此人对魔的理解，太过骇然了。”那些魔道修士心中狂颤，虽然修为提升，但他们想到最多的却是眼前青年的恐怖魔意，难以想象，此人，竟然的魔意竟会如此的强大，就算如今实力不是太强，但只要不死，这人，迟早将成为魔界魔头。
　　笼罩着天地空间的魔之意境瞬息便又消失，叶枫心神微微动了下，顿时，那些分身身影闪烁而动，与叶枫相融合。
　　人群看着叶枫，依旧是那般的淡然，淡淡的站立在那，仿佛什么事都没有发生过般，但刚才的魔意，却不仅将周围的人群震慑住，甚至吸引了许多远处的人群，顺着那强烈的魔意，朝着这边而来，是谁，竟有如此精髓的魔道意境。
　　“现在，我有资格了吗。”叶枫看着那些人，冷漠的说道，却见那些人保持着沉默，凭借这股魔之意境，即使叶枫实力不如他们魔神宫少主，但依旧有见少宫主的资格，此人的天赋，不可限量。
　　“你找我们少宫主，所为何事？”那人沉默了片刻，又问了一声。
　　“你没有资格知道。”叶枫冷冷的说了一声，让对方神色一滞。
　　“我想，你们少宫主会乐意见到我的。”叶枫平静的说了一声。
　　“你不用和他们废话了，他们，根本就没有资格见到魔神宫少宫主，若是你想见他的话，我可以帮你。”
　　此时，叶枫身旁的女子突兀的开口说了一声，让叶枫一愣，转过目光看向身旁的血族天使，他想通过对面之人见到魔神宫少宫主，也仅仅是碰运气而已，也没有抱很大希望，不过此刻看来，自己救的女子，似乎能够帮自己呢。
　　嘴角噙着丝丝微笑，柔和、纯净，那血族女子看到叶枫的眼眸，内心不由得一颤，脑海中胡思乱想，这温和的青年，目光竟是这般的干净，而刚才，那强大的魔之意境，又让她灵魂都为之震颤，到底哪一人，才是真正的他。
　　“你真能帮我见到魔神宫少宫主？”叶枫问了一声，女子眼眸恢复清明，点了点头，肯定的道：“能。”
　　“那好，我们走吧。”叶枫说着，心神微动，夔牛回到了身边，拉着女子到达夔牛背上，呼啸离开，而身后的人群，看到叶枫离去，有人甚至想要跟上，却见叶枫转过目光，深邃的瞳孔让他们俱都止住脚步，不敢前行。
　　“我们去哪？”回过头，叶枫对着身旁的女子问了一声。
　　“血堡。”女子目光看向远方，回应了一声。
　　“血堡？”
　　“没错，你随我到血堡附近，我保证，你一定能够见到魔神宫少宫主。”女子看着叶枫，肯定的道，叶枫也就不再多言。


第730章 求魔
　　湮天魔城虽然只为一城，但作为魔界最强大之地，昔日聚魔界四大魔宗于此，其强大程度可以说仙界都无任何一城能够比拟，而且，其浩瀚广袤，也令叶枫惊叹，若是将湮天魔城放在仙界，足以横跨几大星域了。
　　血堡，位于湮天魔城南向方位，范围极广，这片区域，也一直为血族之人活跃地带，可以说，这湮天魔城的一块，几乎也血族地盘，当然，这些都过去了，自从一年前魔神宫发动对血族的战争之时，一切便都开始了改变，强大的血族，已经四处围杀，很少有人敢在魔城中走动，出来，必被剿杀。
　　至于血堡，也被魔神宫围困，成为绝地，方圆几十万里之地，列为禁地。
　　此时，那禁地外围之地，一普通的酒楼，两道身影，在高楼上的栏杆处，看着下方来往的人群，看着一座座宏伟中带着霸气的建筑。
　　“岚，魔神宫少宫主，何时会去那里？”叶枫目光转过，看向身旁的美貌女子，他已经在这里呆了七天了，不过看到的只有一片死寂的血堡，沉寂、死气，无人进出，这不仅让叶枫微有些心急，毕竟，昊天绝在对方的手中，到如今依旧生死不明。
　　“不知道，不过我想应该不会有太久了。”岚回应了一声，美眸眺望远方，其中却带着一抹忧愁，仿佛担忧着什么般。
　　叶枫看到岚的神色，笑道：“你让我来血堡见魔神宫少宫主，是否有深意？”
　　岚神色依旧在远方，目光依旧，淡淡的回应了一声：“你的目的是见魔神宫少宫主，而在血堡，你能够见到他，这不就够了吗？”
　　叶枫听到岚的话，也只是淡淡的一笑，转过眼眸，没有多说什么。
　　两人一阵沉默，也不知道过去了多久，岚突然转过眼眸，看向叶枫，目光显得有些凝重，开口道：“我能求你一件事吗？”
　　“说吧。”叶枫平静的说了一声。
　　“魔神宫少宫主，乃是一魔痴，天赋很强，如今，魔神宫宫主不惜一切代价，便只为了培养这儿子，只要他说攻击血堡，魔神宫宫主绝不会摇头，他说要一统魔界，魔神宫宫主也不会眨眼，那人，很可怕，他的魔之道，只有两个字，那边是，求魔。”
　　“求魔。”叶枫听到这两个字，目光微凝，求魔之意，岂是简单的两个字能概括的，魔修一生，不都在求魔吗，魔神宫少宫主能够得到这两个字的评价，足以看出，此人不负魔痴之名了。
　　“没错，求魔，他为了魔，可以屠戮星球，他为了魔，可以踏入死亡魔渊，不惜以身养魔，沦为魔头，甚至丧失理智，他为了魔，去不断挑战各类魔修，只为从他们身上领悟魔意，融为己身，他还曾击杀手足兄弟，去领悟魔头已经，甚至改变自己的名字，化名求魔。”
　　叶枫听到岚的话，神色微有动容，求魔，果真够疯狂的。
　　“那你求我之事，可是有求魔有关。”叶枫看着岚，问道。
　　点了点头，岚说道：“魔神宫发动对血堡的攻击，不仅是因为魔神宫想要一统魔界，还有原因便是求魔，他想要迎娶我血堡公主，十二翼血天使，血族皇级血统，得到血堡公主，便意味着得到了血堡亿万年来没有出现过的皇级血统，对求魔的魔境提升，可有极大的帮助。”
　　“而你，魔道意境极强，而且有着一股非凡的气质，我希望你能让求魔将注意力转移到你身上，当然，若是不行的话，我还希望你能与我血堡公主成为朋友，劝她嫁给求魔，这样的话，血堡，虽然可能要归顺魔神宫，但至少可以免去覆灭的可能。”
　　岚的目光有些闪烁，其实，她对自己的话也并不怎么相信，这种可能性，太小了。
　　叶枫看到岚的神情，不在意的笑道：“你们血堡之人，劝服不了你们公主嫁给求魔吗，他实力和天赋都那么强，还是魔神宫少宫主，你们血堡为保覆灭，应该都会促成这件事才对。”
　　“当然，不过你不知道，血堡血族，被外界看来，虽然为邪恶魔道，但对血脉，却是最尊崇最看重的，十二翼皇级血统，便是血族最尊贵的存在，她不愿做的事，血族上下，没有人能迫她去做，即使是血堡堡主都不可以。”
　　“连你血堡堡主都不可以，我又如何能做到呢？”看到岚眼中也不对自己抱着希望，叶枫随意的一笑。
　　“我又何尝不知道，只是，在你身上，我看到一股不平凡的气质，这种气质，能让人不由自主的对你生出好感，或许，你真能和我血堡公主成为朋友也说不定。”岚目光有些飘忽，说着：“十二翼血天使，高贵的血统，高高在上的身份，但又有多少人明白公主的孤独，多少夜，她仰望着月光，漠然垂泣的背影，又是多么的伤感，我真希望她能有个朋友。”
　　“你和血族公主是什么关系？”叶枫突然问道。
　　“侍女，我是公主的侍女。”岚回应道。
　　叶枫点了点头，对着岚随意的一笑，然而，就在这时，天地发出一声嗡鸣之声，一股浩瀚的魔气突然由远处的虚空降临，这周围之人的目光全都为之一凝。
　　叶枫的神色也是微微动了动，目光转过，看向远方，只见在那里，一道道黑暗光华一闪而没，瞬息消失在了眼眸当中，而那些黑暗光华，伴随着的，是浩瀚强大的魔道气息，而且，他们降临之地，正是血堡正中方向。
　　“来了。”岚的神色微微一凝，低语了一声，叶枫心头微动，随意的目光突然变得锋利了起来，投向远方。


第731章 献祭
　　“我们什么时候出发？”叶枫看着远方逝去的黑影，对着岚问道。
　　“此时恐怕很难进入血堡中心范围，再等等吧，等到公主出现了，他们自然会放松一切警戒的。”岚回应了一声，但从她的眼眸当中叶枫却看到了一丝急切。
　　“恩。”叶枫听到岚的话点了点头，他虽然也急，但却也不在这一时。
　　不过在这时候，叶枫神色一凝，一缕血色光点，突然降临在了他的身上，这血色光点，有着丝丝黑暗之气，还有强烈的血气。
　　“怎么回事？”叶枫感受到从虚无中出现的血色光点直接降临他身上并融入他体内，低呼一声，在他身上，怎么会发生这种情况。
　　身形微动，叶枫的身影豁然从原地消失了，再次出现之时，已经在虚空当中，没有人烟的高空之地。
　　血色的光点依旧不停的降临在叶枫的身上，在叶枫的身上增添了一分迷蒙的色彩。
　　而同时，光影在闪，叶枫的不远处，岚的身影也出现在了那里，看着叶枫，目光闪烁不定。
　　“这是？”岚轻声低语了一声，凝重的眼眸紧盯着叶枫，露出怀疑的神色。
　　心神微动，顿时，一团闪烁着幽光的火焰在叶枫的身上燃烧而起，不过那些血色的光点，却依旧降临在叶枫的身上，丝毫没有减少，也不退却，这强大的火焰，对血色光点，根本没有半点作用。
　　“这是魔道的气息，而且是非常纯正的血魔气息。”叶枫神色越来越凝重，这一幕实在太古怪了，他根本就没有想到会发生这种情况，而且，以他的能力，似乎都对着不断降临他身上的血色光点毫无办法。
　　过了一些时刻，血色光点越来越多，在叶枫的背上，那些光点汇聚，竟然出现了一特殊之物，竟然是，羽翼，血之羽翼，属于血天使的羽翼。
　　目光定格在那，叶枫心头震惊，血天使的羽翼，他怎么可能会有血天使的羽翼，这，可是血族高贵血统独有的羽翼。
　　而岚的眼眸，比叶枫更加的震惊，呆呆的看着叶枫背上生出的羽翼，她可以肯定，叶枫，绝非是她血族之人，更不可能拥有血族天使血统，而此刻，他的背后，却生出了虚幻的羽翼，能够出现这种情况的，只有一种可能，唯一的可能。
　　“献祭。”岚的美眸中充满了震撼之色，这是献祭，血天使的献祭，只有这唯一的情况，才会出现眼前的情景。
　　“竟然会有血天使向他献祭。”岚看着叶枫，又低语了一声，血天使，与人签订血之契约，对自身立下血咒，为献祭，可以将自己的能力，全部献出去，给那献祭的对象，而发生这种情况，血天使本人，只会出现一种结局，那便是死亡。
　　“献祭？”叶枫听到了岚的话，也是愣住了，怎么可能会有人对他献祭，据说，这种情形，只有血天使濒临死亡之时，对自己亲人才会使用的特有神通，而此刻，他却在接受血天使的献祭，太令人震撼了。
　　光点依旧闪烁，没过多久，在叶枫的背上，又生出了另一只羽翼，此刻，叶枫背上已生出一双羽翼了，不过这似乎并未停止，光点还在闪烁，羽翼依旧在生成着。
　　岚丝丝的盯着叶枫背后的羽翼，她想要看看，叶枫能生出几对羽翼，是何人，在对叶枫进行献祭。
　　很快，在叶枫的身后，第二对羽翼，缓缓的出现了，这让岚的身体又是一颤，四翼血天使了。
　　而在此时，叶枫的心中，仿佛出现了一道呼唤之音，有些朦胧，模糊不清，四翼之后，是六翼，六翼出现的那一刻，岚的眼睛几乎要出来了，六翼血天使，已经是非常高贵的血统了，已经能够与神兽比肩，但这种级别的血统，马上便要沦为叶枫所有。
　　然而，更令岚震惊的还在后面，六翼之后，血色光点依旧在闪烁着，虚幻的八翼，在叶枫的身后张开，极其的绚丽，八翼之后，依旧没有停止，十翼，就要降临。
　　“怎么可能？”岚再也无法忍住，惊呼出声，八翼，相当于中级神兽血统，如此高贵的血族血统，已经是禁制对外献祭的，只能对血族核心之人才允许献祭，否则，将视为血族叛徒，然而，眼看叶枫竟然要生出十翼了，这，在整个血族，也只有一人，那是血族的族长，血堡的主人，但堡主，又怎么可能会对叶枫献祭？
　　岚的心，狠狠的抽动着，看着十翼，缓缓成形，她的嘴中，长长的吐出了口气，虽然觉得难以置信，但毕竟一切都已经发生了。
　　不过岚却没有注意叶枫，此时他的心中翻起了巨大的波涛，凭空的，脑海中多出了许多莫名的记忆，而且，还有着一股强烈的情感，那是问情，带着笑容的问情，不求回报的温情，一切，都只是为了祝福他。
　　“终于完了。”岚看到十翼成，低语了一声，对着叶枫问道：“这到底是怎么回事？”
　　岚的话音落下，却见血色光点继续落在叶枫的身上，随即，第十一羽翼，开始有了雏形，这，让岚的内心狠狠的抽搐了下，心中彻底的乱了。
　　“我怎么没有想到，怎么会没有想到。”岚控制不住自己的悸动，看着叶枫道：“你，叫什么名字。”
　　“我叫，叶枫。”回应了一声，叶枫的眼眸也同样紧紧的凝视着岚，肃穆的问道：“十二翼血天使，血堡公主，是谁？”
　　很显然，叶枫也意识到了，对他献祭的，就是岚口中的那位公主，十二翼血天使，与超级神兽一样高贵的血统。
　　“果然。”岚的眼眸狠狠的颤动了下，凝视叶枫，说道：“公主，她叫迪娜斯。”
　　“迪娜斯。”叶枫的脑海中，突兀的出现了一道身影，那总是带着阳光般笑容的身影，那经常缠着他共舞的绝美身影，竟然是她，她竟然是十二翼血天使，而且，在对自己献祭，但迪娜斯是何时和自己签订献祭契约的，他，竟然丝毫不知。


第732章 放弃
　　血堡，虚空当中，十二羽翼，铺洒于虚空当中，淡淡血色羽翼中透着纯白透明之色，缓缓的在虚空中拍打着，一张一合，绚丽无比。
　　然而，此刻这十二羽翼，绚丽的色泽却显得有些黯淡，其内，包裹着一道身影，卷缩在十二羽翼包裹之间，双手抱膝，金色的瀑布长发披洒于肩头，脑袋放在膝盖上，这身影，显得有些凄凉、孤单。
　　这凄凉的身影，却有着一张极其美貌的面容，目光微微低垂，带着浅浅的阳光笑容，仿佛正在回忆着什么般，而此刻，她的气息，正变得越来越弱。
　　那十二羽翼，仿佛也有生命般，张合间越来越缓慢，也越来越虚幻，仿佛随时都可能消逝般。
　　血族，十二翼天使，她被誉为是血族的希望，但此刻，她却在献祭，献祭的对象，还是外人。
　　此时，在她的下方，一道道人影看着虚空中的迪娜斯，眼中都带着震惊和不甘之色，为什么会这样，血族十二翼天使，就要为他人做嫁衣了吗，到底是谁，让十二翼天师为他献祭，这时血族之人心中，虽没有见过那献祭的对象，但却已经怨恨他了。
　　“堡主，阻止公主她吧。”此时，下方一人，看着一满头血色发丝的中年男子，说道，眼中带着一丝痛苦神色。
　　这满头血色发丝的中年，站在那，却给人巍峨如山的厚重之感，还带着强大的血之意，此人，正是血族族长，血堡堡主，血皇！
　　摇了摇头，强大的血皇此时眼中也只有无奈：“十二翼血天使，一旦献祭，即使她自己，也无法解除了，除非，那被献祭的对象，主动放弃接受血天使的献祭。”
　　说着，血皇竟然也忍不住叹息了一声，看着那虚空当中气息越来越微弱的孤单身影。
　　“怎么可能，公主可是十二翼血天使，相当于超级神兽血统，没有人，会拒绝这种献祭，即使是帝皇强者也不会。”中年低喊一声，这，就是血皇的无奈，没有人，会放弃这种献祭。
　　而在血族人群的对面，也有着不少人群，为首之人，身着漆黑长袍，整个人，充满着冰冷的魔道之意，仿佛他本是为魔道而生，此人，正是魔神宫少主求魔。
　　“血皇，献祭就快结束了，你，还要阻止我动手吗？”求魔神色冰冷，开口说道，但他的目光，却是在迪娜斯身上，含着杀机。
　　血皇听到求魔的话，神色不动，依旧看着那凄凉的身影，他实在不明白，为何就快要因献祭而丧命的迪娜斯，还能笑得这么灿烂，就像他不明白为何身为十二翼血天使的她平日里总是偷偷的垂泣一样。
　　目光中闪烁着一道寒意，随即，眼眸缓缓的闭上，心神微动，一团血气浮现，血皇的身影，消失在了原地，这边的一切，他不再管了。
　　求魔看到此处，眼中一团黑色的幽光闪烁了下，一团咆哮魔气，翻滚腾挪，朝着迪娜斯的身影扑去。
　　这股翻滚的黑暗魔气很缓慢，但般随着魔气的滚动，虚空中的一切，全部都被吞噬着，虚空当中，凡是魔气说过之地，一片死寂，化为真空的黑暗洞口，这股咆哮的魔气中，仿佛有着生命般。
　　人群目光微颤，看着虚空当中那不断朝着黑暗魔气化作的巨嘴而去，眼眸都变得极为复杂，血族公主，亿万年没有出现过的十二翼血天使，就将被求魔所吞噬吗。
　　“啊”一声惊呼传出，打破沉寂的空间，只见双手抱膝的迪娜斯惊讶的站起身来，完美的身躯被十二羽翼包裹着，目光眺望着远方，充满了震惊之色。
　　随即，人群便震惊的看到，迪娜斯的气息停止了变弱，而那变得有些虚幻的羽翼，竟然开始凝实了起来，无尽的血色光点，化作一条条长龙，疯狂的朝着迪娜斯的身影而去。
　　献祭失败了！血族之人神色狂颤，全都看着虚空中的身影，失败了，竟然真的有人拒绝了献祭，拒绝了十二翼血天使的献祭，他们实在没有想到，竟然真有人会这么愚蠢，拒绝接受血族最高贵的血统。
　　而求魔看到这一幕，眼中也露出了一丝诧异的神色，不过随即却是冷笑了一声，咆哮的黑暗之气化作鬼牛同体妖兽，吞向了迪娜斯，而一股强大的魔意也同时降临在了迪娜斯的身上，让她动都无法动。
　　“不好。”血族之人神色微颤，如今迪娜斯恢复了十二翼血天使身份，这般被吞噬，可并不是他们想看到的，但血皇离开，根本不再关注这里了，帝级强者也都不在，根本阻挡不住求魔了。
　　来不及了，魔气化作的妖兽一声咆哮，便已经到达了当迪娜斯身前，眼看就要被吞噬掉了。
　　此时迪娜斯的眼眸也变了，他出现了，而她，还没有看到他，就要死了吗？
　　“轰咔。”一声剧烈的响声传出，吞没了迪娜斯的身影，十二羽翼包裹的迪娜斯身影，消失不见，那团空间之地，一片死寂，只有无尽的黑暗。
　　血族之人的目光定格住，呆呆的看着虚空中的一切，一幕幕戏剧性的变化让他们措手不及，但十二翼血天使，终究还是被吞噬了。
　　“那是什么？”就在这是，死寂的空间，突兀的传出了一道声音，只见从那团死寂的魔气之内，突然出现了一团亮光，血色的亮光。
　　“没有被吞噬？”人群神色全都凝固住，看着那团升起的血色亮光，缓缓的摇摆的，似乎，是羽翼在闪烁迪娜斯，还在？
　　那团血色光华越来越绚丽，黑暗已经无法将之掩盖，一股狂霸之风，突兀的刮起，伴随着的，是一股炽热的强风。
　　“不对，那不是血色！”看着那团渐渐变得绚丽的光华，人群神色再又一凝，这股炽热之意，是火焰的气息，而那绚丽的光泽，是火色，而非血色。
　　火焰，越来越强，一双羽翼，破魔而出，无尽的魔气，不再咆哮，而是消失，绚丽的翎羽，充满火焰的火红双翼，充满了凶厉霸道之意。
　　“这是，神兽朱雀的羽翼。”人群只觉心头狂颤一下，这对羽翼，竟然丝毫不会比十二翼血天使的羽翼弱，这是，超级神兽的羽翼。
　　魔气咆哮，不过却并不是在吞噬，而是在被吞噬，疯狂的减少，瞬息便消失不见了。
　　出现在众人眼眸当中的，是一俊逸的青年，带着非凡的气质，披着朱雀羽翼，将迪娜斯抱在怀中，而迪娜斯的目光中，也噙着灿烂的笑，紧紧的躺在青年的怀中，像是非常享受般。
　　“你怎么拒绝我的献祭啊。”迪娜斯撇了撇嘴道，但眼眸中带着的笑容，却是那么的阳光美丽，让叶枫心头升起阵阵温馨之感。
　　叶枫嘴角微微勾起，笑着道：“下次不许这样了，这样会让我很没面子呢。”
　　“哼，臭美。”迪娜斯嘟着嘴，手却抱得越来越紧，仿佛怕叶枫又消失了般，他还是和以前一样，这么臭美、喜欢装纯，一点都没有变呢。
　　“我还需要臭美么！”叶枫摸了摸自己的脸，很装逼的道，让迪娜斯一阵无语，这么多年过去了，这丫的从地球上的大男孩到现在拥有这般强大的实力，怎么还这么‘无耻’！
　　而周围的人群看着这两人，都是一阵愕然，还真有闲情逸致啊，竟然在这里打情骂俏起来了，这飘逸的青年，带着云淡风轻的笑容，仿佛不在乎世间一切，他，就是十二翼血天使甘愿献祭之人吗，而他，竟然放弃了接受十二翼血天使的献祭！


第733章 虚无中的魔瞳
　　“仙？”求魔看着叶枫，漆黑的瞳孔中露出了丝丝诧异的神色，在湮天魔城，竟会有修仙者出现？
　　其他人群也都看着虚空中的叶枫，气质出尘洒脱，正是修仙者的特有气质，从叶枫的身上，他们看不到冷漠、看不到魔之霸道，此人，非魔。
　　“仙么？”叶枫目光转过，看向求魔，深邃的眼眸中带着无法揣度的光泽。
　　“无论你是仙是魔，今日，你阻碍我做事，都必死。”求魔语气霸道，充满了不可一世，没有人可以阻止他要做的事。
　　“你叫求魔？”叶枫听到求魔的话，并没有回应，却是突兀的开口说道，让求魔神色为之一滞。
　　“在我看来，你，不配叫这名字，你，根本不懂何谓魔。”叶枫见求魔没有回应，又说了一声，随即，松开手，将迪娜斯放开，顿时，迪娜斯的十二羽翼从背上张开，漂浮在虚空当中。
　　求魔听到叶枫的话，神色又是一滞，竟然有人，敢言他不懂魔道。
　　心神微动，顿时，叶枫身影裂开，九道身影，全部都是叶枫身影，微微颤动了下，落在求魔的面前。
　　“嗯？”众人目光都微微凝固住，叶枫，不过是刚踏足君之境界，但求魔，却为高阶魔君，而且还是魔神宫少宫主，这，根本不是同一级别的人，如何能战。
　　求魔的眼中，也闪过一丝轻蔑的神色，在他看来，叶枫向他挑衅，是在侮辱他，这种实力，如何配与他战。
　　虚空当中，狂风呼啸，一股股浩瀚而强烈的魔气，缓缓的汇聚，这股魔道之气，化为魔刀，出现在了叶枫九道身影的手中，此刻的叶枫，突兀的变了，其气，充满了冰冷，其意，充满了霸道。
　　黑色的发丝狂乱的舞动，九道身影，全部带着强大的肃杀之气，这九道身影，全为魔。
　　众人眼眸微凝，看来叶枫并非修仙者呢，而是魔道修士，纯粹的魔道修士。
　　而求魔的眼中，也露出了一丝有趣的神色，魔，这气质非凡，仿佛是修仙者的青年，竟然是魔修，而且，这股魔意，还非常强烈。
　　“看清楚了。”一道道声音，仿佛从虚无当中传出，随即，便见叶枫化作的九道身影脚步踏出，顿时，澎湃的魔意疯狂的凝聚叠加了起来，极其强烈。
　　“砰、砰”九道身影，不断朝前，每一步之后，魔之意境都疯狂攀升着，没有过片刻，虚空当中的魔道之意，让所有人内心颤抖，怔怔的看着叶枫，这是那出尘的青年所绽放的魔之意么，竟然这么强大，人群只感到他们的心，也随着叶枫的脚步在砰砰的跳动着。
　　“好强的魔意。”求魔神色微凝，也露出了一丝诧异的神色，此人，竟然能够绽放如此强烈的魔意。
　　求魔神色冷漠，一股浩瀚的黑暗魔气滚滚的咆哮了起来，龟牛同体的黑暗妖兽再度出现，生出九头，张开巨嘴，疯狂的朝着叶枫的九道身影而去。
　　而在同时，叶枫脚步连踏，顿时，整个虚空，都被一股压抑的魔意笼罩住，天地间形成了一无边的魔网，覆盖空间中的一切，九柄魔刀，同时斩下，九道黑暗光华，从天而将，与那九头龟牛相碰撞，天地传来轰隆隆的巨响。
　　刀光暗淡，龟牛妖兽依旧还在，叶枫神色不变，脚步继续朝前，没有丝毫停止，九道身影，九刀再度挥下。
　　轰隆隆的响声不断的传出，人群只见虚空当中一窜黑暗魔影出现，不断的朝求魔斩下，突兀的，无数叶枫身影疯狂的朝着求魔扑去，永不停息。
　　很快，两人战斗的空间，被黑暗魔气所覆盖了，叶枫和求魔的身影，全都被覆盖在其内，外界之人的灵识都被这股魔意所阻，看着虚空当中的滔天魔之意竟仍在疯狂的凝聚变强，都内心狂颤，叶枫的魔意，竟强大到了如此程度，若是他也有求魔的实力，恐怕求魔，真的会被他击败。
　　魔气咆哮的声音不断传入耳中，空间中充满了极其强烈的魔之压抑气息。
　　“轰！”强烈的震颤响声传出，一道黑暗魔气冲天而起，魔气爆裂，那汇聚在中间的压抑魔气爆裂开来，仿佛天地也被分裂了，周围的人群身体都狂猛的闪烁着，他们身影刚消失，魔气便到，大地裂开，建筑被冲击碎裂，那股魔之意，摧枯立朽，毁灭一切。
　　良久，魔气变淡，那两道人影，再度浮现，此时，求魔看着叶枫，眼中带着狂热之色，叶枫的魔之意，好强，对魔道的领悟，比他更深刻，难怪叶枫敢言，他，根本不配为求魔。
　　“你是何人，是何人教你修魔？”求魔眼眸炽热，看着对面的叶枫，浑身再无变得魔之气息，恢复了云淡风轻的神色，甚至无法看出他刚才经历了一场大战。
　　“你想求魔？”叶枫看着求魔眼中的炽热之色，问道。
　　“是。”求魔没有丝毫犹豫，直接点头。
　　“上次你去在仙界，抓了一修仙之人，将他交给我。”
　　求魔一怔，随即点了点头，取出一道传讯玉简，对着其内说了一句话，没有过太久，两道身影瞬移而来，其中一人，赫然便是昊天绝。
　　“师尊。”昊天绝看到叶枫，露出一丝惊喜的神色，虽然叶枫的气质和以前相差很大，但他依旧一眼便认了出来。
　　“辛苦了。”叶枫对着昊天绝点了点头，随即将目光移向求魔。
　　“你到底是修仙者还是修魔者？”求魔问了一声，昊天绝，一小小的修仙者，竟然是叶枫的弟子，他还以为是暗幽什么人呢。
　　“放人。”没有回答求魔的话，叶枫冷淡的说了一声，求魔也不在意，挥了挥手，顿时，昊天绝被放开，来到叶枫身前，但他的眼中，却充满了震惊之色，这些日子，他可是清楚的知道求魔何等身份，然而叶枫一句话，竟然让求魔放了他。
　　“没事了。”叶枫对着昊天绝笑了笑，随即伸手一指，指向湮天魔城的某个方向，对着求魔道：“你去那里，便可求魔，以前，不准再骚扰迪娜斯了。”
　　求魔听到叶枫的话，目光转过，朝着叶枫所指的方向看去，不由得微微愣了愣，那里，空无一物，根本什么都没有，即使他将灵识铺开，还是发现不了任何事物。
　　眉头微皱，求魔眼中闪过一道冷漠之色，但就在这是，突兀的，求魔浑身猛然间一颤，只见远处，虚无之地，一双眼眸，充满了黑暗的魔瞳，出现在了他的眼眸当中，就那么在虚无当中看向他，穿透时空，颤动着他的灵魂。
　　下一刻，那双魔瞳缓缓闭上，随即消失不见，仿佛从来就没有出现过般，然而此时，求魔却能清晰的感受到背后生出的冷汗，但眼中，去充斥着狂热的兴奋之色。
　　“谢过了。”求魔转过目光看了叶枫一眼，随即身影闪烁，消失不见了，直接奔那黑暗魔瞳方向而去，到底是怎样的存在，一双眼，却将所有的魔意全部都融入到了其内，这双眼睛，便让人感到那是一魔头，真正的魔。


第734章 死亡魔渊之变
　　人群看到叶枫一句话便让求魔离开，不由得微微一怔，看向叶枫所指的方向，根本什么都没有。
　　“莫非求魔真是着魔了？或者说中了幻术神通？”人群心中暗道一声，那双一闪而逝的魔瞳，除求魔外，其他人都没有看到。
　　此时，求魔浑身带着强烈的悸动之意，身形狂猛的闪烁着，不断使用着瞬移神通，瞬息千百万里之地，若是放在普通的城池甚至星球，求魔一个挪移便可到达边缘，但浩瀚的湮天魔城，却比星域还要广泛，求魔闪烁了一些时刻，才到达了目的之地。
　　出现在求魔身前的，是一座浩瀚的魔殿，或者说，这是一座魔城，覆盖着百万里之地，整个魔殿覆盖的范围之地，都充斥着无比强烈的黑暗魔道之意，这股魔意，让人看到，便忍不住心中生寒，让魔见到，想要顶礼膜拜。
　　湮天魔殿，魔界中人，到此，都必会生出敬仰之意，他，原来属于湮天魔帝，魔界枭雄，一统魔界的强大存在。
　　求魔看着这座魔殿，瞳孔收缩，漆黑深邃，目光中闪烁着让人难以捉摸的神色。
　　“难道，湮天魔帝未死？”求魔心中暗道一声，漆黑的瞳孔紧紧的凝视着前方的魔殿，带着丝丝炽热之意。
　　“不可能，湮天魔帝一定绝对不可能存在了。”很快，求魔又在心中否定了自己的猜测，对着前方的魔殿高声喊道：“魔神宫求魔，求见前辈。”
　　滚滚的音浪传出，音波朝着的魔殿奔腾而去，不过那股声音却如石沉大海般，没有人回应求魔。
　　“魔神宫求魔，求见前辈。”见五人回应，求魔又是开口说道，目光直视前方，瞳孔漆黑，神色不变，如一尊亘古不变的魔尊般，不过依旧，无人回应。
　　“魔神宫求魔，求见前辈。”求魔声音再响，目光坚定，求魔之意，执着而坚定，没有人，能够更改他的决心。
　　就在此时，浩瀚的魔殿发生轰隆隆的响声，那些霸道十足的魔楼，不断的移动错开着，朝着两旁移动过去，整个魔殿，在这一刻都自主的动了起来。
　　片刻后，魔殿中央，出现一深邃无比的魔之道，带着无边的魔之意境。
　　“湮天魔殿，竟然开启了。”求魔神色微颤，看着那出现的中央大道，湮天魔殿，已经沉寂了太久了，也无人能够踏入魔殿之内，而今日，湮天魔殿，竟然开启了。
　　突兀的，求魔的眼眸一阵凝固，灵魂猛烈的震颤了下，只见他的眼眸处，竟然出现了两双瞳孔，都充斥着魔意的黑暗瞳孔，宛若无底深渊般，让人看到，便有种无法自拔的错觉。
　　随即，两道盘膝而坐的虚幻身影，映入了求魔的灵魂之内，左首一人，黑丝狂乱的舞动着，身披长袍，瞳孔之内，有六道纹路，让人看到，便仿佛要深陷其中，而右首之人，身裹黑衣，那双眼眸，充斥无尽的魔意，看到那眼眸，仿佛便看到魔之意境。
　　“好强的魔意。”求魔看到这双瞳孔和眼眸，心头狠狠的颤动了下，此刻，他感觉到身上的魔意，仿佛要臣服于对方的魔道般。
　　“魔神宫求魔，求见两位前辈。”此时，求魔再度开口，不过不同的是，他的身体微微躬着，带着发自内心的尊崇与恭敬，这股魔之意境，甚至超过了魔神宫宫主的魔之意境，一直以为自己乃是魔道天才，但此刻，求魔却发现，自己似乎还未真正触及到魔，何谓魔道，这是一种强烈的反差所造成的情绪。
　　“此道路，为魔道，你若要求魔，便踏入魔道。”此时，一道声音从右首那人的嘴中传出，随即，那两双眼眸，缓缓闭上。
　　求魔内心微颤，看着前方的那条魔之道，深邃、黝黑，看不到尽头，而其内，穿着丝丝奇异的魔之气。
　　瞬息，求魔脚步微踏，踏入魔道，接着，轰隆隆的颤动响声再度传出，魔殿内的宏伟建筑又有规律的移动了起来，这整个魔殿，乃是一完整的法阵，顷刻间，便将魔道埋葬，求魔的身影，也完全没入魔殿之内，消失不见，浩瀚的湮天魔殿，再度关闭，恢复如常，仿佛什么事都没有发生过般。
　　而在此时，光华闪烁，一道身影，降临在了魔殿之前，此人身上充斥着强烈的魔之意，君临天下，看着前方的湮天魔殿，这人的目光闪烁不定。
　　“湮天魔殿，竟然会有人在其中，或许，这是他的机缘吧。”心中低语了一声，这人身形闪动，离开此地。
　　此时，血堡当中，魔神宫的强者已经全部都离开，不过叶枫，却依旧在那。
　　在叶枫的身前，血皇站立在那，如一座高山般，无法逾越，不许叶枫带迪娜斯离去。
　　叶枫神色有些寒冷，凝视血皇，此人，虽为血皇，却受魔神宫压迫，无法保护迪娜斯，差点让迪娜斯因献祭而亡。
　　“若是她留下，今日之事，或许还会重演。”叶枫看着血皇，开口说道。
　　“你若想带她离开，等他日你拥有与魔神宫相抗衡的实力，再来血堡。”血皇神色不变，回应一声。
　　听到血皇的话，叶枫一阵沉默，良久，长呼口气，叶枫目光转过，看向迪娜斯，道：“迪娜斯，要再委屈你一段时间了。”
　　微微点了点头，迪娜斯也不在意，笑着道：“我等你来接我。”
　　叶枫笑了下，摸了摸迪娜斯的脑袋，迪娜斯也只是笑笑，随即，身形微颤，叶枫带着昊天绝的身影消失在血堡。
　　此刻，血皇目光闪烁，看着叶枫离去的背影，眼中闪烁着一抹抹锋锐之色。
　　魔界，死亡魔渊，叶枫到达这边缘，回头看了一眼血堡方向，眼中闪过一道寒意，他日，若是他有了能够与魔神宫相抗衡的实力，便不是仅仅来接人那么简单了。
　　脚步微踏，叶枫再次进入了死亡魔渊当中，而昊天绝，此时已经在叶枫的创世空间之内。
　　然而，在叶枫进入死亡魔渊的那一刻，顿时，一股开天辟地的恐怖毁灭力量传来，让叶枫的身体微颤，眼眸中闪过一道无比强烈的光华。
　　“怎么回事？”叶枫站在魔渊当中，清晰的感受到了魔渊内魔气的疯狂颤抖，似乎有一股强大的割裂之力，要分开天地。
　　好强的力量，心中暗道了一声，叶枫身影闪烁，急速朝着前方移动着，等到叶枫到达死亡魔渊的另一端之时，那股开天辟地的毁灭力量变得更强烈了起来。
　　灵识铺开，朝着死亡魔渊之外探去，顿时，叶枫目光凝固在了那里，心头狂猛的颤动着。


第735章 凌霄剑帝
　　死亡魔渊之外，叶枫灵识覆盖之地，有着无数修仙之人立于那里，仅仅是站立于那，便给人强烈的气场压迫。
　　而这些修仙之人的目光，都看着他们前方的几道人影，站在死亡魔渊旁的身影。
　　这些人中，有一人，叶枫见过，乃是天幻，枫林军天幻君主，不过此时，天幻君主，却仅仅是站在一人的身后方向，在他前面，还有着几道人影，为首之人，是一气息柔和的中年男子，身着枫林图案长袍，身上带着极强的气息，此人，正是创立枫林军之人，枫林大帝。
　　不过枫林大帝，这是却并非是人群的中心，他前面，还有一道身影，那是一青年男子，身上带着无比强烈的冷峻之意，皮肤白皙，目光锋锐，而他站在那里，便给人一种错觉，这不仅是一人，还是一剑，欲出鞘的利剑，能够冲破苍穹的神剑。
　　此青年，仙界最强剑修，凌霄剑宗宗主凌霄剑帝，人如剑，神如剑，意也如剑，他身体上的每一个部位，都是剑，能够冲破一切。
　　这时，凌霄剑帝上空，白色的光华疯狂的汇聚着，空间飓风发出阵阵撕裂一切的吼声，那里，有着一柄剑，悬浮于那，宽千米，长万米，此剑，横亘于空，无尽的肃杀之气从中绽放，让人群的灵魂都为之战栗，这股肃杀之意，太强大了，强大到给人一种错觉，此剑落下，天地都将被割裂。
　　空间气流化作一道道白光，疯狂的在这在虚空中成形的巨剑周身流转着，一道道剑之意压缩在那，剑光朝着每一个角落吞吐着，光华闪烁不定，此剑意若是爆发，威力有多强大，无人敢想，此时，人群目光极为炽热，他们都将见证，这一剑，将会有何等强大的毁灭力。
　　“他们想要干什么？”叶枫灵识看到这一幕，内心狂猛的颤抖了一下，心中暗道一声。
　　“呼”长吐出口气，叶枫目光闪烁，身形朝着侧方向移动而去，看来，天要变了，仙魔二界，又将有大事发生了。
　　没有过多久，死亡魔渊之外，凌霄剑帝，那双冷峻的目光紧闭着，在他的额头，竟渗出丝丝汗水，朝着地面滴落，而在他身后的人群，此刻都退到了远处，虚空当中，撕裂一切的毁灭气息更强烈了，空间都在颤抖着，站在那，他们感觉人都要被这股气给撕裂掉。
　　这时，凌霄剑帝双手凝印，顿时，剑气疯狂的吞吐了起来，而他的身体，也伴随着这股狂霸的剑意，缓缓的升腾，没有过多久，凌霄剑帝的身体，直接穿过了那虚幻的巨剑，他的身体，也变得透明了起来，若有若无，人如剑，剑之意吞吐，要毁灭一切。
　　右手伸出，高举而起，凌霄剑帝的手，由虚空当中，缓缓的挥舞而下，顿时，那巨剑，也跟着他的手，缓缓的朝下方斩下，无比强烈的剑之意，在这一瞬间绽放开来，长达百万米的剑之光华，突然爆射而出，照亮整个天地，毁灭整个天地。
　　凌霄剑帝的身影，也在此刻消失了，与剑融为一体，化作剑意，朝前方斩下，这无可匹敌的一剑，瞬息便落在了死亡魔渊之上，顿时，一声声厉啸之声如厉鬼在地狱中发出咆哮，无尽的魔气狂猛的翻滚着，剑所落之地，魔气朝着两侧疯狂退开，魔渊分裂开来。
　　撕裂天地的吼声颤动在人群的灵魂之内，所有人的目光全部都凝固住了，看着这斩下的一剑，让湮天魔帝设下阻隔仙魔二界的魔渊就给斩开来，一分为二。
　　过了良久，这无可匹敌的一剑，剑意才缓缓的熄灭，而死亡魔渊之地中央，却出现了一条通道，剑之通道，没有魔之意，之有剑之气。
　　这一剑，震惊了仙界之人，也震醒了魔界强者，仙魔二界，再无丝毫阻隔，不仅魔可以随意入仙界，仙，也可随意踏足魔界，这一剑之意，仙魔二界之人，无人不知，天，要变了。
　　死亡魔渊分裂的消息，如飓风般，疯狂的席卷于仙魔二界之内，成为湮天魔帝战亡之后最震撼的消息，没有过太久，便传入两界的所有角落。
　　而此时，叶枫的身形瞬移闪烁，通过星球传送法阵，直接朝着仙境赶去，不敢有丝毫的停顿。
　　到达仙境，身影直扑帝皇殿，到帝皇殿禁地中找到大帝。
　　“大帝。”叶枫见到大帝，喊了一声，却见此时大帝看到叶枫，也张开欲言，仿佛想要说什么般。
　　微微一顿，叶枫看着大帝，却见大帝对叶枫道：“叶枫，你先说吧。”
　　点了点头，叶枫开口道：“大帝，死亡魔渊，裂开了，一分为二，再也无法阻拦修仙之人踏足魔界，从此，仙魔界再无壁垒。”
　　“我已经知道了，在死亡魔渊还未被凌霄剑帝斩裂之前，我便已经得到了消息。”大帝回应了一声，却见叶枫微微点头，身为仙境之主，易仙宝境的所有者，大帝的消息之灵通，绝对是非常恐怖的，况且，他还是帝皇境界的强者，一方霸主。
　　“叶枫，我想和你说的是你走那人，凌云果真跟踪你了，看来，你的猜测很可能是对的。”大帝说着，平和慈善的他此刻眼眸却非常的锋锐，眼中吞吐着一抹杀意。
　　“恩。”叶枫眼眸转动了下，点头道：“此事看来假不了了，大帝，凌云仙帝，要监视起来，甚至限制住他的行动了，否则不知道会发生什么后果，如今的仙界，可并不那么平静。”
　　听到叶枫的话，大帝深以为然的点了点头。
　　“没错，如今的仙界，可并不那么平静，天要变了，仙魔二界之动乱，在所难免了。”
　　“走，我们先去看看凌云。”大帝说了一声，随即灵识铺开，顿时将整个仙境都笼罩在内，随即，大帝目光微凝，眉头紧紧的皱着，而同时，叶枫的灵识也铺开来，朝着凌云殿探索而去，不过在凌云殿的灵识，他却并未看到凌云的身影，这让他目光微动，灵识又朝着四周延伸。
　　很快，叶枫的灵识便找到了凌云仙帝，不过他的目光却是微微一凝，喝了一声：“不好。”
　　说完，叶枫身影闪烁，直接消失在了原地，而同时，大帝也跟随者叶枫，两人身影微颤，化作两道流光，直接离开禁地。
　　九华殿，凌云仙帝身体漂浮于空，在他的身上，此时，他的眼眸中噙着丝丝阴厉之色，眼眸中带着无比强大的凛冽杀机。
　　“九华殿，今日我凌云，就要让你成为尘埃。”凌云狰狞的冷笑了一声，滂湃的杀意顿时从天而降，让九华殿的所有人的内心都猛然间一颤。


第736章 仙魔大战
　　凌云手掌往下一番，顿时，一巨大的掌印从天而降，虚幻的掌印带着澎湃的杀意，将整个九华殿全都覆盖在内，这一掌，凌云便要让整个九华殿为之毁灭。
　　“住手。”一道冰冷的喝声在掌印落下的那一刻同时响起，光影闪烁，只见两道身影突兀的出现在了九华殿上空，正是叶枫与大帝出现。
　　此时，大帝的脸上再无半点笑容，只有无尽的冰冷和杀机，凌云，竟然已经如此大胆了，要将整个九华殿都毁灭掉，要知道，昔日，他可是当着仙境所有人的面答应叶枫，保九华殿无恙，任何人，不得动九华殿，但此刻的凌云，浑身带着杀机，眼眸中透着疯狂的神色，哪里还将他这大帝放在眼中。
　　大帝一怒，顿时，狂风乍起，他身上的黄袍被吹得猎猎作响，整个九华殿的上空，一层金色的光华弥漫着，带着将一切都融入虚空之意，毁灭的掌印降临在这弥漫的光华之上，瞬息没入其中，消失不见了。
　　“凌云，你好大胆子。”大帝对着凌云大喝一声，咆哮的音浪凝聚着凛冽的杀机，此次，和善的大帝真的怒了。
　　“哼！”凌云看着大帝冷笑一声，指着叶枫道：“大帝，我凌家世代为仙境凌云殿主，为仙境立下无数功劳，没有我凌云殿，仙境岂会有今日的富庶强大，而你做了什么，他，区区蝼蚁，灭我凌云殿威风，杀我凌云殿人，甚至将我儿凌九天也击杀了，你，竟然还要我向他道歉，我凌云，岂能受此屈辱。”
　　凌云整个人的脸色都扭曲了，声音张狂，他的话音极大，整个仙境都能够清晰的听到这狂妄无比的话，顿时，仙境之人，无不内心狂颤一下，身形闪动，朝着九华殿的方向扑来。
　　“从今以后，仙境，便是我凌云的，属于我凌家，凌云殿，更名凌皇殿，而帝皇殿，将在今日后覆灭。”凌云身上的长袍飞舞，声音肃穆，眼眸中带着一股狂热之色。
　　“好、很好，凌云殿世代为仙境元老，没想到今日会出凌云你这叛徒，勾结外敌，背叛我仙境。”大帝看着张狂的凌云，脸色冷得令人发颤。
　　“都出来吧。”大帝看着凌云，淡淡的说道，立即便有几缕空间波动传出，随即，在凌云身旁，出现了几道身影，为首两人，赫然便是仙界最强的仙侣，空皇与冰皇，而在他们身后，站着的人群，叶枫也认得，暗幽仙君、苍天以及天幻仙君。
　　看到这几人出现，叶枫的心顿时猛然间一颤，他终究只是猜对了一部分，却没有想到会是这样，或者说他根本没有敢想，这，毕竟太疯狂了。
　　先是有凌霄剑帝破开死亡魔渊，再又有空皇冰皇携暗幽苍天以及天幻带着强烈的杀机来到仙境，一切都已明了。
　　冰皇与空皇为一方势力，暗幽和苍天，他们背后是傲天无极，至于天幻，他后面站着的则是枫林大帝。
　　上次天华仙君知道小叶飞升，前去抓人，天华再又告诉叶枫这乃是暗幽所为，他便猜测，仙境有人，勾结暗幽仙君，而从暗幽仙君口中他也确认了此事，不过叶枫并没有问是谁，但首先他怀疑的便是凌云，只有他，才能探听到婉儿等人的谈话，得知小叶飞升之事，也只有他与叶枫仇恨最深，有足够背叛的理由，之后，才会有叶枫离开之时让大帝以灵识跟踪的一幕。
　　果然，大帝和叶枫都确认叛徒便是凌云，但他们没有想到的是，此事可不仅是凌云勾结暗幽那么简单，而是凌云勾结傲天无极，再和空皇冰皇、枫林大帝以及凌霄剑帝联手，准备覆灭大帝，让凌云为仙境之主，而后，发动仙界最强几股势力，向魔界宣战。
　　若非如此，刚才还在死亡魔渊的天幻仙君，也不会突然出现在此地了，他来此，代表着一个立场，枫林大帝的立场。
　　“仙境危矣！”叶枫见到这些人出现，心中暗道一声，仙界几位最强之人，都参与了此事，联手对付大帝，尽管不愿承认，仙境众人也都明白，此番仙境，要变天了。
　　“聚宝大帝，你聚仙界之宝，论富庶，无人能与仙境相比，可你却不识时务，竟然不肯参与此次仙魔之战，你以为，你能够独善其身？仙境的一切，注定要成为此次仙魔大战的后勤，提升仙界军团的实力，并提供仙器丹药，此番大战，可是无论如何都不能少了你仙境的，既然你不愿参与，便让凌云取代你吧。”
　　空皇目光凝视大帝，冷冷的笑了一声，随即，一道道无形的空间丝线，从虚无中出现，瞬息，便将整个九华殿笼罩在内，轰隆隆的响声传出，天地微有颤裂，随即，叶枫便震撼的发现，他来到了另外一片世界，空冥的世界，在这里，只有空冥。
　　不仅是他，大帝等人，甚至连带着整个九华殿，都到达了这个世界，而此时，空皇傲立于空，长发飞舞，仿佛是这片世界的主宰般。
　　“界。”叶枫神色一凝，仙帝强者，能创一方空间，名为界，此处，便是界，空皇创造的界，不过此界，为空冥之界，没有生命，只有等到仙帝之人晋升界主之境，界，才能化为世界，化为宇宙，成一方天地，界主，就是仙帝的终极追求，发动仙魔之战，统一仙魔二界，取界力，让自己的界开天辟地，成一片世界，这，便是仙魔大战的目的。
　　“叶枫，将空间之眸交出来吧。”空皇目光看向叶枫，冷笑一声，伸手一抓，顿时，空间化为手掌，降临在了叶枫的身上，一股极强的力量传递而来，让叶枫的身体不由自主的朝着空皇的方向移动而去。
　　叶枫神色一凝，在帝皇境界的强者面前，他没有丝毫的反抗能力，实力，相差实在是太大了，大到无可弥补，即使拥有逆天功法，即使拥有逆天神通。
　　大帝目光一凝，身形微颤，瞬息到达叶枫身前，手掌径直落在了叶枫的身上，那股束缚之力瞬息便消失不见了，随即，大帝手掌颤动，一股无与伦比的力量从他手中绽放，身体一颤，便朝着空皇攻击过去。
　　“哼！”空皇冷笑一声，在他身前，空间开裂，化为一道道天地鸿沟，漆黑深邃，割裂一切，大帝身上绽放澎湃实质杀意，降临这如刀锋般的漆黑鸿沟面前，瞬间被割裂开来，成为无数段。
　　而空皇身旁，冰皇的眼眸中射出一缕寒光，顷刻间，叶枫以及九华殿的所有人群，只觉一股寒入骨髓的已经降临，整个天地，都被冰封，时间空间，全都被定格住了，在帝皇境的强者面前，九华殿那些人，便如蝼蚁，开口的能力都没有。
　　大帝脸色剧变，身形微动，回到叶枫身前，手掌猛然间一拍，冰封碎裂，同时，在大帝身上，一股无语伦比的澎湃之力传出，金色的光点在虚无中闪动，叶枫此刻生出一种错觉，在这股力之境面前，他仿佛随时可能离开，到另一片世界，他还有种感觉，这股力，本就是世界。
　　“聚宝，你疯了。”空皇看到这一幕，脸色剧变。
　　“不遵水麒麟之预言，空皇，你会后悔的，今日起，我必为仙界不容，不如成就叶枫，来日，他自会替我复仇。”大帝说着，这股无与伦比的力量，顿时疯狂的钻入到叶枫的身体当中。


第737章 裁决
　　叶枫听到大帝的话，内心狂猛的一颤，感受到那股注入体内的那股气，或者说那股意，他感觉自己仿佛又变得不一样了，时光、空间，世界，各种虚无的图景，都莫名人出现在了他的脑海当中。
　　而同时，在空皇的空冥之界内，形成一股螺旋飓风，这飓风，撕裂天地，一股强大无比的力量，穿透一切，人群只见，在空冥之界内，一个巨大而深邃的漩涡出现在那，这凹陷的漩涡之内，仿佛是另外一片世界，浩瀚广袤的世界。
　　“冰封世界！”此时，浑身带着寒意的冰皇再度开口了，空冥世界当中，瞬息被一层白霜所覆盖，在极短暂的一瞬间，白霜，与将空间冰封。
　　“顶天。”大帝感受到这股冰封之意，瞬息开口，他身上的浩瀚力量，瞬间绽放，挪移到空冥之界的九华殿周围，形成一金色的屏障，在这屏障之外，一片白色的冰霜，唯独这里面，依旧如常。
　　此时，大帝目光转过，看向叶枫道：“叶枫，在神葬之地，龙皇曾言，若是你有难，让我送你去他那里，现在，我便以界之力打通时空屏障，将你送去龙皇那里，以后，你要保重，另外，记得替我报仇，抹杀凌云，收回仙境。”
　　大帝眼眸极为凝重，对着叶枫说道，随即，那股漩涡越来越强烈，在漩涡深处，人群仿佛看到了另外一片清明世界，梅花落处，雪花飘洒的世界。
　　叶枫看到大帝无比凝重的眼眸以及嘱咐的话语，内心猛烈一颤，那肥胖的身躯，这一刻显得那般高大，此时，在叶枫的心中，突然生出了丝丝羞愧之意，虽然对大帝有着很深的好感，但在这尔虞我诈的仙界，叶枫从来不敢完全相信任何一人，即使是大帝也如此，他曾怀疑，大帝或许是想利用自己为他做什么。
　　这一刻，叶枫的内心却只剩下了愧疚，原来在这实力为尊的仙界，仍有人，有着如海般的胸襟，能够容纳一切。
　　“大帝。”叶枫看着眼前的高大的身影，内心翻起巨大的波涛，极为复杂。
　　仿佛看穿了叶枫的想法，大帝又露出了一抹笑容，这笑容是那般的平易近人，发自真心，只有大帝这种胸襟之人，才能够在一笑间让人的一切警惕消失殆尽。
　　“我可没有你想的那般伟大，叶枫，帝俊我也托付给你了，希望你以后能对他照顾一二，收服仙境之后，那时的你也看不上仙境，便将仙境给帝俊吧。”
　　大帝说着，那股强大的意更为强烈了，深邃的漩涡已经变得无比的清晰，在其内，便是另一块空间，雪花在虚空中飘洒，空冥之界与这片空间，不知道相隔多少星域，也不知道有多遥远，然而，在这股强大的意境之下，连接在了起来，仿佛这本就为两片相邻的空间。
　　叶枫看着这片空间，有种错觉，他是在房间中看着窗外，只要脚步微踏，便能到达那里。
　　“咔嚓！”一声清脆的响声传出，封印裂开，凛冽的杀机渗入，让大帝神色微动了下。
　　“好了，去吧。”大帝看着叶枫凝固的眼眸，又是笑了笑，手一挥，顿时整个九华殿，如一座悬浮的岛屿般，随着叶枫一起，朝着另外一片空间而去。
　　“幽冥咒！”一道冰寒的喝声在此刻响起，顿时，叶枫身形一滞，身体被锁定住了，整个人都僵硬在原地，动都无法动弹。
　　“叶枫，你抓我儿子墨风，岂能让你离开。”暗幽仙君冰寒的喝了一声，在叶枫的背后，突兀的生出了一虚幻的十字架，黑暗十字祭台，这，正是昔日冰剑城墨风与冰剑要贪色和青霞出现过的暗幽十字祭坛，黑暗幽冥十字裁决之术。
　　大帝看到这一幕目光一凝，刚想要动，却见光影闪烁，空皇的身影瞬息便出现在了他的身前，冷喝一声：“空冥。”
　　说着，空皇手直接抓在了大帝身上，顷刻间，人群只看到一道道幻影，空间错位，一道道天鉴将空间斩断，伴随着斩断的空间，大帝的手也不断的裂开，身上的气息疯狂的朝着空皇的身上钻去，遁入空冥。
　　“滚！”大帝猛喝一声，滚滚的音浪排山倒海，化作一巨大的金色古钟，轰击在了空皇的身上，顿时让空皇闷哼一声，嘴角溢出丝丝鲜血，不过他的手却依旧紧紧的抓着大帝，死不放松。
　　“不好。”大帝见到空皇的动作脸色剧变，此刻另一方，暗幽仙君身前，黑暗裁决长矛已然浮现，只见此刻的暗幽仙君眼眸紧闭，额头甚至有着汗水渗出，而在他身前的暗幽裁决长矛上，却透着令人心悸的气息。
　　“裁……决！”暗幽嘴角微动，冰寒的字语从他嘴中吐出，顿时，他身前的幽冥长矛化作一道黑暗光束，破裂空间，射向身体被锁定的叶枫，裁决幽冥长矛所过之处，魔气滚滚，空间咆哮，一片死寂。
　　叶枫抓了墨风，暗幽仙君岂能让他离去，此次，叶枫必死。
　　“好强的神通裁决之术。”叶枫感受到那股将他灵魂都锁定的幽冥之气，脸色剧变，他万万没有想到，真正的黑暗幽冥十字裁决之术，竟然如此的强大，锁定身体，锁定他的灵魂，裁决幽冥长矛出，你，只能等着裁决降临，无可阻挡。
　　悬浮的九华殿眼看便要进入另一方空间，但那幽冥长矛也跟着到达，瞬息降临叶枫身前，即使叶枫想躲都已经来不及。
　　就在此时，一道身影闪烁，突兀的出现在了叶枫身前，幽冥裁决长矛，瞬息没入这道身影的体内，随即，这道身影与幽冥长矛一起消失于虚无当中。
　　黑暗幽冥十字裁决，触之必死，威力无穷，一旦裁决结束，幽冥裁决长矛也会随之消失，尽管它还有极强的毁灭之力残余着。
　　“不！”叶枫怒吼一声，此刻他身体与灵魂的束缚也解开了，怔怔的看着那瞬息便消失不见的身影，正是莫天风，莫天风连一句话都未来得及说，便消失了，替代他，被黑暗长矛所裁决。
　　空皇苍天以及暗幽等人看到这一幕，脸色也都剧变，显然这是他们始料不及的，而此次，他们的目标看似是空皇，实则，叶枫，才是他们最根本的目标，击杀叶枫，为终极密令，叶枫必死，但此刻，绝不会失败的黑暗幽冥十字裁决，却被人用生命挡下了，替代了叶枫一死，这，他们没有想到。
　　“暗幽。”叶枫冰冷的咆哮了一声，顿时，墨风的身影出现在了他的身前，看到墨风，暗幽仙君的脸色剧变，充满了恐惧之色。
　　“死吧。”脸色狰狞的叶枫显得有些疯狂，这一次，大帝与莫天风，他在仙界最尊敬的两位前辈，同时为了他要丧命，此刻他心中只有无尽愤怒与恨意。
　　墨风目光看着自己父亲暗幽，脸色也剧变，充满了无尽的恐惧之意，随即，无边的痛苦袭来，他的身体裂开，随即，伴随着墨风的一声惨叫，血雨飞洒，墨风的身体被生生的撕裂了。
　　“不！”暗幽仙君发出一声凄厉的咆哮，就如刚才的叶枫般，绝望的看着自己的儿子墨风在自己眼前被毁灭，被叶枫生生的撕裂而亡，这让他的口中直接喷出了一口殷红的血液，脸色惨白。
　　而此时，悬浮的九华殿，距离越来越远，随即消失不见了，进入了另外一片空间，与这空冥之界，断绝联系。


第738章 对峙
　　雪花飘落的空间之地，悬浮的九华殿突兀的降临。
　　此时，叶枫的目光死死的盯着那渐渐消失的空冥之界，眼眸中充满了无尽的杀意。
　　过了片刻，空冥之界中的一切才消失在了叶枫的眼眸当中，但叶枫目光依旧没有转过，驻足良久，才长长的吐出口气。
　　“叶枫，你来了。”此时，一道声音传出，只见虚空当中，两道身影踏来，正是龙皇敖灭以及敖昆的身影。
　　“龙皇前辈。”叶枫见到敖灭，对着龙皇微微欠身，喊道。
　　“叶枫，是聚宝送你来的吗，是谁对你出手了？”龙皇看着叶枫，问了一声。
　　“是空皇与冰皇。”叶枫目光一凝，杀机闪烁的道：“不仅如此，枫林大帝、傲天无极以及凌霄剑帝都参与了，凌霄剑帝，已经剑斩死亡魔渊，准备发动仙魔大战了。”
　　龙皇听到叶枫的话神色一滞，目光闪烁不定。
　　“他们果真动手了，看来，水麒麟的预言，傲天无极和空皇等人，并没有放在心上。”
　　叶枫又一次听到龙皇说起水麒麟预言，不由得疑惑的问道：“龙皇前辈，水麒麟到底有何预言，让大帝不愿参战，使得傲天无极和空皇等人要对大帝动手。”
　　龙皇看着叶枫眼眸当中的疑惑，解释道：“在湮天魔帝还在的时候，能够掌握一缕天运命数的水麒麟，便曾有过预言，魔兴战，则仙兴魔衰，仙若兴战，则魔崛仙亡，魔道一统仙魔二界，主宰天地。”
　　叶枫听到龙皇的话神色微凝，此预言，上半句已经应验了，昔日，湮天魔帝兴战，最终毁灭，导致仙界强盛，魔界衰落，而如今，若是仙界宣战，那么，则不仅仅是衰落那么简单了，而是仙魔融合，魔道一统仙界，这预言，难道真是天运命数？
　　“妖言惑众，此次仙魔大战，仙界之锋，将弑破天地，魔将颠覆，仙界，将一统仙魔二界。修仙修魔，都为逆天而行，岂有命数一说，水麒麟的预言，荒谬至极，纯属无稽之谈，若是信运信命，何谈大道。”
　　就在这时，一道冰冷的声音传出，随即，两道身影，赫然出现在了虚空之中，衣袂飘飞，这两人，正是身着黄袍的空皇以及浑身冰冷的冰皇，而刚才说话之人，自然是空皇了。
　　“你竟然敢追来此地？”龙皇看着虚空当中的两道身影，目光中闪过一道冷漠之色。
　　“敖灭，此人，我几人，势在必得，你还是不要干预的好。”空皇指了指叶枫，对着龙皇说道。
　　敖灭一声冷笑，突兀的，虚空当中传出一声震裂天地的吼声，只见敖昆张开嘴，脑袋化为紫金龙头，无比强烈的罡风从他的口中怒吼而出，而同时，虚空当中的空间狂猛的颤抖着，许多紫金神龙虚影出现，锋锐无比的利爪抓向空皇和冰皇两人，抓裂空间。
　　空皇神色不变，只见他眼眸中突然闪过一道强烈的精芒，顿时，空间错位，移形换影，落在他和冰皇身上的强大攻击，顿时都变得扭曲了起来，仿佛攻击在了虚无当中，没能伤害空皇和冰皇分毫。
　　龙皇一声冷笑，脚步微踏，瞬息万米，金色的光华在他的拳中流转着，猛然间朝着前方扭曲的空间轰击过去。
　　拳落，空间寸寸寂灭，即使扭曲，也同样湮灭于虚无当中，而那毁灭的拳劲，穿透一切，笼罩空皇和冰皇。
　　“裂！”空皇冷喝一声，顿时，强大的空间之力化为旋风斩，斩向龙皇的手。
　　龙皇冷哼一声，手中弥漫着无比强烈的厚重金色光华，猛然间一颤，空间旋风消弭于无形当中，拳劲破开一切，朝着空皇颤去。
　　空皇和冰皇不再纠缠，身影微动，消息在原地，而他们刚才所立之地，化为一黑暗的洞口，寂灭之洞。
　　空皇两人身体退到几万米之外，然而此时，空皇目光微凝，空间又是一阵错位，两人身影再度消失，而同时，他们所立之地，再度猛然间爆裂开来，强烈的劲风疯狂的在空间中肆虐着，暗劲，龙皇攻击之时，便让一股暗劲附着在空间之中，跟随者他们两人一起转移了。
　　“滚。”龙皇看着两人，冰寒的说道。
　　“敖灭，莫非你真以为，龙族，便能有恃无恐么！”空皇冰冷的一笑，随即，空间颤动，光影闪烁，又是几道身影出现在了虚空当中，这几人，分别是凌霄剑帝，傲天无极，以及枫林大帝，仙界最强大的几人，竟然同时出现在了这里。
　　敖灭目光凝固住，眼中闪烁着无比强烈的锋锐光华，随即目光转向叶枫，露出惊异的神色，仙界巨头，全都出现在这里，敖灭可不认为是为了他这龙皇，而是叶枫，叶枫到底有何能量，竟然让仙界五位巨擘全都出现了，这种待遇，即使他龙皇也不曾享受过。
　　“敖灭，交人，今日，我们不难为你龙族。”傲天无极身上的紫色长袍挥舞着，冷冷说道。
　　“哼。”龙皇却是不屑的冷哼一声，眼神中闪过一道轻蔑之色，看着傲天无极：“仙界巨擘齐到，欺我龙族无人么。”
　　龙皇话音一落，顿时，在他身旁，一道身影浮现，赫然便是狻猊妖帝。
　　狻猊妖帝一出现，妖异的目光便直接射向了空皇和冰皇，让空皇冷哼一声：“就凭借你妖界两位妖帝吗？”
　　“真热闹啊。”空皇话音还未落下，便又有一道声音传来，只见远处，一人凌空踏来，一头妖异的瀑布长发披散在那，竟然是黄泉大帝。
　　“早就听闻龙皇与黄泉大帝乃是密友，今日一见，看来传言果然不假。”傲天无极淡笑了下，云淡风轻的道：“不过，凭你们三位，似乎还远远不够吧。”
　　“是吗？”黄泉大帝丝毫没有在意傲天无极的话，眼中带着嘲讽之色，说道：“傲天无极，你只知道我与敖灭乃是好友，是否还知道其他人与敖灭也相识。”
　　“哦？”傲天无极露出一缕疑惑的神色，这，他的确不知。
　　“即使再有一人，又能如何呢？”冷笑一声，傲天无极毫不在乎。
　　“傲天无极，好大的口气呢。”一道飘渺的声音传来，远方，一身着平凡之人缓缓挪移而来，身上没有半点气息，极为普通。
　　不过傲天无极看到此人，却是眼眸凝固住，仙魔妖冥四界之中，能够让他傲天无极忌惮的，此人，绝对能算上一个，甚至对龙皇敖灭，傲天无极可以岿然不惧，但对此人，他始终无法看透。
　　这出现之人，同样是冥界大帝，往生大帝！


第739章 往生大帝
　　“往生，此事与你无关，你何必要参与？”傲天无极看着缓步踏来的往生大帝，眼眸中闪烁着精芒，淡淡的说了一声。
　　“怎么会与我无关呢，我问你，你为何非要擒住叶枫？”往生大帝平静的眼眸中透着睿智的光彩，目光同样看着傲天无极。
　　听到往生大帝的问话，傲天无极顿时神色一凝，眼中闪过一缕锋锐的寒芒。
　　往生大帝见到傲天无极沉默，又道：“傲天无极，你放弃吧，有我往生在，不可能会让你带叶枫走的。”
　　“我若非要得到他呢。”傲天无极眼眸中闪烁着寒芒，人的锋芒在其中吞吐着，一股浩瀚之气，从他的身上绽放，这一刻，傲天无极的意，降临虚空，笼罩天地，顿时，整个浩瀚无尽的星空中，生出了无数张眼，这些，都是傲天无极的眼，这股意，将天地星空全部笼罩在了其中。
　　“星辰证道，果然不愧为无极星宫宫主，你，已经能够当得起无极二字。”往生大帝感受到这股意，开口说道，他的话音还未落下，叶枫目光凝固在那，只见此刻，天地变色，整片天地空间，开始变得，清明消失，笼罩在人群上空的，是一片闪烁星辰空间，整个天地的场景，都变幻成了另外一幅图景。
　　此刻，这里竟然已经不是原来的空间，而是到了另一片空间了，然而傲天无极，却根本都未曾动手过，只是以他的意，笼罩天地。
　　苍穹之上，那遥远的星空当中，有着一悬浮于那的浩瀚宫殿，那宫殿，星辰光华闪烁不定，极为耀眼，震撼人心。
　　“神秘无比的无极星宫，竟然在这片空间之内。”人群看着苍穹之处的悬浮宫殿，心头微有震撼，以意偷天换日，转换空间，这种神通能力，太强大了。
　　而此时的叶枫，目光微凝，这里，竟然和他的创世空间有几分相似，无尽的苍穹，是挥洒的星辰，这里，是星辰主导的世界。
　　只见苍穹之上，星光洒下，降临在叶枫身上，化作一道道身影，束缚着叶枫，力量极强。
　　“哼。”离叶枫近的黄泉大帝看到这，冷笑一声，嘴角张开，从他的嘴中，一缕黄色的瀑布突兀的扑出，化为九曲黄河，铺天盖地，朝着叶枫的上空而去，顿时，无尽的黄色瀑布将星辰之力埋葬，将叶枫的身体罩在其内，那股束缚之力顿时从叶枫的身上消失。
　　这时，龙皇脸色不太好看，这里，可是他龙族之地，而傲天无极，竟在此地撒野，甚至将人群挪移到属于了他无极星辰空间当中，这让他这做主人的，颜面何存。
　　手掌伸出，傲天无极的指尖，一道紫金之色的光华旋转着，这道光华，还带着丝丝血色，越变越亮，极其璀璨，而一股浩瀚的威压，也从中缓缓的铺开来，强烈无比。
　　看到这越来越亮的紫金光华，空皇等人眼眸中都露出了一缕凝重的神色，神力，这是属于神兽的神力，龙皇敖灭身为超级神兽，再加上本身的实力也强大无比，属于他的天赋神力，可不是一般的强大，至少绝非敖昆能够比的。
　　九曲黄河瀑布之下的叶枫，看到敖灭手指上的紫金光华，眼眸中闪过一道精芒，虽然相隔很远，但那紫金光华中绽放的寂灭之力，仿佛能够将一切都摧毁般，这种威压之力，太强大了，而且，还远远未到达极限，紫金光华的威压依旧在疯狂的增强着。
　　“傲天无极，收了你的空间，离开龙族领地。”敖灭冷冷的说了一声，手指抬起，寂灭紫金光华，化作一强烈的飓风，发出尖锐的咆哮之声，有些刺耳。
　　“交人，我们便走。”傲天无极神色丝毫不动，淡淡的说了一声，丝毫没有将敖灭的话放在心上。
　　敖灭见傲天无极拒绝，脸色难看，冷笑一声，寂灭的神力，吞吐的光华化为一柄细长的剑气，朝着虚空猛然间一划，这一刻，一道细小的直接在苍穹中出现，一股股寂灭的黑暗力量，从这细线中绽放出来，随即，苍穹一分为二，整个空间，都被这一抹神力划来来，落在众人的眼中，就好像天地分为两半了般。
　　“冰封。”此时，冰皇嘴中突兀的冒出两个冰冷的自语，顿时，寒冰将那细线冻结冰封，为天地打下补丁，阻止着苍穹的开裂，不过，这却依旧无法阻止苍穹的开裂，那强大无比的神力，瞬息划开苍穹，想要冰封他的寒冰，也不断发出裂开的声响。
　　而在同时，空皇的身体也动了起来，从他身上，突然的出现了一面石壁，这面石壁当中，弥漫着强大无比的空间之力，甚至，还带着丝丝创造的气息。
　　“古神器。”叶枫看到这石壁，神色一凝，而且，这块石壁，竟然和炼神壁有些相似，不过炼神壁，却并没有创造的气息，并非古神器。
　　空皇将手中的石壁抛飞，顿时，无尽的空间之力和创造之气疯狂的从中散发而出，扑向天地的裂缝，顿时，那被神力划开苍穹竟然重新恢复起来，裂缝缝合，古神器和神力一样，同样拥有神之意蕴含与其内，而这石壁古神器还是空间古神器，正好克制龙皇以神力裂天。
　　“好一个空皇，不愧为仙界界主之后，想必身上拥有不少古神器吧。”龙皇见到空皇以古神器弥补苍穹裂缝，冷漠说道，顿时让叶枫等人心头又是一颤，界主后人？他们这些帝皇级别的巨头虽然都知道此事，但对叶枫和九华殿等人而言，这消息无疑是震撼的，甚至他们很多人都不知道界主为何意。
　　“你们，够了没有。”此事，往生大帝脚步往前一踏，长发飘扬，这一刻的他，再也没有了丝毫平凡之气，整个人，都充斥着无尽的掌控之意，掌控天地，掌控世间一切，即使他并非这空间的主人，但其身上的意，却是蔑视一切的。
　　“出去。”往生大帝冷喝一声，顿时，天地再变，无尽的星空苍穹消息在了人群的视线当中，所有人，又回到了外界。
　　见到这一幕，傲天无极和空皇等人全都身形狂颤，震惊无比的看着往生大帝，吼道：“这怎么可能？”
　　一句话，往生大帝，竟带着所有人，脱离了傲天无极的空间，脱离了傲天无极的意，他怎么可能能够做到如此地步。
　　“滚。”往生大帝看着仙界众人，冰寒的说了一声，语气中没有丝毫客气，他看着傲天无极等人的眼眸，是不屑一顾，是蔑视，这种眼神，让傲天无极等仙界巨头的心又疯狂的颤抖着，莫非……


第740章 变数
　　往生大帝见这些人群依旧没有离开，脸色闪过一道寒冷的神色，冷笑一声，说道：“不知好歹。”
　　说完，往生大帝眼眸微闭，一股强烈的意境顿时从他的身上绽放开来，喃喃的道：“往生！”
　　话音一落，往生之意，笼罩天地，将傲天无极等人全部覆盖在内，这种无形的覆盖，根本无法闪躲，傲天无极、冰皇、空皇等人，全部都降临到了一股意境当中，往生之意。
　　“不好。”傲天无极低语一声，感受到这股道之意，他的脸色剧变了起来，整个人的身体也变得若隐若现，有些虚幻了起来。
　　不仅是傲天无极，冰皇空皇等人，也都是如此，他们实质的身躯，浮动在虚空当中，仿佛随时都有可能消失般，他们的气息，也疯狂的削弱着。
　　“这是”他们的身体全部都狂猛的颤抖战栗着，这，已经超出了仙术神通的范畴，而是道，真正的道，或者说，这是规则。
　　“界主！”内心狂颤一下，这些帝皇强者看向往生大帝的目光都充满了不可思议的神色，怎么可能，冥界往生大帝，已经到达了界主之境吗？
　　“怎么可能是界主？”空皇惊呼出声，身体越来越虚幻，任由他如何反抗，都很难挣脱，这样下去，他的身体真的可能会消失在虚无当中，度入往生，仙界强者无数，即使帝皇境界之人，也无法将道超越神通仙术的束缚，化为规则，只有超越仙之境，踏入神境，也就是界主，才能掌控规则之意，意动，天地变。
　　“不是，他还不是界主。”傲天无极目光中锋锐的神色闪烁着，冷冷的道：“若是他已经到达了界主之境，我们，已经入往生了，当然，即使他不是界主，也已经超越了我们，跨入了另一层境界。”
　　空皇等人听到傲天无极的话，微微点了点头，面上都露出一缕疯狂之色，无尽的压抑之气降临虚空，顿时，天地的颜色都开始变幻了起来。
　　“滚吧，下次再见到你们，我定不饶。”往生大帝冷喝了一声，往生之意突兀的消失，顿时，傲天无极等人都闷哼一声，实力稍弱的枫林大帝甚至嘴角溢出鲜血，超越帝之境的实力，让这些帝皇强者，根本没有还手的能力。
　　“好强大。”叶枫看着傲立于虚空的往生大帝，何谓傲视天地，唯我独尊，此刻的往生大帝便是如此，以意震慑仙界所有帝皇强者，一句话，让这些高高在上的仙界巨擘都要滚，在往生大帝面前，任你实力再强，地位再尊贵，也要低头。
　　往生大帝，还没有到达界主之境，若是真正的界主出现，又会有多强大？
　　傲天无极等人深深的看了往生大帝一眼，随即都身形微颤，都离开此地，没有丝毫的犹豫，也没有不甘，面对往生大帝，他们自知，无力对抗。
　　看着那些人群离开，狻猊妖帝也身形微动，离开此地。
　　“往生老哥，还是你强呢，我这头老龙，真是不管用了，都被人攻入家门了呢。”龙皇身形微动，到达往生大帝的身前，虽然他身为龙皇，但在往生大帝的面前没有半点架子，甚至称呼往生大帝为老哥。
　　“老龙，别人不知道你我还不知道，别在我面前装，若是真惹怒了你，他们恐怕也没那么好过吧。”往生看着敖灭，眼眸中闪过一抹睿智的神色，笑着道：“别以为我不知道你打着什么注意，想看我的实力就直说。”
　　龙皇敖灭颤颤的笑了笑，阴谋败露了呢。
　　“黄毛鬼，你天天跟着往生老哥，什么时候也能够超越这鬼帝境界呢。”龙皇转过目光，又看了黄泉大帝一眼，笑问道。
　　不过黄泉大帝却是苦笑的摇了摇头，无奈的道：“我以道化轮回黄泉，成为冥界黄河，领悟天地之意，但过了这么多年，还不是一样，停留在这九重鬼帝境界，还不如老龙你呢。”
　　“还了，你们两就别相互调侃了。”往生大帝笑了笑道，周围的人群怔怔的看着虚空中的三位强者，妖界龙皇和冥界的黄泉大帝以及往生大帝，竟然有如此交情，真正的密友，当然，也只有他们这种级别的强者，才有资格成为好友。
　　身形微动，往生大帝三人来到了叶枫身前，只见往生对着叶枫微微一笑，友好的道：“叶枫小友，如今仙界已经容不下你，他们那些人也不会放弃对你的追杀，你随我去冥界吧，有我往生在，绝无人能够动你。”
　　人群听到往生大帝的话，神色又是一滞，比傲天无极和龙皇都要强大的往生大帝，竟然称呼叶枫为小友？
　　叶枫也是露出一抹惊讶的神色，随即对着往生大帝笑了下，摇头道：“此次救命之恩，叶枫铭记在心，不过，我不想去冥界。”
　　往生大帝愣了下，随即笑着道：“也好，不过你要万分小心才是。”
　　“恩。”叶枫微微点了点头，应道：“他们，杀不了我。”
　　“大帝，龙皇前辈，九华殿的人群，我想让你们照顾下，保护下他们的安危，到时候，我自会回来接他们离开，晚辈感激不尽。”叶枫又对着龙皇和往生大帝说了一声。
　　两人都微微点头，往生大帝说道：“就让他们呆在龙族吧，那些人的目标是你，这些人，他们不在乎，也懒得动，你只要自己小心便好。”
　　“他们，交给我吧。”龙皇也对着叶枫点了点头，应道。
　　得到两位大帝的保证，叶枫微微一笑，对着两人拱了拱手，笑道：“谢过两位大帝了，晚辈这就告辞。”
　　说着，叶枫身形微颤，身影闪烁，瞬间消失在了原地，也不知道去了何处。
　　往生大帝、龙皇以及黄泉大帝看着叶枫离去的身影，目光闪烁着。
　　“老哥，为何你对叶枫这般照顾？”龙皇有些诧异的看了往生大帝一眼，问道。
　　却见往生大帝眼眸闪烁，一缕锋芒闪烁而过，肃穆的道：“他的出现，将可能是一变数，让我能够踏足界主的变数。”
　　往生大帝此话一出，所有人，全都内心狂颤一下，叶枫，竟是往生大帝成为界主的变数？


第741章 堵截
　　叶枫身体踏足虚空，瞬移闪烁，漫无目的，仿佛是在随意的流浪般。
　　而在同时，仙魔妖三界震颤，几个消息，在短短的时日，遍及仙魔妖界所有角落，其中，最令人仙魔界人关注的，无疑是死亡魔渊的斩裂，仙魔大战。
　　仙界，分五路军团，分别由无极星宫、凌霄剑宗、枫林军团、空族以及仙境率领，朝着魔界发动了即湮天魔帝之后的又一次仙魔大战，散乱的魔界，此刻也感受到了危机，竟空前的团结了起来，抵挡仙界的进攻，抵抗力极强，但仙界五路军团，有仙帝巅峰境的几位霸主率领，势如破竹，魔界星域，不断沦陷。
　　仙界军团也不急，由死亡魔渊开始，逐步近，试图慢慢将整个魔界都蚕食掉，野心不可谓不大。
　　而另一个消息，自然是关于叶枫的，仙界几位霸主，先是杀了仙境大帝，随即，五人同时出现在了妖界龙族，他们的目的，只有一个，擒拿一叫叶枫的青年，而因为叶枫，龙皇甚至和傲天无极以及空皇动手了，而且，连冥界两位大帝，黄泉大帝以及往生大帝也出面，庇护叶枫。
　　冥界往生大帝，更是突破了帝之境，以绝强的一己之力，击退仙界几位霸主，傲视寰宇，而他还说，叶枫，竟然他成为界主的变数。
　　一时间，叶枫之名，响彻仙魔界，此人，到底是何方神圣，竟让仙妖冥三界巨头为其相互争斗，这，成为所有人心头的疑云。
　　之后，又有许多关于叶枫的流言传出，据说，此人在下界之时，渡劫之日，天降祥云之劫，天都不敢惩，之后，更是以一己之力，灭修真星各大宗门，其中，这些宗门，便又空皇的后辈、凌霄剑宗的下界宗门在内。
　　后来，此子飞升仙界，苍天仙君追杀，却被他逃脱了。
　　百年时间，叶枫再次出现之时是在枫叶城，成为了仙卫强者，加入枫林卫，又没有过多久，叶枫成为枫林卫野兽战队队长，入冰剑城，大闹城主府，驱逐墨风，甚至击杀苍天仙君之子，回到枫叶城，又灭枫林将，取而代之。
　　入枫林城，杀枫林城枫林君之子，被仙境九华殿殿主莫天风救走，入仙境，以一己之力挑战凌云殿，杀凌云仙帝和麒麟仙帝之子，再入神葬之地，后面，便传出仙帝攻打仙境，追杀叶枫的消息，可以说，叶枫的故事，可以写成一部传奇，崛起之日极短，却从一小人物，进入了仙魔界所有人的视野中。
　　至于叶枫如今的实力，有人说是刚入仙君境界，也有人说，叶枫已经达到了仙帝之境。
　　而此时的叶枫，已经到达了仙界，在一座城池间闪烁着。
　　“你竟然还敢出现在仙界？”就在这时，一道邪异的声音响了起来，虚空当中，在叶枫的身前，一道身影出现在了这里，此人，竟然是枫林大帝的手下，天幻仙君。
　　叶枫看到天幻，目光顿时微微一凝，眼中闪过一道冷光，一缕杀意，在身上吞吐。
　　“我，有何不敢？”叶枫冷冷的说了一声，目光直视天幻，此人，昔日默许秦仲击杀他带去的枫林卫，此仇恨，还未报呢。
　　“你这是找死。”天幻看着叶枫，如今，仙界极为巨头可是都在擒拿此子呢，没想到竟然让自己得到消息，叶枫出现在了仙界，若是能够将叶枫擒下，交给众仙帝，那样的话，当记一大功劳吧。
　　想到这，天幻心神微动，幻之已经，顿时降临在叶枫身上。
　　叶枫目光微凝，以精神抵抗着，却只感觉精神上传来阵阵剧痛。
　　冷哼一声，一缕缕创造之气绽放而出，将虚空笼罩，创造之意降临，叶枫的眼眸中，天地恢复清明，眼眸精芒闪烁，极为雪亮，根本没有受到丝毫幻境的影响。
　　“空间，封印。”叶枫冰冷的吐出一字，手掌抬起，一缕缕无尽的金色霞光，从叶枫的手中绽放，这股金色的霞光当中，绽放而出的，是无与伦比的毁灭之力，天地，都为之战栗了起来。
　　“古神器”天幻仙君脸色剧变，那金色的光华传出的寂灭之力太强大了，那不是属于仙之力量，已经超脱了仙之范畴，能够蕴含如此强大之意的宝物，只有古神器了。
　　“自从得到古神器，还从没有发挥过他的真正威力呢。”叶枫冷漠的说了一声，手掌前探而出，一缕缕特殊之气透入手掌中浮现的虚幻手印内，顿时，从叶枫手掌之中，一道道金色的丝线瞬间飞出，穿透空间，若隐若现，从虚无中直接出现，降临在了天幻仙君的身上。
　　天幻仙君脸色狂猛的变化，想要逃遁，但此刻，哪里还能够逃得掉，那无尽的丝线从虚无中而出，直接将他的身体包裹住了，让他整个人，仿佛是一蚕茧般，动都无法动弹，传递到他身上的，只有无尽的锋锐之意。
　　悔恨，天幻仙君后悔为何自己要贪功，想要独自擒拿叶枫，如今，却落得如此下场，他万万没有想到，叶枫竟然有古神器，而且，这古神器还如此的强大，根本就没有抵抗的能力。
　　“死吧。”叶枫身上，透着强烈的杀机，手掌微颤，顿时，那毁灭的丝线拉动，顿时，丝线交缠在了一起，而里面的天幻仙君，已经消失，被彻底的毁灭掉了。
　　“轰咔。”空间震颤的响声传出，封印的空间碎裂掉，只见枫林大帝的身影，出现在了虚空之上，看向叶枫的手掌，带着一抹炽热之色。
　　“古神器。”丝丝贪婪的声音传出，凌云仙帝的声音也随之出现，目光灼灼的看着叶枫，他身上竟然还有古神器，难道，这便是大帝对叶枫器重的原因？
　　“你们想要它？”叶枫抬起手掌，金色的光华缭绕，邪笑着道。
　　“不仅是他，你，我们也要了。”凌云仙帝看着叶枫，邪恶的说了一声。
　　“那，收好了。”叶枫浑然没有在意，手掌微颤，一金色的五指印，从他的掌中漂浮而出！


第742章 叶枫的血脉
　　五指印出，天地囚牢现，无尽的金色光华从四面八方绽放而出，金色的丝线化作天之囚，而枫林大帝与凌云仙帝的身影，则被囚牢所笼罩住。
　　枫林大帝和凌云仙帝看到这天地囚牢，脸色都变幻不定，那五指翻天之印，竟然开裂了，这些出现的金色丝线，便是从中绽放出来的，古神器翻天印，竟然裂开掉了，化身为天地囚牢。
　　这天囚当中，毁灭之意极强，无尽的金色丝线在这封印的囚牢空间穿梭者，发出呼啸的响声，极为猛烈。
　　枫林大帝和凌云仙帝的强大灵识铺开来，但一遇到那金色的丝线囚牢，便感到灵识一阵剧烈的刺痛。
　　枫林大帝双手凝印，手掌猛然间朝前方挥出，顿时，一道道强烈的掌印击向叶枫，然而，他却发现，挥出的掌印竟然被在空间中穿梭的丝线给割裂掉，威力不断的减弱，等到落在叶枫身上之时，直接从叶枫的身体上穿透而过。
　　之后，便看到那些掌印被割裂消失。
　　叶枫冷笑一声，看着枫林大帝和凌云仙帝，说道：“你们，慢慢在此享受吧。”
　　话音一落，金色的丝线将叶枫身体包裹，随即，光影闪烁，叶枫的身体消失不见。
　　枫林大帝和凌云仙帝看到叶枫消失的身影，脸色铁青，锋锐无比的毁灭丝线射向他们，让他们不断发出强大的攻击抵抗着。
　　灵识无法扩散到囚牢之外，攻击也无法攻破这金色的囚牢，两位仙帝强者，竟然被困于这囚牢之内，当然，这囚牢，乃是翻天印而化。
　　叶枫的身体再次出现之时，已经和被困住的凌云仙帝两人相隔无数星域，他的下方，浩瀚的神秘古棺，无数的神兽沉寂着，这里，正是神葬之地。
　　“傲”震天的吼声让天地都颤抖了起来，神葬之地，再一次发出了咆哮和怒吼，像是在迎接叶枫的到来。
　　无尽的死气狂乱的飘荡而出，神葬之地所覆盖的几大星域，全部都颤抖了起来。
　　这一刻，星域之上的所有人，全都抬起头，心神狂猛的震颤着，而他们的目光，全都看向同一个地方，那里，是神葬之地所在，只有神葬之地开启之时，才会发生如此强烈的震感，仿佛大地都要被倾覆般。
　　“怎么可能，神葬之地怎么可能这么快又开启？”人群心头狂猛的颤抖着，而同时，神葬之地，缓缓朝上空升了起来，尸气乱流越来越强烈，很快，整个仙界，都得到消息，神葬之地，再一次开启了，无数强者身影闪烁，朝着神葬之地的方向赶来。
　　叶枫心神微动，丝丝特殊之力从他的身上绽放，这股意，竟然和大帝送九华殿穿越时空到龙族之地所绽放的气息一样，当然，也是大帝送入叶枫体内的气息，这股气息，乃是界之力的气息。
　　光华闪没，叶枫的身体消失不见，下一刻出现之时，已经在了神葬之地中心之地，而他身前，赫然漂浮着古神虚影。
　　“你来了。”古神看着叶枫，露出了一抹淡淡的笑意，他早已知道，叶枫一定会回来的，只不过是时间早晚问题而已。
　　“古神前辈。”叶枫点了点头，界之意从他的身上扩散而出，这，便是古神上次所说的蜕变吧。
　　“好，既然你已经得到了界之力，我便送你答应你的那份大礼吧。”古神笑了笑，对着叶枫道：“将朱雀和夔牛都放出来吧。”
　　“嗯？”叶枫目光一凝，诧异的看着古神，随即笑了笑，古神是何等强者，如今七界唯一剩下的界主，神之强者，他想要知道的事，恐怕很难瞒得住吧，况且上次朱雀已经在对方的古界中出现过。
　　心神微动，顿时，朱雀和夔牛都出现在了叶枫身前，两兽看到古神虚影，都神色一滞，浑身沐浴在火焰中的朱雀，眼中射出凶厉的神色，不善的看着古神，而夔牛，看向古神的巨大眼眸则是带着丝丝的好奇之色。
　　“朱雀，不愧为最凶厉之兽。”古神笑了笑，说道：“我让你成为真正的超级神兽朱雀，朱雀妖帝，你可愿意？”
　　朱雀听到古神的话，神色一凝，眼眸锋锐炽热，紧紧的凝视着古神。
　　而叶枫，目光中也闪过一抹精芒，问道：“前辈，他才妖君而已，真能成为妖帝？”
　　“你没有看到这神葬之地，最不缺少的，便是神兽么！”古神笑了笑，叶枫神色一滞，点了点头，没错，神葬之地，最不缺少的，便是神兽了，不过那些神兽，都被尸气充满着，但却又能发出吼声，叶枫都不明白，那些神兽到底是死还是活的。
　　“不仅是朱雀，还有这小夔牛，他可是有超级神兽天青夔牛的血脉呢，若是不帮他点燃这血脉，岂不可惜了。”
　　古神的话让叶枫神色又是一滞，天青夔牛？那可是超级神兽，没想到这小夔牛，竟然还有超级神兽的血脉。
　　古神的目光缓缓移过，最终又落在了叶枫的身上，笑着道：“当然，此次最主要的，还是你了。”
　　“我？”叶枫一愣，疑惑道。
　　“没错，便是你。”古神肯定的点了点头，又笑道：“此次，我会以神葬之地所有神兽的血脉，引动你的血脉。”
　　“我的血脉？”叶枫浑身微颤，震惊的看着古神，自己有何血脉？他不过是一从地球中不断变强，最终飞升仙界的普通人，何来血脉之说？更令人惊讶的是，古神，竟然说要以所有神兽的血脉，来引动自己的血脉！神葬之地，神兽何其多，血脉之力有多强，无人敢去想象。
　　“你的血脉。”古神重重的点了点头，微笑渐渐收敛，变得有些严肃，说道：“我等这一天，可是已经无数年了，终于有幸点燃你的血脉，这一天，终究还是被我等到了。”
　　“有幸？”叶枫的心又是一颤，他的脑袋已经有些混乱了，古神，竟然说有幸点燃他的血脉？


第743章 亡魂丧钟
　　神葬之地上空，人影汇聚，仙魔妖冥四界之内，无数强者汇聚于此，空前盛况。
　　原因无他，无数年来，第一次，神葬之地发生了如此强烈的异变，四界之人都意识到，要有大事发生了。
　　此时，跨越星域的巨棺，漂荡于空，硬生生的拔了起来，而其上，都闪烁着道道强烈的银色光芒，璀璨而耀眼。
　　但这将许多星域都覆盖的璀璨银光，却被神葬之地上空的人群直接忽略了，此时，巨棺之内的所有神兽，竟然全部都恢复了一丝生机，睁开眼眸，或仰天而啸，仿佛存活了一样，如此多的神兽，若是真的复活，出了巨棺，等待四界的，将是毁灭。
　　这些神兽太多太强大了，随便一块区域的神兽若是出去，便足以横扫仙妖魔冥四界强者，人群，如何能不心生震颤。
　　只见一缕缕火色与青色的丝线，在这些神兽身上流动着，若是仔细观看便能发现，这火色和青色的丝线，竟然是血液，蕴含极其庞大能量的血液，神兽血液。
　　当然，除了血液之外，其内，还蕴含一股特殊的意，凡是一与巨棺上的神兽接触，神兽便恢复生机，而且，从这恢复生机的神兽身上，也流出血液，随着火色与青色的血液丝线一起，不断的流淌着，最终，将整个神葬之地的神兽全部连接在了一起。
　　火色与青色的血液之间，还有着无数其它带着极其强大能量的血液丝线在浮动着，让整个神葬之地，都覆盖着各色的无尽华光，即使相隔无数里，都能够看到这边冲天而起的霞光，当然，也能够感受到这股霞光中所蕴含的澎湃能量，足以倾天覆地的力量。
　　傲天无极以及空皇等几位仙界巨头站在一起，目光阴冷的注视着神葬之地发生的情景，枫林大帝以及凌云仙帝也在这里，被困住了许久，在另外几位大帝的帮助之下，他们才最终艰难的打开天囚的一个缺口，逃了出来，随即便一起赶往这神葬之地。
　　“他来这里了吗？”傲天无极脸色非常阴沉，上次，仙界五位大帝一起出动，对叶枫，势在必得，但没有想到，却半路杀出个往生大帝，实力竟那般的变态，让叶枫得意逃脱他们的追捕。
　　之后，叶枫出现在了仙界，这次机会，他竟然依旧没有把握住，古神器翻天印化为天囚，困住了枫林大帝和凌云仙帝，让叶枫逃到了神葬之地，这，完全超出了傲天无极的预料。
　　“应该是他了。”空皇应了一声，脸色同样非常阴冷，对空间最为敏锐的他，可是清楚的发现，这些火色和青色的丝线，带着无尽的神兽血，不断的转动着，流转于整个神葬之地，但它们的中心，却只有一个，神葬之地中央之地，那里，是那老鬼所在的地方。
　　神葬之地中央，古神所在之地，他身前的叶枫，眼眸紧紧的闭着，在叶枫的身旁，是朱雀和夔牛两妖兽，那火色和青色的血液丝线，正是从他们的身上流淌而出，不过在同时，也有着无尽的血液丝线，进入他们的身体之内，唤醒者他们的血脉，让两妖兽的气息，不断的攀升着。
　　而此时叶枫的身体，仿佛有着一团光亮在闪烁着，忽明忽暗，神兽血，不断的朝着他的体内汇聚，刺激着他的身体，让叶枫整个人，都不断的颤抖着，身上的血液，全部都一片炽热，沸腾了起来，竟有滚滚的热浪从他身上渗透而出，而他的额头，也不断渗出丝丝汗水。
　　然而此刻的叶枫根本没有心思理会身体上的变化，因为这时候，呈现在他脑海中的，是一个世界，仙界、魔界、妖界，他的灵识，跟随者古神的指引，依附在那体内那一缕缕界之力上，叶枫没有想到，他的灵识，竟然覆盖了三界，唯独冥界，不再他灵识的覆盖之内。
　　这三界内，有人在睡觉吃饭、有人在杀人夺宝、也有人在寻欢作乐、整个世界化作一副图景，出现在了叶枫的脑海当中，世间真善与丑恶，这一刻，全都完完全全的进入了叶枫的视野，他的心境，不断的发生着蜕变。
　　刚开始时，叶枫看到大奸大恶之辈，做灭尽天良之事，会生出愤怒，看到温馨场景，脸上会露出笑容，然而后来，叶枫习惯了世间美丑，这些，都已经无法让他的心太过激动了，整个人，心如止水，一片平静，心境到达了极其稳定的境界。
　　然而再后来，叶枫看到恶徒逞凶，甚至会以灵识去抹杀，感同身受，愤怒无比，看到人为善事，会以灵识，为他留下一些记忆，或功法，或神通之术，此时的叶枫，和初始状态相似，但却绝不相同，这是返璞归真，叶枫的心境，已经跨入了另外一个境界，契合世界，融入世界，仿佛他，就是世界的一个小部分，而不是旁观者，而在这过程中，他，也是在摸索着自己的世界之观，自己的心之大道，在这一过程中，是叶枫寻求真我的过程，不断突破自身。
　　一年、三年、十年、百年弹指间即过。
　　神葬之地，依旧在颤抖着，而其上空的人，比原来只多不少，这些强大的修士，根本就没有时间的概念，百年，实在太短暂了，偶尔躺下小憩片刻，可能便过去了千百年之久。
　　这时候，傲天无极和空皇两人对视一眼，脸上都露出一抹不耐之色，点了点头。
　　空皇手掌挥出，顿时，虚空之上，八万一千道黄色的符篆出现在了那里，而在这些符篆的中央，还有着一巨大的铜铃，发出颤动的响声，其内，散发而出的气息，竟有着非常强烈的空间波动。
　　傲天无极心神微动，无数道星辰光束降临在这八万一千道符篆之上，璀璨的光华闪烁亮起，每一道符篆之上，竟都出现一道虚幻的身影，这些身影，是亡魂，这些亡魂，全都身着紫色长袍，目光锐利。
　　“无极星宫之内的人，竟然都是亡魂，传言中强大而浩瀚的星宫，不过是容纳亡魂之地。”黄泉大帝看着这出现的八万一千道亡魂，冷冷的说了一声，话音中带着淡淡的嘲讽之意。
　　虚空中无数人群一听此话，脸上都露出一丝奇异的神色，无极星宫，竟是收容亡魂之地？
　　八万一千道亡魂，双手同时凝印，符篆道道爆裂，铜铃上响起了丧音，天地震颤，一缕空间波动，笼罩天地，顺着整个神葬之地，蔓延而出，疯狂的朝着远处而去，所有人的怔怔的看着这震撼的一幕，那铜铃，乃是古神器，而空皇和傲天无极，两人竟联手要将整个神葬之地外围都封印住。


第744章 蜕变
　　神葬之地内，叶枫的灵识一滞，整个世界突兀的消失了，他的灵识又回到了神葬之地，外面，竟然有一层强大的封印，阻隔住了一切，这封印之上，鬼哭狼嚎，尸气极重，仿佛是漫天的冤魂在嘶吼、喊冤，又如催人毁灭的丧钟，要人死亡。
　　沸腾的血液渐渐平息，此刻的叶枫清晰的感受到，在他体内，又多出了一股气，如大帝赠予他的气般，界之气，这股气，也为界之力，叶枫有种感觉，此时的他，只要伸手一挥，他身周的空间便能够自成一界，此为，创界。
　　睁开眼眸，一缕浩瀚之光从叶枫的眼眸中绽放而出，摄人心魄，此刻的他，平静的站在那里，却仿佛是站在的世界的巅峰，所有的一切，都没有被他放在那双眼睛里，即使看着身前的古神虚影，叶枫的眼神也非常平静，带着丝丝笑容，没有了以前那种对前辈的恭敬之意。
　　“古神，这次，我欠你一个人情。”叶枫对着古神虚影微微点头，淡笑了下。
　　古神张了张嘴，想要说什么，却不知道该说什么，强大的古神，竟也有失态的时刻。
　　“你还是叫我叶枫吧，我还是我，从来都没有变过。”笑了下，叶枫看着古神的失态说道，此刻，他终于明白，昔日，为何天痴大师不准自己以轮回舍利窥视自己的前世今生了，让他切记切记，而其他人，却都可以，这点，曾经一直让叶枫疑惑，虽然他也不是太在意，而如今，他终于明白了天痴用意。
　　“哈哈，叶枫，你果然还是叶枫。”古神听到叶枫的话，也笑了，说出了一句莫名其妙的话语，不过叶枫却能够明白他的意思。
　　这时候，一旁的朱雀浑身沐浴在无尽的狂躁火焰当中，凶厉之气强盛无可匹敌，此刻的朱雀，已然成为了妖帝朱雀，至于夔牛，他的身上泛着璀璨的青光，这缕青光，仿佛要与天争辉，小夔牛，经历了神葬之地无数神兽血脉的刺激，也成功的进化，成为超级神兽青天夔牛了。
　　至于此时的叶枫，他的修为已经无法看透，似仙君，也似仙帝，或者说非仙君也非仙帝，但拥有时光道意的他，早已触摸到了仙君的时光法则，而在这百年时光，叶枫以灵识观天下三界，这百年的轮回，无数人的生存状态，都在叶枫的脑海中一一呈现着，虽然叶枫实际度过的只有百年时光，但真正意义上，无数人的百年，落在叶枫一人身上，绝非万个或者千万个百年能够概括的，他的心境，跨越了纪元。
　　此刻才叶枫，掌控界之力，可以任意自创一方空间，这是仙帝才拥有的能力，若非被傲天无极和空皇封印住神葬之地，阻隔他的灵识，叶枫真想一直沉浸在刚才的状态之中，观三界，悟道悟规则，心境蜕变，可惜，这被那该死的亡魂丧钟所打破。
　　“叶枫，虽然我为古神，但毕竟被封印镇压，而且也远没有以前的实力，不瞒你说，我的世界古界，也是残破的世界，不完整的世界，所以，我已经不是昔日的古神了，而傲天无极与空皇都是仙界强者，且使用古神器亡魂丧钟封印神葬之地，即使是我也无能为力。”
　　古神目光看着叶枫，声音中略有歉意。
　　不在意的笑了笑，叶枫说道：“你已经做到最好了，这一切，都是运数，或者是那混蛋在创造七界苍生的时候便已想好了的吧。”
　　“额！”古神听到叶枫的话目光一滞，竟然敢骂他是混蛋，也只有叶枫敢了。
　　“不过，我叶枫，不会按照他安排的运数走的，我命由我，不由天，也不由他。”叶枫说着，心神微动，强烈的界之力疯狂的汇聚，青凤朱雀和夔牛消失，而叶枫身上绽放的界之力，直接刺向空间处，顿时，这界之力量，竟然将空间给刺破了。
　　漩涡出现，界之力穿越一切，时光与空间，在漩涡的另一头，突兀的出现了一片空间世界，星辰密集，闪烁于空，璀璨而浩亮。
　　仙帝强者，只有拥有界之罗盘，即昔日苍天手中所拿之物，便可打开通过罗盘，以界之力量，打开空间，穿梭于时空中的任何一界，包括下界，而苍天，昔日去下界，很显然是借助了仙帝的界之力量，这，应该是傲天无极所指使的。
　　至于此时的叶枫，罗盘自在他心，任何一界，只要他想去，便可以通过界之力，打开时空壁障，直接穿梭过去。
　　“我命由我不由天，也不由他！”古神听到叶枫的豪气话语，心神微颤，随即笑了笑，他看向叶枫的眼神又变了，只是将叶枫，完全的当做了叶枫来看。
　　“叶枫，我这里还有不少古神器，放在我这也是没用的废物，你要的话我就全给你吧。”古神又对着叶枫说了一声，若是被其他人听到不知道会作何感想，他竟然说古神器是没用的废物？这让四界之人情何以堪，他们千方百计，不惜付出生命代价，也要进神葬之地，为的就是那亿万分之一能够得到古神器的几率。
　　“古神，你认为我还需要古神器吗？”叶枫摇头笑了笑，让古神露出了一丝尴尬的笑容，没错，如今的叶枫，还需要他的古神器吗？
　　“我只是怕你没有时间炼制而已。”
　　“呵呵。”叶枫轻笑了下，看着古神，又道：“你认为，还有什么古神器，能够比空间之眸和炼神壁更好了。”
　　“嗯？”古神一滞，随即摇头苦笑，的确，他怎么将空间之眸和炼神壁给忘记了，空皇身为仙界界主后裔，便拥有不少古神器，更何况空间之眸与炼神壁，都是陨落之前的仙界界主之物。
　　“古神，我先离开了，以后再来替你打开封印。”叶枫又说了一声，心神微动，朝着界之力打开的时空中而去，瞬息没入其中，消失不见。
　　而古神，目光中带着浓浓的期待之色，非常激动，他等待的，不就是有人能够帮助他破开这该死的神葬之地封印吗。


第745章 传奇
　　浩瀚的星空中星光闪烁，古仙城，九宫塔顶，一道流星划破空间，突兀的，在塔顶之上，一道身着白色长袍的青年身影突然出现。
　　青年淡淡的立于塔顶上空，感受到这熟悉的气息，在他的嘴角，竟露出了丝丝的笑容，这笑容，纯真而灿烂，在自有一股出尘气质的青年嘴角露出，竟显得有动人心魄的感觉，若是女子见到，恐怕会忍不住一见倾心吧。
　　这出现的青年，遗世而独立，站在那，给人一种沧桑孤独之感，却又带着傲视苍生之气，他，正是叶枫。
　　“来者何人。”一道冷漠的喝声响了起来，只见几道身影闪烁，凌立虚空，身着七星长袍，都显得极为精神，威武不凡。
　　这些人看着叶枫，目光中都带着丝丝冷漠和警惕，今日乃是登仙之日，有不少古仙城的强者，来此要飞升上界，却没有想到，在九宫塔顶，竟然会突然出现一人，而且这人的气质，极为不凡，不过，自从七星宗灭几大门派，独尊天下，可曾怕过谁来？
　　整个修真界，何人提到七星宗三字，不带八分敬畏之意？七星宗，便是修真界的神。
　　“还好，仙界之事，并未殃及到这下修真界。”叶枫心中低语了一声，他最担心的，便是苍天那些人因怨恨他，而派强者下界，抹除修真星，重新建立被他所灭的宗门，还好，这种事情并未发生，或许是那些人，根本就看不上这一颗普通的修真星球。
　　叶枫所猜的，正是那些人所想，一颗普通的修真星而已，根本就没有被他们高高在上的仙君仙帝强者记挂在心里，或许那些仙卫仙将偶尔会记得，但凭借他们的能力，又如何能够下界来。
　　深吸口气，叶枫此刻的心，突兀的变得非常宁静，或许是厌倦了争斗，厌倦了尔虞我诈，他是从这古仙城飞升上界的，修真界，就如除地球外他的第二个家，离家太久，总会有种对家的想念，这是一种归属感。
　　“都回去做自己的事吧。”叶枫对着身周的人群笑了下，说起来，这些人都是他的手下呢，七星宗，可是他开创，而如今，却已经成为了修真界的主宰。
　　脚步踏出，叶枫朝前方移动而去，身体也同时往下降落。
　　此刻，周围汇聚的人群非常的多，有人成就仙位，自然，有更多的人来此观望，登仙，在修真界，可是最为盛大之事。
　　然而在此时，虚空当中，突然出现了一道身影，让人群感觉有些诧异，都看着虚空中下降的叶枫。
　　俊逸非凡的气质，看不透修为，像是一非常普通之人，但却又御空飞行，让人捉摸不透。
　　“哼，此地，岂是你想来便来，想走便走之地。”一道冷漠的喝声响起，那些身影跟上叶枫，拦在前方，为首的一人，是一长着山羊胡的老头，目光锋锐，大乘前期境界的修为，在修真界，已算得上是一方强者。
　　“道友误会了，我无意中来此，这就离开。”叶枫对着老者笑了下，略带歉意的神色，笑容显得极为友好。
　　“那你快点离去吧。”山羊胡老者的身旁，一中年男子开口说道，叶枫的笑非常真诚，有着很强的亲和之力，让人不知不觉中会对他生出好感。
　　“恩。”叶枫对着那人微笑着点了点头，缓步朝前移动。
　　“留下一条腿来。”冰寒的声音再度响起，那山羊胡老者瞪了身旁的中年男子一眼，感觉自己的权威受到了质疑。
　　伸手一挥，顿时，一强烈的风刃挥出，到着呼啸的风声，朝着叶枫的右腿割去。
　　心胸如此狭隘之人，岂能位居高位。山羊胡老者的一切动作都清楚的落在叶枫的眼中，让叶枫心中低语一声，缓缓的转过身，那强大的风刃，降临叶枫身上，但却并没有出现鲜血飞溅的场景，叶枫，没有受到丝毫的损伤。
　　转过身，叶枫眉头微皱，而那山羊胡老者，脸色微变，冷喝道：“一起击杀他。”
　　“不可。”旁边的中年急道，对着叶枫微微躬身，说道：“前辈，我们无意与你为敌，我为刚才之事，向前辈赔礼。”
　　说着，中年对着叶枫微微躬身，让叶枫对他升起了一丝好感。
　　“昊天绝飞升之后，七星宗宗主是何人，云落还是雷罚？”叶枫看着中年，淡淡的问了一声。
　　周围之人，听到叶枫的话，内心猛然间一颤，尤其是中年男子和山羊胡老者等人，叶枫说此话的声音非常平静，然而，昊天绝是何人？那是他们七星宗的信仰，昊天绝成为七星宗宗主之后，同阶之人，从没有人能够与他一战，而云落和雷罚两个人的名字，也绝非任何人能够喊出的。
　　此人，是何身份？他们看着眼前的叶枫，心中都充满了震惊与疑惑。
　　“前辈，云落和雷罚前辈，都是我七星宗封号长老，至于我宗宗主，乃是原毒谷谷主，莫英宗主。”那中年男子虽不知道叶枫是何人，但却知道绝不简单，恭敬的回了叶枫一句。
　　“是莫英，那丫头成为了宗主倒也不错。”叶枫听到这话，眼中露出了丝丝和煦的笑容，毒谷本就与七星宗为盟宗，如今莫英成为七星宗宗主，叶枫也此高兴。
　　“那丫头？”人群的心又是猛然间一颤，还有人，敢叫七星宗宗主莫英为丫头？
　　“大胆，口出狂言之辈，杀。”那山羊胡老者又是冷喝出声，杀机弥漫。
　　“哼。”叶枫冷漠的哼了一声，目光转过，冷冷的扫视了那山羊胡老者一眼，顿时，那老者只觉浑身僵硬，动都动不了，身上，被冷汗浸透。
　　“好强。”山羊胡老者内心剧烈的颤抖着，一个眼神，竟然让他动都不敢动，这是什么境界的实力？
　　“我便替莫英，废你修为。”叶枫心神微动，一缕刀光浮现，没入山羊胡老者的体内，顿时，那山羊胡老者浑身一颤，气息疯狂外泄，化为垂暮的老者。
　　周围的人看到这一幕，又是内心狂猛的剧颤，一个念头，废掉大乘强者，这，何等强大？
　　“你，有什么资格替我宗主，废我修为，七星宗，将与你势不两立。”山羊胡老者萎顿在那，阴冷至极的目光注视着叶枫，恨不得将叶枫给吞了下去。
　　“七星宗与我势不两立？”叶枫冷笑了下，看着那山羊胡老者，说道：“执迷不悟。”
　　挥了挥手，光芒闪烁，一道光华在虚空中闪烁。
　　“七星令，赐予你一枚。”叶枫挥了挥手，那道光华降临在了中年的身前，而中年的身体，忍不住剧颤了起来，怔怔的看着这枚七星令。
　　光影闪烁，叶枫的身体突兀的消失不见了，这莫名其妙消失的身影，让所有人的目光都呆滞了，这是，瞬移？
　　呆呆的看着那消失的背影，良久，收下七星令的中年男子，跪在虚空当中，举起七星令，大喝道：“七星宗所属，跪下。”
　　七星宗之人都浑身一颤，不过却听令，跪倒在地上。
　　“属下叶锋，拜祖师。”叶锋对着叶枫消失的身影跪拜下去，恭恭敬敬的叩头，叶锋叶枫，叶锋之名，正是因叶枫而取，叶枫，乃是他一生最为崇拜之人，他的传说，一直是叶锋奋斗的动力，而如今，叶枫出现在了自己身前，他，竟然不识。
　　听到叶锋的话，众人脑海轰然一声炸响，随即，心中都浮现了一个名字，一段传奇……


第746章 求圣
　　古仙城，有一圣山，在浩瀚的七星宗后，这圣山，为七星宗禁地，只有七星宗最核心的子弟，才能够踏足圣山当中，名为，朝圣。
　　此时，圣山之脚，两道身影跨越禁制，进入圣山之内，这两人，是一满头白发的老者和一青春秀丽的女子，长相甜美，给人一种非常舒服的感觉。
　　“秀秀，你马上就要出嫁了，怎么不去好好准备一番，还来这朝圣？”老人看向少女的目光带着丝丝慈爱之色，笑着说道。
　　“水伯，你还不知道我的心思吧。”秀秀看了慈祥的老者一眼，目光中透着一丝苦涩与无奈，楚楚动人的样子让人生出怜惜之意。
　　“哎。”水伯看着少女的目光，叹息了一声，两人踏入圣山，出现在两人眼前的，却并非是连绵的山脉，七星宗的圣山，并不是山，而是一座雕像，高几千米的巨大雕像，而这雕像所雕刻的，是一道人影，一俊逸的青年身影。
　　身着白色的长袍，纤尘不染，乌黑的发丝随意的披洒，像是要飘动般，俊逸的面容，深邃的眼眸，如果说七星宗是修真界的信仰，那么这雕像所刻之人，便是七星宗的信仰，七星宗的神，叶枫。
　　老人和少女对着叶枫雕像恭敬的跪拜叩头，目光中都带着浓浓的恭敬之意。
　　“祖师，不知道为什么，我总觉得你非常亲切，我并不想喊你祖师，我想喊你一声哥哥，可以吗？”少女看着叶枫雕像，缓缓的诉说着：“从小到大，父亲就一直和我说着你的故事，从地球到修真界，再到古仙城，可以说，我是听着你的故事长大的，虽然我从来没有见过你，但你依旧像是一直在我身边一样，好像我们早就认识，每次看到你的雕像，我就感到很舒心。”
　　“父亲和我说，他第一次见到你的时候，你还是个男孩，后来，我父亲就跟着你了，一直看着你一步步不断变强，最后飞升仙界，在父亲的眼里，你是无所不能的，在我的眼里，你也是无所不能的。”
　　“叶枫哥哥，你知道，昊宗主飞升以后，七星宗已经没有了震慑修真界的实力了，因为，七星宗下属宗门的湮天魔宗，已经有了不轨之心，他们也得到了你的恩惠，有强大的仙器，他们要我嫁给他们的少宗主，七星宗的人都知道，这是湮天魔宗在立威，但是七星宗不能不同意，七星宗受不起内讧，修真界，可是有着无数双眼睛盯着我们七星宗呢。”
　　“父亲说为了七星宗，他可以牺牲一切，为了保住你的建立的七星宗，他甚至可以牺牲自己，所以，也可以牺牲我，我没有办法，可是叶枫哥哥，你知道吗，我不想嫁给那残暴的家伙，不想嫁去湮天魔宗，真的很不想，叶枫哥哥，你不是无所不能吗，你能够帮我吗！”
　　少女越说越是激动，眼中竟不断有泪水涌出，让人看到心痛。
　　“秀秀，这只是雕像，叶枫祖师的雕像。”一旁的老人看到少女伤心欲绝的样子，叹息了一声，有着浓浓的怜惜之意。
　　“我知道，我知道这是雕像，但这雕像，也是我心中的希望，一直是他，指引着我走到今天。”少女听到老人的话，哭得越来越厉害了，任由泪水打湿衣襟。
　　也在这时，一道叹息之声从虚空中传出，看分不出方位，但老人和少女，却真真实实听到了那声叹息之音。
　　身形微颤，两人的脸色都剧变，这里乃是朝圣之地，竟然有人，躲在这里面？
　　“是谁？”老人的眼眸中闪过一道精芒，没有了刚才的懒散和浑浊，锋锐无比。
　　“我。”一道回应之声传来，无可捉摸，仿佛从虚无而来。
　　老人和少女的灵识扩散到最大，但灵识覆盖之地，根本就没有人，这圣山，除他们两人外，就没有了任何其它生命，但两人可不会认为刚才是错觉。
　　目光闪烁，嘴中，两人的眼眸落在了其前方雕像之上，此时，只见那雕刻而成的散乱发丝，竟然微微飘动了下。
　　“这是？”两人的身体猛然间颤抖了下，怔怔的看着眼前的雕像，难道，真的有神迹？这雕像，竟然动了。
　　“祖师？”老人跪倒在地，看着前方雕像的眼眸充满了震惊之色，雕像，竟然能动？
　　“叶枫哥哥”少女也怔怔的看着眼前的雕像，难道，叶枫真的听到了她的话，听到了她的诉说？
　　“你们都回去吧，顺其自然，你不想嫁，没有敢勉强你。”一道飘渺的声音传出，清晰无比进入了少女和老人的耳中。
　　少女和老人的身体又狠狠的震颤了下，真的是叶枫，竟然真的是叶枫，少女的脸上，更是闪过了狂喜之色，擦拭着泪水，她的眼角，露出了丝丝笑容，非常的动人。
　　“祖叶枫哥哥，真的是你吗？我能看看你吗？”少女看着雕像，显得有些激动。
　　“快回去吧，你父亲和七星宗的众人，还都在等你呢。”声音再度传出，少女狠狠的点了点头，目光紧紧的注视着那雕像，怕错过任何一个细节。
　　“叶枫哥哥，你一定要来哦。”不放心的说了一声，少女和老人离开圣山，在离开之时，少女的目光，一直在回望着雕像。
　　两人出了禁制，雕像之上，虚空当中，空间剧烈的波动了起来，两道身影，从这虚无的空间中踏出，这两人，乃是叶枫，和昊天绝。
　　“看来是我错了，魔道嗜杀，强者为尊的理念太强，虽然我让湮天魔宗成为七星宗附属，但毕竟，一仙一魔，魔强于仙之时，必生祸乱。”叶枫看着少女消失的声音，喃喃低语了一声。
　　“师尊，这是我的错，没想到我飞升之后，湮天魔宗竟然敢生出不轨之心，我这就去灭了魔宗宗主。”昊天绝脸色有些不太好看，没想到师尊第一次回来，交给自己的七星宗就出了如此大的乱子。
　　“不要了，此事，我亲自出面。”叶枫摆了摆手，淡漠的说了一声，昊天绝点了点头，站在叶枫身后，没有再说什么。


第747章 心跳
　　七星宗，人群聚集在一块，今日，乃是封号长老云落之女，云秀秀的大婚之日。
　　不过这喜庆之人，七星宗的人群，脸上却都没有丝毫的笑意，反之，他们眼眸中带着的丝丝愁容和屈辱之色，昔日，叶枫祖师开创七星宗，以一己之力，杀遍古仙城，开创七星宗无上基，让七星宗成为了古仙城、修真界的最强宗门，没有任何宗门能够比肩。
　　而祖师叶枫飞升之后，由昊天绝，继任宗主之位，先天金灵之体的昊天绝，天纵之才，再加上祖师的儿子叶逍遥，天赋同样无与伦比，有他们两人在，即使祖师飞升上界了，依旧无人敢动七星宗毫毛，七星宗稳稳的占据着修真界霸主地位。
　　但如今，古仙城最强盛的宗门，七星宗，却无法震慑住下属宗门，湮天魔宗，被下属宗门欺上门来，湮天魔宗少宗主态度强硬，势必要迎娶封号长老云落之女，即使云秀秀不愿也不行，这，看似虽为一桩婚姻，但实质，是震慑与威胁，还是宣告。
　　云落可是一直跟随者七星宗祖师叶枫，乃是叶枫亲信，身为封号长老，他在七星宗的地位非常特别，权威极大，湮天魔宗少宗主要迎娶他的女儿，便是宣告天下，湮天魔宗，如今已经反客为主，不再是七星宗下属宗门，或者说取代七星宗，成为古仙城霸主。
　　此时，汇聚的人群目光看着从院落中走出的云秀，清秀美丽，眼眸中带着浅浅的笑容，美丽动人，而在云秀秀的身旁，正是她的父亲，云落，很早便跟随者叶枫的封号长老，真正的七星宗元老。
　　人群眼中带着丝丝的疑惑之色，此刻云秀秀的神色，貌似不太正常呢，她不是一直最反对此次婚姻的人吗，为何这一刻，她笑得那么的灿烂，动人心弦，难道她想通了？愿意嫁往湮天魔宗，或者说被她的父亲云落说服了。
　　不仅是人群，即使云落本人，也非常的疑惑，不久前云秀秀还前往七星宗圣地朝圣，他当然知道是为了什么，那尊叶枫的雕像，成为了云秀秀的精神寄托，但云秀秀朝圣回来之后，便仿佛变了一个人般，脸上始终带着微笑，丝毫没有了以往的郁郁寡欢之色，难道朝圣后的云秀秀，真的想明白了？
　　只见云秀秀的目光四处张望着，漂亮的眼睛里带着丝丝期待的神色，仿佛在寻找着什么般，让云落心中更是疑惑，暗道看来自己的女儿是真的想通了，竟然还期待着魔宗之人的到来。
　　果然，没有过多久，远处，一些浩荡的人群腾空而来，浩荡的人群，全部都身着黑衣，浑身带着强烈的魔气，一时间，气势人，整片空间，都显得有些压抑。
　　魔气缭绕在身，这些黑衣身影，竟然丝毫没有掩饰身上的浩瀚魔道气息，渐渐临近，让七星宗的众人，脸色都渐渐变得难看了起来。
　　“秀秀，为夫可是想你很久了呢。”一道声音传来，这些到来的湮天魔宗之人身形止住，说话的，乃是为首的两人中的其中一青年，正是魔宗少宗主岳寒，而在他身旁的，则是如今的湮天魔宗宗主，岳擎。
　　云秀秀眉头皱了皱，看着岳寒的邪异目光，露出了丝丝厌恶的神色，目光眺望左右，不断的寻找着，但哪里有人出现。
　　“莫英宗主。”岳擎对着云落和云秀秀身前不远处的莫英点了点头，目光中带着笑容，但这笑容落在七星宗人群的眼中，却是让人感到厌烦。
　　“岳擎宗主。”莫英也对着岳擎点了点头，目光却是非常的冷，岳擎带来的人，可一个个都是非常强大的魔道修士呢。
　　“呵呵。”岳擎看到莫英不满的冷漠，不在意的笑了下，随即看着云落，道：“云长老，我带犬子岳寒，前来带人走了。”
　　说着，岳擎也不问云落同不同意，对着岳寒微微点了点头，顿时，岳寒笑了下，脚步踏出，视七星宗众人如无物，直奔云秀秀而去。
　　看到湮天魔宗之人如此张狂，七星宗的人群，都露出愤恨之色，云落脚步踏出，更是挡在了云秀秀身前，身上散发着丝丝强烈的气息。
　　“云长老，你这是干什么？”岳擎见到云落的动作，冷漠的说了一声，顿时，云落身体微颤，回过头看了云秀秀一眼，终究，发出一声长叹，让了开来，而岳寒，再无人阻挡，近云秀秀。
　　这时，云秀秀的脸色变了，看着岳寒一点点的靠近，她那美丽的眼眸，露出了慌乱，目光不断扫视周围，却还是看不到任何身影。
　　“不要过来。”云秀秀对着岳寒喝了一声，让岳寒的身形微滞，随即，又是冷冷的笑了下，说道：“秀秀，马上，你就是我妻子了呢，可别这么凶，不然的话，我可是会更凶狠的。”
　　岳寒的眼中带着丝丝的邪恶笑容，让云落的脸色都变得很难看了起来，想动，但却被他硬生生的压抑住。
　　云秀秀看着岳寒越来越近，浑身都揪紧了起来，一股强烈的束缚之力，让她很难动弹，此刻云秀秀后悔，为何不好好修炼，若是有强大的修为，也不至于如此了。
　　“秀秀，跟我走吧。”岳寒伸手抓向云秀秀，让云秀秀目光一闭，喊道：“大哥哥。”
　　话音一落，岳寒的身体，狠狠的抽动了下，在他的眉心之处，一点殷红烙印在那，而他的生机，已经断绝了。
　　身体晃动了下，岳寒，缓缓的倒下，这一幕，让所有人的目光，全部凝固，定格在那。
　　云秀秀睁开眼眸，看到这，脸上终于露出了笑容，她知道，是他来了，他真的来了。
　　“岳寒。”岳擎的脸色剧变，伸手一抓，岳寒的身体回到了岳擎手中，但此刻的岳寒，哪里还有生机。
　　“谁干的？”岳擎咆哮一声，无边的杀机蔓延开来，同时，他身后的湮天魔宗之人，强烈至极的魔道之意疯狂的绽放，整个空间，一时间被无尽的压抑所充斥。
　　“寒儿，放心，我会为你报仇的。”岳擎抱着岳寒的尸体，目光通红，抬起眼眸，看向莫英，冰寒刺骨的道：“七星宗，今日，便是你们的末日。”
　　“无论是谁，杀我儿，我让他生不如此，万劫不复。”
　　岳擎说着，滚滚的魔气咆哮，汇聚在一块，成为一团魔云，张开巨口，仿佛要吞噬掉一切。
　　“是吗，我倒是想要看看，你怎么让我生不如死、万劫不复。”一道淡漠的声音响了起来，突兀的，在七星宗和湮天魔宗人群的中间，突兀的，毫无任何征兆的，出现了一道身影，一袭白衣胜雪，迎风虚立，傲视苍生。
　　“砰、砰、砰”这道人影出现，整个空间，突兀的陷入了死寂当中，人群，只能听到自己的心脏，在不断的跳动着，发出砰砰的声响，他们的心，全部都在颤抖，疯狂的颤动。


第748章 一眼千年
　　“是他！”
　　“他回来了！”
　　“叶枫，回来了。”
　　所有人，内心狠狠的颤抖着，他们的祖师，他们朝圣的对象，那无数不能已经被神话的传说，竟然出现在了他们的眼前。
　　此时出现的叶枫，和昔日，又发生了极大的变化，这是一种气质的变化，昔日，叶枫站在那里，虽然也能够给人强大的气场，而如今，叶枫站在那，给人的感觉，是君临天下，是往后一切，他们的眼中，没有了天，没有了地，只剩下了唯一的一人，那人，就是叶枫，他的气质，已经让天地都失色了。
　　此时的云落，目光死死的凝视那道出现的身影，他还是和当年一年，无论到哪，都将成为主角，无可取代，看到叶枫再次出现在眼前，云落竟有种想哭的冲动，沧海桑田，千年时光，过眼云烟，是叶枫，改变了他的人生，也是叶枫，让他见证了人世间的精彩，若是没有叶枫，他，早已化为一堆尘土。
　　当然，也是叶枫，让他经历了无数的苦难，饱经风雨，走到了今日，那一段逝去的时光，感觉还是那么的清晰，历历在目。
　　而莫英的眼角，更是已经有泪水渗出，千百年时光已过，那位她治疗脸上的伤口，让她成为毒谷谷主的叶枫哥哥，再次出现在了自己的眼前，即陌生，又是那般的熟悉，叶枫还是叶枫，不过早已不是当初要她庇护的叶枫，而是能够擎天而立，傲视苍生的叶枫。
　　“叶枫哥哥。”莫英低声抽泣着，喃喃低语了一声，声音若梦呓。
　　而听到莫英的话，七星宗的那些没有见过叶枫的后辈，内心又是狠狠的一颤，真的是他，七星宗祖师叶枫，否则的话，又有何人，能够让冷漠如霜的宗主莫英，泪水湿襟，发出如小女孩般的声音。
　　那属于传说的人物，飞升仙界，竟然，再度降临，出现在了他们的眼前。
　　而云落身旁的云秀秀，也哭泣出声，这是喜极而泣，叶枫竟然出现，她心中的希望，终于点燃了，叶枫，就如她心中的圣。
　　“原来宗主也喊他叶枫哥哥。”云秀秀看了身前的莫英一眼，心中低语一声，刚才的紧张与恐惧，在叶枫出现的这一刻，全部的消失不见，许多年前，叶枫便以一己之力称霸修真界，而如今，从仙界回来的叶枫，还有何人能与之争锋，孤傲星辰，寂寞如雪。
　　与七星宗众人的震惊和喜悦相比，此刻湮天魔宗的人群，则是彻底的呆滞了，内心狂猛的颤抖着，带着丝丝的恐惧。
　　岳擎，看到叶枫的那一双眼眸，竟然生出了匍匐的冲动，因狂怒而绽放的魔气，这一刻变得彻底的凌乱了，胡乱的舞动着，魔气不稳，昔日在湮天魔宗，岳擎还是长老之时，变见到过叶枫，而如今再见这神奇之人，岳擎明白，叶枫，只需要一个眼神，就可以杀了他。
　　“你不是要我生不如死了，怎么还不动手。”叶枫淡淡的说了一声，那平静的眼眸，却是让岳擎的内心又狠狠的颤抖了下，跪倒在地，恭敬的喊道：“宗主。”
　　“宗主？你眼中，还认得我这宗主。”叶枫看着在地上颤抖着的岳擎，又扫视了他身后的湮天魔宗人群一眼，让那些人，全都内心狂颤，魔气紊乱，仿佛随时可能走火入魔般。
　　“我，叶枫，本想为湮天魔帝保留湮天魔宗一脉，奈何这修真界的湮天魔宗不知自爱，那么，从今日起，修真界，湮天魔宗，不复存在。”
　　叶枫平淡的话语，却如晴天霹雳般，震颤人群的内心，这一句话，便是宣布了湮天魔宗的死刑。
　　“灭吧。”淡淡的说了一声，一股轮回之气，从叶枫的身上绽放而出，这股轮回之气，瞬间落在了湮天魔宗众人的身上，顷刻间，这些人，全部都在虚空中化为粉尘，湮灭于空，消失在了人群的眼眸处。
　　同时，叶枫的灵识绽放开来，顿时，整个古仙城，都感到一股澎湃的压抑之气降临，这股压抑之气，如九天之上的王者威压，莅临尘世。
　　这一刻，古仙城的所有人，全部抬起目光，震惊无比的看着虚空，是何人，竟有如此威压，比天威，更强大，即使是渡劫反、飞升，天，产生的威，也没有此刻的强烈，莫非，这制造威压之人，凌驾于天之上。
　　天地翻滚，苍穹之上，出现了一双瞳孔，深邃无比，犹如天道的瞳孔，看到这双瞳孔，古仙城的所有人，全身都疯狂的颤抖了起来，这是谁？是何人，如此的强大，强大到凌驾于天威之上，是什么人，拥有一双苍穹之眼，仿佛看透尘世间的一切，又包含尘世间的一切感情。
　　而湮天魔宗，此刻受到的威压更强，整个魔宗之人，全都颤抖匍匐着，无法动弹，骇然的看着苍穹之上的那双瞳孔。
　　“我曾有令，湮天魔宗，为七星宗附属，而如今，湮天魔宗叛逆，弃我之令，那么，今日后，修真界，再无魔宗。”
　　滚滚的话音落下，那股天威，更强，顷刻间，古仙城，湮天魔宗，化为灰飞，沦为历史尘埃。
　　苍穹之眼消失，天威散去，而人群的心，依旧在颤抖着，昔日下令，湮天魔宗为七星宗附属宗门的那人，是何人？乃是叶枫，那神一般的青年，难怪，这双瞳孔，竟有他的一缕神韵。
　　收回灵识，叶枫看了莫英和云落等人，淡淡的一笑，而七星宗的人群，此刻全都不由自主的跪下，恭敬无比的喊道：“宗主。”
　　这一刻，他们已经遗忘了莫英的存在，眼中只剩下了叶枫，叶枫，就是他们心中的神，无所不能的神。
　　叶枫笑了下，深深的看了许多熟悉的身影，挥了挥手，空间旋风出现，叶枫脚步一踏，进入其中，随即，消失不见，让所有人的心，又是狠狠的一颤，他，竟然只出现了片刻，便又走了，离开了他们，但他们明白，叶枫留给他们的，是永恒的安定，从今往后，修真界，再无人，敢叛七星宗。
　　“叶枫哥哥。”莫英大声喊道，身体颤动，朝着那空间旋风而去，但空间旋风消失，叶枫的身影消逝，让莫英的心中，不由自主的涌现出无穷的伤感，千年不见，却只留下那匆匆一眼，灿烂一笑，他就不能多停留片刻吗，哪怕是片刻也好，人之聚散离合，为何会让心这般的痛。
　　“叶枫哥哥”云秀秀也大声哭泣着，不断的喊着叶枫的名字，那亲切而又陌生的名字，这是她唯一一次见到叶枫，也可能是最后一次，此刻，魔宗被灭，她的心中，却没有半点的开心，只有无尽的伤感，那倾世的灿烂一笑，已经深深的烙印进入了她的心，她的魂。


第749章 寂寞如雪
　　圣仙城，自上次被苍天灭绝之后，过去这么多年，又恢复了生机，不过那修真界三个古城的余韵，却已不再。
　　此刻，一行人影，走在圣仙城中，无论走到哪里，都吸引无数人的眼球。
　　这行人，实在太显眼了，一行美貌绝伦的仙女，都生得沉鱼落雁、闭月羞花，而且这些女子，身上都带着一份出尘之气，仿佛超脱俗世，已化身为仙。
　　而这一行人中，有着唯一一位男子，那是一青年，俊逸无双，气质非凡，举手投足间，都自有一番魅力。
　　虽然这些女子生得都极美，但却没有人敢上前骚扰，这些人身上的气质，太不平凡了，每一个，即使是那些美若天仙的女子，都让人生出顶礼膜拜的感觉，只可仰望，不可亵渎，而那青年男子，目光中更是包容天地，他的一眼，就如天道般，里面仿佛装着宇宙苍生，死生离别，这种感觉非常奇妙，但人群，却都相信自己的感觉，这一行人，绝非他们能够惹得起的，即使他们中有人称霸一方。
　　“要是能让这些女子臣服在我，陪我在床上乐乐，那该多么美妙啊。”叶枫等人远处，一魔道修士眼中露出秽之光，邪恶的说道，目光总是在叶枫身旁的众女身上扫视着，而他身旁的修士听到此人的话，也哈哈大笑，露出邪异的眼神。
　　不过下一刻，那说话之人身体一颤，随即，他的身体，就这么凭空消散在了空间当中，化为了虚无，没有任何征兆的消失于世间，让周围的人群全部都目光凝固，随即，一股无法反抗的意境，将他们笼罩，接着，在绝望的目光下，他们的身体，也渐渐消失，风一吹，烟消云散，那片空间，仿佛从来没有出现过人般。
　　叶枫等人，依旧朝前行走着，仿佛什么事都没有发生过般，谈笑间，游历修真界，静静的走在路上，感慨人世间百态，苍生之喜怒哀乐，同时，享受着自己的生活，叶枫，他在追求一种境，生之境。
　　雪花飘落，冰天雪地的南极，一行人影不顾严寒，竟在零下百度的南极寒洲之地，他们身着单薄的衣衫，却没有半点的寒冷之意，谈笑风生，脸上都挂着淡淡的甜蜜笑容。
　　“回家了。”
　　“回家了”
　　南宫雪、小碗儿、问情、海欣、小月、千叶，他们全都低语一声，感受着这熟悉的气息，属于地球的气息，任你飞得再高，再得再远，对家，依旧无法忘怀，那是烙印在灵魂深处的情感，许多人，在飞黄腾达之后，也都想衣锦还乡，是虚荣心，又何尝不是对家的眷恋。
　　而像众女，都离开地球不知道多少年了，修真界虽强，仙界虽美，但只有在地球，她们才能够感受到家的气息，这熟悉而又陌生的气息，是那么的亲切。
　　而雨馨，目光闪烁，看着这冰与雪的天地，在她的灵魂深处，仿佛生出了一丝共鸣，即使她敢确定，她从来没有来过这里。
　　叶枫的嘴角，同样勾起丝丝淡笑，吐出一口气，化为白色的雾，融于这片天地，再回地球，仿佛过了几个世纪之久般。
　　“走。”光芒闪烁，叶枫等人的身影消失，下一刻，天京市上空，叶枫一行人突兀的出现，看着一座座建筑，和地面上的人群，叶枫等人都一阵愕然，这千万年过去了，地球没有跨入预想中星际时代，没有什么外形飞碟之类的科技，楼盘不但没有变高，反而变得更矮了，而且，变得更古朴了，就像叶枫小时候印象中的古代一样。
　　“看来地球复古了呢。”叶枫对着众女笑了下，众女也都点头，这些古装的建筑，那些穿着古装衣衫的人群，身负古剑长刀，仗剑行江湖。
　　“恩，枫，这可是你的功劳呢。”问情笑了下，看着叶枫说道，她说的的确是实话，叶枫成立地球盟，赐予地球修真功法，踏上修真途，飞天遁地，科技在他们眼中如浮云，还会有谁，却专研科技的，修炼，不但能成为绝世强者，飞入天空，还可以长生不死，这都是地球人的追求，当他们发现能够实现之时，什么科学之类的，肯定被抛到了九霄云外。
　　经历了这么许多年，地球，不由自主的，复古了，成为古代华夏，不仅是华夏国如此，整个地球都是如此，毕竟，地球盟是在华夏国成立，那时候的华夏，已经有一统天下之势，没有任何国家能够比拟，想必这么多年过去，华夏已经同化了其它各国。
　　当然，复古的地球，依旧有许多现代的影子，灯红酒绿等娱乐之地依旧还在，学院等场所不但没有少，反而更多，当然，学校除了教读书写字外，还叫练功修真，而整个地球最出名的学校天京学府，就在天京市，如今的天京市，地球盟总部所在之地，已经成为了地球的中心，就如一个帝国的皇城般。
　　天京学府外，一道倩丽的身影，扎着鞭子，身负古剑，带着几分可爱，几分滑稽。
　　“站住。”这女子挡住一个男生，冷冷的说道。
　　“你是谁？”男子抬起头，看着这俊俏的女生一眼，问道。
　　“我，东方问剑，一岁练剑、三岁出道、十岁打遍天下，高处飘雪，英雄寂寞，想要收几位弟子，我看你根骨奇佳，不如做我弟子如何。”女子双手环抱在胸口，带着睥睨天下之意，看着眼前之人，身上的气质，是独孤求败。
　　“额，原来是问剑前辈，久仰久仰。”男子听到这少女的话，顿时露出了如滔滔江水般的崇拜之意，随即又道：“不过小生已经拜师，不能背叛师门，往问剑前辈原谅。”
　　“可惜可惜，别的师父，又能交你什么狗屁。”东方问剑一声长叹，挥了挥手，淡淡的道：“走吧。”
　　男子听到此话如幪大赦，立马走人，心中暗暗鄙视这东方问剑，真是个十足的神棍啊。
　　“问剑，随我回家。”一声大喝之声传来，只见一白衣女子，乘风御剑，朝着东方问剑飞来，听到这喝声，东方问剑脚底抹油，身后的长剑出鞘，御剑飞行，直接开溜，小小年纪，竟然已经拥有金丹之境。
　　“额。”那男子走了几步，回头看到东方问剑御剑飞行，一阵暴汗，后悔莫及，这天京学府出了名的神棍，竟然真的能够御剑飞行！
　　“问剑，你还敢跑，看我不打断你的腿去。”白衣女子咆哮一声，朝着少女追求。
　　“老巫婆，你再敢欺负我，阿姨回来了，我让她找你算账。”问剑边跑边说，不过下一刻，她却发现身体被定格住了，随即，在她的身前，出现了许多道身影，一位男子，许多美女，而朝着她走进的那女子，竟然让她生出丝丝亲切的熟悉感觉。


第750章 重聚
　　“你叫东方问剑？”小月走到问剑身前，问了一声。
　　此刻的东方问剑，好奇的打量着小月，这漂亮的美女，竟然会让他生出亲切的感觉，血脉相连的亲情感。
　　“你是谁？”东方问剑看着小月，有些好奇的问道。
　　而在这时候，远处又是一道身影闪烁而来，这人一来便骂道：“你个小兔崽子，看你还敢跑。”
　　不过很快，这人目光在前方的人群身上扫了一眼，看到东方小月，顿时神色一滞，紧紧的注视着东方小月。
　　“你是”这女子目光中有些激动，对着小月道：“你是，东方小月？”
　　小月点了点头，看着女子，笑了下：“妹妹。”
　　如今，小月的实力也是非常的强大了，乃是仙将强者，对血脉的感应，还是非常的强烈的，因此，在看到东方问剑的一刹那，她便感受到了强烈的亲情感，而看到眼前的女子，她更是生出了丝丝血脉相连的感觉，这是姐妹的血脉相连感。
　　“姐姐。”女子走上前，和小月紧紧的拥在一起。
　　“姐姐，爸可是非常想你呢，你可是终于回来了。”女子搂着自己从未见过面的姐姐，非常的亲切。
　　“恩，老爸他还好吗？”小月问了一声，不过随即笑了下，两姐妹对视一眼，这还用问了，老爸在她离开后都还生了女儿，可能会不好吗。
　　“小月、念月，好了，我们去看看爸他老人家吧。”一旁的叶枫笑着说了一声，让东方念月一愣，惊异的看着叶枫，问道：“这是姐夫吧，你怎么会知道我的名字啊。”
　　“我会预言之术呢。”叶枫笑了笑，打了个哈哈，他哪里会什么语言之术，只是人之生死轮回，只有天运，受天道掌控，或者说受一张无形的规则之手掌控着，而以叶枫如今的修为实力，已经能够看透冥冥中的一缕天运了，或者说，已经能够窥视规则之手了，接下来他要做的，便是掌控规则。
　　而东方念月，实力和叶枫相比相差何其之大，只要叶枫愿意，自然可以窥视出她的一丝天命运数，名字更是不在话下。
　　“你就是我阿姨？”东方问剑探着个脑袋，继续打量这东方小月，没想到这就是她外公时常说起的阿姨。
　　“对，我就是你阿姨。”小月摸了摸问剑的脑袋，带着丝丝宠溺，没想到她也有了后辈呢。
　　“阿姨，这老巫婆老是欺负我，你能不能帮我教训教训她，叫姨父帮忙，外公可老是说姨父多么多么厉害呢。”东方问剑说着，大眼睛咕噜咕噜的转动着，看向叶枫道：“姨父，第一次见面，你是不是要给点什么礼物啊。”
　　“问剑。”东方念月喝了一声，对着调皮的女儿她也是无奈，歉意的看了叶枫一眼道：“姐夫，这小丫头不听话，你可要帮我好好管教她。”
　　“我觉得问剑挺聪明的啊。”叶枫笑了下，走上前，摸了摸问剑的小脑袋。
　　“送你见面礼没问题，但以后不许对你妈妈这么没礼貌。”叶枫笑着说了一声，问剑大眼睛看着叶枫，眨了眨，说道：“那要看这礼物我满意不满意了。”
　　“好。”叶枫心神微动，在他手中，突兀的出现了一银色的圆形铁球，这铁球之上，散发着丝丝寒意，非常的凛冽，一出现，让问剑和念月感觉浑身一僵，灵魂仿佛都要冻结般，冷、这股冷，太恐怖了。
　　“这是什么东东？”问剑抬起手，却不敢去摸那银球，会被冻死。
　　“给你的见面礼，你可以直接炼化它。”叶枫笑了笑，心神一动，银球飘向问剑，让问剑一愣，看了叶枫一眼，随即一缕真元力进入银球当中，果然，她感觉自己竟然轻而易举的与这银球建立了心神联系。
　　心神一动，一柄血色的阴剑出现在了问剑的手中。
　　“纵横江湖，孤寂如雪，这可正好更加衬托出本侠女的盖世豪情。”问剑手持冷月寒霜之剑，傲气凌云，身形微动，朝天空飞去，随即手猛烈的朝前方一挥，想要捂出一个剑花来。
　　“轰隆隆。”银色的长剑挥舞而出，顿时，一道闷雷之声震颤响起，下了问剑一跳，只见剑气所过之处，天翻地覆，整个空间碎裂掉，化为两半，出现在她眼前的，是漆黑的洞口，恐怖无比的洞口，天地，在这一剑之下，被斩裂开来，无法承受问剑随意的一剑。
　　问剑呆呆的看着前方破开的苍穹，差点没把她吓出心脏病来，太恐怖了，这是她干的吗？这也太变态了吧。
　　念月也震惊的看着眼前的一幕，心脏狠狠的抽搐着，一剑破天，这要多强的实力？地球，貌似还没有人能做到吧，而问剑，随意的一剑，就做到了，她当然不会以为这是问剑的实力，而是那柄剑的缘故。
　　“这这是我的了。”问剑很不雅的抹了抹流出的口水，看着叶枫，有了这剑，今后，她就真的是纵横江湖，寂寞天下了。
　　“这见面礼你还满意吗，只要你愿意的话，这剑还可以任意变为其它的宝贝。”叶枫笑了下，又道。
　　“还会变？”问剑又是一怔，心神一动，果然，那柄剑，竟然化为了一根针，非常细小的针。
　　“如意金箍棒？”问剑想起西游记里面孙猴子的，不就是跟眼前的东东一样吗，貌似自己手中的东东还更犀利一些，一剑过去，天都要破。
　　“姨父，我爱死你了，我决定了，我要以身相许。”激动的问剑一把抱住叶枫，如八爪鱼般趴在叶枫的身上，让众人一阵愕然，东方小月更是翻了翻白眼，她还要以身相许？
　　“下来！”东方念月对着丫头彻底无奈了，问剑颤颤的一笑，从叶枫的身上爬了下来，对着念月喊道：“老妈。”
　　“额。”东方念月愣了下，无奈啊，叶枫的一件宝贝就彻底的收服了这丫头，自己生她养她十几年都没有半点屁用，当然，这宝贝可不是一般的宝贝，至少以后她不需要再担心这丫头的安危了，普天之下，还有谁能伤得了问剑。
　　这时候，人群涌动，不断的朝着这边而来，刚才那毁天灭地的一幕，太过恐怖了，惊动了天京市，惊动了整个华夏，甚至地球都为之狠狠的颤抖了下，无数修士，全部都朝着这边疯狂的赶来。
　　不多时，在这片虚空中，聚集了许多人影。
　　“小枫。”
　　“小月。”
　　“欣儿。”
　　“雪儿、婉儿。”
　　一道道声音不断的响起，非常的激动，只见几道人影闪烁，来到叶枫一行人这边，这些人，正是海义风、东方宏以及南宫峰。


第751章 地球
　　“爸。”叶枫对着三人喊了一声。
　　“诶。”东方宏三人齐声应道，随即一愣，相视一眼大笑起来。
　　看着叶枫身边的一个个绝美女子，他们三个也是非常感慨，南宫峰女儿南宫雪，海义风女儿海欣以及东方宏女儿小月，哪一个不是貌美绝伦，偏偏都被叶枫这丫的一个人给全部收了，她们三个也就罢了，叶枫身边的其她女子，哪一个不是倾国倾城。
　　“老爸。”几女的声音同时响了起来，婉儿丫头的声音最响了，跑到南宫峰的怀抱中，说她今年二十岁都不会有人怀疑。
　　“老爸，小婉儿可想死你了。”婉儿揪着南宫峰的胡须，让南宫峰一阵郁闷，这丫头怎么还是这样，一点也不淑女。
　　“爸。”南宫雪也来到南宫峰身边，喊了一声，让南宫峰眼中露出丝丝欣慰之色，暗道叶枫总算把雪儿从昔日的绝情意境中拉回来了。
　　而海欣也跑到海义风身旁，东方小月则是搂着东方宏的胳膊，这一别，已经是沧海桑田了。
　　周围的人全部都愣住了，这些女子，太美了，任何一个都是倾国之姿，但竟然全都是叶枫的女人，这青年男子到底是何方神圣，竟然有如此福气。
　　此情此景，温馨的气息逸散到空间中，让叶枫心中生出暖意，非常的舒服，这些人，是他的亲人，而这里，是他的家，这种亲切感，是无法替代的。
　　“问情。”这时候，又是一道声音响了起来，只见空间当中，又是几道人影闪烁而来，那开口之人，正是皇甫云，而在皇甫云的身旁，则是他的妻子许依萱以及皇甫傲天夫妇。
　　问情和千叶两人目光一滞，转过身，看向那出现的几人，在问情的眼眸，留下丝丝泪水，多少年了，她怎会不怀念自己的亲人，只是一直将这种想念压在内心深处而已。
　　“爸、妈、爷爷”问情噙着泪，轻喊了一声，身形微动，出现在了皇甫云等人身前，一行人搂在一起。
　　过了片刻，皇甫傲天又将目光抬起，看向千叶：“千叶，到爷爷这来。”
　　“恩。”千叶应了一声，来到皇甫傲天身边，其乐融融。
　　“小枫。”皇甫云抬起头，看了叶枫一眼，笑着喊道。
　　“爸。”叶枫张开嘴，喊了一声，让皇甫云一怔，随即眼中也露出了丝丝笑容。
　　“妈、爷爷。”又对着皇甫傲天和许依萱喊了一声，随即，叶枫的目光落在了叶君如的身上，让叶君如神色一僵。
　　“奶奶。”终于，叶枫还是喊了一声，这么多年了，从地球踏足修真界，又从修真界踏足仙界，他还有什么放不下呢，虽然昔日叶君如是一直阻止自己和问情在一起，也对不起自己的父母，但毕竟，她和自己身上流着相同的血，还是千叶和问情的奶奶，叶枫，想要一个完美的结局，而不是尴尬和遗憾。
　　“恩。”皇甫傲天和叶君如对视一眼，都重重的点了点头，他们知道，如今的叶枫，早已过了轻狂年少时期，现在，叶枫的实力已经不知道有多强了，高高在上，凌家于天地之上，刚才那毁灭的力量，恐怕就是叶枫弄出来的吧。
　　“老盟主，他们是何人？”就在此时，一俊逸的男子来到东方宏身前，看着叶枫等人问道。
　　“来，飞鸿，我来为你介绍一下，这是我女儿东方小月，这是我女婿叶枫。”东方宏看着叫飞鸿的男子，对着他介绍道。
　　而叶枫，转过目光，看向飞鸿，眼神中闪过一抹锋锐之色。
　　“众人听令，将这些人围住。”飞鸿突然大喝一声，冷冷的说道。
　　东方宏神色一凝，目光微冷，问道：“飞鸿，你这是何意？”
　　“老盟主，我身为地球盟盟主，不允许任何可能威胁到地球的人。”飞鸿说了一声，冰冷的目光却盯着问剑手中的宝物，眼中带着一抹贪婪之色。
　　“哼，外公，我早就和你说过这混蛋不是好人，你不相信我，现在看吧，这混蛋肯定是贪图姨父送给我的宝贝。”问剑看到飞鸿的目光，冷漠的说了一声。
　　“既然这宝物出现在地球，就该充公，交予地球盟管理。”飞鸿看着问剑，冷笑了一声，周围的许多人群果然布阵，将叶枫等人围困在内。
　　“大胆，飞鸿，你知道你现在在做什么吗？”东方宏冰冷的喝了一声。
　　“老盟主，你已经老了，地球盟的事，就不用你再教我了。”飞鸿冷笑一声，回应道。
　　“好、很好，算我瞎了眼，竟然会让你成为地球盟盟主，并赐予你各种灵药宝物，让你有今日叱咤地球的修为，却没有想到你狼子野心，不过还好今天你的野心露了出来，否则的话，就是地球的灾难了。”
　　东方宏冷冷的一笑，神色冷漠，竟然有人敢在叶枫面前放肆，这是在找死。
　　“是吗？”飞鸿目光扫视人群一样，冷漠道：“地球，只属于我。”
　　说着挥了挥手，周围人群身上，都绽放出强烈的气息，连东方宏都无法震慑住，很显然，飞鸿已经真正的将地球盟给控制在了自己手中。
　　叶枫很平静的看着周围的人群，有人的地方就有争斗，就有江湖，多少年前出现过的话语，无论在何时，都依旧成立，人，拥有都有野心和欲望，而且随着实力的增强，野心和欲望，也会越来越强。
　　“今日，我宣布，解散地球盟，你们，现在可以散了。”叶枫淡淡的说了一声，话音中，透着不容置疑之意，仿佛他的话，就是天命般。
　　“解散地球盟？”飞鸿一怔，好笑的看着叶枫：“你当自己是谁呢。”
　　“给你们三息时间，散去吧。”叶枫脸色依旧平静，说了一声，不过，没有一人动过，反而在人群的身上，气息渐渐攀升。
　　摇了摇头，叶枫叹道：“昔日，我成立地球盟，守卫地球，而今天，地球盟已经没有存在的价值了，所以，便让地球盟也在我手中毁灭吧。”
　　叶枫平淡的说了一声，却让人群浑身轻颤，尤其是飞鸿，更是脸色大变，地球盟，是他创立！
　　等等，叶枫，他叫叶枫，飞鸿脸色突然大变，那传说中的名字，已经太久没有听说过了，以至于变得生疏，而此刻他遽然间响起，身体无法止住的颤抖着，竟然是叶枫，这青年，竟然是叶枫，刚才东方宏介绍的时候，他就应该想起的，但他却鬼迷心窍，没有注意这属于传说的名字。
　　想要开口说什么，但就在这时，一股意境降临在他的身上，让那些地球盟的人群，全都脸色剧变，充满了痛苦与悔恨，他们感受到，自己的生命，在渐渐消逝，他们，已经在不断深入轮回，终于，一道轻微的风拂过，他们，消失在了尘世间。
　　看着这些人群的消失，其他人，全部都内心狂颤一下，这，是何等强大的能力？才能够做到这一点，不过想到叶枫这名字，人群又都释然，这改变地球的青年，竟然再一次出现了。
　　“小枫，毁了地球盟，以后地球该如何，你不再离开了吗？”东方宏看着叶枫，问了一声。
　　“以后，地球就跟随在我身边了。”叶枫笑了笑，随即，一股气，从叶枫的身上绽放，蔓延出去，朝着地球的每一个角落，很快，整个地球以及地球上的人群，都被这股意，笼罩在了其中。
　　心神微动，地球上的所有人身形都微微颤动了下，仰望苍穹，世界，仿佛变得不一样了，但世界，又依旧如原来般，似乎并未改变。
　　这时，创世空间当中，浩瀚的星辰闪烁不定，星空浩瀚无尽，一道身影，站在苍穹之内，看着身前的一个星球，嘴角露出了丝丝笑容，这颗星球，拥有生命，乃是地球，而这道身影，乃是叶枫的一道分身，地球依旧是地球，只不过，成为了叶枫世界中的一颗星球。


第752章 演绎
　　浩瀚的星空当中，无尽的星球散发着璀璨的星光，此时，叶枫站在这苍穹之中，眼眸紧紧的闭着，眉头紧锁，像是在思考着什么般。
　　这一闭眼，不知不觉中，便是百年时光，仿佛瞬间度过。
　　“天、地、五行、乾、坤，这世界的规则，不属于我。”淡淡的话音从叶枫的嘴中吐出，带着一缕叹息的迷茫，又带着一缕顿悟的欣慰，这是喜，还是悲。
　　“天已死，道已亡，我要走的，应该是属于我自己的道，探索我自己的规则。”
　　叶枫喃喃低语着，眼角中，露出了一抹微笑，随即，一股气，铺散于天地苍穹，日月星辰、天地乾坤，尽皆被这股气所笼罩。
　　再闭眼，又是几十年，弹指即过。
　　当叶枫再次睁开眼眸之时，目光中似有明悟，低语一声：“裂。”
　　伴随着叶枫话音的落下，顿时，星空当中，出现了无数的叶枫身影，这些人，正是裂魂而出的叶枫分身，如此众多的分身，占据着苍穹的空间，仿佛要将苍穹填满来，即使是几个星球，都无法容纳得下如此多的分身，亿万之数，也不过是沧海之一粟。
　　叶枫心神微动，顿时，这无数的分身，面貌全都开始发生着变化，每一个人，都拥有了一张不同的脸孔，每一个人，都散发着不同的气息。
　　“我，剥夺你们的记忆。”叶枫淡淡的说了一声，顿时，这些灵魂分身，他们的记忆，被剥离开来，他们的眼眸，缓缓的闭上。
　　空间开始狂乱的颤动，叶枫的眼眸，突兀的绽放出了丝丝金色的光彩，这道光彩绽放之时，整片天地，都充斥着无穷无尽的空间之力，整片空间，全部都在翻滚颤动着，此刻叶枫之眸，已经化为空间之眸。
　　一股股界之力出现，狂乱的绽放而出，界之力与空间之意一起，虚空中，突然出现了一道道绚丽的光彩，仿佛是影幕般，这些光彩影幕，是一方空间，一片世界，这片空间，成为了一面镜子，这镜子，记载着宇宙中的一方方世界。
　　“天地，挪移。”叶枫神情肃穆，声音吐出，顿时，无尽的空间旋风刮起，与界之力相融合一起，顷刻间，叶枫的那许多分身一个个消失，进入了那些出现的世界，无数片世界。
　　在无尽的宇宙乾坤当中，可远远不止仙妖魔冥界，在远古时期，仙妖魔冥界、古界、器界和丹界，七界并立，而他们下界，则是无数平行空间，或一方世界，又或是一座星球，而此刻叶枫所打开的空间，便是这些与修真界平行的世界。
　　没有过多久，数之不尽的叶枫分身，全部都消失不见，去领悟世界，领悟天地，领悟他的道、化身规则。
　　看着这些分身全部消失，叶枫心神微动，也从星空中挪移离开。
　　地球上，美丽的夏威夷海滩，是从很早以前遗留下来的旅游圣地，即使地球修士无数，战斗频繁，这里依旧保持着它的美丽，经历千百年的沉淀，甚至还有人，在那猛烈的浪潮中修炼，领悟。
　　“啊……”一道道尖叫之声传出，一块区域中，许多美丽至极的女子在水中嬉戏，互相打闹着，玩得非常快活。
　　而此刻，看着性感的各位美女，一青年躺在椅子上，晒着太阳，双眼放光，口水横流，好性感、好漂亮。
　　“改天一定要把她们都推到，3P，4P，5P”叶枫看着心中无耻的着，计划着策略，为这美好而伟大的梦想前进。
　　“死，在看什么呢。”问情回过头看了叶枫一眼，见到这牲口放光的眼睛，将海水朝着叶枫浇过去。
　　“啧啧，雪白雪白的，越来越大了呢。”叶枫吞了吞口水，在阳光下看着众女身着性感，这诱惑可不是一般的大。
　　“你不要脸。”问情骂了一声，还以为这混蛋这么好心，带大家来旅游，没想到是打着这主意，太猥琐了。
　　“啊”一声尖叫声传出，只见小月从后面抱着问情，惹得问情尖叫，众女都笑看着问情的白兔，齐声道：“雪白雪白的。”
　　“你才知道我不要脸啊。”叶枫贼笑了下，看到众女白皙的肌肤，性感的魔鬼身材，站起身来，笑着朝着众女走去，那摸样，太猥琐了。
　　“啊，狼来了。”众女看到叶枫的猥琐目光，赶快跑开来。
　　“空间，冻结。”叶枫喊了一声，顿时众女的身体凝固住，叶枫心神一动，来到众女身边。
　　“臭流氓，你说过不准用神通仙术的”
　　“特殊时刻特殊处理。”
　　在叶枫和众女玩得不亦乐乎之时，旁边也有着许多人在海滩旁躺着，沐浴在阳光下，或在浅水中嬉戏，此时，这些人，似乎都感觉某一个地方有些奇异，那里，似乎有动静，却又什么都没有，非常的奇怪，仿佛有着空间错影般。
　　游历于都市，纵情于山水，用双脚，踏遍地球的每一寸土地，不借助神通之术，不御空飞行，享受着平凡而又不平凡的幸福人生，叶枫，过着只羡鸳鸯不羡仙的日子，美得不亦乐乎，直到他和众女，浏览地球一切风情，走遍万水千山。
　　千年，在弹指间走过，这千年来，叶枫的分身，在无数界面，或经历着修炼、或经历着普通的生老病死、又或者经历着复仇与杀戮。
　　此时，浩瀚的星辰空间，一道人影，端坐在虚空，双眸深邃璀璨，经历世间沧桑，在这双眼眸中，有着无尽的人生在演绎着，这道人影，正是叶枫，而每一秒，叶枫，都仿佛经历了无数年，他的眼眸，经历了无穷的变化，每一刻都如此，这是无数生命演绎的叠加。
　　这时候，叶枫站起身来，那双每一刻头演绎着无尽人生的眼眸，是那般的绚丽，那般的浩瀚。
　　“归来。”淡淡的说了一声，顿时，无尽的空间旋风，再度刮起，天地撕裂，一道道身影，疯狂的没入到叶枫的体内，与叶枫相融合，直到空间再度归于平静，叶枫的眼眸，终于恢复了唯一，不再有万千变化，但却变得更加的深邃，更为璀璨。


第753章 叶枫，回来了
　　千百年前，神葬之地所有神兽咆哮，无尽的霞光笼罩天地，震惊整个仙界，随即，傲天无极与空皇联手，刻下亡魂丧钟，立封印，让整个神葬之地充满了死寂，再无生机，流转的霞光，也早已消逝，这让仙妖魔冥四界之人，再度见识到了傲天无极与空皇的强大。
　　这种决定强者的力量，超脱一切，已经能与天地相抗，强大绝伦，如今的神葬之地，咆哮着的，不再是神兽的怒吼，而是冤魂的哭泣。
　　就在这时，平静千百年的神葬之地，突兀的刮起了一阵空间旋风，强烈的空间气流如刀般锐意，疯狂的呼啸着，一缕缕气息，从虚无中渗透而出，到达这神葬之地，这股气息，乃是界之力的气息。
　　空间漩涡中，突兀的，一道人影缓缓走出，此人身着古袍，气质仿佛与天相融，眼眸浩瀚如星辰，此人，正是叶枫。
　　“仙界，我叶枫，回来了。”空间渐渐变得平静，叶枫看着这神葬之地，低语了一声，璀璨如星的眸子里，充满了锋锐之色。
　　心神微动，叶枫的身影消失，下一刻出现之时，已经在古神所在的洞口当中。
　　“你回来了。”一道声音从虚无中传出，古神虚影，再度缓缓浮现，面带微笑，看着叶枫。
　　“嗯。”叶枫应了一声，目光看着身形的古神，依旧如千百年前一样，没有丝毫变化，对这种级别的老怪物，千年时间，太短暂了，晃眼间便已经走过。
　　“此次回来，你有何打算？”古神对着叶枫问了一声。
　　“寻道，灭仙、灭神。”叶枫淡淡的回应了一声，让古神神色一凝，惊讶的扫视了叶枫一眼，随即又露出了一丝笑容。
　　“古神，道成之日，我再来找你。”
　　“好，那我便祝你，早日成道。”古神应了一声，只见叶枫身形微动，空间折叠，又消失在了身前，看着叶枫消失的背影，古神虚影目光闪烁不定，随即，也缓缓的消逝，仿佛从来便没有出现过般。
　　叶枫，林立于虚空之中，缠绕在周围的，是丧魂之音，极为刺耳，让人心烦意乱，令人神智都要崩溃，灵魂陷入恐慌。
　　仰头，叶枫看着金色的封印将天地笼罩在内，耳边尽是亡魂咆哮之音，在他身前，一缕无比剧烈的空间波动，突兀的出现。
　　这股空间飓风，不断的蔓延，封印，也被这股空间意境笼罩，空间折叠，那股封印，不断的被削弱。
　　然而就在此时，亡魂丧音突兀的变得更响了起来，金色的霞光照耀天地，封印狂猛的颤动，折叠空间，也无法剥离这强大的封印。
　　叶枫神色一冷，心神微动，顿时，在叶枫的手中，一杆雪色银枪出现，顷刻间，雪花飘落，天地化身白色，而在这白色的天地，还有着一股无比强烈的轮回寂灭之气，生灵不得靠近，否则必死。
　　银枪举起，在枪尖之上，一道强烈无比的寂灭之气从中绽放，而且，那枪尖若隐若现，时而出现，时而消失，仿佛根本不存在于世般，这，便是空间的折叠，空间错影。
　　在叶枫的脚下，突兀的出现一股狂暴的白色气流，无尽的白光，从他的脚下绽放开来，雪花越飘越快，瞬息，天地都被雪花所埋葬，这是时光之意，将天地笼罩。
　　“破！”叶枫大喝了一声，身体直入苍穹，快，快到极致，快到人已逝，光华还未现。
　　而此时，银色的寂灭长枪，枪尖完全的隐没，在到达封印的一瞬间，又仿佛从虚无中出现。
　　“轰隆隆”无比强烈的轰隆之声传了出来，天地狠狠的颤抖了下，这封印，跨越几个星域，无数星球，而叶枫，这一枪，破开亡魂丧钟之封印，这无数的星球，全部都疯狂的颤抖着，星球之上的所有人，无不面带骇然，仰望天地，他们的身体，摇摆不定，脸色剧变。
　　这一刻，无数的亡魂咆哮，仿佛冥界破碎，地狱冤魂逃遁而出，进入了仙界。
　　这些咆哮的亡魂，出现了虚幻的影子，狰狞恐怖，许多人，竟无法承受亡魂的咆哮压抑，灵魂破灭。
　　不过，这些亡魂的咆哮，也仅仅持续了短暂的片刻，便消失不见了，这些亡魂，也同样消失，随着封印，一切毁灭掉。
　　这一刻，仙界无数人群，仿佛都有感应般，他们的目光，全部都朝着一个方向望去，那方向，正是神葬之地所在的方向，而他们的心中，同时升起了一道声音，傲天无极与空皇在神葬之地所布的亡魂丧钟封印，被人破开了，到底是何人，竟如此大胆，竟有如此实力，竟然，将两位大帝共设的封印，破开掉。
　　叶枫看着破碎的封印，站在苍穹之上，眼眸充斥着无尽的狂傲之色，那双眼眸，蔑视天、蔑视地，他的脚，要将天地都踩踏在下。
　　叶枫，他本可以从其它任何地方再入仙界，但是，他没有，而是选择了神葬之地，因为他从这里离开，便从这里出现，破开封印，震颤天地，告诉仙界，他叶枫，归来了。
　　湮天魔城，强者汇聚，这里，聚集了仙魔界终极力量，在这里，他们，将结束持续了千百年之久的仙魔之战，魔界，已经被上绝路，退无可退，除湮天魔城之外，魔界疆土，全都在这千百年间，被仙界步步蚕食。
　　而此时，傲天无极等几位大帝，站在湮天魔城的上空，看着这浩瀚的魔城，眼中充斥着狂热，充斥着霸道，只差这湮天魔城，魔界，便不复存在，仙魔二界，被仙界一统，界主之位，又近了一步。
　　然而就在这时候，傲天无极与空皇，都神色一凝，随即，眼眸渐渐变冷，目光朝着神葬之地的方向扫视而去。
　　“他回来了。”两人心中暗道一声，对视一眼，从地方的眼眸当中，他们看到了一丝复杂的神色，有几分炽热，还又几分担忧！


第754章 执掌仙境
　　仙境，帝皇殿，已经易主，而凌云殿，则更名凌皇殿，成为了仙境新的主人，凌云仙帝，更是成为一方大帝，与傲天无极等人一块，率仙境军团，围剿魔界。
　　不过仙界之人却都明白，如今的仙境，已非昔日之仙境，当年，傲天无极空皇等人联合，杀入仙境，将大帝抹杀，从那之后，仙境，便已经成为了傀儡、走狗，傲天无极要凌云仙帝做什么，凌云他不敢不从，仙境，不敢不尊。
　　仙境之人，也都明白，如今的他们，已经成为了他人的奴仆，早已没有了昔日的光环，他们有人愤怒，但却只能压抑在心头，敢怒不敢言，除非不怕死。
　　当然，十六大殿中，依旧有两个大殿是非常满足如今仙境的一切的，这两个大殿，便是凌云殿和麒麟殿，昔日叶枫抹杀凌云殿少主凌九天，以一己之力战凌云殿所有人，大帝不但没有怪罪，反而对叶枫青睐有加，这，凌云殿之人都清清楚楚的记得，他们都恨不得将叶枫千刀万剐，他们也因此而怨恨大帝。
　　至于麒麟殿也同样如此，叶枫可是也杀了麒麟殿的少主人。
　　而除凌云殿和麒麟殿外，便属鸣鸾殿比较满意如今的仙境，因为鸣鸾殿公主林绮梦得罪叶枫的缘故，大帝在之时，他们鸣鸾殿的日子可是不怎么好过，毕竟，当年的大帝对叶枫太重视了，以至于连凌云仙帝都处处受屈辱，更遑论他们鸣鸾殿了。
　　这一日，气氛略显沉闷的仙境，突兀的刮起了一阵风，非常怪异的风，而且，仙境虚空之上，空间也微有变化，这让仙境众人心头微动，抬起头，看向虚空之上，在那里，仿佛有着什么不平凡之物将要出现般。
　　空间的颤动越来越剧烈了起来，苍穹之上，一股浩瀚无际的力量，朝着下方蔓延，突然降临至仙境，偌大的仙境，突然被这股浩瀚的力量所笼罩住，让人群的心头都猛然的一颤，感到非常的压抑，这种压抑，让他们有种踹不过气来的感觉。
　　同时，苍穹之上的空间飓风，越来越烈，越变越狂躁了起来，仿佛天都要坍塌下来般。
　　“怎么回事？”仙境的所有人，都露出了恐慌的神色，有些六神无主，这股浩瀚的气息和压抑之气，太强大了，让他们生出无法抵抗的感觉，此刻，人群的目光，不由得投向了仙境的几座大殿，那些拥有帝级强者坐镇的大殿，不过他们也知道，似乎有几位帝级强者，还在魔界厮杀。
　　苍穹之上，突兀的出现了一只眼睛，由空间飓风形成的眼睛，带着空间之意，刻着六道轮回之痕，让人一眼看到，灵魂都为之颤抖，仿佛要踏入轮回般。
　　就在这时候，在人群震撼的目光注视下，一双脚，从那刻着轮回之痕迹的眸子中伸出，随之出现的，是一道身影，一席白衣胜雪，黑色飞舞，俊逸的面容放荡不羁，傲视天地，他站在苍穹之上，仿佛他，便是苍穹的主宰，天地的掌控者，而他那头顶的六道轮回之痕，化身为一道光华，没入到这青年的身体之中。
　　“是他”
　　所有人的内心都狂猛的颤抖着，竟然是他，叶枫，他竟然回来了。
　　其他人不知，但仙境之人却是清楚的知道，昔日傲天无极等人来仙境的目的，杀大帝，夺取仙境只是第二目的，他们真正的终极目标，乃是眼前林立于苍穹的青年，不过最终，大帝依靠自己的全部力量，将叶枫送走了，而他自己，却从此消失，仙境易主。
　　可以说，叶枫，是仙境易主的罪魁祸首，但他，却让大帝以生命去拯救，人群都不明白，大帝，为何会这样做，他们以前也不明白，大帝，为何那般的重视叶枫，而在此刻，看到那林立于苍穹之上的叶枫，他们仿佛读懂了一缕大帝的心思，此子，从傲天无极等人的手中逃脱，困凌云，随后消失。
　　而在千年后的今天，叶枫再一次出现了，不过此刻出现的叶枫，他的气质，凌驾于九天之上，仿佛他，是天地唯一的主宰，如今的叶枫，好强！
　　千年之后，此刻的叶枫，看着下方的仙境，一切都是这般的清晰，但他的脑海中，却时刻有着一张笑容在回荡着，那是一张肥胖的脸，堆满了笑让他看起来就像一尊笑面佛，那笑容，是那么的祥和，那么的亲切。
　　“大帝，你放心，仙境依旧是仙境，只要我叶枫在，仙境，便将永远能够矗立于仙界之巅，永生不倒。”看着前方出现的大帝幻影，叶枫嘴角带上了丝丝的笑容，有几分忧伤，有几分执着和坚毅的笑容。
　　“今日起，仙境，由我叶枫执掌，凌云殿，从仙境除名，鸡犬不留。”叶枫的目光看着下方的人群，冷冷的说了一声，顿时，人群的内心全都狂猛的一颤，听着叶枫霸道而嚣张的话语，他，竟然要执掌仙境，除掉凌云殿。
　　“放肆，叶枫，你害大帝身亡，连累我仙境，如今，还敢回来？”这时，一道人影从人群中站出来，职责叶枫，声音冷漠，此人，正是凌皇殿之人。
　　叶枫没有说话，目光微微转过，看向那开口之人，眼眸当中，绽放出金色的光华，顷刻间，一缕无比强烈的空间之意，绽放开来，空间错影，让空间错开来，那开口说话之人，他的身体，竟缓缓的错开来，身体的上半部分和下半部分，分离开来，无可阻挡的分离开来，而那人，清清楚楚的看着自己的下身，与自己的上身分离，目光中，充满了无穷无尽的恐惧之意，但一切，都已经晚了。


第755章 轮回囚牢与生命封印
　　看到仙君巅峰境界的强者就这么轻易的被抹杀掉，人群的心又是狂猛的震颤了下，强，归来的叶枫，已经拥有如此强大的实力，仙帝境界的实力。
　　“你们几人，都出来吧。”叶枫目光平视前方，冷漠的说了一声，顿时，光影闪烁，虚空中，又出现了几道身影，这出现的三人，乃是仙境军团之外，镇守仙境的三位仙帝强者，麒麟殿殿主、鸣鸾殿殿主和凌皇殿副殿主，如今的凌皇殿，可是拥有两位仙帝，两位殿主。
　　“仙帝之境。”叶枫看着鸣鸾殿殿主，露出诧异之色，没想到如今鸣鸾殿殿主，也踏足了仙帝境。
　　叶枫冷漠的看着三人，这镇守仙境的几位仙帝，想必是凌云仙帝的亲信了吧，这样的话，既能保证后方，又能不让他们去仙魔大战战场厮杀，避免伤亡的发生。
　　“你还敢回来！”麒麟殿殿主一声冷笑，仇恨的杀意绽放开来，非常的强烈，他可是也有一个儿子，被叶枫所杀。
　　“顺者昌、逆者亡！”叶枫平静的看着三人，淡淡的说了一声，让人群心头微震，好猖狂的语气，好嚣张的双眸，即使面对仙帝强者，叶枫，他依旧拥有凌云天地之气，主宰苍穹之概，脸色都没有变动一下。
　　三位仙帝强者的眼眸也微微一凝，冷漠一笑，千年多时光而已，虽然如今叶枫让他们有种看不透的感觉，既非仙君，也非仙帝，但他们却是不信，三位仙帝，对付不了一千年之前才刚刚踏足仙君境界的弱者，即使你天赋再好，也不过刚刚踏足仙帝，这种天赋，已经够恐怖的了，仙界从未有过。
　　“叶枫，昔日你辱我鸣鸾殿，今日，你若是肯跪下求饶，我或许可以考虑送你入轮回，当然，是畜生道。”鸣鸾殿殿主朝前踏出一步，冷笑一声，这句话，本身就是对叶枫的侮辱。
　　嘴角噙着一丝冷笑，叶枫看着鸣鸾殿殿主：“为何你们鸣鸾殿之人总喜欢自取其辱。”
　　“不知好歹。”鸣鸾殿殿主冷哼一声，身形微颤，手掌前伸，顿时，无尽的巨大的手掌浮现，朝着叶枫罩去，这一刻，空间也被这无尽的手掌笼罩住。
　　叶枫神色不变，朝着前方踏出，竟然不闪不避，直接踏入那些巨大的手掌当中。
　　“找死。”鸣鸾殿殿主看到叶枫的动作，手掌一合，无尽的手掌融合为一，直接握拢，叶枫的身体顿时被围困在里面，那澎湃的力量像是要将叶枫压成灰烬。
　　就在鸣鸾殿殿主冷笑之时，突兀的，一股无比狂暴的空间飓风刮了起来，人群都能够清晰的看到，在那握住的拳头中，绽放出金色的光华。
　　这股空间飓风，带着无与伦比的强大破坏力，仿佛要割裂一切，下一刻，那无边巨大的手掌，寸寸裂开来，只那么一瞬间，便化作了灰烬，而叶枫的身影，再度出现在了虚空当中。
　　“不自量力。”一道冷漠之声传出，叶枫身体的每一个部位都没有动，直接前行，空间留下一窜幻影。
　　鸣鸾殿殿主看到那金色而又黝黑的瞳孔，浑身一颤，他清晰的感受到，自己的灵魂遁入了漩涡当中，随即，进入了一无边黑暗之地，这黑暗之地，仿佛是一座囚牢，禁锢着他的灵魂。
　　“这是什么地方。”鸣鸾殿殿主心头骇然，升起了无边的恐惧之意，这是什么空间，黑暗中带着金色的光彩，囚住他的魂魄。
　　“轰、轰、轰”一道道震撼的响声传出，在这黑暗的空间之地，虚无中突兀的出现了六扇大门，将这空间封闭，这六扇大门上，刻着的全部是夜叉修罗、魔王鬼怪，这，竟然是六道轮回之门，将他的灵魂封印。
　　“轮回空间！”鸣鸾殿殿主内心狂颤，竟然是轮回空间，轮回之界，灵魂被封印，从此，他的一切，将由叶枫掌控。
　　外界，一团妖异的红白火焰升起，仿佛是天地初开之时的火焰，降临在鸣鸾殿殿主的身上，顷刻间，鸣鸾殿殿主在火焰中化为虚无，甚至连惨叫声都来不及发出，他们不知道，这仅仅是鸣鸾殿殿主的肉身，而他的灵魂，已经被叶枫所囚禁。
　　凌皇殿副殿主和麒麟殿殿主脸色终于变了，片刻间，踏足仙帝境界的鸣鸾殿殿主，便被叶枫抹杀了？这，需要多强的实力？
　　人群，也都震惊的看着眼前的一幕，一时无法反应过来，归来的叶枫，竟强大到了如此地步，难怪，他敢独自一人，回仙境，放出狂言，顺者昌，逆者亡，要执掌仙境。
　　“到你了。”叶枫转过目光，看向了那凌皇殿副殿主，让对方脸色一变。
　　“时空静止。”淡淡的话音从叶枫的嘴中吐出，却是让凌皇殿殿主冷笑，不过下一刻，他的笑容便凝固住了，因为此刻他的身体，无法动弹，一切，都停止了下来，仙帝境界的他，竟然无法抵抗时空之意？时空之意，他早已领悟掌控，对仙帝强者而言，时空之意，毫无作用，你完全掌控了，他人也掌控了，但叶枫使用的时空法则，却是让他静止了下来，这，到底是怎么回事？
　　“凌皇殿之人，全要死。”叶枫淡淡的声音吐出，仙境之人，全部都清晰的听到了，平静的话语中却含着无尽的冰冷，让凌皇殿所有人，都有种寒彻骨的感觉。
　　“生命，封印！”目光看着凌皇殿副殿主，叶枫再度出声，下一刻，在人群骇然的目光注视之下，凌皇殿副殿主的生命之力，在疯狂的流逝着，一瞬间，仿佛亿万年般，凌皇殿副殿主的皮肤变得苍老，头发变得花白，生命之气渐渐微弱，直至断绝，就这么，在叶枫的一句话中，被叶枫所抹杀。
　　生命封印之术，正是黑暗大封印之术中，继空间封印与时光封印之后的强大神通。


第756章 面对
　　三位仙帝境界强者，瞬间只剩下麒麟仙帝一人，这一幕，震惊所有人，如今的仙境，谁能阻挡叶枫。
　　叶枫冷漠而冰寒的目光缓缓转过，降临麒麟仙帝身上，顿时，麒麟仙帝心头猛颤一下，两位仙帝都被叶枫瞬间抹杀了，他，如何能与叶枫相抗。
　　目光闪烁，麒麟仙帝的眼眸中带着强烈的挣扎，终于，在他的眼眸当中，出现了一缕决然之意。
　　“吼”一声无比强烈的咆哮之声震颤天地，而这道无比强烈的咆哮之音，竟然发自麒麟仙帝的嘴中，随即，昔日曾经出现过的麒麟妖兽虚影再度在空中浮现，庞大而妖异，那双瞳孔，寒冷而嗜血，火焰，疯狂的燃烧着。
　　“献灵。”麒麟仙帝冷喝一声，看着叶枫的眼眸充满了无穷的杀机，伴随着话音的落下，他的身体，渐渐变得虚幻了起来，仿佛随时都有可能消失般，终于，过了片刻，麒麟仙帝的声音，完全消失不见，而虚空中，那庞大无比的神兽麒麟，化作实质，这是真正的妖兽。
　　“怎么会这样，麒麟仙帝，竟然成为了妖兽？”人群都震惊的看着虚空中的这一幕，无法明白，修士，竟能化身妖兽？或者说，麒麟仙帝，本就是神兽麒麟？
　　“叶枫，没想到你能迫我到这一步。”那神兽麒麟巨大的眼眸看着叶枫，冲刺着冰冷的杀机，这声音，竟然是麒麟仙帝的声音。
　　“无数年前，我本为一小小修士，受尽屈辱，却机缘巧合之下，得到麒麟幼子，因为此，我不惜一切，练邪恶功法，与麒麟分享生命，分享灵魂，成就麒麟分身，不过，我依旧是主宰，但却拥有神兽麒麟的恐怖天赋，但即使如此，我仍然无法全部传承到麒麟的天赋，除非，我真正化身麒麟。”
　　“一直以来，我都无法下定决心，化身麒麟，让麒麟主宰我之肉身，但今日，在你的迫之下，我终究如此做了，从此，我便是神兽麒麟！”
　　“吼”麒麟说着，又是发出一声无比强大的怒吼之声，天地再度狂猛的颤抖，无边的空间热浪疯狂的扑出，人群全都被迫得疯狂后退。
　　“叶枫，今日，你便要成为我化身为神兽的祭品。”麒麟再度狂吼一声，他身周的空间，不稳的颤抖着，出现道道裂缝，天，都无法承受住他的狂暴，而麒麟那庞大的身躯，直接奔向叶枫，所过之处，天地开裂。
　　“麒麟？”叶枫冷笑一声，从幼子时期便被炼化为身外化身，这种神兽麒麟，已经不是完整的神兽麒麟了。
　　心神微动，一道无比狂暴的凶戾之气瞬间弥漫而出，让所有人的心都狠狠的抽搐了下，这股凶戾之气，仿佛要将天都吞了。
　　一道尖锐无比的怒吼之声传了出来，天空燃气了无尽的火焰，人群只见一道绚丽的霞光在眼前划过，接着，鲜血飞洒在天空，不过随即，便在火焰中消失。
　　所有人的内心和身体，都无可遏制的颤抖着，怔怔的看着虚空中的庞然大物，那，并非是麒麟，而是朱雀，凶兽朱雀，至于麒麟，已经在火焰中消失，成为了尘埃。
　　朱雀的凶戾的巨大目光环视人群，凡是接触到这凶戾的眼眸之人，瞬间浑身湿透来，这股戾气，便足以让他们不敢抬头，与麒麟相比，这才叫神兽，真正的超级神兽，朱雀。
　　“那座凌皇殿，让它消失。”叶枫指着远处的凌皇殿，淡淡的说了一声，顿时，青凤朱雀化作一道火焰旋风，消失在原地，片刻后，青凤回来之后，远处的凌皇殿，已经化作了一篇废墟，再无生灵。
　　“仙境，再立帝皇殿，帝俊，为殿主，麒麟殿，黑骑为殿主，凌云殿，从仙境除名。”叶枫淡淡的说了一声，虚空中出现了两道身影，一人为大帝之子帝俊，另一人则为黑骑，他们两人，一直被叶枫带在身边，闭关修炼，如今，已经都拥有了仙君境界修为。
　　“若今后还有不服者，杀无赦。”叶枫淡淡的说了一声，随即心神一动，整个浩瀚的仙境，也从仙界中消失不见，被叶枫直接挪移搬走了，如今仙魔界大乱，他与仙界各位巨头，都有血仇，如今仙境归他执掌，无人守护，可是非常危险，因此还是暂时收入自己的空间为好。
　　心神微动，界之力绽放，空间旋风刮起，天地出现了一尖锐的空间漩涡，而在漩涡的那一头，依旧是一片空间，这一刻，漩涡那一头的空间，仿佛有着许多目光，穿越时空，从漩涡中看向这边，让空间漩涡都变得极其的狂躁，颤动不止。
　　叶枫没有理会这些，脚步踏出，进入空间漩涡当中，下一刻，他的身影出现在了另外一处地方。
　　魔界，湮天魔城，魔城外围虚空当中，浩瀚无尽的虚空，无数的人影一眼看不到尽头，密密麻麻，分开为许多阵营，而在中阵营当中，人数最少，但这里，却是围剿魔城最强大的力量，仙界最强的军团便在此处，这最强的军团分为五支，分别由傲天无极等仙界几位巨头率领。
　　无数的强大修士围剿魔城，此刻，整个湮天魔城，被一股无比庞大的威压笼罩，这股威压，比天威都要更强，仿佛天，随时可能压下。
　　然而就在这时，这湮天魔城之外的仙界军团前方，光影闪烁，竟然有一道身影，从虚空中踏出来，这道人影，一袭白衣，站在人群前方，面色坦然，无比强大的压抑之气，竟无法对他产生丝毫的影响，他的脊梁，依旧挺得那般直，这人影，正是出现的叶枫。
　　仙界军团所有人，看到竟然有人敢站在他们前方，目光一滞，而在同时，光影闪烁，傲天无极、空皇、冰皇、凌霄剑帝、枫林大帝以及凌云仙帝，仙界军团的首领，同时出现在了这俊逸青年身体的前方，这更是让人群心头一颤，这青年，到底是何身份，往这里一站，竟惊动仙界最强力量！


第757章 师尊
　　“你回来了。”傲天无极看着叶枫，目光平静，仿佛早已料到会有今日般。
　　“我回来了。”叶枫点头，他回来讨债了。
　　“上一次仙境之行，我五人一起出手，势必要擒拿你，即使杀入龙族也在所不惜，可惜我终究还是算错一步，往生大帝竟已经突破了仙帝境界，保住了你。”
　　傲天无极说着，声音有几分无奈，从修真界到仙界，他在叶枫身上，他花费了太多的心思，激励着叶枫一步步变强大起来，可惜，在最后一步猎取果实之时失败了，被叶枫逃走，而从那一次失败后，想要再抓拿叶枫，他知道已不是那般简单了。
　　“我现在想知道，你是谁？”叶枫问了一声，却见傲天无极嘴角噙着一抹冷笑。
　　“我是命运，天之命运。”傲天无极神色肃穆，眼中带着无比强烈的自傲：“我创运之道，领悟运之规则，创星辰轨迹，这一切，都是为了你，为了将你寻出，而且，我也的确找到你了，你，终究是无法逃脱我的掌心，没有人，能够逃脱命运。”
　　“命运？”叶枫冷笑一声：“你领悟的，终究不过是一丝预言能力而已，否则的话，我岂能脱离你的掌控，你又岂会不知往生大帝的真实实力？”
　　叶枫在神葬之地，血脉复苏之时，脑海中多处了无数的记忆，那时的他便已经明白，正如他以前感觉到的那一丝不妙情绪一样，冥冥之中，真有一双大手在控着他，控着一切，指引着他步步强大起来，偏偏在这一过程中没有任何的征兆，一切又仿佛都是顺其自然。
　　如今叶枫真正明白傲天无极的强大，明白苍天的强大他才知道，苍天要对付他，他真能逃？那时候的他，才刚飞升，而就算他运气好，苍天无法对付得了，那么苍天是何人？傲天无极的手下，苍天所做之事，傲天无极会不知？苍天对付不了他，难道傲天无极也没有办法？
　　不过，如今的他，已经逃脱了那双命运之手的束缚，这次他回到仙界，便是来讨债，来向命运之手讨债。
　　“逃脱命运？天地间，谁敢说能逃脱命运？”傲天无极眼中闪过一抹不屑的神色，冷笑着道：“即使你不在是以前的叶枫又如何，即便你已经得到创世能力，此次，也要灭你。”
　　“六对一。”空皇嘴角噙着一丝冷漠笑容，那是自信的笑。
　　“六对一吗？”就在这时候，虚无中传出一道冰冷的声音，寒彻骨的声音，此刻，湮天魔城，一股浩瀚的冰冷魔气，冲天而起，魔云，将整个湮天魔城都笼罩住，所有魔道修士，全都内心狂颤，这魔气，好强大，难道，有隐世的魔道强者在魔界覆灭之际前来支援魔界？
　　滚滚的魔云弥漫着，尤其是某一方向的魔气，最为强大，那方向，正是湮天魔城的中心，湮天魔殿。
　　“轰隆隆！”湮天魔殿，发出颤动巨响，只见魔界上空，出现一浩瀚的魔殿虚影，是那般的醒目，震颤人心。
　　“魔帝，是湮天魔帝吗？”此刻，魔界之人，眼中都露出狂喜的神色，多少年了，那一统魔界的强者从未现身过，而如今，魔界覆灭在即，魔界的希望，湮天魔帝，魔界的信仰，又要再度出现，拯救魔界了吗？
　　魔殿颤动，一座座殿堂不断的浮动了起来，随即，一条深邃黝黑的魔之道出现，那魔之道，就像是魔道，深不见底，一踏足，便无法回头。
　　“咚、咚、咚！”一道道清脆的响声传出，敲动着魔界所有人的心，只见一道浑身都缠绕着魔道之气的人影，缓缓的从那魔道中踏出来，出现在了人群的视线当中，让人群的心越加的激动了起来，这魔影，在这一瞬间成为了他们的希望。
　　仙界众人的目光，也都投向那道魔影，眼眸闪烁不定，魔界，只剩下最后一城，便是他们仙界的了。
　　“何人？”傲天无极对着那道魔影问了一声，但那魔影依旧从魔道中缓缓踏出，没有说话。
　　“咚、咚、咚！”苍穹之上的魔道，脚步声依旧是如此的清晰，让整个魔城之人，都能够清晰的听到。
　　“魔主弟子，求魔！”声音传出，那魔影身上的黑影消散，出现了真身，此人，竟然是魔神宫少主，求魔，消失千年之久的求魔。
　　“轰！”魔界之人内心一颤，求魔，竟然是魔神宫少主求魔，如今的求魔身上，魔意滔天，恐怕魔神宫宫主本尊，也不一定有他强大吧。
　　“哈哈哈，果然是我儿子。”一道霸道的声音传出，虚空当中，又是一道人影浮现，这人，赫然便是魔神宫宫主，抵抗仙界强者最后的强者之一。
　　“父亲。”求魔对着魔神宫宫主点了点头，随即身形微颤抖，来到叶枫的身前，单膝跪地，恭敬的道：“师尊！”
　　“师尊，昔日弟子不识得您，请师尊恕罪。”
　　师尊？求魔，竟然喊这出现的青年为师尊？这青年，就是叶枫，昔日傲天无极等人追杀之人，为了他，傲天无极五位仙界巨头，杀入龙族，与龙皇交手，最终往生大帝出面，才将傲天无极驱逐。
　　同时，这青年叶枫，也在魔界出现过，在血堡，血堡公主十二翼天使为他献祭，却被他拒绝，当时，他还曾经与求魔大战一场，而今日，这有着无数传奇的青年，站在了傲天无极的对面，站在了仙界大军的对面，从湮天魔殿中踏出，浑身带着强大魔气的求魔，称叶枫他为师尊！
　　人群的心猛烈的颤动着，非常的不平静，这一切，到底是怎么回事？这千年，到底又发生了什么？为何叶枫与求魔，都变得如此的强大，为何叶枫，成为了求魔的师尊，而求魔口中的魔主，又是何人？


第758章 湮天无天
　　“咚、咚、咚！”捶打人群内心的颤动之声又响了起来，还未散去的魔气，又疯狂的舞动了起来，那些魔气，疯狂的冲向苍穹当中，在那悬浮于虚空当中的湮天魔殿上空汇聚，越来越浓。
　　过了一些时刻，在这浓郁至极的魔气当中，仿佛有着两道魔影出现，伟岸而高大的魔影，矗立于苍穹之上，震颤在人群灵魂深处。
　　终于，两道魔影的身躯浮现，左边那人，一席黑衣，眼眸深邃无比，那双瞳孔，仿佛是无底的深渊，其内，蕴含地狱之魔，蕴含轮回之魔。
　　而右边那人，漆黑的长发狂乱的舞动着，那双漆黑的瞳孔，无道、无天，只有魔。
　　“师尊。”这两人出现，求魔又对着他们躬身，眼眸中充满了崇敬的神色，在千年之前，他的心中，只问魔道，无亲无情，魔，便是一切，他的名，也为求魔，但在这千年当中，他也真正领悟了何谓魔，同时，对这两人，也有着发自内心的崇敬。
　　“湮天魔帝？”人群震惊的看着这两道人影，他们，从湮天魔殿中踏出，而且，左边那人的身上，与死亡魔渊的气息有些相近，但比死亡魔渊的魔意，更强大太多，而死亡魔渊，乃是湮天魔帝道所化，那些见过湮天魔帝的人，内心颤抖得更加厉害，这人身上的魔之意，与湮天魔帝极为相似。
　　“湮天魔帝确实将魔功传于我，不过湮天魔帝是湮天魔帝，我是我，我，乃是湮天，也是叶枫。”
　　虚空中的那道魔影淡淡的说了一声，声音中却有着渗入骨髓的寒意，让人感觉很冷。
　　湮天说着，和身旁之人一起，脚步踏出，到达了叶枫身旁，叶枫对着湮天两人微微一笑。
　　“没想到你的分身都这么强了。”傲天无极看着湮天，眼眸闪烁，他的话让众人的心又狠狠的抽搐了下，叶枫的分身？这强大无比的魔头，新一任湮天魔帝，竟然仅仅是叶枫的分身而已，这神奇的青年，在短短时间崛起于仙魔二界，带来了太多的震惊。
　　“历经三世，佛魔相融，但终究，你还是成为了魔。”傲天无极又看向湮天身旁的魔影，这人，自然是昔日的贪色了，湮天打开湮天魔帝赠与魔殿，最后两层的礼物，其中之一，竟然就是充满无尽魔意和秘密的湮天魔殿，位于湮天魔城中心的魔殿，而另外一层魔殿当中，则有着湮天魔帝所有的魔之记忆。
　　“佛不度我，我自成魔，从今往后，吾道为魔，吾名，无天！”贪色声音平静，如今的他，已非昔日的贪色，而是魔头，无天，无道无天，唯魔独尊！
　　“傲天无极，你数数，现在，是几对几了。”叶枫看着傲天无极，冷漠一笑，他、湮天和无天、魔神宫宫主和求魔，这阵容，足以与对方相抗了。
　　“五对六，你们还是没有胜算。”空皇听到他的话冷笑一声，他们阵营，傲天无极，他和冰皇、凌霄剑帝、枫林大帝，凌云仙帝，可是六位强者。
　　“是吗？”叶枫冷笑了下，只听湮天突然大喝一声：“凌云，看着我。”
　　凌云仙帝听到湮天之话，神色一怔，目光看向湮天，下一刻，只见湮天眼中，突兀的爆发出一道璀璨的黑芒，接着，无数魔头仿佛从他的眼眸中钻了出来，冲向了凌云仙帝，那些魔头，化为一道道黑暗魔影，是那般的真实。
　　傲天无极看到这一幕微微一怔，挥了挥手，强大的攻击扑向那些魔头，但却见那些魔头直接从攻击上穿越而过，这些魔头，本为虚无，根本就不存在于世，但他们，却又实实在在的出现了，他们，乃是凌云仙帝的心中之魔，只针对凌云仙帝一人。
　　快，这些魔头本为幻影，快到极致，瞬间落在凌云仙帝身上，之后，人群便看到凌云仙帝的身体疯狂的颤抖了起来，双目赤红，仰天咆哮，充满了无尽的痛苦。
　　凌云仙帝的身体，渐渐裂开，凌云仙帝的瞳孔，渗出鲜血，随即，他的肉身，爆裂开来。
　　“燃！”叶枫淡淡的说了一声，虚无当中，出现一道火焰，白色的火焰，瞬间，凌云仙帝刚才所立之地，化为一片漆黑，空间都被燃烧了，凌云仙帝的肉身和灵魂，都消失于世间。
　　“现在，你们几人了。”叶枫冷冷的说了一声，让空皇神色极为难看，而人群，也都内心狂颤，这魔头湮天的实力，好强，看到这，魔界中人，心中都有些亢奋，若是叶枫等人肯帮助魔界，与仙界相抗，或许可保魔界不亡了。
　　“呵呵，叶枫，没想到短短千年，你已经有了如今的实力，当年我果然没有看错你。”此时，一道淡笑的声音传来，叶枫身后不远处，又出现了一道身影，此人，竟然是血堡堡主血皇。
　　“叶枫，我带了迪纳斯过来，以后，我血堡公主，就交给你了。”血皇的身旁，一道娇小的身影悬浮在那，十二羽翼闪动着，带着甜甜的微笑，来到了叶枫身旁。
　　叶枫伸出手，接着过来的迪纳斯，笑着道：“我先送你离开一下。”
　　“嗯。”迪纳斯点头，随即，叶枫心神微动，迪纳斯的身影消失不见。
　　“呵呵，魔界昌盛之际，终于来临了，叶枫，没想到我魔界的希望，竟然会是你。”血皇脸色和煦，仿佛将叶枫当做了自己人。
　　“这与你有关系吗？”叶枫听着血皇不断自语，冷淡的说了一声，让血皇微微一滞。
　　“我最讨厌之事，乃是威胁，你拿着迪纳斯要挟于我，而如今，又来假装好人？我，不需要你。”叶枫冷冷的说了一声，目光看向求魔道：“求魔，你便以血皇之血，来成就你求魔之名吧。”
　　“是，师尊。”求魔听到叶枫的话点了点头，没有半点迟疑，身形微动，来到血皇身前，浩瀚的魔道之意疯狂的绽放。
　　看到这一幕，血皇脸色变得极为难看了起来，没想到他主动交好，叶枫不但不领情，竟然还要对他出手。
　　“我说过，下一次回来，便不是我看你的脸色了。”叶枫声音寒冷，一个字语，在虚空中绽放：“杀！”


第759章 华丽的战斗
　　“杀我？就凭求魔？”血皇脸色冷漠，邪笑一声，冷喝出声：“血道炼天。”
　　话音落下，天空当中，突兀的出现了无尽的鲜红之血，这血液，漫天覆地，瞬息将求魔的身体笼罩在了其中，人群清楚的看到，此刻的血皇和求魔，虽然依旧在前方，但却是在一片血的世界，那里，是另一方世界，血皇所创之界。
　　“求魔。”魔神宫宫主一惊，想要出手，却见叶枫摆了摆手道：“你对他也太没信心了吧。”
　　魔神宫宫主一怔，随即停下动作，目光紧紧的凝视前方血界。
　　只见求魔站在那不动，眼眸闭上，整个人身上，只有滔天的魔意，他的道，只有魔，魔，便是一切。
　　“噗、噗、噗！”血界突然跳动了起来，不断的冒着气泡，仿佛有些不稳定，只见血皇的身体朝前，一张血色手掌印象求魔。
　　“魔破世界，崩灭天地。”求魔大喝出声，无尽的魔气爆发开来，顿时，起伏的血之世界发出一声轰隆巨响，血界化为无尽的血气，在天空中弥漫，血皇则闷哼一声，再度出现在眼前，嘴角溢出丝丝鲜血。
　　求魔的眼眸依旧闭着，他的身上的魔气是那般的强烈，疯狂的咆哮舞动着，聚而不散，仿佛有着一尊魔神，附在求魔的身上般。
　　“竟然将魔神附体和其它的神通之术融合为一体，好、好！”魔神宫宫主看到此刻的求魔，眼眸中闪过一抹兴奋的神色，连他，都没有做到这一点，没想到求魔却做到了，这需要太强的魔气和对魔的控制力，稍有不慎，堕落为魔，失去理智的魔。
　　难怪凭借那强大的神通，求魔能够让血皇的血之世界都为之崩溃了。
　　“杀戮魔尊，凝！”求魔嘴中吐出一道冰冷的话语，浩瀚的魔气在他身前疯狂的旋转着，又是一道魔影缓缓的浮现，这道魔影，充斥着无尽的杀戮之意，仿佛要杀尽一切，他的眼中，没有任何的感情，只有杀戮。
　　“魔神魔尊，融合！”求魔又是说了一声，顿时，那两尊魔影，缓缓的融合在一起，杀戮魔神，睥睨天地，降临于世，手中，磨刀举起，杀戮天地。
　　“血遁！”血皇脸色剧变，然而此刻，两尊融合的魔神身上，却有着一缕魔斑烙印在了血皇的身上，魔刀降临，斩裂天地，在千万里外之地，一声凄厉的嚎叫声震颤着空间，血堡堡主，魔界巨头，陨落在了求魔的强大魔道手中，求魔，竟已经拥有斩杀一方魔道霸主的实力。
　　不过此刻的求魔脸色也微有苍白，显然已经耗费不小的力气，身形微动，到达叶枫身旁，求魔开口道：“师尊。”
　　“做的很好，今日起，你才配得上求魔之名。”叶枫淡淡的说了一声，求魔，不惜一切，求得魔道，杀人，也同样不惜一切。
　　“谢师尊。”求魔恭敬的回了一声，站在湮天和无天二人的身后。
　　此刻，仙界强者，目光闪烁不定，而虚空之上，一阵阵强烈的空间波动了起来，只见许多道身影，陆续的出现，这些人影，赫然有龙皇、麒麟妖帝、狻猊妖帝、冥帝、黄泉大帝、往生大帝等妖界冥界的强者全部汇聚于此处，这一次，仙妖魔冥四界强者，真正的汇聚于此。
　　“魔道昌盛，预言，就要实现了么！”此时，麒麟妖帝的身旁一道身影淡淡的说了一声，此人和火麒麟有着几分相似，但却少了几分狂躁，多了几分圣洁，他乃是麒麟族神兽，水麒麟，地位只在火麒麟之下，能听天命，通预言之术。
　　龙皇听到水麒麟的话，看着空皇身旁的冰皇，说道：“冰琳，放弃吧，你此刻退出，还来得及。”
　　冰皇毕竟是他妖界之人，而且很早便与他相识，他不想妖界少了娜迦之神。
　　“冰皇，你现在可以选择退出，我既往不咎。”叶枫也看着冰皇，淡淡的说了一声，娜迦族，和他也算是有些渊源了。
　　冰皇摇了摇头，平静的道：“自从我选择的那一天，就注定不会回头了。”
　　“既然如此，那便战吧。”李枫平静的说了一声，光影闪烁，凶兽朱雀与天青夔牛也出现在了叶枫的身旁，两大超级神兽出现，又是让所有人的心头狂猛的颤抖一下，此刻的趋势，已经完全的逆转了过来，仙界，处于绝对的弱势。
　　“魔神宫宫主，你对付枫林大帝，求魔你掠阵，无天，你杀凌霄剑帝；湮天，战空皇；青凤夔牛，你们对付冰皇，傲天无极，给我。”
　　叶枫吩咐任务，众人都微微点了点头，如此这般，任何一个战场，他们都能处于优势，当然，不知叶枫与傲天无极的实力，谁强谁弱。
　　“想分裂战斗，没那么简单。”傲天无极冷笑一声，心神微动，天地变色，他的无极星辰之界，将天地都笼罩在了其中，整个世界，都变了，或者说，这里，已经到达了另外一片世界当中。
　　“进来吧。”空皇对着无天冷笑一声，手掌伸出，他的掌心处出现了狂暴无比的漆黑漩涡，那漩涡，就像是黑暗的世界，要吞噬掉一切，然而，在空皇震惊的目光注视下，无天的身体，巍然不动，没有受到丁点的影响。
　　“怎么会这样？”空皇浑身一颤，低语出声，而此刻傲天无极也发现了不对，目光闪烁着，这里似乎是他的世界，却又感觉有几分陌生。
　　“在我面前，没有人，可以打开他们的界，我，才是主宰，创造世界。”叶枫冷冷的说了一声，天地咆哮，空间之风狂乱的刮起，顷刻间，人群都被隔绝开来，分散到了各片空间当中，在这世界当中，由叶枫做主，而这里，并非是创世空间，而是叶枫另创的世界，在他创造的世界面前，任何人的界，都要退避。


第760章 丹界、古书
　　“无数年前，神帝陨落，帝之心化身水晶，实际上，却是一方世界，得到他，即可创世，而这颗神帝之心，只有你能够炼化，因为你，叶枫，乃是神帝的三魂七魄散去后残留在世间的一缕执念，你，拥有神帝之血脉，因此，我看着你变得强大，然后再夺你身体，这样，我便拥有了终极血脉，称霸七界。”
　　傲天无极看着叶枫，目光闪烁着。
　　“你本可以通过创世，来不断收取界之力，终有一日，你能够成就界主之位，那时候，七界之内，将没有任何人会是你的对手，可惜你没有，你等不及，既然如此，你终究还是要成为我的嫁衣。”
　　“你知道的倒是不少。”叶枫看着傲天无极冷冷的说了一声：“我当然可以通过创世来成就界主之位，成就神帝之道，但神帝陨落的那一刻，天已死，道已亡，我叶枫是叶枫，不是他神帝，我要走我的道，而不是复制他的道，否则的话，我只会是另一个神帝，而不是叶枫。”
　　听到叶枫的话，傲天无极目光闪烁，眼眸中闪过一抹锋锐的光华，喃喃的道：“不愧为执念，你果然执着，竟放弃神帝之位，也要追求自己的道，与神帝脱离。”
　　“可以，只有神帝才是至高无上的，而你，既然放弃了，终究要失败，就让我看看你的实力，如何与命运抗衡。”
　　傲天无极说着，天地间突兀的升起了一股奇异的力量，这股力量无影无形，但却仿佛存在于世间的每一个角落，他主导着苍生，他，乃是命运。
　　“命运之门向你打开之时，你只能接受我为你安排的命运。”傲天无极淡淡的说了一声，天地间突然出现了一扇扇圣洁的透明之门，这些门，带着命运之意，主宰着人的命数，朝着叶枫缓缓的罩去。
　　“四界之内，除往生大帝之外，不知道还有谁能战胜得了傲天无极。”
　　叶枫看着朝着自己而来的命运之门，内心感慨，这包容世界的命数，无法躲避，他是命，谁能躲避得了命运。
　　与命运抗争，唯有轮回。
　　叶枫神色肃穆，在他身上，刮起了一阵阵强烈的旋风，这股旋风当中，带着轮回的气息。
　　随即，虚空当中，出现了一道身影，手持天叉的地狱之神的虚影，傲视苍穹。
　　在叶枫身周，突然出现了六扇门，黑暗而深邃的门，六道轮回之门，只有轮回，能打破命运的掌控。
　　六扇轮回之门，其上刻着轮回魔神之影，朝着那些过来的命运之门轰击过去。
　　天地波动，轮回与命运的碰撞并不太强烈，但世界，却为之崩溃，无论你在哪个世界，都逃不脱命运与轮回，命运与轮回的碰撞，世界如何能够承受得住。
　　天地恢复清明，那些强者全部都再度现身，不过五方的战斗，叶枫这边的阵营，全部都占据着优势。
　　“轮回，很好，你对轮回的领悟竟然已经到达了这种程度。”傲天无极冷笑一声，他的嘴巴张开，一口气吐出，从他的嘴中，竟然吐出了一个世界，一方悬浮的世界，或者说无边巨大的星辰宫殿。
　　“无极星宫。”人群的目光一凝，看着这悬浮的巨大宫殿，将天都遮挡住了。
　　星辰在宫殿上闪耀着，这，必然是傲天无极的界，无极之界，无极星宫。
　　“嗷、嗷”突兀的，一道道无比强烈的咆哮之声从无极星宫中传出，这是亡魂的咆哮，冤魂的怒吼，从无极星宫之内，绽放出滔天的怨气。
　　“无极星宫当中，拥有魂魄无数，若是放出来，足以埋葬魔界。”傲天无极淡淡的说着，看着众人道：“而由无数冤魂之力组成的无极星宫，他的力量，也是毁天灭地的，叶枫，看好了。”
　　傲天无极说着，星光冲上苍穹，与无极星宫辉映，只见无极星宫突兀的变小，化作一件强大无比的神器，在星光的指引之下，如一抹流星般，瞬息到达了叶枫的身前，穿透时间、穿透空间，穿透一切。
　　“轰隆！”天地猛烈的颤抖了下，但在人群震撼的目光注视下，无极星宫，却停留在了叶枫身前，无法再动分毫，任由冤魂咆哮，鬼魂哭泣，无极星宫，被一面散发着无尽金芒的石壁阻挡在了那里，动都无法动。
　　“这是”傲天无极看着那闪烁着无尽金芒的石壁，眼眸中闪烁着耀眼的锋锐之芒。
　　“这是丹界。”此时，一道声音从虚无中传出，人群目光转过，看向声音传出的地方，但那里，却没有任何人影，让人群内心微颤。
　　“幽灵，你来了。”往生大帝说了一声，那方向，一道虚幻的声音缓缓浮现，变得越来越清晰了起来，人群看着这时有时无的身影，他，便是冥界四位大帝的另外一人，幽灵大帝，最为神秘的一位大帝。
　　“那面石壁，是丹界，上古时代，七界中的丹界，你的无极星宫，如何能破。”幽灵大帝看着叶枫身前的石壁，又说了一声，让人群的心都狠狠的颤动着，丹界，这竟然是丹界，和仙魔妖冥四界齐名的丹界，上古七界之一。
　　“裂！”叶枫冷冷的喝了一声，界之力渗透入炼神壁当中，无尽的力量从中绽放而出，顿时，无极星宫在虚空中化为粉末，崩裂于虚空当中。
　　束缚鬼魂的无极星宫碎裂，顿时，亡魂咆哮漫天，天地被鬼哭狼嚎所充斥，冤魂张牙舞爪，密密麻麻，无穷无尽。
　　“是你将这些鬼魂释放出来的，怪不得我。”傲天无极看到冤魂咆哮，冷笑一声，只有他清楚这有多少鬼魂，比仙魔二界的军团加起来还要多。
　　“我既然将他们释放，自然会让他们消失。”叶枫淡漠的说了一声，心神微动，虚空当中，出现了一本古书，散发着无比强烈光华的古书，这本古书，正是叶枫从神葬之地中所得的古书。


第761章 诛
　　古书散发万丈霞光，将天地都笼罩在内，那些咆哮的亡魂突然都变得安静了起来，本就是魂魄的他们虚影微微的颤抖着。
　　“大统御之术。”霞光爆射，叶枫的嘴角微动，肃穆的话音从他的嘴中吐出，顿时，豪芒更甚，那些冤魂都疯狂的战栗了起来，不断发出凄厉的哭诉之声，还带着强烈的不甘之意，而他们的身体，也全部都无法动弹了。
　　大统御之书中蕴含大统御之术，可统御人之灵魂，而这些冤魂本来就是以灵魂的形式存在，如何能够抵抗得了大统御之术的强大力量，刚才逃脱出无极星宫的束缚，此刻又被统御之术控制，这些冤魂如何能不愤怒的咆哮，奋力的反抗和挣扎。
　　却见叶枫的眼眸中散发出夺目的光彩，冷冷的道：“御！”
　　话音一落，顿时，那些冤魂的哭泣渐渐低落，一个个亡魂开始变得平静了起来，放弃抵抗和挣扎，已经为叶枫所控制。
　　人群都震惊的看着眼前的一幕，不仅是这些亡魂，就连他们自己也都感到灵魂战栗着，仿佛要被这统御之术控制灵魂。
　　那些仙界军团的人群身形颤动，想要逃遁，甚至瞬移离开，却见叶枫冷漠的笑了下，说道：“既然来了，就都留下吧。”
　　“世界。”叶枫挥了挥手，顿时，一股奇异的世界力量波动了起来，将所有人罩入世界当中，无论他们逃到了多远，无论他们是否瞬移离开，都进入了叶枫的世界，一个世界包容的范围有多广阔，凭借他们短时间的飞行和瞬移岂能躲开来。
　　冤魂变得越来越安静，过了一些时刻，他们彻底的沉寂了起来，而在同时，仙界军团之人，也一个个灵魂在颤抖着，他们感觉自己的魂魄已经隐隐不收自己的控制，要被别人所掌控。
　　“动手。”傲天无极看到眼前的一幕，大喝了一声，无尽的星辰之光顿时朝着叶枫射出。
　　而空皇，脸色肃穆，在他身前出现一柄天刀，朝着世界斩下，一道天缝将世界隔开来，这柄天刀，割裂世界。
　　“时光！”叶枫冷笑一声，湮天已经到达叶枫的身前，强烈的魔之意绽放，五尊魔尊降临，天地惊，一个时光道义，弥漫开来。
　　傲天无极等人冷笑一声，时光规则岂能在他们面前使用，心神微动，改变时光规则，但随即他们的脸色都变了，他们骇然的发现，时光依旧如昔，顺着叶枫改变的时光规则运行着，时光突兀的快了无数倍，那无尽的魂魄和仙界军团之人，他们全部都迷失了起来，臣服于叶枫，这是灵魂的臣服，无法改变。
　　“无法无天。”就在这时，一道冰冷无比的魔之声绽放在虚空当中，天地在这一瞬间只剩下了黑白两色，黑色，是无尽的魔气，白色，则是绝强的剑芒。
　　阴暗的天空笼罩着魔城，笼罩着魔界，那一抹剑芒强大到了极致，开天辟地，这时无天与凌霄剑帝的终极对决。
　　“崩天！”冷漠的声音从虚无中传出，突兀的，那剑光被黑暗蚕食吞没掉，整片黑暗笼罩的天地，直接崩灭了，在那块无比巨大的空间，一切生灵全部都消失，没有了空气，没有了生命，只剩下强大而漆黑的裂缝，剩下无尽的黑暗和虚无，没有法则，没有天，正是无法无天。
　　“消失了？凌霄剑帝，被抹杀了？”人群内心狂颤一下，湮天魔帝之后，还从未有到达他们这种帝皇境界的强者陨落过，想要杀他们，实在太难了，而此刻，仙界强大的凌霄剑帝，就这么被抹杀了，被那第一次出现在人群视线中的盖世魔头所抹杀，他的魔道，已经没有法，没有天了。
　　而在另一方战场，天地冰封，冰皇竟然已经化作本体，身上却留着许多血迹，她面对的可是两个超级神兽。
　　天青夔牛怒吼一声，雷电破开冰封的天地，无尽的雷光封锁空间，那里，成为了雷电的世界。
　　青凤也跟着怒吼一声，无尽的火焰也跟着包裹空间，雷电与火焰相融，是至强的五行力量，而且，这是超级神兽的毁灭之雷电和超级神兽的毁灭之火，神力雷电与神力火焰的叠加融合，冰封的白色空间寸寸开裂，在火焰与雷电中寂灭。
　　看到这无可抵抗的雷火融合，冰皇的脸色惨白，她的眼中竟然浮现了一滴泪水，朝着空皇望去，这一眼，成为绝唱。
　　“冰琳。”空皇亲眼看到冰皇在自己的眼前被毁灭，眼中出现了嗜血的寒芒，枫林大帝也早早的陨落，被魔神宫宫主和求魔一起抹杀，如今仙界五大巨头，只剩下傲天无极和空皇两人，这一战，似乎已经没有了任何的悬念。
　　“傲天无极。”空皇目光看向傲天无极，脸色充满了嗜血之意，却见此刻傲天无极双眸肃穆，脸色却依旧平静，却停止了攻击。
　　叶枫，同样很平静，他的眼睛闭着，创世空间中囚禁的那些人群出现，分散于虚空当中，手握神剑。
　　他们，竟然组合成阵法，诛仙之阵。
　　同时，那些被控制的仙界军团以及无尽的亡魂也分散在了这些人群的周围，他们身上，一股股强大的灵魂力量都贡献了出来，进入了这阵法当中，一股恐怖到了极致的杀气在天地间蔓延，这股杀气，仿佛要毁灭整个世界。
　　中央的叶枫，灵识融入这些魂魄之力当中，朝着远处扩散而出，顷刻间，湮天魔城，被叶枫的灵识笼罩，一个星域，出现在了叶枫灵识当中，整个魔界，被叶枫灵识所笼罩，那股灵识，依旧在扩散，魔界，仙界，两个世界，一起呈现在了叶枫的脑海当中。
　　“诛！”叶枫对着一座山脉下达命令，顿时，诛杀天地的剑气降临，凌霄剑宗，化为虚无。
　　“诛！”叶枫又对着一峡谷下达诛杀之令，空皇部落，被诛灭。
　　“诛！”叶枫再对着枫林城枫林军下达诛杀之令，城池破碎毁灭。
　　叶枫的头顶，浮现一巨大的诛字，这诛字，疯狂旋转，不断的变换着，时而为诛，时而为杀，最终化为死字！


第762章 布局者
　　人，修道成仙、成魔或成妖，实力强大至极，能够脱离轮回，但他们终究经历了生，也逃不过死，时间万物，无论你多强，死后，便化为虚无，没有人能够与死相抗争，死，人死、地死、天死，甚至道死，包容一切，只有存在于世，便可以抹去、击杀，而抹去和击杀，终究还是一个死字。
　　你可以掌控命运，你可以掌控轮回，召唤命运之门或者六道轮回为你战斗，但终究，命运与轮回的目标，还是想要击杀对方，让对方死。
　　叶枫他考虑过万千大道，考虑过生命轮回，考虑过天地空间、还考虑过时光毁灭，他让无数的分身却体验天地，去各界生存，领悟天地之道，终究，他选择了一条自己的道，生死之道，真正的生死之道。
　　可以说，真正的生死之道，他凌驾与万千大道之上，乃是终极之道，你掌控空间又如何，你掌控命运又如何，我让你死，你如何与我斗。
　　死，是绝杀，是毁灭，死之道，他需要的道义与力量过于庞大，叶枫虽强，但他依旧无法彻底的将之随意掌控，否则的话，他一字吐出，谁能不死。
　　因此，叶枫设诛仙剑阵，以千名强者为阵眼，以亿万亡魂和仙界军团之人的魂魄为阵基，魂魄与天地交融，笼罩魔界，笼罩仙界，又以诛仙之威，诛仙灭神，毁灭一切他所仇恨之人，空皇的人，凌霄剑宗的人，枫林大帝的人，全部都要死，他诛杀无数仙之强者，成就死之道，诛与杀，终于蜕变，化为死字。
　　所有人，都震惊的看着悬浮于叶枫头顶上空的死字，心头狂猛的震颤着，那死字，集天地之死之气，欲诛世界万物生灵，这乃是真正的死之道。
　　七界，宇宙苍穹存在时便已诞生，历经无数纪元，虽然远古时的七界众人不了解，但神帝之后，包括神帝本人，七界之中，从未有人，掌控过死之道义，也没有人敢有如此大的野心，想要让死之道为我所用，试问，掌控死之道，普天之下，谁与争锋。
　　然而今天，这千古第一人，出现了。
　　叶枫，他以绝强的天赋崛起于仙界，他一步步攀升那巅峰强者之境，如今，他站在仙魔界之巅，以一己之力，颠覆仙界的绝对优势，让魔界绝处逢生，他叶枫，此刻悟死之道，要灭绝一切敢阻挡他的人。
　　“死之道，你竟然能悟得死之道，终究没有让我失望。”就在这时，一道飘渺的声音响了起来，寂静的空间被打破，人群的目光，都集中到了那说话之人身上，站在冥帝黄泉大帝他们旁边，不是往生大帝，而是幽灵鬼帝。
　　幽灵鬼帝的身影虚虚实实，像是个幽灵般，时而有，时而无，极其的诡异。
　　只见他的那诡异的身体悬浮的移动着，同时，他的手挥了下，顿时，所有的毁灭力量，所有破灭的空间，所有奔溃残破的世界，在这一瞬间，全部都消失了，只是简单的一挥手，就破解了一切，这一幕，让所有人的眼眸全部都凝固住，充满了骇然与震惊的神色。
　　太强大了，人群从来都不知道，神秘而低调的幽灵鬼帝，竟然会有如此强大的实力。
　　那些妖界的帝皇境强者，一个个震惊的看着这一幕，幽灵鬼帝刚才所做到的，是他们绝对无法办到的，幽灵鬼帝的实力，比他们任何一人都要强，强大了很多，仙魔界恩怨极深，争斗无数年，妖界也经常参与到其中，而冥界，一直都很平静，从不参与他们的争斗，然而，冥界，才是四界中最强大的。
　　冥帝掌轮回，黄泉大帝掌控黄泉，实力自不用说，都是强大无比，而往生大帝，上次龙族一战，震惊四界，他的实力，早已凌驾于龙皇他们之上，踏足更强的一个阶层，无能能敌，然而此刻，幽灵鬼帝又一次让世界颤抖了，他，竟也如此的强大。
　　试问，凭借往生大帝与幽冥鬼帝的实力，四界之内，谁能能阻，冥界若是要征战四界，恐怕如今的宇宙苍穹，已经被冥界所主宰了吧。
　　往生大帝看到这一幕，浑身也是颤抖了下，震惊的看着幽灵鬼帝。
　　“冥界看似和仙妖魔一样，各自修炼，但我却有种莫名的感觉，仿佛冥界之后，有一只大手，在控着一切，仿佛随时可能将冥界纳入他的界，界主，随时可能出现般，我一直疑惑，到底是谁，控着这一切，许多人，包括黄泉在内，他们都怀疑是我，但我们都错了，鬼帝，我万万没有想，最低调最神秘的你，才是那控一切的大手，主掌着冥界。”
　　往生大帝看着幽灵鬼帝，感慨说道。
　　幽冥鬼帝转过身，淡淡的看了往生大帝一眼，眼眸中，再也没有了平淡，而是傲视苍生的强大，这眼神，才是鬼帝真正的眼神，这眼神，竟然让往生大帝心头微颤了下。
　　“鬼帝，真正掌控冥界轮回的人，恐怕也是你，而不是冥帝吧。”往生大帝又问了一声，众人有些不解，鬼帝却是点了点头，说道：“没错，正是我，掌控着轮回，四界之内，人之生死，都由我控着。”
　　“呵呵，好恐怖的心机，我还以为傲天无极已经是站在最后的那一人了，没想到是你，依靠掌控轮回之便，控制着一切，鬼帝，你到底，是何人？”
　　往生大帝看着幽灵鬼帝，目光精芒闪烁，问了一声。
　　却见此刻，空皇身形微颤，来到了鬼帝身旁，竟然单膝跪地，恭敬无比的喊道：“先祖。”
　　“先祖？”听到这称呼，所有的人，又都忍不住心头狂猛的震颤了下，空皇，竟然喊幽灵鬼帝为先祖，人群可是知道，幽灵鬼帝的先祖，乃是界主，昔日仙界的界主，空皇这句话意味着什么，人群怎会不知，幽灵鬼帝，竟然是传说已经陨落的仙界界主，他竟然没有死，而是化身为幽灵鬼帝，掌控轮回。


第763章 救命啊（大结局）
　　叶枫目光转过，看向幽灵鬼帝，眼中也带着一抹震撼，空皇先祖？他竟然是昔日的界主。
　　“终于，我激发出了最强的你，这样，才不枉我布局无数年，血脉的力量与天赋，没有让我失望。”幽冥鬼帝看着叶枫，眼中噙着邪异的笑容。
　　“世人都以为当年各大界主已经陨落，但界主强者，掌控世界，世界不灭，魂魄即使分散，也能不死，终有重聚之时，哪有那般容易陨落，据我所知，古界界主古神那老头，此刻便被封印在神葬之地，而其他界的五界的界主，也都未死，他们只不过不知道跑到哪个宇宙的哪个位面去了，终究还是会回来的。”
　　“我而，在面对归来的他们之时，如何战胜他们？只要你，叶枫，吞噬了你，我便拥有了千古第一帝神帝的血脉与天赋，还掌控死之道，即使他们回来，古神从神葬之地出来，又还有谁，能与我相抗衡。”
　　人群听到幽灵鬼帝的话，内心又是忍不住一颤，原来，众位界主，竟然全部都未陨落吗。
　　“在我进入轮回神塔，从轮回镜中踏入地狱，那时你恐怕就已经知道了我吧。”叶枫惊讶过后，神色又平静了下来，对着幽灵鬼帝问了一声。
　　“没错，那时，一切，就开始了。”幽灵鬼帝点了点头，应道。
　　“鬼帝，这一切，你是如何做到的，我记得，昔日，我是一步步看着你成长到帝皇强者的，为何如今，你已经拥有了界主实力。”往生大帝面带疑惑，对着鬼帝问道，往生大帝，乃是冥界四帝中最早成就帝皇位的人，那时的幽灵鬼帝，还在成长中。
　　“界主么？往生，你错了，我还远没有到达界主之境，不过也不远了。”幽灵鬼帝笑了笑道：“真正而言，我并非是昔日的仙界界主，只不过是仙界界主三魂七魄的魂魄而已，不过却是命魂与天魂魂魄，我带着界主的记忆，承载着界主的天赋，我一步步强大起来。”
　　“曾经的我，甚至是冥帝手下，我对他很尊敬，很忠诚，他让我主宰了部分轮回，因此，我偷偷的将界主的其它魂魄也投入了轮回当中，让他们修理和我不同的道，经历了轮回重生的人，便是真正的下一世，只有我让他们记忆复苏之时，他们才能够复苏，可以说，我，和他们，才是真正的界主。”
　　“傲天无极、苍天、暗幽。”叶枫神色微凝，低语出声，这些人，他们都拥有一项相同的能力，魂魄，使用魂魄的诡异能力。
　　“你真聪明。”幽灵鬼帝笑了笑，看了叶枫一眼，随即，傲天无极的身影到达了幽灵鬼帝身前，而同时，苍天与暗幽，也随之出现，他们的身体，渐渐的融入到幽灵鬼帝的身体之中，有顺从，有挣扎，有不甘，他们前世虽未界主的一缕魂魄，但经历了轮回，他们拥有完整的自我，当然会挣扎和不甘。
　　不多时，四人，融合为一，四种面貌，疯狂的变换着，就这样，一人，拥有四副面孔，不断的交替，让人感到极不舒服。
　　“就差你，完成最终的融合了。”四张面孔同时露出了一丝狞笑，看着叶枫，极为邪恶。
　　“杀！”叶枫的目光看向空皇，冰冷的自语从嘴中吐出，无穷的杀之意绽放，空皇脸色剧变，下一刻，他的身影消失于天地间，不过，融合的幽灵鬼帝，不在乎。
　　“杀！”叶枫眼眸再转，落在冥帝身上，和空皇一眼，冥帝，下一刻毁灭于杀之道义当中。
　　“黑骑，今日起，你为冥帝，掌控轮回。”叶枫挥了挥手，顿时，一道身影浮现，此人，正是对灵魂有着极其强大天赋的黑骑。
　　幽灵鬼帝愣了愣，脸上挂着冷笑，此刻，叶枫竟还在这指定冥帝人选？
　　“我等不及了，融合吧。”四张面孔同时出声，随即，幽冥鬼帝的身影凭空消失了，下一刻，直接出现在了叶枫身前，一柄黑暗幽灵匕首，插在了叶枫的心脏处，而同时，那四张面孔，步步近叶枫，要将他，也融合进去。
　　人群脸色剧变，目光闪烁，七界，就要出现新主了吗，幽冥鬼帝，他将统治这个世界了吗？
　　“滚开。”叶枫嘴角轻吐一字，顿时，四张面孔，全都大变，幽灵鬼帝的身体，也瞬息退回原处，震惊的看着叶枫。
　　“怎么可能，怎么会这样？”幽灵鬼帝声音中充满了震撼的神色，不敢相信眼前的事实。
　　此时，叶枫的嘴角挂着淡淡的笑意，炼神壁，出现在他的身前，却暗淡无光。
　　“你吸收了整个世界之力。”幽灵鬼帝看到炼神石壁，脸色再变。
　　“没错，我吸收了整个世界之力。”叶枫淡淡的说了一声，光影闪烁，在他的身前，又是有着一缕缕气息飘荡而出，这一缕气息，是执念，傲视天地的强大执念，即使远远的感受，人群也感觉浑身颤抖，有种匍匐的冲动。
　　“灭！”叶枫伸手一指，世界之力射出，落在那一缕执念之上，顿时，那一缕执念，灰飞烟灭，化为虚无。
　　“你竟然将神帝的执念从魂魄中抽出，毁灭。”幽灵鬼帝有些呆滞，这一切，似乎已经超出了他的掌控。
　　“我说过，我不是神帝，我是叶枫，我，拥有我自己的一切，拥有我自己的道。”叶枫看着幽灵鬼帝，缓缓的说着：“既然你们赋予了我创世空间，让我拥有了创造的能力，我岂能不好好利用，生死生死，生与死，有生才有死，没有生，岂会有死，而生，为何，乃是创造，日月星辰，宇宙洪荒，一切，都脱离不了生之创造，生之道义，我早已领悟，死之道，在之前，我也掌控，如今，生死在我手，界主，又如何，你的生死，被我掌控。”
　　“你布局无数年，而我，只布局一回，就足以灭你永生永生。”叶枫的语气，充满了无尽的霸道，手掌伸出，顿时，一股股浩瀚的星辰世界，洪水世界、山川世界无尽的世界画面在虚空中诞生了，无尽的世界之力将幽灵鬼帝包裹，将他束缚，让幽灵鬼帝眼中充满了不甘与挣扎。
　　“界主？死吧。”叶枫平静的说了一声，世界毁灭消失，幽灵鬼帝的身影，也随之不见。
　　天地恢复平静，人群，全部都一片木然，看着以前的一切，生死在握，界主，也不堪一击，叶枫，才是这个世界的王者，这个世界的主宰。
　　水麒麟的预言成真了，魔界颠覆了仙界，仙界从此一蹶不振，黑骑成为了冥帝，帝俊成为了仙境之主，湮天与无天执掌魔界，求魔成为真正的魔界少主，而妖界，青凤和夔牛，可以横着走，两人所踏之地，众妖哭泣，无妖敢去招惹。
　　而同时，神葬之地不再，古神归位。
　　不知道多少年后，虚空当中的一座悬浮宫殿前，景色美轮美奂，两个老头在此切磋棋艺，竟然是象棋，其中一个老头乃是古神，而和他下棋之人身上邋遢，旁边还匍匐着一老夔牛，在那打鼾。
　　“哈哈，古神，你又输了。”邋遢老头活蹦乱跳，大笑说声。
　　“输了就输了，你看你，都已经是仙魔二界界主了，还这么不淡定。”古神嘀咕了一声，却见邋遢老头回应道：“那当然，你别忘了输了你答应我什么。”
　　“放心，我像会赖的人吗。”古神一脸正气的说道，然后看着邋遢老头的身后，笑道：“叶枫，你怎么来了。”
　　邋遢老头回过头一看，哪有人影，不由得有些无奈，这古神老头，怎么每次都输不起。
　　“看看我乖徒弟在干什么？”邋遢老头挥了挥手，界之力穿越空间，穿越世界，他的眼睛，看到了另一片世界，万物勃发，欣欣向荣不断朝前发展的世界，在那里，有一颗美丽的蓝色星球，乃是地球。
　　“好舒服啊，欣儿老婆，你看看别人迪纳斯手艺多好。”叶枫享受着美人按摩，发出爽快的呻吟之声。
　　海欣瞪了这丫的一眼，还真会享受呢，身边美女如云。
　　“昨晚你在哪过夜的，怎么到处都找不到你。”
　　“在雪儿那里啊。”叶枫回答道。
　　“雪儿昨天回家了，他今天才回来的，你还是老实交代。”海欣听到叶枫的回答翻了翻白眼。
　　“我真的是在雪儿那里过夜的，你不信问她。”叶枫郁闷的道，众女将目光投向南宫雪，却见南宫雪摇了摇头道：“不是我。”
　　“那我不知道是谁了，昨晚有点头晕，晚上也看不清，我好像记得是在雪儿那里，就算不是也是你们中的一个。”叶枫嘀咕了一声，众女目光开始交流了起来，却见一个个都摇着头，最终她们发现，某女脸上红彤彤的，清纯可人的她，脸上竟有了女人的味道。
　　“昨天，他在我那里。”婉儿丫头看到众女投来的目光，弱弱的说了一声。
　　“嘎”众女目光一滞，随即全部落在了叶枫的身上。
　　叶枫感觉浑身发冷，对着婉儿道：“婉儿，这话可不能乱说啊。”
　　“是我睡在了姐姐的房间里。”婉儿轻轻的说了一声。
　　“说了做个普通人，不准用法力神通的，晚上我什么都看不见，我不是你们想的那种人。”叶枫大义凛然的说道。
　　“人家叫的时候都是喊师傅的啊，而且人家是第一次呢，那个也感觉的到的。”婉儿不好意思的轻语了一声，脸上能滴出水来。
　　叶枫一愣，随即大喊一声，救命啊落荒而逃。
　　“叶枫”
　　【全书完】