　　养成系男神：听劝后，我成了顶流 作者：蠢蠢凡愚QD
　　内容简介：
　　“请问我这样的条件，怎么才能找到女朋友？”
　　从平行世界而来，对新形象彻底绝望之后，李有志在线发送了这样一个问题。
　　“换个头试一试。”
　　“建议重新投胎。”
　　“减肥吧，每天跑步十公里，一百个俯卧撑，一百个深蹲，一百个仰卧起坐。”
　　看着这些或中肯或嘲讽的评论，李有志迈出了改变的第一步。
　　若干年后，当记者询问李有志的粉丝们，对于“全网最负责粉丝”的称号有何感想时，粉丝们欲哭无泪。
　　“一开始，我们只想当个乐子人，逗逗傻子。谁成想他真的把那些离谱的建议都做到，甚至做的更离谱啊！？”
　　而面对粉丝们的夸奖，李有志谦虚的表示；
　　“我这个人其实没有什么优点，能获得今天这样的成就，主打的就是个听劝！”


正文



第1章 听劝就变强？
　　初春，夜幕降临的仍然很早。
　　深蓝色的夜空笼罩着宿舍天台，晚风卷起一阵阵呜咽。
　　这不是形容，是真呜咽。
　　“呜呜呜呜……我这是什么命啊……这眉毛，卧槽……这眼睛，卧槽……这嘴，卧槽……这脸这身材……我勒个大槽！”
　　坐在天台的围墙上，李有志绝望的放声大哭。
　　他一次一次的举起手机，一次一次的看到屏幕中的形象，又一次一次的紧紧闭上眼睛，满脸厌恶和嫌弃的将手机拿开。
　　清澈的泪水划过圆脸，也冲刷着他心底的绝望。
　　这张脸，并不是李有志的。
　　李有志是一个从小帅到大的人。
　　据他姥姥讲，在他出生的第一秒，为他接生的护士阿姨就惊呆了——在十几年的职业生涯中，她就从来没见过刚出胎盘就那么干净婴儿！
　　从小到大，李有志都是在赞叹中成长。
　　幼儿园时期，他被所有的老师抢着亲亲抱抱。小学时期，因为和他坐同桌的问题，全班女生打的不可开交。初中时期，年轻漂亮的英语老师担心自己把持不住败坏师德，毅然选择了辞职出国。到了高中时期，他去哪个学校已经成为了当地女生选择学校的一个重要参考标准。
　　这样的成长历程，让李有志对一切不美型的事物，都感觉到无比的厌恶。
　　这样的成长经历，也让他丝毫没有意外的选择踏上娱乐圈这条发展道路。
　　然而这一切，在半个小时之前画上了终止符。
　　身为华星娱乐S级偶像练习生，颜值，演技，唱跳天赋异禀，被粉丝们称为“下一代内娱颜王”的李有志，正在前往选秀综艺的路上遭遇了车祸。
　　一阵急促的刹车和剧烈的撞击声后，李有志就在剧烈的疼痛中失去了意识。
　　当他再睁开眼睛的时候，就已经坐到了现在这个……蓉城农业大学的男宿舍天台，并拥有了这一具和自己灵魂完全不匹配的身体。
　　身体的原主，也叫做李有志。
　　之所以大晚上的坐到天台上，是因为他失恋了。
　　当然，失恋原主是这么认为的。在融合了原主记忆后，李有志觉得那根本不叫失恋——准确的说，就是舔狗，还没舔对目标。
　　事情是这样的；一个月前，原主在学校食堂遇到一个忘带手机的学妹。
　　当时原主就被学妹的身材和颜值折服了，在热心的替学妹付款后，原主鼓起勇气向学妹要了VX。但是当时学妹以没带手机为由，只留了他的VX号码，并承诺晚一会儿加他。
　　当天晚上，妹子加了过来。
　　然后两个人便以文字为媒介，一起聊人生聊理想，一起在峡谷中甜蜜双排。这期间，妹子时常在VX里说饿了渴了，让原主给她点外卖奶茶。
　　一个月下来，光是点外卖原主就花了一千多块。
　　期间原主几次鼓起勇气约妹子出来，但却被妹子的各种理由推脱——直到今天下午。
　　某剧组想要招收群演，于是找到了学校组织学生去剧组实习。
　　在实习报名处，原主巧遇到了那个百约不成的妹子。
　　然而面对原主热情招呼，那妹子竟然满脸茫然的问他是谁。
　　直到原主拿出手机，将这一个月的聊天信息给妹子看了之后，妹子才终于恍然大悟。并尴尬的说出了一个令原主三观彻底崩塌的真相；
　　在得到他的VX后，妹子转手就挂到了咸鱼上。以五十块钱的价格，和“人傻钱多，可以当做长期饭票”的名义，卖给了校内的另一个人。
　　从交易记录上来看，对方还是个男生……
　　也就是说，他被当成舔狗，被妹子转手给卖了。
　　原主崩溃了。
　　面对他大声的质问和指责，那个妹子也恼羞成怒，直接翻了脸。
　　“你什么档次，也配追我？”
　　正是这句话，让原主走上了天台。并且用一瓶头孢和一瓶二锅头，直接造成了现在这样的局面。
　　对于这种局面，李有志感觉到无比的绝望。
　　通过搜寻原主的记忆，他已经初步的了解了这个世界；和自己所在的地球相比，这个世界除了文艺作品和地球大相径庭之外，没有什么本质上的不同。
　　一样是看颜的世界啊！
　　要不是刚刚经历了一场死亡，知道死的滋味实在难受，李有志恨不得就直接跳下去了。
　　实事求是的讲，这幅身体的长相并不是丑的出奇。
　　而是出奇的普通且毫无辨识度！
　　该怎么形容这种长相呢？
　　就好像是高三下半学期教室里面的一本练习册，化学实验室里面的一根试管，女人化妆包里的一根棉签……
　　生长的太踏马随机中庸了啊魂淡！
　　一点点的辨识度都没有，即便是李有志看了半个小时原主自拍照，除了感到恶心之外，都还没能完全记住现在的样子。
　　这样的颜值条件，让从来没丑过的李有志觉得无比迷茫。
　　就这长相别说是出道当明星，连最基本的择偶权都失去了吧！
　　就这么一张脸，自己以后该怎么办？
　　擦了擦脸上的泪水，李有志拿起了原主的手机拍摄了一张自拍照，打开了抖手短视频APP，编辑了一条帖子发送了出去。
　　“在线求问：以我这个条件，这辈子有机会找到女朋友，当大明星吗？”
　　原主的抖手APP并没有人关注，所以这第一条也是唯一一条作品发送出去之后，并没有人回复。
　　看着那久久空白的评论区，李有志哇的一声就哭了出来。
　　太残忍了。
　　这个世界，对于低颜值的人，简直太残忍了啊！
　　……
　　与此同时，学校女生宿舍楼。
　　“大瓜大瓜！快看快看，下午在实习报名处被女人当众羞辱的男生发抖手了！”
　　“是那个被外语系周静瑶拒绝的那个肥宅吗？”
　　“没错，刚刚我搜索附近作品的时候发现的！确实是大瓜本瓜！”
　　“哇靠，劲爆！”
　　听到宿舍外面的喧闹，表演系413寝室中一个身材娇小，穿着悲伤蛙睡衣的萌妹揉了揉肚子。
　　“外面什么事情那么吵？”
　　“据说是下午在实习报名处，一个女生把一外语系的男生给喷了。唉？不对啊……”
　　听到她的询问，上铺室友探下了身来，看着一张小脸满是怨气的屠苏苏，室友意外道：“我们家苏苏从什么时候也关心起学校里的八卦来了？”
　　“恶额——饿，得饿——的，呢安——难，湿呕——瘦！”
　　面对室友的询问，屠苏苏皱了皱鼻子，每一个拼音都透着怨气。
　　“那就更不对了啊，你最近不是在游戏里谈了个CP，那人每天按时按点给你点外卖吗？”
　　“首先！那不叫CP。”
　　屠苏苏下巴一挑，伸出了白皙纤细的食指：“在我被家里断米断粮的情况下养了我一个月，他就是我衣食父母！其次……不知道怎么回事，这个大爹VX和游戏都把我拉黑了。”
　　说到这里，她惆怅的叹了口气。
　　要是所谓的瓜，真能吃饱就好了哇。
　　“那女生为什么喷那男生啊？”
　　“据说是男生管女生要VX，然后女生嫌那男生丑，就把那男生VX挂咸鱼上卖了。然后这男生瓜兮兮的，给人家当了一个月的舔狗……又是点外卖又是买奶茶的，据说在咸鱼上把他拍的人还是咱们学校的一个男生，你说搞不搞笑……唉？苏苏，你怎么不说话？”
　　滴里嘟噜说了一大堆，上铺的室友没听到屠苏苏的声音，不禁再次探下身来观望。
　　只见，下铺一个悲伤蛙正蜷缩在床上，一双白皙的小脚丫交错在一起，抠来抠去……
　　双眼无神，念念有声；
　　“我真该死我真该死我真该死我真该死我真该死我真该死……”
　　莫名其妙……
　　“集美们快看快看！今日大瓜里的女主角周静瑶带着人把那个男生的抖手给冲了！”
　　听到走廊里又一阵尖叫声，上铺室友端着手机躺了回去。
　　准备继续吃这个今日份的大瓜。
　　……
　　天台。
　　李有志看着手机里不断弹出来的抖手消息提示，张大了嘴巴。
　　他并不是被突然跳出来的这些评论吓到了，而是随着这些评论，他的脑海里出现了一个诡异的声音。
　　【听劝系统准备中……100％】
　　【收到新的建议，请用户查看并执行】
　　【完成他人建议，用户既可获得惊艳值】
　　【惊艳值可进行抽奖，或全面提升用户属性，包括但不限于颜值，气质，财富，技能……】
　　这……不像是幻听。
　　因为相伴着这幻听一起而来的，还有强烈的幻视！
　　随着脑海里的声音，自己的面前展现出了一副虚幻的面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：31】
　　【气质：28】
　　【财力：515（微信钱包）－306（花呗）】
　　【技能：高阶执行力，中阶学习力】
　　【惊艳值：0】
　　【综评：一个善良勤奋，微不足道，只有妈妈真心喜欢你的二十三岁雄性人类】
　　【建议用户尽可能多的完成他人的建议，收集惊艳值以提升用户属性】
　　所以说，完成别人对自己的建议，就能变强？！
　　我这张脸，还有救？
　　李有志擦干眼泪，默默的打开了抖手APP，打算先看看网友们都提了什么建议。
　　然而点开作品评论区，李有志一眼扫过去，他就绝望了。
　　“这个形象建议直接去死，然后重新投胎！”
　　WDNM？



第2章 首杀奖励！
　　此时，评论区里已经积攒了四十多条回复。
　　其中的大部分都是嘲讽。
　　“谁懂啊家人们，就因为给人家妹子付了一顿饭钱，就像要追求人家？要我说，人家妹子把你VX卖五十，就已经是很看的起你啦，至少你在她心目中还有五十块钱的价值！就你这个样子，还有脸问怎么才能找到女朋友，怎么才能当明星？你去死好了！”
　　“下头死了！就这样的长相还想找一个女神级的对象，现在的普信男简直不要太多啊！建议换个头再出来，不然太吓人了！”
　　“人家周静瑶是外语系的女神，你什么条件自己心里没个逼数吗？谁给你认为配得上人家的勇气？就你这样的想要找女朋友，重新去投个胎吧！”
　　【收到建议（去死），难度10颗星，完成后可获得S级奖励宝箱】
　　【收到建议（重新投胎），难度15颗星，完成后可获得SS级奖励宝箱】
　　【收到建议（换个头），难度19颗星，完成后可获得SSS级奖励宝箱】
　　“……”
　　看着那些随着恶毒评论而刷新出来的系统提示，李有志久久无语。
　　系统到底还是太看得起他——刚刚死了一回，根本没有勇气！
　　虽然这张脸让人绝望，可是好死不如赖活着不是？
　　【郑重提示：用户可根据自身情况，选择相应难度的建议任务进行完成。系统不会强制用户选择，但所选建议难度级别越高，获得奖励越丰厚】
　　看着系统跳出来的新手Tip，李有志这才舒服了一些。
　　恶狠狠的看了看那些明显是为周静瑶出头的评论，他冷哼了一声。
　　命运欺负也就罢了，你们这些臭东西也想骑在本颜王头上拉屎。
　　小碧池们给我等着，这事儿不算完！
　　无视那些嘲讽，李有志继续看起了评论。
　　在一大堆恶毒的嘲讽中，一条略显清新脱俗的评论，很快映入了李有志的眼帘。
　　吃不饱的蛙：“评论区里的部分贱货够了！客观来看小哥条件还是不错的，就是有点不会打理自己而已。建议小哥换个发型，改一改穿搭。小哥黑眼圈有点重，建议平时戴一副黑框眼镜。发型搞个斜背，整一身黑色休闲西装，气质至少提升五成！加油哥们儿！”
　　呜呜呜……
　　看到评论区中的那条回复，李有志觉得这个世界还有点色彩。
　　看看，看看！
　　这世上……有好人啊！
　　他一定长得很帅气。
　　【收到建议（换发型及穿搭，难度3颗星），完成后可获得F级奖励宝箱】
　　握着手机，终于得到了一条正经八百建议的李有志，腾的一下从天台上站了起来。
　　真正的强者，永远不去怨恨眼下的困境。
　　自艾自怜是没有用的。
　　自我支棱，才是挣脱泥潭的唯一选项！
　　纵观这个茫茫世界，能够生存下来的物种，永远并不是那些最漂亮的，也不是那些最强壮的，甚至不是那些最聪明的——而是那些最普通，最能够根据当下的处境，做出反应与行动的物种啊！
　　一把推开了天台的小门，对自己完成了PUA的李有志飞快的跑下了宿舍楼。
　　在同学们的侧目中跑出了学校，一头扎进了学校门口的生活街。
　　……
　　一个小时之后。
　　一套黑色西装，一件白色背心，一双白色休闲鞋外加一副没有度数的黑框眼镜，已经装备在了李有志身上。
　　坐在理发店的镜子之前，看着那个雌雄莫辨的托尼老师给自己弄的新发型，李有志的嘴唇在颤抖。
　　随着给托尼老师扫码付款，最后的五十块钱也消失了。
　　看着这一副用515块钱换来的新形象，李有志的面目逐渐狰狞。
　　他现在特别想揍那个提建议的魂淡一顿——瞎特么提什么建议？
　　原本自己只是丑，现在特么的……又土又丑！
　　“那个……同学，请你千万冷静。”
　　一旁，小心翼翼看着他的托尼老师缩了缩脖子，默默的把工作台上的刮刀收了起来。
　　察觉到托尼老师已经被自己浑身散发出来的怨气吓的瑟瑟发抖，李有志长长的呼了一口气。
　　算了，不跟这个可怜丑八怪计较了。自己进门的时候就应该意识到，把一个长相那么普通明星照贴在墙上，这个人的审美肯定不咋地。
　　想着，他掏出手机拍了个自拍照。
　　哔！
　　【检测到用户成功完成一条建议】
　　【奖励F级宝箱X1】
　　【检测到用户首次完成建议，新手福利发放中……宝箱级别＋2】
　　【C级奖励宝箱开启中……】
　　【恭喜用户获得技能－俄语专精，说明：使用后可立即领悟俄语全部语法，及足够日常沟通的俄语词汇量。PS：苏卡不列是脏话，但达瓦里氏是信仰！】
　　随着脑海中浮现的提示音，一幕幕画面和相应的声音，突然在李有志的脑海中迅速略过……
　　“Чтобысталин！Длясоветскоймать！Ура！”
　　炮火纷飞中，站在战壕上的高大身影呐喊着。
　　“Хлеббудет，молокобудет，всебудеттам.！”
　　昏暗的工厂中，一个被工人围绕着的小个子，高呼着。
　　“Всемгновенно，всепройдет，апрошлоестанетидеальнымвоспоминанием.”
　　落满枫叶的伏尔加河畔，一个忧郁的诗人呢喃着……
　　一幕幕一句句在李有志的脑海中飞速融合，大量的信息涌入他的记忆，让他不禁一阵头晕目眩。
　　按照发胀的太阳穴，他闭上了眼睛。
　　不知道过了多久，等他再睁开眼睛的时候，就看到身后的托尼老师满脸紧张的躲在椅子后面。
　　“同学，要是觉得发型不好，咱们再调整……实在不行我给你退一半儿钱呢。”
　　苏卡不列特！
　　撇了眼心虚的托尼老师，李有志转身摘下了理发店里用作装饰的一把吉他。
　　“老板，学生证给你压在这里，这个借我用一下。”
　　“嗳，成！”
　　拎着吉他，身穿一身黑色西装，顶着新发型，李有志走向了门口。
　　临出门前，李有志停下了脚步，他回身指了指墙上的那张海报。
　　“还有啊，老板，把你店里这个海报换了！贴个漂亮点的上去，能让你显得审美高端一些。”
　　“嗳，啊，啊？”
　　顺着李有志手指的方向，托尼老师一看，顿时面色古怪了起来。
　　靠！
　　那可是被誉为内娱第一美男的金彦！
　　这要是还不够漂亮，那什么样的长相才算高端？
　　妈的人长得不咋地，眼光还挺高！
　　在托尼老师的腹诽同时，李有志已经拎着吉他径直向女生宿舍的方向而去了。
　　刚才融合了俄语专精技能之后，李有志忽然想起了一件事情。
　　那个把原身卖了的女生，就是俄语专业的。
　　越看自己的形象越窝火，李有志决定鲨个渣女出出气！
　　……
　　当李有志出现在女生宿舍楼下，就立刻引起了围观。
　　大学校园这个环境，八卦传播的比甲流都快。
　　几个小时的时间，李有志和周静瑶的事情，就已经被广大瓜友传开了。
　　看到大瓜本瓜出现在女生宿舍楼下，还穿上了一身帅气西装拿了吉他，刚刚那份瓜还没吃饱的同学们就立刻围了上去。
　　人群之中，一个穿着悲伤蛙睡衣，手里拎着一代小当家方便面的身影一愣。
　　咯吱咯吱的嚼着干脆面，屠苏苏眼睛波凌一闪。
　　“他真的换了新发型，真的换了新穿搭，真的戴了黑框眼镜！”
　　一瞬间，一种奇特的感觉，就从屠苏苏的心底升起。
　　这种感觉，就像是小时候自己玩儿芭比娃娃一样……一种身为老母亲的操纵感，油然而生。
　　然而她身边的同学们，却是另一个态度。
　　“救命！他换了发型换了穿搭……怎么看着更好笑了？”
　　“噗，我不得不质疑人靠衣服马靠鞍这个说法。”
　　“笑死了，不过这小哥还挺听劝的，我之前看他抖手评论，有人让他换发型换穿搭，他还真就去做了。勇气可嘉，就是奈何底子太差……”
　　哔！
　　【收到惊艳值，135点】
　　听到耳旁的一声系统轻鸣，以及周围那些议论和指指点点，李有志心在滴血。
　　自己前二十年，无论走到哪儿听到的都是“卧槽他怎么长的这么牛逼？”，哪里被这样群嘲过啊！
　　深深的吸了口气，李有志觉得不应该受到这些评价的影响。
　　那特么是我底子差？
　　这破学校外面的托尼老师什么水平你们心里没逼数？
　　生活街那边服装店老板拿货眼光什么水准你们不知道？
　　为了避免自己忍不住一头撞死，李有志决定暂时把格局打开。
　　自身的条件，肯定是短时间内没办法提升的了。
　　既然这个底层逻辑无法破除，那么能怪别人的事情，坚决不怪自己。
　　主打的就是一个拒绝精神内耗！
　　想到这儿，李有志对着女生宿舍开始喊话。
　　“周静瑶！我知道你在，虽然你把我挂咸鱼上卖了，但是过去一个月我对你付出的感情是真的。俗话说有始有终，给你写了首歌，现在送给你！！”
　　随着他的喊话，周围再次响起一片哄笑。
　　所有人都知道，李有志这是往自己脸上贴金呢。
　　什么叫有始有终？
　　开始就是你被人家挂网上卖了啊！
　　自动屏蔽那些嘲笑，李有志端起了吉他。
　　在穿越之前，他就会弹吉他。虽说没有达到出神入化的水平吧，但是够用。
　　随着他的指尖拨动，廉价的，原本只用作装饰的吉他，发出了一阵浑浊低沉的弦音。
　　听到这虽有瑕疵，但却莫名的有点上头的前奏，周围看热闹的学生渐渐安静了下来。
　　一片静默中，李有志盯着女生宿舍楼的方向，开了嗓。
　　“Шагза 20，Рукимокрые，Мненехватит……”
　　像是一个在深林中踽踽独行的旅人，他的声音疲惫而嘶哑。
　　俄语独特的发音和卷舌，让他的声音展现出游吟诗人般的质感。仿佛并不是在歌唱，而是在诉说着一段曲折而动荡的史诗。
　　一旁，刚刚安静下去的学生们爆出了一阵低呼。
　　“我去，还是俄语？”
　　“哎？周静瑶不就是俄语专业的么？他竟然专门用俄语给周静瑶写了首歌，蓉城第一情深啊！”
　　“这歌词什么意思啊？有没有大佬能听懂？”
　　“不知道，不过听起来很哀伤……”
　　与此同时，宿舍二层的露天走廊上。
　　看着楼下的深情吟唱的李有志，身穿一袭白色长裙，一头黑发的周静瑶勾了勾嘴角，脸上一丝得意闪过。
　　“这个人真的是……一只舔狗而已，自己非要给自己加戏。都什么年代了，还搞在人宿舍楼下唱情歌这一套，low死。”
　　听到她这么说，她身旁几个室友姐妹也发出了一阵嗤笑。
　　“哎呀，这不是反面说明我们家瑶瑶有魅力嘛。”
　　“是啊是啊，一个被卖了五十块钱的舔狗，都这么深情。这要是你真跟他聊一个月，他还不得殉情呀？”
　　正在吹捧的几人没注意到，一个满头银发的小老太太此时站定在了露天走廊上。
　　听到几人的议论，老人眉头紧紧的皱了起来。
　　她看了看周静瑶几个，又看了看楼下的李有志。
　　此时，李有志已经将主歌的吟唱部分进行到了末尾。
　　随着一声低声的哼唱，他的歌声骤然高亢起来！
　　“Умри，еслименянелюбишь.Яломаюруки，яломаюгубы.Яломаютвоётелонасквозь！”
　　听到他几乎是咬牙切齿的歌声，和那铿锵有力的俄式发音，周静瑶几个嘶了口气。
　　“这怎么唱着唱着还急眼了呢？”
　　“是啊，感觉味儿有点不对啊！”
　　这一次，那个小老太太忍不住了。
　　“我记得你们几个是俄语专业的吧？我在我的课上见到过你们，你们几个听不懂这首歌的意思？”
　　听到她的声音，周静瑶几人吓了一跳。
　　“孙……孙老师！”
　　看到自己的专业课老师，周静瑶几个赶紧恭敬的打招呼。
　　冷冷的撇了眼几个学生，外语系教授孙芝华看向了楼下的李有志。
　　“如果/你不爱我/就去死吧”
　　“我会折断你的双翼/咬破你的嘴唇/彻底摧毁你的肉体”
　　“如果你不爱我/就去死吧”
　　“啊？”
　　听到孙芝华说的这些，周静瑶几人懵了。
　　“孙老师，你说的什么啊？”
　　将双手搭在栏杆上的孙芝华回过头来，目光古怪而愠怒。
　　“歌词的意思。亏你们几个也是俄语专业的，人家小伙子在楼下咒你去死，你们竟然还在这以为人家给你唱情歌呢。唉……”
　　“同学，记住今天。当你老了的时候回头想一想，被你弃之如履的众多追求者中，有一个拥有华丽的灵魂。”
　　“从表象看，可能这小伙子配不上你。但是从内在来看，这小伙子没和你走在一起，是他的幸运。”
　　说完这话，孙芝华头也不回的走了。
　　她身后，那些看向周静瑶的眼神，精彩了起来。



第3章 装逼要彻底，破坏要有力！
　　李有志唱的这首歌叫做《Умриеслименянелюбишь》。
　　汉语翻译过来，就是《不爱我就去死吧》。
　　虽然在他那个世界的俄国，这首歌属于是精神小伙专用，但是战斗民族的音乐素养和艺术水准还是很在线的。
　　整首歌的基调沧浪悲怆，编曲富有史诗感，词曲之中流露出独属于斯拉夫民族分明的爱憎。
　　这首歌，可以说很切合李有志现在的心情了。
　　楼下。
　　一曲唱罢的李有志已经是气喘吁吁。
　　如何弹奏吉他他记得，怎么唱歌他也记得。
　　可是这具身体的条件实在是太差了，嗓音不行不说，肺活量也捉襟见肘。
　　唱这种外文歌高音飚不上去，低音沉不下来。
　　唱功只能发挥穿越之前的三四成，还是他拼着明天嗓子疼的结果。
　　但是很显然，这三四成的功力，已经足够触动周围的观众了！
　　农大的外语专业不是所有人都在摸鱼，这首《不爱我就去死》的歌词大意，很快就被人翻译了出来。
　　“卧槽，虽然听不懂每句歌词都在说什么，但是莫名的上头！”
　　“我刚才当情歌听的，谁知道这歌词这么有劲儿！爱了爱了！”
　　“唱得不错啊！此前没听过，不会是小哥原创吧？”
　　哔！
　　【收到惊艳值，2035点！】
　　听到耳旁的一声系统轻鸣，李有志调整了一下呼吸，默默的唤出了系统面板。
　　刚才在理发店的时候他已经试验过了，这个系统面板只有自己能够看到。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：31】
　　【气质：28】
　　【财力：－306（花呗）】
　　【技能：高阶执行力，中阶学习力】
　　【惊艳值：2170点】
　　【根据当前用户等级，每1000点惊艳值，可提升1点颜值或气质属性】
　　也就是说，老子非这么大力气唱了首歌，也就只能够提升两个属性点？
　　焯！
　　李有志默默的抿起了嘴唇，强忍住了疯狂骂人的冲动。
　　从目前来的情况看，颜值31点也就是现在自己这个德行，就算是再提升两点估计也不会有什么根本性的提升。
　　反而是气质……作为目前最大的短板，提升两点之后就能够从二十区间提升至三十区间。
　　想到这儿，李有志默默的提出两千点惊艳值，投入到了气质这一项！
　　随着斑斑点点的光点从系统面板中溢出，他就感觉一股犹如松柏的香气，飞速的涌入到了自己的身体之中。
　　额……
　　感觉到四肢百骸都被这种气息所冲刷了一遍，李有志舒服的闭上了眼睛。
　　再睁开眼睛的时候，周围围观的同学齐齐一愣。
　　“你们有没有觉得，小哥的眼神好像犀利了一些。”
　　“嗯！看起来好像比刚才有神了，可能是一口恶气出来的关系？”
　　【滴！】
　　【收到惊艳值，476点！】
　　这也行？
　　再次收到惊艳值，刚刚经历了一遍气质洗礼的李有志眉头一挑。
　　这口恶气，你志哥可还没出来呢！
　　不顾周围人的指点，李有志将双手搭在了嘴旁，对着女生宿舍扯开了嗓门儿。
　　“周静瑶！虽然你把我给卖了，我们两个之间并没有真正的相恋相爱。但是想到从此以后再见面我就要把你当陌生人看待了，所以还是想趁着今夜这个机会给你一些建议！”
　　“第一，以后去食堂打饭记得带手机，不会总有像我这么善良的人为你付款！”
　　听着李有志撕心裂肺的大喊，周围的妹子们不禁一阵唏嘘。
　　多深情的人啊……明明被人挂咸鱼上卖了，在放手的时候还是这么温柔的给她提建议……
　　他真的，我哭死！
　　然而，就在几个小姐姐唏嘘之际，李有志话锋一转；
　　“第二，以后吃面条别秃噜，崩对面一身油真的很尴尬！”
　　“第三，少吃大蒜，吃多了容易放屁！”
　　“第四，前面三条都不重要。重要的是你把我挂咸鱼上卖了，这是贩卖人口！请你不要不识好歹，把那五十块钱非法获利给我V过来！”
　　噗！
　　听到李有志撕心裂肺的大喊，周围的同学们喷了。
　　“卧槽这人怎么这么逗啊？”
　　“笑死了我册那，这小哥狠，以后周静瑶估计要在整个农大出名了！”
　　“活该周静瑶倒霉，惹了这么个主儿。不过……干的漂亮！”
　　哔！
　　【收到惊艳值，721点！】
　　随着周围同学们的哄笑，李有志的耳旁再次响起了一声惊艳值入账的轻鸣。
　　与此同时，女宿舍三楼的一个阳台上。
　　气的酥胸不断起伏的周静瑶蓦然拨开了阳台上晒干的衣服。
　　“微信通过一下，赶紧把红包收了滚！傻逼！”
　　看着周静瑶模糊的身影，李有志掏出手机，果然看到一个陌生人的好友申请。
　　点击了通过之后，一个名叫“瑶光轻洒”的ID，立刻发送了一个红包过来。
　　麻利的将那红包接收，趁着对方还没给自己拉黑，李有志迅速将其微信号截图。
　　然后……他打开了学校的表白墙。
　　“在线出售农大外语系某女神VX，人美声甜，腿长腰细，需要的舔狗直接拍。PS：购买前请注意：该女神心肠较黑。牛魔王沾上了都得下田犁地，孙悟空挨上都得表演走钢丝，奥特曼跟他处对象都得坐轮椅。现特价两毛五两一份，拍下自动发货！”
　　在表白墙的二手区将这条信息发送出去，李有志长长的舒了口气。
　　看着自己VX钱包里的五十块钱。
　　他爽了。
　　原主什么样他管不着，但是想白嫖你志哥？
　　没门儿！
　　志哥已经失去了颜值，绝对不允许别人再拿走其他的东西了！
　　拎起吉他，李有志对围观人群挥了挥手，沿着人群让出来的小路走向了校外。
　　他走出人群没多大一会儿，身后发出了一阵哄笑。
　　“快看学校表白墙！卧槽，这小哥反手把周静瑶给卖了！”
　　“单价两毛五，还是自动发货！库库库库库……”
　　“不行了姐妹们，谁给我扶一下，我笑的肚子疼！这人也太特么六了！”
　　哔！
　　【收到惊艳值，2755点！】
　　听着身后的哄笑，以及耳边的系统提示音，李有志缓缓隐入夜色。
　　深藏功与名……



第4章 典，这实在是太典了！
　　李有志回到宿舍的时候，已经是晚上八点时分。
　　这个时间正是宿舍最热闹的时段，不过李有志所在的404寝却安静的很。
　　之所以这样，是因为六个人的寝室，有四个人都已经脱了单。
　　到了这个学期，寝室里就只剩下李有志和另外一个光棍儿室友还在坚守。
　　不过最近一段时间，就连这最后一个光棍也迷上了塔科夫，天天去泡网吧，宿舍里实际上就只剩下了李有志老哥一个。
　　人少有人少的好处。
　　回到寝室，见自己唯一一的室友不出预料的没回来。李有志便一头扎进了位于靠窗的下铺，默默的打开了系统面板。
　　经过了这一晚上的折腾，系统的用户信息已经发生了变化。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：31】
　　【气质：30】
　　【财力：50（钱包）－306（花呗）】
　　【技能：高阶执行力，中阶学习力，俄语专精】
　　【惊艳值：4009点】
　　虽然提升了两点的气质属性，但是综合评价并没有因此而发生改变。
　　看着4打头的惊艳值余额，李有志不禁摸了摸自己的下巴，琢磨起了自己的加点路线来。
　　颜值属性很好理解，就是脸长得漂不漂亮。
　　但是这个气质属性，就很值得人思考了。
　　众所周知；一个人有没有吸引力，颜值并不是决定性因素。长得好看但是让人一看就觉得膈应的人，这个世界上多了去了。
　　举个例子——“怎么不算呢？”
　　同理，有一些人明明长相很普通，但是举手投足就有一种说不清道不明，却能让人忍不住去亲近去崇拜的素质。
　　举个例子——“世界是我们的，也是你们的。”
　　由此可知，虽然颜值是敲门砖，但气质才是天花板！
　　现在，看着自己高达四千多的喝彩值余额，李有志毫不犹豫，直接选择了颜值属性！
　　去他妈的天花板，连地基都没有的志哥准备先抄起一块敲门砖！
　　没错，就是这么浮躁！
　　【是/否确定消耗4000点惊艳值，以提升颜值属性？】
　　看到系统面板上的提示，李有志毫不犹豫的选择了是！
　　随着确定选项，系统中的惊艳值便化作斑斑点点的光华，向到了李有志的圆脸冲去。
　　一瞬间，李有志就觉得仿佛有一双无形的大手，轻柔的按摩起了自己的面部。
　　五官随着暖洋洋的感觉，似乎正在慢慢的发生着变化。这种感觉，就像是自己变身成为了某3A大作的初始模型，正在接受玩家的微调捏脸。
　　约莫过了十多分钟的功夫，李有志缓缓睁开了眼睛，抄起了窗台上的小镜子。
　　相比于此前原主毫无辨识度的长相来说，被重塑过后的面部还是能够看得出一些改变；原本塌方一般的鼻梁，挺了那么一内内。本来有点臃肿的眼皮也薄了一些，显出了原本的双眼皮。
　　整张脸虽然还顽强的维持着圆形，可是打眼看上去……已经有了那么一股子初步的立体感。
　　看着镜子里自己的新形象，李有志努力的扬起了一个笑容。
　　然后，他的笑容绷不住了……
　　“呜呜呜呜，太恶心了，这实在是太恶心了……呕！”
　　忍着强烈的厌恶，李有志对着床边的大镜子给自己来了个全身自拍照，再一次打开了抖手号。
　　不知道什么时候，他的抖手关注人数竟然涨到了七十多人。
　　受到有了些许人气的鼓舞，李有志迅速将新出炉的自拍照发送了上去。
　　“已经换了新发型和穿搭，在线求问接下来应该怎么样进一步提升！”
　　和此前不一样，这一次李有志的作品刚刚发送出去，评论区就立刻有了回复；
　　“哇！虽然整体感觉还是有点颓，可是不得不说换了新发型之后小哥看起来比之前精神多了啊！”
　　“确实，上一个作品里小哥哥穿的邋遢，现在整体收拾了一下之后，感觉真的不一样了。”
　　“所以说，没有丑人，只有懒人。任何人只要用心对待自己，都能收到回报呀！”
　　“看到小哥这微小的改变，我也觉得要认真对待自己了。明天我也去换个新发型！”
　　哔！
　　收到惊艳值，45点。
　　看到评论区网友的回复，李有志心里是满满的绝望。
　　这脸经过提升之后才达到伊拉克水准，你们还有什么好吹的啊？
　　这是什么审美水平？
　　呜呜呜，靠着你们这些审美水平如此低下的人提建议，志哥什么时候才能回到颜值巅峰！
　　而且……
　　志哥我是过来求建议的！不是过来让你们当小舔狗的好嘛？
　　然而，就在他准备去评论区整几句，让大家伙务实一些多提意见少当舔狗的时候，平静的评论区一下子就刷新了十几条的回复！
　　“慕名而来，就是这个蟑螂在学校表白墙上贩卖女生联系方式？欧呦，这发型是在村口你二姨家弄的吧？”
　　“笑不活了家人们，我要是长这样，我都不好意思出门，他竟然还敢把自拍照发出来。对于这种人，我的建议就是找一瓶硫酸泼脸上，对于你来说破相也就等同于整容了！”
　　“垃圾！求爱不成把人家女生的VX挂表白墙上售卖，你穷的苦茶子都带窟窿了吧？人家女生被一大堆和你一样的下头男骚扰，哭到崩溃，你还有脸在这里发自拍？你怎么不去死！”
　　“微博来的，这个垃圾不退网，在座的所有姐妹都有责任！”
　　【收到建议（往脸上泼硫酸），难度10颗星，完成后可得S级宝箱】
　　【收到建议（去死），难度10颗星，完成后可得S级宝箱】
　　【收到建议（去死）】＋1＋2＋3＋4＋5……
　　“……”
　　看着系统面板上迅速刷新出来的一大堆建议，李有志反倒是平静了下来。
　　垃圾系统能不能稍微智能点儿？
　　像【去死】这种就该拉出去枪毙的建议，能不能就不要列入建议列表里了？
　　这特么根本就不是建议，这明明是诅咒好吧！
　　更令人难受的是……完成奖励看着还挺带感，S级宝箱啊……
　　调整了一下呼吸，李有志决定无视那些诅咒建议。
　　“笑死，根本没有去死的勇气！咒多不压身，咒多不压身……”
　　将系统面板上累积了三十多条的诅咒建议折叠，迅速调整了一下自己的情绪，李有志便顺着这些评论中透露出来的线索，打开了微博。
　　在一个名叫“仙女”话题圈子里，李有志毫不费力的发现了事件的源头。
　　那，是一篇小作文……
　　[求助]联系方式被下头男挂到了学校表白墙上，姐妹们我该怎么办？
　　事情是这样的：之前有个负分男对我献殷勤，我不想和他发生任何的联系，就把他的微信挂在咸鱼上卖了。结果今天这个下头男发现，竟然找到了我的宿舍，在楼下死亡威胁我，更过分的是他竟然把我的VS挂在了表白墙上。
　　现在有好多的呕男加我，对我各种言语侮辱。面对那些下水道发言，我真的是被恶心到了姐妹们，现在精神崩溃到嗓子都哭哑，整个人都在发抖。
　　抛去我把他VX卖了的事情不谈，这个人真的是太可怕了！我现在好害怕好无助，姐妹们请帮帮我！附带这个下头男的抖手传送门_____________
　　典。
　　将这一篇声情并茂的小作文看完，李有志深深的点了点头。
　　实在是太典了，周仙女。
　　抛却XX不谈这个话术，算是让你彻底玩儿明白了啊！



第5章 看我整不整死你就得了！
　　惊叹于那篇小作文深厚的打拳功底，李有志关掉了微博，回到了他抖手的评论区。
　　本来关注李有志抖号的，绝大部分人都是农大的学生，他们是知道事情的前因后果的。
　　现在看到微博来的仙女不管三七二十一就把李有志给冲了，纷纷站出来抱不平。
　　然而数量上的差距，以及仙女们抛去事实不谈的气势，让这些辩解显得微不足道。
　　不到半个小时的时间，李有志仅有的两个作品，评论区就都已经被仙女们霸占，完全变成了下水道。
　　此时，农大女生宿舍413寝。
　　“苏苏……要不还是算了吧，对面的人太多了，人家二十多分钟刷了几百楼，咱们这就四个人，打不过呀！”
　　上铺，屠苏苏的室友韩朵朵苦着脸，指了指手机屏幕上的评论区。
　　其余三个室友也都无奈的放下了手机，表示确实无能为力。
　　见队友们实在抗不过这一波逆风局，趴在床上，捧着手机的屠苏苏皱了皱鼻子。
　　“你们怎么了，平时开黑打峡谷，3－30也没见你们投的这么快啊！”
　　“这跟打游戏不一样啊、对面的战斗力太高了，而且打拳一套一套的，臣妾实在是不会骂人……”
　　“对啊对啊……和这群极端女拳对线，跟打游戏能一样么……”
　　听到这话，带着悲伤蛙睡衣帽子的屠苏苏慢条斯理的抬起头来，清秀的小眉头一挑。
　　“这不比游戏好玩儿多了？”
　　一骨碌起身，鸭子坐在床上，屠苏苏伸出了一根手指：“这小哥多好玩儿啊！难得有这么听劝，执行力又这么高的人，给他提什么建议他就怎么做。你们不觉得这有一种养成游戏的乐趣吗？”
　　“养成游戏？”
　　四名室友齐齐一愣。
　　“你这么说，好像还真有点那个意思。真人养成？”
　　“emmm，说起来，好像真有点几年前我玩旅行青蛙那味儿。”
　　“宾果！”
　　见室友们陷入了自己的节奏，屠苏苏啪的打了一个指响：“所以说，现在有人欺负我们的蛙儿子，诋毁他，羞辱他，打击他，我们应该怎么办？”
　　“怎么办？”
　　与四双清澈且愚蠢的眼睛依次对视后，屠苏苏抬起了下巴。
　　“当然是鼓励他，安慰他，让他不要灰心啊！”
　　听到屠苏苏的“开导”，母爱滋生的四个室友瞬间就充满了斗志，重新拿起了手机。
　　……
　　另一头。
　　同样拿着手机的李有志深吸了口气。
　　虽然评论区已经被仙女们给冲爆了，但是零星跳出来的几个评论，仍然让他觉得这个世界……还存在美好！
　　“小哥不要灰心，你已经很棒了。只要坚持下去，相信你早晚会有逆袭的那天！”
　　“换了新发型之后精神多了，赞！加油！”
　　“还有进步的空间，西装搭配的并不是很完美，可能是因为小哥太胖了，脖子后面都有富贵包了，穿西装看起来也并不挺拔。建议小哥减肥！”
　　“没错，小哥其实身高还可以，看起来有一米七七七八的样子，如果能够把体重减下来三十斤，估计穿衣服就会好看很多！还有，你今天买的这身西装看起来质感太差了。
　　男人可以没有很多衣服，但是每一件衣服穿出来，最好别弄得特别廉价。考虑到你还是一个在校学生，条件可能没那么宽裕，建议平时做个兼职增加一下收入。
　　虽然这么说有些世俗，但是钱包里有钱的男生和钱包里没钱的男生，气质是完全不一样的。钱可以没有太多，但是不能穷到让自己不自信！”
　　哔！
　　【收到建议（减肥三十斤），难度5颗星，完成后可得B级宝箱】
　　【收到建议（找一份兼职），难度2颗星，完成后可得F级宝箱】
　　看到系统中刷新出来的两个新建议条目，李有志深吸了口气。
　　这一届的网友审美水平不太行，但是现在说的这些，有点道理啊！
　　一个男人来说，最完美的状态是什么？
　　兜里有钱，脸上有颜，气质顶尖！
　　自己现在明显三样都是负分，但是先把某一项提升起来，也不失为一个办法。
　　想到这里，李有志决定接受这两条建议任务。
　　他没把那些网暴自己的小仙女放在眼里。
　　不过就是一群极端精致利己的巨婴罢了，跟她们浪费一秒，都是自己的不成熟。
　　看事情要看本质，从自己被网暴的第一秒开始，他就已经把这笔账算在了周静瑶头上。
　　小婊砸，写小作文网暴你志哥是吧？
　　行。
　　你打你的我打我的，你让我网络上不舒服，哥就让你现实社死！
　　谁怂谁孙砸！
　　将手机扔在桌子上，李有志便冲进了卫生间，洗漱脱衣一气呵成。
　　今天晚上他要早睡，养精蓄锐。
　　从明天开始……兼职，减肥！
　　次日，一大早李有志便起了床。
　　在男寝一片呼噜声中，他静静走出了宿舍。
　　迎着清晨六点半的缕缕朝阳，他再一次来到了农大校区后门的步行街。
　　昨晚上入睡之前，他已经捋顺了想法。
　　目前最容易执行的两条建议就是找兼职和减肥，这两个事儿其实并不冲突。
　　无非就是找个最苦最累报酬多一些的兼职。
　　这么一来，钱也赚了，肥也减了。
　　抱着这个想法，李有志很快的便在校区附近的一个跑跑找到了活儿。
　　这家跑跑公司规模不大，主要的业务就是给附近的商铺跑农大宿舍的单子。
　　没有底薪按件计费，一个件三到五块钱不等，公司还给配个小电驴——简直完美！
　　在和经理简单的确定了一下工作内容，互相加了微信之后，李有志便直接上岗。
　　没多大一会儿，他就接到了兼职生涯的第一单。
　　“小志同学，暖暖早餐店，往男生寝室送四份外卖。你去吧！”
　　“得嘞！”
　　听到经理的吩咐，李有志立刻起身，拿着小电驴的钥匙走出了门市。
　　站在早上八点多，还没有完全被激活的步行街上，李有志深深的吸了口夹杂着汽车尾气的浑浊空气。
　　然后……他从随身携带的包里，拿出了一件白色的卫衣，使劲的抖开之后，套在了身上。
　　卫衣平平无奇，甚至因为穿着时间太久，已经微微泛黄。
　　但是李有志刚刚穿在身上，就立刻引起了周围零星几个路人的侧目。
　　不为了别的，只因为卫衣的背后用显眼的红色记号笔，赫然写着两行大字；
　　“智者不入爱河，冤种为舔买单！
　　周静瑶裙下败犬，搬砖回血中……”



第6章 微微出手，就已知这个段位的极限！
　　农大的校区很大。
　　从步行街这边到宿舍区，要是步行的话需要十几分钟的路程，到了地方还得爬楼，运动量属实是不小。
　　从早餐店接了外卖，李有志骑着小电驴就奔向了宿舍楼。
　　早上八点多，正是许多学生起床的时间。
　　身披一身纯爱战袍的李有志手拎外卖，骑着小电驴一路穿行，着实引起了不少人的注意。
　　“唉？这人什么情况？”
　　“周静瑶……哪个系的？”
　　“好像是外语系的吧，我听说昨晚上还有个男生去女生宿舍那面唱歌，闹的挺大。不会就是这哥们儿吧？”
　　“就是这哥们儿！影视文学系大三的，我对象昨天给我发视频了。这哥们老惨了……本想追女神，却被女神挂咸鱼上给卖了，一个月花了一千多生活费，到最后才发现对面根本不是女神本人，而是一个男生……”
　　“册那！悲催啊，舔都舔错了目标！看这样，把自己都给舔破产了哈哈！”
　　听着周围的窃窃私语，李有志拎着外卖顺着宿舍走廊一路小跑。不大一会儿，他卫衣的领口就被汗水浸透。
　　那些议论和评价，李有志是一点儿也不在乎。
　　丢脸？
　　丢的是他李有志的脸，跟我志哥有什么关系？
　　而且……对于顶级颜狗李有志来说，就已经是最最最最丢人的事情了，和这个相比……其他的反倒都成了微不足道的问题。
　　“同学，你们寝定的早餐到了！”
　　按照外卖袋子上的地址，李有志敲开了一个寝室的房门。
　　对着寝室里几个刚刚起床的男生一笑，他将外卖递了过去。
　　“谢谢啊哥们儿……哎？”
　　睡眼惺忪的男生接过早餐，无意间瞥见李有志身上的两行大字，一下子就精神了起来。
　　“兄弟，你……是不是就昨晚上朋友圈里发的，在女生楼下唱歌的那个？”
　　“对。”
　　李有志点了点头，咧嘴一笑。
　　“你这是……”
　　不光是女生八卦，男生也有一颗熊熊燃烧的吃瓜之心。将外卖放在一旁的下铺，屋里几个男生都围了过来。
　　被几人看猴儿一样的打量着，李有志深深的叹了口气……
　　“唉……当了一个月的舔狗，给我以为的女神点了一个月的外卖。这个学期的零花钱都用光了。没办法，出来做个兼职。”
　　“你花了多少钱啊？”
　　看到他这幅样子，刚才接过外卖的男生不禁问到。
　　此时，走廊里一些学生也都围了过来。
　　被一群好奇宝宝围观，李有志眉头暗暗一挑。
　　给周静瑶添堵的机会到了！
　　想着，他蠕动了一下嘴唇，喟然长叹道：“这么跟你说吧兄弟，我家条件一般，一个学期就三千块的零花钱。平时我自己去食堂都不点荤菜，买一杯蜜雪冰城的柠檬水我都得考虑考虑。但是在过去的一个月，我给周静瑶……当然，是我自己认为的周静瑶，点奶茶点的都是蜜桃家＋，点外卖点的都是必胜客，买零食买的都是三只松鼠……我现在，全身上下就剩下五十块钱了。我不敢跟家里说本来能用到期末的零花钱已经没了，没办法……”
　　说到最后时，李有志抬起了头。
　　看到他红着眼圈，目光中满是自责，懊悔，甚至还有那么一丝丝的愤怒，在场所有的男生沉默了。
　　人间实惨！
　　“兄弟听我一句劝；没有实力，别谈恋爱。要不然真的……太伤了。”
　　一片沉默之中，重重拍了一下那拎着外卖的同学肩膀，李有志留下一句“祝你用餐愉快，记得给个好评”后，黯然转身。
　　“兄弟等一下！”
　　一声招呼打破了沉默，李有志站定回头，便看到刚才接了自己快递的那个男生追了上来。
　　跑到李有志的面前，那男生二话不说，就将十块钱拍到了李有志的手中。
　　“一点意思别嫌少，权当是兄弟给你买包烟。”
　　摇了摇头，李有志将钱推了回去。
　　“心意领了，但是人，总要为自己的错误买单。兄弟赶紧回去吃饭吧，吃完了赶紧去上课。多学点知识，知识和妹子不一样，它一次性付费，学到手永远都是你的。这辈子只有你忘了它的份儿，没有它背叛你的份儿。”
　　将钱硬推回去，李有志再次转身，快步走向了走廊尽头。
　　此时，他后背已经被汗水浸湿了大半。
　　“智者不入爱河”几个红色大字被汗水侵染，在白色的衣服上流下道道“血痕”，极具视觉上的冲击力。
　　沉重的脚步，在走廊中荡起阵阵回声。
　　配合那落寞的背影，使得整个宿舍走廊的气氛都压抑了起来。仿佛是暴风雨的前夕，沉闷得让人无法呼吸。
　　哔！
　　收到266点惊艳值！
　　听到耳旁传来的一声系统提示音，李有志勾起了嘴角。
　　与此同时。
　　咔嚓。
　　走廊中不知道是谁拿出了手机，对着李有志的背影按下了快门。
　　“太悲催了，舔狗舔狗，舔到最后一无所有！”
　　那个拍照的男生咧着嘴一笑，抖了个机灵。
　　“你麻痹？”
　　没成想，他这话激起了现场所有男生的愤怒。
　　“你笑你妈啊？那特么叫舔狗吗？那明明是为情所困的苦命人！”
　　“你他妈要笑也要笑那个女的啊，你笑我兄弟干嘛？”
　　“真心好笑吗？付出好笑吗？CNM的！”
　　一把将那个拍照的男生手机拍掉，走廊里的男生呼啦啦跑向了走廊尽头。^
　　……
　　宿舍楼下。
　　“兄弟，加油！”
　　“别灰心，是她配不上你，你值得拥有更好的！”
　　抬起头，看着那些跑到阳台上为自己加油鼓劲的同学，李有志灿烂一笑，伸出了大拇指。
　　看着一群被自己稍稍出手，就感动的稀里哗啦的大学生，李有志不禁暗暗给自己点了个赞。
　　外在肯定是不行了，但是志哥的内在依旧出彩。
　　只是微微出手，就已知这个段位的极限。
　　就这演技，志哥就想问问——还，有，谁？！
　　发动小电驴，在一群人的加油鼓劲儿声中，李有志向校外奔去。
　　哔！
　　【完成建议2星建议（找一份兼职），奖励F级宝箱】
　　【宝箱开启中……】
　　【恭喜用户，获得体质增强合剂X1，说明：服用后，体力，耐力小幅度增强。PS：一盒十二瓶，一瓶提神醒脑，两瓶缓解疲劳，三瓶金枪不倒，给你带来持久的运动能量！】
　　呦吼吼！
　　听到系统传来的奖励提示，李有志咧嘴一笑。
　　可以的。
　　有这个东西，减肥大计就更顺利了啊！
　　嘀嘀嘀。
　　正这么想着，他的手机传来了一阵提示音。
　　看到跑跑经理再次发布了单子，他立刻回了个“马上”。
　　迎着早上八九点钟的太阳，李有志将小电驴的电门拧到底，向着目标全力冲刺！



第7章 大型舔狗劝退现场
　　中午，十二点半。
　　农大的四食堂。
　　周静瑶端着一份酱骨头米饭套餐，只觉得浑身不自在。
　　这种不自在，从今早就开始，并愈演愈烈。
　　和同寝的室友张玲一起坐在餐位上，还没掰开一次性筷子，一阵轻声的议论就从她身后传了过来。
　　“哎哎哎，那不就是周静瑶吗？”
　　“是她，有人在群里发过她的照片。”
　　“确实挺漂亮的，不过长成个人样不干人事儿，瞧瞧把那个小哥坑的，啧啧……刚才我来食堂的时候，还看到他去我们宿舍送外卖呢。这么热的天气，热的汗流浃背的，一单三五块钱赚生活费……我看着都心疼了。”
　　听到背后的议论，周静瑶皱起眉头转过了身去。
　　注意到她看过来，那几个窃窃私语的女生连忙低头，扒起了饭。
　　莫名其妙！
　　周静瑶眉头紧锁回过身来，然而就在她准备吃饭的时候，一双包裹在白色丝袜里的美腿，却忽然停在了她的身边。
　　“呦，这不是静瑶小姐姐么？怎么搞得，今天竟然大驾光临四食堂了啊。落魄了呀，我还以为像静瑶小姐姐这样的女神，平时吃饭都是备胎小哥哥给送到嘴边的呢。”
　　听到这阴阳怪气的声音，周静瑶抬起了头。看到面前的几个女生，她抿起了嘴唇。
　　为首的女生叫宋佳，两个人是一个系的，平时不怎么对付。之所以这样，是因为宋佳佳的前男友……
　　将筷子撂下，周静瑶冷下了脸：“你胡说什么？把你嘴巴放干净，没有的事情不要瞎说。”
　　“切！装什么清纯。”
　　宋佳佳翻了个白眼，随手将手机拿了出来，打开了一个校内群。
　　“自己看，人家小哥被你坑成什么样了。整个校区都知道了，你还搁这装无辜呢？”
　　饶有兴趣的看着周静瑶，宋佳皮笑肉不笑道：“静瑶小姐姐，做人可以骚，但是不能没有善心呐。以后要是经济困难的话，就去开个直播，对着镜头喊喊大哥宝贝，擦擦边卖卖肉怎么也能赚个百五八十的。别把人挂咸鱼上卖呀！好好一个男同学，被你卖了五十块钱坑成这样，恶心！这么搞以后你连备胎都养不了了，你真是又婊又蠢！”
　　耳旁，是宋佳的嘲讽。
　　眼前，是李有志那身别致的“战袍”。
　　看着自己的名字被李有志写在身上，随着他穿梭在整个农大校区，周静瑶的身体开始颤抖。
　　气得！
　　刚刚买好的饭也再没心情吃了，周静瑶直接起身，在周围的一片侧目中，迅速离开了食堂。
　　气喘吁吁的走到食堂外的花池旁，她才双手颤抖着拿出了手机。
　　“傻逼……今天不扒了你身上的那层皮，就算我周静瑶在农大白混了两年！”
　　咬牙切齿打开微信通讯录，在一个名为“养鱼池”的分组里，她迅速点开了排名第一的联系人。
　　“汉生哥哥，你在吗？我遇到了一些状况，有个神经病之前追我我没答应，现在他把我的名字写在衣服上满学校的跑，你能不能找到他，和他谈一谈呀？他这么做我真的好害怕，这个人太极端了……”
　　一段语音发送出去，周静瑶深深的吸了口气。
　　等了足足半分钟，那头才回复了消息。
　　这个回复速度，要是放在平时，周静瑶肯定就晾对方一天了。但是现在，急着处理李有志的问题，她还是马上点开了那条语音信息。
　　“瑶瑶，咱俩认识这么久了，你什么想法我大致也能明白。既然不爱，那就别耽误时间了。以后也不用联系我了，我怕让室友看到，笑话我。”
　　“焯！傻逼啊？”
　　满怀希望的听完那条语音，周静瑶良好的表情管理能力崩溃了。
　　面目扭曲咬了咬牙，她立刻打开了第二号联系人。
　　“阿昊，在吗？我这遇到一些麻烦……现在好心烦，你有时间出来一下吗？”
　　这一次，信息终于得到了秒回。
　　“没时间，出不去，怕你把我挂咸鱼！”
　　周静瑶好不容易恢复到脸上的微笑，这一次……彻底凝固了。
　　崩溃的将这两个联系人拉黑删除一条龙，用了好长的时间，她才终于稳定好情绪。
　　颤抖着双手，在通讯录里来回翻找了好几轮，她才终于将目光停在了其中一处。
　　点开那个好友头像，她这一次用尽了平生功力，夹出了她认为最温柔单纯的声音。
　　“老同学，干嘛呢？今天路过学校的篮球场，看到那些男生打球，忽然眼前闪过你的影子。毕业已经两年多了，好久没看到你打篮球了呢。嗨，想想还是高中的时候好。每天无忧无虑的，坐在教室里一抬眼，就能看到你这个笨蛋在球场上飞奔，不像现在……好多好多的事情，压的人喘不过气来。”
　　控制着自己的气息，一口气说完发送出去，周静瑶攥紧了手机。
　　联系的这个男生，是她高中时期的体委。
　　两个人并不在一个学校，但是那个男生也在这个城市上大学。
　　校内的备胎，周静瑶觉得自己现在是指望不上了。全部的希望，就只剩下这一个了。
　　体委没有辜负她的期望，几秒钟之后，便发送了好几天连续信息过来。
　　“怎么了？”“瑶瑶，你遇到什么难事了吗？”“你现在在学校吗？”“我现在就过去！”
　　听到这如同机关枪一般自问自答的回复，周静瑶哼哼一笑，眯起了眼睛。
　　“李有志，你给我等着！”
　　——
　　事实证明，李有志找的这份兼职没找错——跑跑这活儿确实很累！
　　农大的学生多，附近的商铺也多。特别是餐饮和超市，对于跑跑的需求还挺大的。
　　没办法，现在黄团和蓝饿的抽成太高了。平台大部分的成本都通过流水抽成的方式转嫁给了合作商户，所以线上卖的商品要是不涨价，利润就被压的很低。
　　农大宿舍区距离校外的生活区又不远，所以大部分的商户都会在宿舍区发广告，接到学生的电话后，让跑跑把东西送过去。
　　这样一来学生们买了个实惠，商家也只需要出个跑腿钱——只要把资本家扔出去，就是双赢。
　　不……是三赢。
　　除了买方和卖方之外，还有个李有志呢。
　　一上午的时间，李有志一共跑了二十多单。
　　直到一点多钟，太阳高高悬挂在头顶晒的人头皮发麻，他还在拎着外卖奔波着——当代大学生的生活作息比上班族普遍延后一到两个小时。其他的地方一点多午餐高峰已经过了，但是放在大学这也就是刚刚开始。
　　三月末，蓉城的气温已经很高了。
　　沐浴在炙热的阳光之中，一上午的功夫，李有志裸露在外面的皮肤就黑了两个度。
　　脸上的汗水顺着头盔的绑带窸窸窣窣的流下，将干了又湿，湿了又干的卫衣再次打湿。
　　蒙上了一层汗碱的卫衣紧紧贴在身上，难受到了极点。
　　“同学，你的辣子鸡和干锅鸡胗到了！老板送了两瓶矿泉水，祝你用餐愉快！”
　　宿舍楼下，将又一份外卖送达，李有志对客户扬起了一个大大的笑脸。
　　“好嘞！兄弟，你的事儿我刚才在微信群里看到了，我们寝决定以后要校外的外卖，指定你来送！这水你拿着喝，累了就休息休息。加油！”
　　主动下楼来接外卖的同学拍了拍李有志的肩膀，将商家送的水塞到了他的手里。
　　然后……这货便拿起手机，将镜头对准李有志拍起了小视频。
　　“兄弟们看看啊，影视文学系大三的师兄，志哥！传说中为爱买单的勇士，以后你们有什么跑跑单子，给我志哥安排上奥！”
　　随着他把视频发送出去，群里立刻响起了一片“收到”的回复。
　　我特么就说一上午连喘气儿的机会都没有，敢情你们特么把所有男寝的单都给我安排上了？
　　面对同学鼓励的眼神，李有志咧了咧嘴。
　　我特么谢谢你啊！
　　李有志是真心感谢。
　　累虽然是累了点儿，但是这一上午的收入颇丰。平均就按照一单四块钱算，这一上午也赚了八九十了。
　　工资倒是次要的，主要是……真减肥啊！
　　跑了一上午，李有志觉得自己的腿都细了。这么哗哗出汗，坚持一个月下来自己还不得瘦死？
　　“谢了兄弟！以后要外卖不用特地下楼取，我给你送寝室去。”
　　一上午的时间身体里的水分流失很大，这一次李有志倒是没拒绝同学的好意，接过了矿泉水之后，对那同学摆了摆手，便马不停蹄的奔赴下一单。
　　然而他刚刚上了小电驴，一个身影便站到了他的面前。
　　“李有志是吧？来，下来，咱俩聊聊。”
　　李有志抬了抬头，看着绝对不夸张，足有两米高，站在面前甚至遮挡了眼光的壮汉，他眨了眨眼睛。
　　焯！
　　赤木刚宪从动画片里跑出来了！



第8章 备胎劝退器
　　突然出现的一个庞然大物，着实把李有志吓了一跳。
　　慌乱之中小电驴一个没把住差点没摔在地上，车子上载着的一桶纯净水却遭不住，叮咚一声滚到了地上。
　　对方的身高不是最主要的问题，问题是这人长得也忒壮了！
　　光是往那一戳，整个就是一隐天蔽日不见曦月的感觉。
　　看着对方粗壮的手臂，李有志皱着眉头捡起了地上的桶装水后，站起了身：“同学，你找我什么事儿？”
　　“周静瑶你认识吧？”
　　低头撇了眼扛着桶装水的李有志，那壮汉单手将小电驴扶起，放到了一旁。
　　李有志明白了——这特么是周静瑶派来的舔狗……不是，打手！
　　意识到对方是过来为周静瑶出头的，李有志看了看面前这个壮汉身上的篮球背心上交大的校徽，笑道：“同学，不是农大的吧？”
　　“你别管我是哪个学校的，我就问你身上这衣服是怎么回事？”
　　见李有志丝毫没有惧怕自己的意思，那壮汉感觉受到了轻蔑，一把就扯住了李有志的卫衣。
　　“哎？！”
　　恰巧此时，男生宿舍的阳台上一个男生正在收内裤，看到李有志被壮汉扯着衣领，立刻就跑回了寝室。
　　“不好了不好了！为爱买单的勇士被制裁了！”
　　“哪儿呢哪儿呢？”
　　“楼下呢！就咱楼下！”
　　“艹，那还等着干鸡儿，保护我方勇士啊！”
　　随着男寝内一阵鸡飞狗跳，不大一会儿的功夫，一群形态各异，有穿着拖鞋，有光着脚丫子，有穿着裤头，有光着膀子的男生就鱼贯而出。
　　看到楼下被壮汉几乎拎起来的李有志，众人立刻围了上去！
　　“你妈的，动手啊？”
　　“把我志哥放下！”
　　“保安呢，去叫保安！”
　　眼看着被一群男生团团围住，那壮汉也是一愣。他深深的看了眼李有志，意外道：“看不出来，你在你们学校人缘还挺好。”
　　此时的李有志心里已经不慌了。
　　不是因为男生宿舍的同学们出来声援自己，而是通过刚才观察，他觉得面前这个壮汉并不是一个没有脑子的。
　　对方虽然表现出蛮横的姿态，但其实做事情还比较克制。而且从对方开口就询问衣服是怎么回事这一点来看，这个人和周静瑶的关系并不近。
　　毕竟要是周静瑶身边的舔狗，这两天发生的事情应该有所耳闻。
　　想着，李有志呵呵一笑。
　　“同学，如果我没猜错的话，是周静瑶让你来的吧。”
　　壮汉没吭声，算是默认。
　　意识到自己猜对了，李有志耸了耸肩膀：“她肯定不会告诉你，为什么会有今天这个局面。”
　　说着，他转身看向了那些声援自己的同学，大声道：“兄弟们，你们谁给这位同学普及一下周静瑶的事情？”
　　被李有志鼓动，一群男生七嘴八舌的将这两天已经广泛在农大流传的八卦，说了一遍。
　　听完了这些，那壮汉明显一愣。
　　“不对，我认识的周静瑶，不是这样的女孩子。我和她高一就认识了，她那么单纯……”
　　注意到大汉目光中的迷茫和挣扎，李有志已经彻底明白了——这尼玛的是资深舔狗啊！
　　幽幽的叹了口气，李有志轻轻拍了拍大汉抓着他领口的手。
　　“兄弟，我问你几个问题，你思考一下。”
　　没管大汉同不同意，李有志便开口问道：“你跟她认识这么多年，你肯定是喜欢她的对吧”
　　大汉毫不犹豫的点了点头。
　　李有志咧了咧嘴：“那这么多年了，你和她牵过手吗接过吻吗？付出过很多吧？除了今天这一次，她没有给过你任何的希望吧？”
　　随着李有志一句句发问，壮汉抓着他领口的手……一点点的松了下来。
　　到最后，李有志的脚后跟终于重新落了地。
　　整理了一下被抓的变了形的卫衣，李有志拍了拍大汉的胳膊。
　　“兄弟，祝你好运。”
　　留下这么句话，李有志将倒在路边的小电驴扶了起来支好。扛着水桶，缓缓的走向了东侧的宿舍楼。
　　气温到了一天之中最热的时候，李有志身上的汗水已经淌成了流。
　　他每走一步，汗水都顺着他的脸颊滴落在地上，绽放出一朵黑色的小花。
　　默默的看着李有志的背影片刻，壮汉缓缓转过了身去。
　　叮咚。
　　他兜里的手机响了一下，他拿出一看，是一条周静瑶发来的的语音信息。
　　瑶光轻洒：“你找到那个神经病了吗？”
　　撇了眼那些还没有散去的农大男生，壮汉拿起了手机。
　　邢宇：“找到了。”
　　瑶光轻洒：“太好了，你赶紧把他身上的那件衣服扒了！让他给我道歉！记得录个视频！”
　　邢宇：“对不起啊瑶瑶，我做不到。”
　　瑶光轻洒：“什么意思啊？什么叫做不到？你不会是打不过他吧？他要是反抗你就揍他啊！你那么壮，我现在就能指望你了，你不要让我失望！”
　　邢宇：“瑶瑶，还记得高二下学期那年你过生日，我给你买了条项链么？那条项链是用我妈给我买新球鞋的钱买的，后来我穿着破球鞋打了一个学期的球，每次下场之后脚都会被磨破。但是那条项链，你一次也没戴过。瑶瑶，其实有件事情我想告诉你来着。”
　　瑶光轻洒：“什么事情？”
　　邢宇：“我有女朋友了，我们一个学校的。个子不高，长得也没有你漂亮。但是每次我打球的时候她都会到场，我每一次得分，篮板，盖帽她都会高兴的跳起来。每一次打完比赛之后，她都会给我递来毛巾，递来温水，把我的脏球衣拿回去洗干净……我想，只有一个人付出，让另一个人感觉到舒服，那么这不是真正的感情。所以……”
　　回过头，望了一眼李有志已经变得渺小的背影，壮汉发出了最后一条消息。
　　“祝你好运。”
　　随着他发出这最后一段语音，他身后那些竖着耳朵听的农大男生瞬间爆出一阵欢呼。
　　“吼！”
　　“兄弟，牛逼！”
　　“恭喜你脱离苦海！”
　　一面冲上去拍打着壮汉，众人一面喜笑颜开的嚷嚷了起来。
　　“这是第几个了？周静瑶本校的已知备胎全都脱舔，现在算上这个，周静瑶现在身上估计已经干了吧？”
　　“害得是我志哥啊，简直是舔狗备胎制退器！”
　　“三句话劝退备胎，六还是我志哥六！”
　　哔！
　　收到353点惊艳值！
　　唔？
　　另一栋宿舍楼里，呼哧呼哧扛着桶装水爬楼梯的李有志眨了眨眼睛。
　　嘿！
　　这也有进账？



第9章 当一个麻烦无法解决时……那代表它不够大！
　　李有志一直跑到了晚上九点多，才拖着疲惫的身躯回到了宿舍。
　　在来到这个世界之前，为了管理自己的体型，李有志是常年健身的。
　　不得不说的是……和打工比起来，健身的运动量简直就是个渣渣！
　　躺在床上，李有志掏出了自己的手机，打开微信的运动步数一看，好家伙……
　　就算是有小电驴替自己分担了一部分的运动量，微信当日运动步数都飙到了三万多步——要知道，这三万多步中可是有一大部分都是爬楼的呢。
　　不过这一天下来，收获倒是不少。
　　从早上八点多一直到晚上九点，除去下午四点多休息了一会儿，李有志始终都在跑跑的路上。
　　算下来，他这一天竟然跑了六十多单！
　　算下来，光是跑单的提成就赚了三百多。
　　农大附近不止一家跑跑，由于今天很多的学生都指定李有志派送，所以他所在的公司无形中就多了出一些订单。经理在晚上结算工资的时候，又给他特地多加了二十块钱的奖金。
　　这么算下来的话，这一天的收入就达到了三百六十块。
　　李有志做梦都没想到，自己来到这个时空，第一份最有可能月入过万的工作，竟然是干跑跑……
　　不过相比于这三百多块的工资，对于李有志来说最大的收获，可能就是自己的体重了。
　　早上出发之前，他特地用宿舍里不知道是谁留下的电子体重秤量了一下，早上起来之后空腹光腚的体重是九十二公斤。
　　现在忙碌了一天下来，又疯狂的喝了六七瓶矿泉水，体重竟然也降到了九十一点五公斤。
　　虽然心里知道，这第一天自己减下去的，大部分都是体内的水分。
　　但是李有志清楚，对于原主留下来的这副严重缺乏锻炼的身体，只要如此坚持下去，一个月内减下去二十斤应该没有问题。
　　躺了一会儿，恢复了一些体力，李有志在卫生间里用凉水洗了个澡。
　　然后，他便一头扎进了被窝里。
　　躺在床上，感受着因为没吃晚肚子发出的一阵阵咕噜声，李有志扬起了嘴角。
　　想到网友给自己的兼职，减肥的建议，精疲力尽马上进入梦乡的李有志在被窝里伸出了大拇指。
　　果然，想要逆袭人生，害得是听劝啊！
　　带着饥饿入睡，明天起来还不得瘦死？！
　　晚上减肥不吃饭，无形之中省了至少十块钱，今天岂不是又多赚了十块？
　　今天……赢麻了啊！
　　……
　　接下来的一个星期，李有志都严格按照第一天的节律，早睡早起，打工炼体。
　　唯一不同的是，农大认识李有志的人越来越多了。
　　每天送货的时候，看到他这个身穿白色战袍时，都会有学生主动和他打招呼，给他加油鼓劲。
　　遇见每一个对自己表达出善意的人，李有志都会统一回复一个大大的笑容。
　　自从那天派了个赤木刚宪过来之后，周静瑶倒是再没有什么动静。
　　李有志也懒得关注。
　　在他充实而忙碌的生活中，只有每天晚上回到宿舍，打开抖手看到评论区那些仍然在网暴自己的小仙女时，他才能想起还有这么个女的。
　　直到他兼职的第十五天。
　　下午两点多，就在李有志快马加鞭的赶着一单奶茶店外卖的时候，他的手机响了起来。
　　李有志还以为是催单的，但看到来显竟然是原主的导员，他赶紧将电话接了起来。
　　“喂？”
　　“李有志同学，要是你现在有时间的话，请你过来导员办公室一趟。”
　　听到导员的声音，李有志一愣。
　　原主性格比较内向，平时不招灾不惹祸，所以和导员并不怎么熟悉。
　　现在突然有事儿，能是什么事儿？
　　“老师，您找我什么事儿？”
　　“嗯……你先过来吧，外语学院那面的导员到了我这，说有个女生把你投诉了。你过来，我和你一起，咱们把事情解决一下。”
　　“哦……成，我马上过去。”
　　拿着电话的李有志恍然大悟。
　　妈的，阴魂不散啊！
　　就说这两天周静瑶怎么这么消停，敢情是在这憋大招呐！
　　放下电话，李有志抿了抿嘴唇。在心中打出了几分预案之后，便发动了小电驴。
　　十几分钟后。
　　将手上的单子送达，李有志便来到了职教楼的三楼。
　　敲响了导员办公室的房门，听到里面的一声“进”，他轻轻的推门而入。
　　看到办公室里的一男一女两个老师，他微微鞠躬。
　　“老师好。”
　　“哎，李有志同学，这位是外语学院的胡老师。之前有个女生和你有一些矛盾，胡老师就是过来解决这个事情的。”
　　说话的，是李有志的导员张晨斌。
　　顺着他的指引，李有志看向了那个坐在沙发上的女老师。
　　还没等他打招呼，那胡老师就从沙发上站起了身，走到李有志面前扯了扯他身上这两天已经被汗水侵染变黄的卫衣。
　　“李有志同学，你知不知道你惹了大祸了？你这几天的行为，已经严重的影响到了我们学员周静瑶同学的生活和学习。受到你的影响，她身边的同学和室友都疏离她孤立她，甚至有一些同学对她使用语言暴力。这对周静瑶同学的身心都造成了极大的损害，这几天她精神恍惚，去医院检查出了轻度抑郁。没办法了她过来我这里求助，现在我要求你立刻停止对周静瑶同学的造谣行为，并对周静瑶同学当面道歉！”
　　啊哈？
　　玉玉啊……
　　李有志顿时咧起了嘴。
　　仙女传统艺能了属实是。
　　“老师，你知道这件事情的前因后果吗？是周静瑶先……”
　　“你不要强调她做了什么！我现在说的是你的问题！你一个男孩子被人在网上说几句，怎么啦？气量在哪里？”
　　“不是……”
　　“什么不是不是的？无论这个女生是对是错，我就一句话——你不应该这样极端！”
　　啊艹……
　　被这老师连珠炮似的一顿训斥，李有志知道自己该怎么做了。
　　跟导员对抗肯定是不明智的。
　　那这个帐，就只能算在周静瑶身上了。
　　正所谓你打你的我打我的，看谁先顶不住就完了！
　　“不好意思啊老师，你说的两点要求，我一个也做不到。现在我给你两个选择；第一，要么你让学校把我开除。第二，要么你让周静瑶报警或者起诉。我兼职很忙，平均一个小时三十块钱，没工夫跟你搁这扯淡了。拜拜！”
　　不顾两个导员的脸色，李有志潇洒离去。
　　从职教楼出来，李有志并没有回跑跑那头。
　　给经理发了个微信请了个假，他就回到了自己的寝室。
　　胡乱的洗了把脸平复了一下心情，李有志便打开了许久未曾开机的电脑，建立了一个新的微博账号之后，登入之前冲了他抖手号的那个仙女圈。
　　【集美们救命，我是之前受到了下头男死亡威胁的受害者。现在这个下头男满学校的造我黄谣，我已经被整个学校的吊癌孤立，谩骂。现在已经快挺不住了，求集美们帮帮我！】
　　【急，帮同学发声！我们学校前几天被下头男死亡威胁的小姐姐，现在又被这个下头男造黄谣。现在小姐姐被整个学校孤立，精神崩溃已经玉玉，集美们快去学校论坛为她呐喊！】
　　连续两个帖子发送出去，李有志伸了个大大的懒腰。
　　看着两个帖子里面，迅速就有小仙女被激怒，组织起了炸学校论坛，表白墙和贴吧的声援大计，李有志嘿嘿一笑。
　　当一个问题自己一个人无法解决的时候，把它变成所有人的问题，那不就结了？
　　这个世界上比自己牛逼的人那么多，凭什么所有委屈都得让自己一个人承担？
　　宝宝……也很脆弱啊！



第10章 人生一架
　　下午三点，女生宿舍。
　　周静瑶坐在自己的床铺上，双目无神，精神萎靡。
　　以前的周静瑶从来不以素面示人，就连在宿舍里都画着精致的淡妆。
　　但是现在的周静瑶素面朝天，两个大眼袋带着黑眼圈的Debuff，看起来和那个外语系女神，简直判若两人。
　　没办法，憋的！
　　这一个星期来，除了去了次医院之外，她一趟宿舍都没出去过。
　　虽然没有玉玉那么夸张，但这一段时间周静瑶确实不好受。
　　受李有志的影响，她此前在学校内养的几个备胎全都断了线。
　　微信里再也没有人嘘寒问暖，不厌其烦的询问自己吃了没，上课没，睡了没。再也没有人给送礼物，约饭，逛街，买电影票……
　　在此之前，周静瑶其实对这些备胎是看不起的。大部分时间，对于那些没营养的嘘寒问暖她都懒得回复。
　　可现在，当这些此前她感到厌烦的人和事情突然消失时，周静瑶才意识到自己到底是有多离不开！
　　她原本以为是自己的美貌和自信，才吸引这些东西围绕在自己的身边。
　　可是这些天看着镜子里自己愈来愈憔悴的样子，周静瑶才发现——她或许把逻辑搞反了。
　　或许，正是因为这些关注和殷勤，才铸就了自己的自信和魅力。
　　离开了这些……她就只是一个普普通通的大学渣。
　　好在……不管外面的人如何，寝室里的几个姐妹还没有放弃她。
　　“瑶瑶，别愁眉苦脸的了。你不是已经拜托了胡姐去找那个混蛋了吗？胡姐一向都蛮护着咱们女生的，相信她出马，很快就能让那个王八蛋服软。现在的人没有什么记忆的，只要搞定始作俑者，很快你就能够回复以前的生活了。”
　　“对啊对啊，到那个时候，我们家瑶瑶还是外语系女神！那些男生看见我们瑶瑶，精虫上脑，还不是要巴巴的过来献殷勤？”
　　听着姐妹们的劝慰，周静瑶勉强的笑了笑。
　　希望如此吧……
　　见时间已经快到了下午三点，她再一次拿起了手机。见导员还没有给自己回电，她不禁有些焦急。
　　这一天都快过去了，导员怎么还没有把李有志那个王八蛋处理掉？
　　“唉？”
　　就在她想着自己要不要给导员打个电话，询问一下事情的进度之时，她下铺捧着ipad的室友叫了一声。
　　“瑶瑶，你把你的事情发到仙女圈去啦？”
　　“哇靠！仙女圈的集美们果然给力啊！她们霸占了学校表白墙整个版面，在给你出头唉！”
　　“哪儿呢哪儿呢？我看看！哎呀还真是！哈哈，不光是表白墙，还有学校的论坛，还有咱们学校的官微！”
　　“集美们真给力啊！这一回她们声讨的不光是那个下头男，还有整个学校的男生！就应该这样，让那些男生知道知道我们仙女的厉害，看看她们以后还敢不敢对咱们家瑶瑶冷嘲热讽的了！”
　　“什么？！”
　　听到下铺两个蠢逼拍手称快，周静瑶一下子从上铺跳了下来。
　　一把夺过室友手中的ipad，将学校的表白墙，论坛以及官微的评论区都看了一遍之后，她的脸色刷的一下就铁青了起来！
　　这是什么情况？！
　　这时，一个平时和周静瑶一帮关系一般的室友放下了手机。
　　“瑶瑶，我觉得你这样做不对。你和那个小哥的矛盾，不应该上升到学校的层面。现在搞的这么大，丢的是学校的脸。你……”
　　“我没有！不是我！你别瞎说！”
　　脸色铁青的周静瑶一把将ipad扔掉，满脸惊恐的来了个否认三连。
　　“我只把这件事情跟导员说了，根本没有去仙女圈求助！”
　　铃铃铃……
　　周静瑶攥在手里的手机突然响起，看到是导员打来的，她立刻便接了起来。
　　“胡姐……”
　　“周静瑶，你疯了是不是？！我不是已经跟你说了，这件事情我给你处理，让你等结果吗？我下午刚到了影视系这边，找了这边的导员和李有志本人，正在积极的给你处理。你怎么就把这件事情闹到网上去了？现在表白墙，论坛还有微博都被网友冲了，造成了多坏的影响你知不知道？就连副校长都在过问我这件事，你让我怎么做人？！”
　　“胡姐你听我解释，这件事情真的不是我做的，我……”
　　“行了别说了！现在其他学教务处已经介入了，你自己做的什么事情你自己知道！这件事情我帮不了你了，你自求多福吧！”
　　听到电话那面导员的怒吼，周静瑶张大了嘴巴。
　　她只觉得耳边轰的一声，仿佛是耳道里被灌满了浑浊的河水，再也听不到外界的声音。
　　随着巨大的耳鸣，整个世界都跟着旋转了起来……
　　看着几个跑过来，嘴巴不断开合，不知道说着什么的室友，周静瑶深吸了口气。
　　她知道从这一刻，自己在这个学校，再无容身之地了。
　　……
　　“啊啊啊啊！气死老子啦！”
　　“妈的，这些仙女一口一个帼，三句不离蛆，就没点儿新鲜的吗！”
　　“呜呜呜，打不过，根本打不过，她们战斗力怎么这么强？”
　　“中文的魅力太大了，草泥马隔着屏幕都能把我气死！”
　　躺在床上，听着宿舍走廊里面一片哀嚎，李有志缩了缩脖子。
　　不得不承认的一点是，他严重低估了仙女们的战斗力。
　　仅仅一个多小时的时间，从微博出征的仙女们就直接瘫痪了表白墙，论坛和校微……
　　农大这边的学生，在战斗力爆表的仙女们面前根本不是对手，只一个回合就败下阵来，看着论坛里面大量的仙女贴气的直挠墙。
　　嘭，砰砰砰！
　　就在李有志悻悻装死的时候，他的宿舍门被人从外面狂敲了几下。
　　“志哥，志哥你没事吧？”
　　“我看到你的抖手被仙女们冲的最严重，你可别想不开啊！”
　　“放心吧志哥，不管怎么样，咱们都是你最坚强的后盾，你出来，跟兄弟们聊聊天，别在宿舍里面自己闷着！”
　　听到外面同学们的关切，李有志瘪了瘪嘴。
　　好兄弟……
　　苦了你们了啊！
　　不行，这事儿高低是咱老李引起来的，男子汉大丈夫，岂能惹了事儿就躺尸装死？
　　想着，李有志一个鲤鱼打挺从床上跳了下来，一把拉开了寝室门。
　　看着门外，一群满脸关切的同学，他深深的吸了口气。
　　“谢谢兄弟们了，我没事儿。我就是想着，咱们现在太被动了，被人喷的连还手之力都没有，憋屈！”
　　“唉……”
　　听到李有志这么说，门外的同学们纷纷叹气。
　　“没办法，对面人太多了，而且喷人她们是专业的……说的东西又脏又气人……这要是当面有人这么说，我非揍他丫的不可，可是在网上……”
　　同学们的悲愤，李有志感受到了。
　　现在这个情况，就跟那个叫做“人生一架”的说法是一样的。
　　人生一架是一个象征，代表着那些不得不做、必须去做的一件事。如果不做，那整个人生都会因此蒙尘、留下遗憾。
　　看着同学们憋屈的样子，李有志缓缓道；
　　“咱们之所以被动，是因为别人攻咱们守，所以主动性在人而不在我。俗话说只有千日做贼，没有千日防贼。既然守不住，咱们就攻！”
　　默默的点了根烟叼在嘴里，李有志看了看一群眼睛眨呀眨的同学，大手一挥。
　　“所以我准备去她们的地盘，喷回去！”
　　看着沐浴在LED○灯下，一手掐腰一手掐烟的李有志，男生们张大了嘴巴。
　　“艹，志哥，你特么现在有点像上帝……”
　　不知道谁嘟囔了一句。
　　哔！
　　收到惊艳值，275点！



第11章 谁言人族无大帝？
　　随着李有志回到宿舍，打开书桌上的笔记本电脑，走廊里的男生呼啦啦全都跟了进来。
　　他们是真没见过这么勇的人！
　　要知道，这两年的小仙女是真的猛，那可是动不动就可以让人网络社死的存在！
　　这些人要么就是不上班天天耍手机，要么就是上班也刷微博的群体，不光是三观扭曲，关键她们还有大把大把的时间和大把大把的精力。
　　而且当下的网络环境在这放着，一个人的网络信息很容易就可以被翻出来。
　　真要是被这个群体盯上，除非不用任何网络社交工具，不然走到哪里都会被喷。
　　李有志倒不怕。
　　在这几天兼职跑跑的过程中，有大量时间思考的他想明白了一个问题。
　　那就是自己的这个系统，其实是需要关注度的。
　　不论是正向的关注还是反向的关注，只有知道自己的人越多，自己理论上才可以收获更多的惊艳值。
　　这玩意儿就跟混娱乐圈是一个道理；一个人红了，必然会有黑子。反过来同理，一个人要是黑子多了，也就意味着更多的曝光，那么自然也就会吸引来真正喜欢自己的人。
　　打开电脑，李有志迅速登录了微薄账号。
　　看到原主平平无奇的“追梦少年”ID名称，李有志顺手就改成了“农大李有志，兼职减肥中”。
　　主打的就是一个行不更名坐不改姓！
　　看到他这么勇的行为，就连一旁围观的同学都惊了。
　　“志哥，志哥要不咱换个马甲呢？你这么搞不怕被小仙女现实啊？”
　　擦、
　　李有志嗤声一笑。
　　心说你高看这些小仙女了，她们要是有这个勇气，还至于每天在网上叫唤？
　　见李有志没吭声，直接打开了仙女话题圈，他身后的同学们咧了咧嘴。
　　“志哥，你想怎么搞啊……要不要，我们注册一些新马甲支援支援你？”
　　“不用，我自己一个人就行。”
　　李有志头都没回，操控着鼠标在话题圈里一通翻找。
　　不得不说，微薄厕所的外号还真不是瞎起的。
　　只是随手一翻，话题圈里面的碎三观的帖子，就让李有志忍不住咧了咧嘴。
　　【我是独生女，想让宝宝随我姓，但是老公不同意。集美们，我该用什么办法才能说服他，让宝宝随我姓？】
　　挑了一个热度相当高的帖子，李有志直接就点了进去。
　　看到仙女们足足几百楼的建议，李有志哼哼一笑。
　　只见他双手如飞，啪啪啪就打出了一条简洁有力的回复，发送了出去！
　　农大李有志，兼职减肥中：这个简单啊！学国外结婚后随夫姓，孩子不就跟你一个姓了吗？
　　哔！
　　收到惊艳值，175点！
　　“噗！”
　　“卧槽志哥牛逼！”
　　“6！”
　　看到李有志的回复，他身后的几个同学立刻就被惊到了。
　　这脑子，转的太特么快了啊！
　　就在身后的同学们还在为李有志敏捷的思维和顶级的阴阳怪气赞叹之际，那头的李有志已经又打开了一个热帖。
　　【谈了三年的男友买房了，房产证上只写了他一个人的名字。集美们觉得公平么？我觉得至少也应该写我们两个的名字！】
　　农大李有志，兼职减肥中：呦呦呦，刚谈了三年就想把公公婆婆一辈子的积蓄分走一半。谈六年你不得把你男友生吞了？诡计多端的穷女人。He，tui！
　　哔！
　　收到惊艳值，199点！
　　“卧槽志哥绝壁是打小就把舌头泡蛇毒里了吧！”
　　“六了六了，我要是这个小仙女，我估计现在已经被气吐血了。”
　　“看看看，发帖的小仙女回复了，她急了，她急了哈哈哈！”
　　“不是，志哥说什么了？你们前边的能不能让开一下，给我们一个瞻仰的机会啊？”
　　“我特么先来的，凭什么把最佳观赏位置给你？想看你关注志哥的账号不就得了？”
　　反应过来的同学立刻跑回了宿舍，拿出自己的手机关注了李有志的微薄，并且开始在各自的群里传播李有志反攻仙女圈的盛况。
　　人满为患的宿舍随着这些挤不到前排的人散去，立刻有了呼吸的空间。
　　“别干戳着啊！赶紧给我志哥整点饮料！”
　　“扇子呢？把我那玉树临风的折扇拿来，给志哥吹吹风！”
　　“志哥你这笔记本屏幕太小了，我去把我那套战神搬过来！”
　　听到身后的吵嚷，李有志摆了摆手。
　　“不用，你们要是真想帮我忙，就来这个话题圈给我找这样的帖子，然后@我去回复，这样效率高一些。”
　　“卧槽，效率……”
　　听到李有志这个“效率”，寝室里的同学们是真的服气了。
　　什么叫牛逼，什么叫大能？
　　别人骂人都是讲究效果，志哥已经略过这个初级阶段，讲究起效率了！
　　跪。
　　也许，这就是大佬吧……
　　哔！
　　收到惊艳值，77点！
　　“还愣着干什么？没听到志哥说话吗？赶紧的，给志哥寻找目标啊！”
　　不知道是谁喊了一声，寝室里的几个人立刻拿出了手机，充当战场侦察机，给李有志搜寻起了目标来。
　　这种帖子，在仙女话题圈里，实在是太好找了。
　　不大一会儿，就有人高喊了一声。
　　“志哥，找到了，已经在帖子里面@你了！”
　　“嗯。”
　　看到了提示，李有志直接降临那条热帖。
　　【今天的相亲对象恶心死了，相亲不成竟然要AA餐费，让我给他转五十块钱！果断的拉黑了。】
　　侦察机2号：@农大李有志，兼职减肥中，志哥，这里！
　　农大李有志，兼职减肥中：和人一起吃饭，五十块钱都出不起，你还真是个臭要饭的。抬走，下一个！
　　哔！
　　收到惊艳值，266点！
　　【谁懂啊，班上的男生不是穿骚粉就是穿骚紫，反倒是女生都穿黑白[呕]】
　　侦察机1号：@农大李有志，兼职减肥中
　　农大李有志，兼职减肥中：回楼主的话，只要男生不穿你头盖骨，你就没资格管他们。
　　抬走，下一位！
　　哔！
　　收到惊艳值，331点！
　　随着李有志一条的喷过去，走廊里就传来一阵呼喊声。
　　一开始只是李有志这一层走廊里的几个寝。
　　渐渐，楼上楼下宿舍楼都开始发出哄笑和叫好。
　　连续抬走了十几条热帖，把小仙女们气的疯狂追着李有志开喷后，整栋宿舍楼都开始传出了笑声和欢呼。
　　【好想分手，可是分手之后就没有人给我零花钱了，怎么办集美们？】
　　农大李有志，兼职减肥中：你爸妈呢？自己没长手脚？看来你是个父母双亡的残疾啊，节哀！
　　哔！
　　收到惊艳值，712点！
　　【最新数据显示，男女出轨率是3：2，女人太难了啊！】
　　农大李有志，兼职减肥中：传统数据表明：对于男人来说，女方出轨孩子不是自己亲生的概率100：0，男人也不容易。
　　“卧槽牛逼！给劲儿啊！”
　　“笑死我了他妈的，志哥你怎么想到这么多骚话的？”
　　“太特么解气了，这简直就是我梦中和人吵架的场景啊！【允悲】”
　　“66666666666，我愿称我志哥为地表最强！”
　　“谁言人族无大帝？志哥……牛逼！”
　　哔！
　　收到惊艳值1325点！
　　随着李有志第二十条帖子回复出去，整个宿舍区都掀起了一片尖叫和欢呼。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：35】
　　【气质：30】
　　【财力：3105（钱包）－306（花呗）】
　　【技能：高阶执行力，中阶学习力，俄语专精】
　　【惊艳值：5076点】
　　默默扫了眼自己的系统面板，见这么大一会儿，系统惊艳值就入账了四千多点，李有志深吸了口气。
　　今天，志哥要打十……万个！
　　这收益，爱了啊！



第12章 哲人的高度
　　随着李有志在仙女圈疯狂乱杀，那些在农大论坛，表白墙和微博疯狂输出的小仙女也注意到了这个疯狂偷家的老六！
　　“集美们，快回话题圈！有个蝈在家里捣乱，气死人了！”
　　“无语死，这个人不就是之前农大那个集美说的下头男？”
　　“靠！真的是他！这个人怎么这么不要脸？看看他说的那些东西，当初炸了他的抖手炸轻了啊！”
　　“不行，不能让他在话题圈里继续捣乱了，集美们赶紧回去，喷死这个垃圾！”
　　面对李有志这么一个搅屎棍，从来都是炸别人，从未被别人爆破过的仙女们心态崩了。
　　除去一些跟风过来的仙女之外，话题圈里面的资深仙女们纷纷将战场转回了话题圈，开始疯狂举报李有志的每一条回复，并在他的那些回复下面搭起了高楼。
　　然而……
　　李有志根本不在乎！
　　他从一开始就知道，自己在这群仙女对线，就从人数上来说就处于绝对劣势。
　　所以他今天晚上的目的就很明确，就是主打一个背刺，主打一个骗，偷袭！
　　尽最大可能的在话题圈里制造混乱，达到气死这些小仙女的目的。
　　一旦在某一个论点上陷入阵地争夺战，自己根本没办法和这些三观炸裂的仙女们一较高下。
　　所以看到那些仙女疯狂@自己寻求对线，李有志理都没理。
　　他只是不断的开辟新战场，在每一个三观奇葩的热帖里留下一句最气人的评论，然后马不停蹄的奔赴下一个热帖，留下一群气到发疯的仙女在他的回复下疯狂输出几百楼。
　　这种快打快走绝不恋战，但是却对目标造成了成吨伤害的方式，让围观这一盛况的农大学生乐到岔气儿。
　　事实上，不光是农大的学生们。
　　随着李有志闹出的动静越来越大，很多微博的网友也前来围观。
　　在看到李有志的那些评论之后，网友们乐疯了！
　　“卧槽，我特么这一晚上笑死了，解气啊，太特么解气了！”
　　“@农大李有志，兼职减肥中，先生，请收敛你的才华！”
　　“我爸问我为什么跪着看手机，我给他看了李有志的评论，他现在跪在我肩上！”
　　“重金求问一个医学问题，怎么才能把这个小哥的嘴移植到我鼻子下边？跟人吵架从来没吵赢过的人，羡慕麻了啊！”
　　“这是嘴的问题吗？这是脑子的问题啊！我特么截图了一个晚上，志哥句句都是金句，以后对付仙女们的素材有了啊！”
　　此时，距离李有志奇袭仙女圈已经过去了整整两个小时。
　　看到话题圈被自己搅动的乱七八糟的页面，以及后台不断提醒的评论被审核提示，李有志觉得差不多了。
　　再进行下去，自己这账号怕是要废。
　　不是他舍不得账号，而是这短短的两个小时，经过自己这一番折腾，本来就几个机器人关注的微号，此时已经新增了三千多的关注！
　　另一方面，为他充当侦查机的几个同学，在翻看了大量的热帖之后，此时也都已经没了效率，开始捧着手机揉起了眼睛。
　　看着最后一条@自己的消息，李有志点了进去。
　　【下头至极！某山景区女厕厕位不够，女生正在男厕入厕，男性游客竟然直接就进去了！
　　难道这个社会就不能意识到，女厕所的数量严重不足吗？我是真的不理解，女性基本的入厕权什么时候能被重视起来？】
　　看到这个帖子，李有志暗暗的摇了摇头。
　　喷了一晚上，饶是战斗力再强，他也属实是累了。
　　这一晚上他看到了太多三观炸裂的言论，但是归根结底，这些言论的背后都指向同一个方向——这些小仙女，只想要超越一切的特权！
　　现在看到这最后一条帖子，李有志略一沉吟，在键盘上迅速敲下了几行发送了出去；
　　“每一年的旅游旺季，类似的事情都会上演。在多次的议论和争吵中，其症结早已被指出。因为女性的生理结构及入厕习惯，平均入厕时间要高于男性所造成的。事实上，这种入厕紧张的情况，并非只有女性会遇到。在CBA的球馆，几乎每到中场时男厕门前都会排起长龙，但是这代表着男性可以去女厕入厕么？
　　想要解决一个问题，就必须要客观的看待这个问题的本质，而不是靠着闹来显得自己有理。男女之间并非是二元对立，作为人类我们是一个整体，不论男女都应该平等的对待彼此。如果靠着降低自己的素质标准来争取特权，那么换来的只有另一个群体的集体素质降低，和更加严重的对立。男性和女性相互尊重，携手共克每一个社会问题，才是解决问题的根本！”
　　随着李有志这最后一条评论发出，评论下方的回复立刻炸了！
　　“卧槽，看志哥疯狂输出了一晚上都是在傻笑看热闹，但是看到这一条评论，我承认我浮浅了。”
　　“槽，这一条评论，直接将志哥今晚的行为推到了一个哲人的高度！”
　　“666，就凭这个评论，果断关注。这才是一个正确的三观！”
　　“这条评论，我称之为仙女圈女厕之光！作为一个过来看热闹的女性，我坚决同意小哥的这个观点，这才应该是当代女权真正的诉求啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3667点！
　　听到耳旁的一声系统提示，李有志揉了揉自己发酸的颈椎，关掉了笔记本电脑。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：35】
　　【气质：30】
　　【财力：3105（钱包）－306（花呗）】
　　【技能：高阶执行力，中阶学习力，俄语专精】
　　【惊艳值：9136点】
　　默默的看了看系统里已经积累到了九千多点的惊艳值余额，李有志心满意足的伸了个懒腰。
　　“志哥，结束了？”
　　看到李有志合上电脑，寝室里几个眼都花了的同学纷纷起身，一时间还有些怅然若失。
　　虽然当了一晚上的侦察机，但是跟着李有志彻底把仙女圈搅了个底儿朝天，这种感觉……比打游戏爽多了啊！
　　“新闻新闻！”
　　“周静瑶的宿舍楼被人围了，好几十人去了她宿舍楼，要求这货立刻退学。教务处出面联系了周静瑶家长，这逼估计要休学啦！”
　　就在众人一时间还舍不得结束着疯狂一夜的时候，走廊里传来了一阵高呼。



第13章 悄悄地努力，然后惊艳所有人！
　　关于周静瑶被堵的事情，李有志并不关心。
　　就算是没有今天晚上这一档子事儿，这个人在农大其实也已经实质性社死了。
　　唯一不同的是，李有志要是不推她一把，她脸皮厚还能在学校呆下去。
　　现在嘛……就不好说了。
　　他不关心，不代表别人不感兴趣。
　　听说了这个新闻之后，宿舍里很多人都跑到女生宿舍那面看热闹，闹了一晚上的宿舍终于清净了下来。
　　关好了房门后，李有志便迫不及待的打开系统面板查看起了自己的战果。
　　这些天他忙着兼职跑跑，控制饮食减肥，并没有获得太多的惊艳值。
　　现在看到系统中积攒的九千多点惊艳值，李有志深深的吸了口气。
　　这感觉……这感觉就像是吃了半个月泡面的打工人，十五号拿到了带着年终奖的工资一样啊！
　　别问李有志现在什么心情，问就是一个膨胀！
　　我的颜值已到账，我不膨胀谁膨胀？
　　毫不犹豫，李有志直接提取出了九千点的惊艳值，投付到了自己的颜值属性之上。
　　【是/否确定投入9000点惊艳值提升颜值属性？】
　　必然啊！
　　随着李有志选择圈定选项，一大团白色的光点从系统面板中外溢出来，射向了他的面门。
　　“呃！”
　　随着一股巨大的暖流呼在脸上，李有志只觉得自己的整张脸都在颤抖。
　　面部的每一根血管仿佛都在跳动，一阵阵酥麻感让他忍不住的眩晕了起来……
　　不知道过了多久，李有志睁开了眼睛。
　　慌忙的摸了摸自己的脸，他三步并作跑两步的冲向了卫生间。
　　看着镜子里的那张脸，李有志倒吸了一口凉气。
　　首先能够确认的一点是；这张脸确确实实相比之前可顺眼了太多了！
　　首先是五官的比例更加协调。
　　明明鼻子还是那个鼻子眼还是那个眼，但是通过比例的调整，让整张脸看上去更加的立体，从此前的圆润显出了些许的阳刚。
　　其次就是皮肤状态好了许多！
　　原主的皮肤状态是很差的，可能是平时喜欢过于油腻的食物，使得脸上总是闪烁着一层油光。油性皮肤的问题，就是容易引发粉刺和皮肤暗陈，看起来麻麻赖赖，埋埋汰汰。
　　这一段时间因为李有志严格的饮食管理，戒掉了高脂肪高热量的食物，而且断了包括甜水果在内的糖分摄入，皮肤的状态其实已经有所改善。
　　但是脸上那种挤出来是白色而且臭臭的粉刺，仍然顽固的不肯消退。
　　现在，在9点颜值属性的提升后，这些顽固的脏东西已经无影无踪。
　　如果把此前的脸看做是毛坯，那么现在没有了粉刺而且五官更加协调的脸，已经完全的达到了简装房的标准。
　　看着镜子里的自己，李有志默默的擦了擦眼角。
　　行吧……虽说还是特么丑的令人难以忍受，但是至少……看到这张脸之后，胃不翻腾了。
　　回到寝室内，李有志扛起了此前在拼夕夕上买的沙袋，呼哧呼哧的做起了深蹲。
　　颜值提升之路任重而道远，颜王……当继续努力！
　　……
　　次日。
　　早上七点，李有志便被坚持了半个多月的生物钟唤醒。
　　撒了泡晨尿后，他站到了床边那块破旧的体重秤上。
　　显示面板在82KG和81.9KG两个数字一阵闪动之后，最终定格在了81.9。
　　看到这个数字，李有志默默的伸出了大拇指。
　　志哥，你真棒！
　　相比于初始的92公斤，你已经成功的甩掉了10.1公斤的肥肉。
　　相比于昨天的82.3KG，你又向77公斤的目标体重挺近了一大步。
　　按照这个速度，那条5星级的减肥三十斤建议，已经不遥远了——B级宝箱在向你招手！
　　这不是膨胀，而是他在给自己打气。
　　刚刚做兼职并节食的前一个星期，他的体重下降的飞快，最高的时候一天甚至能掉下来一斤多。但是随着体重的逐渐下降，最近这几天他已经到了一个减重的平台期。
　　为了不让自己彻底的丧失对提升自己的信心，李有志每天早上起来之后都会给自己洗一遍脑。
　　都已经这样了，还能咋整？
　　哄着自己，使劲儿往好了活呗！
　　昂昂昂……
　　就在李有志收起了体重秤，准备拿锅煮几个清水鸡蛋的时候，他放在书桌上的手机突然震动了几下。
　　看到是抖手后台的私信消息提示，李有志抄起了手机。
　　他本以为是昨晚那些被自己气到抓狂的小仙女，一大早就开始例行网暴自己。可是打开了后台一看，才发现自己高估了那些小仙女。
　　很明显，清晨七点钟，不是小仙女们的活跃时段。
　　“从微博那面过来的，原来陆地剑仙长这个吊样子！”
　　“看了一早上志哥在仙女圈的评论，特地追过来瞻仰一下我人族大帝！没想到……噗哈哈，也是一个和我一样的平凡人嘛！”
　　“信心这不就有了吗？虽然我没有志哥那么多的骚话，可是我比他长得瘦啊！”
　　“果然肥宅出奇迹！哈哈哈，志哥原来长这个德行啊！可爱捏！”
　　日狗。
　　看到后台那些明显是微博追过的网友评论，李有志的脸一下子撂了下去。
　　一大清早的，你们在我这个颜值贫困户身上找存在感，找自信心，来踩，来讽刺我一个颜值只有44的小同志，你们礼貌吗？
　　一群渣渣！
　　本来，你们志哥是想偷偷努力，等到完成了减肥三十斤的伟大目标后再把新形象po出去的，但是现在……
　　你们说我丑我认了，但是说我胖，这口气志哥咽不下去！
　　咬了咬牙，不服气的李有志将昨晚上拍摄的那张照片，上传到了抖手账号。
　　【听从网友建议减肥第十七天，体重已经从92公斤下降到了81.9公斤。但是体重好像进入了平台期，最近几天下降趋势大幅度放缓，苦恼！】
　　配上这样一段文字，将照片发送了出去后，他就将手机往桌子上一扔，抄起了快热锅和鸡蛋准备早餐去了。
　　哔！
　　收到惊艳值，551点！
　　哦？
　　刚刚把鸡蛋洗好放进锅，李有志的耳边便传来了一声系统的轻鸣。
　　看到系统提示的惊艳值来源为【抖手网友】，他赶紧回身抄起了手机。
　　短短几分钟的功夫，那条新作品的评论区……已经炸了！



第14章 建议逐渐离谱
　　李有志的抖手，一共就那么三条作品。
　　第一条，是在他刚刚穿越过来绝望之际，向网友们询问建议的。
　　第二条，是他在换完发型和穿搭之后发布的。
　　从微博过来的网友们刚才看到的，就是这两条。
　　现在，看到李有志新发布的照片，网友们震惊了。
　　不为了别的，只因短短的十几天，李有志的形象的变化实在太大了！
　　相比于第一条作品里，那个坐在天台上，脸上油光满面坑坑洼洼，浑身透着颓废与绝望气息的肥宅，现在的李有志可以说整个换了一个人。
　　脸瘦了一圈，五官立体了不少，皮肤状态也完全不可同日而语。
　　更重要的是精气神；瘦了一大圈后，李有志晒成了古铜色的皮肤配合着那炯炯的目光，显得整个人都精神了起来。
　　“尼玛，这是同一个人？”
　　“我的天呐，仔细对比了好几遍，才敢相信这三张照片确实是同一个人。可是这变化也太大了吧？”
　　“整个换了一个人的感觉！”
　　在一阵赞叹之后，一些网友心塞了。
　　“我特么刚才还觉得自己有点优越感呢，这么一看，卧槽志哥是真牛逼啊！”
　　“确实，光是这份执行力和毅力，就已经秒杀了绝大部分人。”
　　“我前年一百八十斤的时候决定减肥，然而现在两年多过去了，我已经成功突破二百斤了……明明减肥是那么的困难，他怎么可以这么轻松的做到？”
　　“啊啊啊、不行，我不承认！这绝对是P图，瘦脸美颜磨皮全开了才成这样的，是这样的，一定是这样的！”
　　哔！
　　收到惊艳值，766点！
　　看着评论区网友们的惊叹，李有志撇了撇嘴。
　　一群没见识的家伙。
　　这就让你们惊艳了？
　　等本颜王恢复到全盛时期的颜值，还不得把你们眼珠子惊出来！
　　就在李有志暗暗鄙视这一届的网友审美水准太低的时候，一些被李有志变化所惊到的网友，已经发现了另一个问题。
　　“兄弟们！你们发没发现一个问题？这哥们是真听劝啊！在第一个作品里有人建议他换发型和穿搭，他立刻就换了。然后又有人建议他减肥，结果他在十几天内瘦了这么多，这执行力爆表了啊！”
　　“唉？还真是！刚才看到最新作品的标题时候我还奇怪，原来是这么回事儿！”
　　“卧槽，看来古人诚不欺我，还真是听人劝吃饱饭。”
　　“哦？真的吗？这个世界上真有这么听劝的人吗？我不信！要不，我们……也给志哥提提建议试一试？”
　　“我先来我先来！咳咳，志哥，你虽然现在减肥了不少，但是看起来气质还是差呀！男人，不是不胖就好看。你得有肌肉，你型，你得支棱起来懂不懂？我建议你啊，从现在开始每天做五百个俯卧撑，五百个深蹲，五百个仰卧起坐，早晚跑步五公里！这样坚持三个月，你肯定看起来比现在有型！”
　　节奏一起，评论区里面的气氛立刻就歪了……
　　哔！
　　【收到建议（开始每天做五百个俯卧撑，五百个深蹲，五百个仰卧起坐，早晚跑步五公里），难度等级6颗星，PS：本建议为长期建议，奖励按天发放，每完成打卡一天，奖励E级宝箱X1】
　　你特么离不离谱？！
　　看着系统中新刷新出来的这条建议，在穿越之前有过长期健身经验的李有志一下子皱起了眉头。
　　五百个俯卧撑，五百个深蹲，五百个仰卧起坐，早晚各跑步五公里……
　　按照这个练法，怕是要肌肉溶解的好嘛！
　　我李有志就算是丑死，就算是永远都不能恢复到颜王的状态，就算是找不着女朋友当不了大明星，也绝对不会拿自己的生命和健康……
　　呜呜呜呜……
　　骂着骂着，李有志就哭了。
　　没有颜值，找不到女朋友，当不了大明星，特么活着还有什么意思啊？
　　每天一个E级奖励宝箱……看起来也不错的样子。
　　沙雕网友，你们赢了！
　　想着，李有志便直接空降到了评论区，在那条离谱的建议后面进行了回复。
　　“我试试！”
　　看到他的回复，评论区里立刻沸腾了起来。
　　“666666666！确定了，志哥是真听劝啊！”
　　“哈哈哈哈，开玩笑，怎么可能有人会执行这么离谱的建议，光是五百个深蹲，第二天就起不来床了吧！”
　　“卧槽这么离谱的建议你都想试？那孙子摆明了玩儿你的！我建议你把这居心叵测的王八蛋拉黑禁言！”
　　哔！
　　【收到建议（将ID为半纸情书的网友拉黑禁言），难度1颗星，奖励500点惊艳值】
　　哔！
　　【完成一条新建议，收到惊艳值500点】
　　李有志瞬间听劝，将那个建议自己往死练的沙雕网友一套带走。
　　笑死。
　　志哥我啊，最喜欢完成这种动动手指就能完成的建议了呢。
　　与此同时。
　　农大女生宿舍，413寝室。
　　“我的妈呀！苏苏你看，这个小哥真的按照你的建议去减肥了呀！”
　　“昂？”
　　听到室友的咋呼，平躺在床铺上仰望星空思考人生的屠苏苏眨了眨眼睛，撇了眼室友关姣姣递过来的手机。
　　看到屏幕上整个人瘦了一大圈的李有志，屠苏苏本来无神的眼睛瞬间biling一闪！
　　“哈！有意思，我蛙儿子进化啦！快点快点让我康康，网友们都是怎么说的？”
　　一把夺过关姣姣的手机，屠苏苏打开了看起来很热闹的评论区。
　　当她看到网友们乱七八糟给李有志提的新建议时，她挺巧的小鼻子皱了起来。
　　什么嘛，这些人怎么不按套路出牌？提这些不切实际的建议，我蛙儿子是要被他们玩儿坏的！
　　这些坏东西！
　　不行，这小子太老实，而且太听话了。
　　要是没有人给他撑腰，怕是以后要吃大亏！
　　想着，屠苏苏抄起了自己的手机，犹豫再三后，点开了一个头像是一头猛虎的联系人。
　　“老屠，在？”
　　几乎是瞬间，那边就回复了一段语音过来。
　　“哎呦宝贝儿！你终于肯给我发个信息了。宝贝儿，老爸跟那女的断了，爸爸跟你保证，以后绝对绝对不会动给你找后妈的心思了！宝贝儿，你最近在学校怎么样啊？之前给你发的生活费你都给我退回来了，这段时间都饿瘦了吧？”
　　看着一大段语音转文字飘出来，屠苏苏撇了撇嘴。
　　“打钱！一万！”
　　仿佛是修行了某种言出法随的功法，随着屠苏苏的语音传出，马上一条五位数的转账信息就飘了过来。
　　“哎呦，我闺女知道管爸爸要数目了，以前要钱都是随缘，怎么这一次还加要求了？我闺女不会是有什么情况了吧？”
　　“养儿子！”
　　屠苏苏的回答一如既往的简洁短小。
　　与此同时。
　　沪海，强盛影视集团总裁办公室。
　　铛铛铛……啪！
　　明黄剔透的黄釉瓷三合茶碗骤然落地，在地板上弹了几下之后，最终免不得分崩离析的结局。
　　看着手机里，女儿发过来的信息，强盛影视老总屠峥张大了嘴巴。



第15章 实习？跑龙套！
　　一面看着网友们的离谱评论，李有志一面吃完了早餐。
　　这一段时间因为减肥的关系，李有志的早餐相当的简单；两个鸡蛋，一袋牛奶，几条菠菜外加一点香油……
　　这种标准的减脂餐，要是不配点儿娱乐项目，可以说是狗都吃不下去。
　　不过为了完成减重三十斤的建议任务，李有志已经习惯了。
　　吃完饭李有志便穿好了衣服，来到了跑跑公司。但是今天他并不是来上班的，而是来辞职的。
　　兼职跑跑已经半月有余，这期间李有志赚了大约四千多块，除去买这一段时间的正常花销，以及买了一些必要的生活用品之外，还剩下三千多元。
　　这三千多块，已经足够他支撑一阵子了。
　　存款能够解决燃眉之急，继续干跑跑对于他减肥的意义已经不大。
　　之所以这么说，是因为他目前的体重已经到了一个平台期。减肥这个事儿，不是说你吃得少，运动的多就一定会瘦的飞快，而是有一套规律和过程的。
　　比说一个人二百斤，此前的生活习惯是胡吃海喝，根本不控制饮食。然后他通过节食，可以在一个月之内就瘦掉二十斤。但是第二个月，还是这么节食的话，减重效果会大打折扣。
　　为什么呢？
　　因为身体已经适应了这一个月的能量摄入水平，体内的代谢也稳定在了当下的水准，已经不能有效的继续消耗体内的脂肪——这个时候，就叫做平台期。
　　想要打破这个平台期，要么就是吃的更少，要么就是加强运动量，提高身体的肌肉比重，增强自身的基础代谢。
　　跑跑这个工作虽然累但是严格意义上说属于是有氧运动。李有志目前的身体，已经适应了跑跑的运动量，所以最近减重的效果已经开始出现明显的衰减。
　　为了最快将体重减到任务目标，他必须增强无氧运动和力量训练，这样才能够有效的增强基础代谢，打破这个减重的平台期。
　　所以今天那几个网友在评论区起高调，让他每天做五百个深蹲，五百个俯卧撑这一套，他虽然觉得离谱，但是也果断的接下了这个任务。
　　从某种意义上来说，虽然网友提的这个建议出发点是扯犊子，但却符合李有志当下的状况。
　　到了跑跑公司，和经理说了想要辞职的事情之后，李有志的经理还蛮舍不得。
　　这些天李有志在公司做兼职，大学宿舍这边的订单多了两三成——还都是指定的订单。
　　李有志这一走，这些订单怕是就留不住了。
　　挽留了几番被李有志婉拒后，经理才依依不舍的把工资结清，又额外给李有志发了一百块钱的红包，叮嘱他以后要是还想做兼职随时可以回来。
　　虽说就只是单纯的雇佣关系，不过对于照顾自己的人，李有志还是承情的。
　　人嘛……帅一点就可以无所谓，但是丑的话，必要的人情世故总还得是得顾忌。
　　毕竟没有颜值开路，人生的路就已经很窄了，很多时候得学着自己走宽不是？
　　跟经理承诺，以后要是有同学点自己跑跑，他会将单子都转到公司这来后，李有志便回到了学校。
　　辞去了跑跑的兼职，李有志本想着回到寝室先把今日份的“500”给做了，拿个f级宝箱开一下。
　　可是他刚刚走到宿舍楼下，就见到一个中年男人，正站在门口。
　　看到李有志走来，那男人直接一个跨步，挡住了他的去路。
　　“李有志同学，是吧？”
　　面对李有志疑惑的目光，那约莫四十多岁，衣着得体保养得宜，但是长相一般的男人抬起下巴，主动伸出了右手。
　　和对方轻轻握手，李有志疑道：“请问你是？”
　　“周静瑶的父亲。”
　　我擦……
　　感受到对方目光中的冷意，李有志不禁咧了咧嘴。
　　没完了是吧？
　　刚把闺女收拾完，这老的又来了？
　　“你放心，我来不是找你麻烦的，至少今天不是。”
　　撇了眼目光闪动的李有志，周父冷冷道：“昨晚我接到了学校的通知，说瑶瑶出事了，立马就从外地赶了回来。今天了解了一下情况，我觉得有必要见你一面。”
　　见李有志不吭气儿，周父挑了挑眉头：“瑶瑶年轻，做事情可能很幼稚，也确实有些地方欠妥。她走到今天这一步，大部分是她自己的原因。但是小伙子，你在这一系列事情里面发挥的作用，让我这个当父亲的很难释怀。不要以为你搞的那些小动作别人看不出来，可能你觉得自己很聪明，但是在我们看来，这都是小把戏。我听说你是影视文学系学编剧的，巧得很，我也算是这个行业沾边。瑶瑶这一次的事情，我给你记着了。以后要是你从事这个行业，我会好好照顾你的。”
　　重重的拍了拍李有志的肩膀，周父便就转身离去。
　　看着他的背影，李有志撇了撇嘴。
　　艹、
　　志哥帅大的，不是吓大的！
　　还好好照顾我……你也得有那个机会！
　　原身是编剧专业的不假，可是李有志可绝对没考虑过以后往编剧那个方向发展。
　　在国外，影视剧和电影的制作过程中，负责内容的编剧话语权是非常高的，制作团队的大部分安排都是围绕着剧本来制定。但是在国内，制作方，导演，主演甚至是特么带资进组的小演员，都有权利决定剧本内容，编剧在制作团队里排行甚至要排到剧组的笤帚后面。
　　就内娱这个操行，就算是跟谁都没仇没怨，干编剧都是给自己找别扭！
　　现在，看着周静瑶父亲的背影，李有志高喊了一声。
　　“叔！要是还有精力的话，回去练个小号吧！你闺女……和你长的不咋像！”
　　听到李有志的喊声，周父停下了脚步。
　　站在原地运了好一会儿的气，他这才握紧了拳头，大步离开。
　　撇了撇嘴，李有志也回了宿舍楼。
　　“唉？志哥，今儿没去跑跑啊？”
　　李有志刚一上楼，就看到几个男生正快步跑下楼来。
　　“没，把兼职辞了，以后不跑了。”
　　“卧槽那正好啊！之前在咱们学校招群演的那个剧组这两天要开机了，你要是没事的话，不如咱一起去啊！”
　　“是啊是啊，志哥，给开实习证明，按天发工资，也能顺道熟悉影视剧的拍摄流程，系里的老师都建议咱们去试试来着。我们已经决定去了，你也一起来吧！大家伙儿是个伴儿！”
　　【收到建议（去剧组实习），难度2颗星，完成后可获得F级奖励宝箱】
　　啊？
　　跑龙套啊？
　　看到系统刷新出来的新建议任务，李有志砸了咂嘴。
　　听劝！
　　干了！



第16章 安逸是留给大帅比的！
　　同学们说的这个剧组，李有志有印象。
　　原主之所以狗带，就是因为这个剧组来学校招实习生的时候，在报名处遇到了周静瑶。
　　之所以答应同学一起去剧组实习，并不只是为了刷个建议奖励宝箱。
　　这些天，李有志已经想明白了。
　　想要提升自己的属性，就必须尽可能多的获取惊艳值。而想要尽可能多的获取惊艳值，自己就需要最大程度上的扩大自己的曝光渠道。
　　搞抖手也好，去微博大闹仙女圈也罢，其实都是这个目的。
　　虽说这种剧组来学校招的是群演，可不管怎么说，也跟影视圈搭上边儿了不是？
　　论曝光，影视圈和娱乐圈才是真正的王者。
　　和几个同学一起去报了名后，李有志回到了寝室，默默的打开了系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：44】
　　【气质：30】
　　【财力：3460（钱包）－306（花呗）】
　　【技能：高阶执行力，中阶学习力，俄语专精】
　　【惊艳值：1136点】
　　【建议列表】：
　　1、减肥三十斤，难度5颗星，完成后可得B级宝箱（当前进度，21/30）
　　2、每天做五百个俯卧撑，五百个深蹲，五百个仰卧起坐，早晚跑步五公里，难度等级6颗星（当前打卡天数/0）
　　3、去剧组实习，难度2颗星，完成后可获得F级奖励宝箱（未完成）
　　4、去死，难度10颗星，完成后可获得S级奖励宝箱（未完成）
　　5、重新投胎，难度15颗星……
　　无视了那些根本无法完成的任务，李有志抄起了手机，直接打开了抖手的直播页面。
　　打上了一个【日常减肥增肌，500俯卧撑，500深蹲，500仰卧起坐＋早晚五公里跑步】的直播间名称后，他将手机放到书桌上架好，便开始了热身。
　　“500”这个任务虽然离谱，但是在李有志看来还是有希望完成的。
　　尤其是经过了半个多月的跑跑兼职，长时间的有氧运动，让他的耐力得到了一定程度的提升。
　　只要方法得当，再花亿点点的时间，对自己下亿点点的狠心，李有志觉得自己可以。
　　而且换个角度讲，就算是完不成也没关系。不论是俯卧撑还是深蹲都是力量训练，完不成就当是在减肥了。
　　左右都是不亏，不亏就是血赚！
　　趁着热身的功夫，李有志给自己完成了心理建设，悄悄从系统中提取了一瓶体力药水灌了下去，感觉身体里的力量涌上来了后……便扑倒在了地上。
　　尽量让自己的动作标准，李有志开始了自己的上下运动。
　　此时，他的抖手直播间里已经零星的开始进人。
　　第一批进来的，都是此前关注了他抖手的网友。看到画面中李有志趴在寝室的地板上，吭哧吭哧的做着俯卧撑，那几个网友惊呆了。
　　“志哥你真来啊？”
　　“早上那个二货明显是抖机灵的，你可别按照他那个方法练！”
　　“听劝不是这么听的啊！”
　　听着手机自动播放的弹幕内容，李有志抬起了头。
　　保持着俯卧撑的节奏，他对着摄像头认真道：“俯卧撑，深蹲，仰卧起坐，锻炼的分别胸部手臂，腿部臀部，以及腹部。虽然数量多了一些，但是这一套组合还是不错的。而且我算过了，这三项各五百次看起来很多，但其实只要分组完成，并不是没有可能完成。我只需要一组动作各做五十个，然后一天之内重复十次就可以了。这样三组动作，每组之间休息一分钟，做下来也就是十分钟左右的样子。再考虑到体力的问题，分为早中晚进行。完成的话，其实总共只用一个多小时的时间……”
　　哔！
　　收到惊艳值，32点！
　　听到李有志这细致的分析，直播间里面为数不多的几个网友被震撼到了。
　　“你别说，你还真别说！经过志哥这么一分析，我还真觉得这五百五百五百的健身建议是个好建议……个屁啊！”
　　“他说的如此轻巧，我听的心惊胆寒。年轻人，还是太年轻啊！”
　　“你特么难道没意识到你的计划太理想化了吗？”
　　“建议全天直播！瓜子花生爆米花已就位，拿着我的肥宅水，窝在沙发上坐等志哥累瘫！”
　　“快看快看，这有个傻子！”
　　不吃葱花进入直播间，老莫进入直播间，二将进入直播间……
　　随着网友们火热的弹幕，在大数据算法的加持下，直播间开始给量，越来越多的人进入直播间。
　　做完了第一组俯卧撑，李有志直接就趴在了地上。
　　标准俯卧撑不愧是自重训练之王，一组五十个下来，他已经觉得胸大肌和手臂肌肉酸胀难忍，浑身都仿佛脱了力。
　　短时间高强度的无氧运动，也让他的汗水迅速的打湿了后背。
　　看到他趴在地上大口大口的呼吸，直播间里新来的网友们顿时化身为乐子人。
　　“不行了不行了，看样子要拉了！”
　　“笑死，这动作数量根本不是在往瘦了练，这是在往死了炼啊！”
　　“作为收藏了二百多条健身视频，拥有丰富健身知识积累，浑身肥肉被我吓的瑟瑟发抖的胖子表示，这种训练方式主播要是能坚持下来，我明天全程陪练！”
　　“评论区里的沙雕们真是见识短，主播这种训练方式，十八年前我就试过。我给主播证明，这种训练方式只要坚持下来绝对有效！你看我，十八年前就这么练了一次，今年都已经十七了。”
　　“艹！前面的你死不死？我看的那么认真！”
　　听着那些乐子人诸如的弹幕，李有志大口大口的喘息了一阵，待狂跳的心脏略微平复之后，便从地上爬起做起了深蹲。
　　李有志的心里已经燃起了一团火。
　　累么？累就对了！安逸是留给大帅比的！
　　想一想啊李有志，你现在只有44的颜值。要是不努力，以后就只能找一个相同甚至更低颜值的女朋友。
　　她可能龅牙，三角眼，满脸粉刺痤疮，梨形臀，萝卜腿，衣品还差。
　　她拉着你，笑吟吟的，撒娇，撩拨……
　　“呕！”
　　身为顶尖颜狗的李有志想到这个画面，顿时深蹲做的更有力了。
　　一组，两组……
　　做完一组，李有志便躺在地上休息一阵，然后补充完水分后继续。
　　直播间的评论区内，那些本来把闷子逗到飞起，甚至已经开盘打赌李有志什么时候放弃的乐子人，渐渐没了声。
　　一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了……
　　等到李有志闷声不吭，用绝对标准的动作完成了第七组505050的训练之后，直播间内的在线人数，已经突破了两千！
　　“卧槽，这特么是什么人啊？！”
　　“兄弟们，新来的，请问这人就这么练了一上午？”
　　“三个半小时了，直播时长都已经三个半小时了！我从开始过来到现在，志哥已经累计做了深蹲，俯卧撑，仰卧起坐各三百个！”
　　“日狗！这特么还是人吗？”
　　“人肯定是人，就是这个意志……简直是钢铁啊！”
　　“47……48……49……50！”
　　那头，完成了第七组，最后一个仰卧起坐，浑身都颤抖起来的李有志，一下子躺在了地上。
　　听到耳边的一声轻鸣，他咬了咬牙。
　　“休息一个半小时吃午饭，直播不关，下午继续！”
　　对着直播间，他无力的摆了摆手。
　　哔！
　　收到惊艳值，1661点！
　　耳旁，瞬间响起了一声系统轻鸣。



第17章 气质提升！
　　一上午的时间下来，李有志觉得身体都已经不是自己的了。
　　事实证明，他确实小看了这一条难度六颗星的日常建议任务。
　　超高强度的无氧运动，对于身体素质的考验，简直是地狱级别！
　　本来他以为总用一个多小时就能完成的事情，现在三个多小时才完成了一半。
　　主要的问题，就是忘记了变量——体力是会流失的，且肌肉过度使用后，想要维持动作不变形，越往后就越困难。
　　一开始他还能够感觉到累，全身酸痛。可是到了第五组后，身体除了无力之外他已经什么都感觉不到了。
　　只是凭借着一口仙气儿，机械的重复着动作。
　　累到这个地步，李有志一步都不想动。
　　颤抖着双手将小快热锅插上，将水和鸡蛋一股脑的放了进去，又扔了一缕菠菜后，他便直接瘫倒在了地上。
　　做这一切的时候，他并没有在直播镜头之前。
　　但是哪怕是直播界面只能看到乱糟糟的寝室，在线人数也丝毫没有减少，反而在不断的增加中！
　　“这连个人影都没有，直播间看空气呢？”
　　“刚进直播间，请问在线的两千人在看什么？”
　　“看什么？看上帝！”
　　此时，从微博过来的那些网友大部分都已经进入到了直播间中。看到后来的网友懵逼，便立刻开始了科普。
　　得知李有志遵从网友离谱的健身建议，并且已经在一上午的时间完成了一半，直播间的弹幕热度彻底的起来了。
　　等到重新补充了体力，从地上爬起来准备再度冲锋的时候，直播间里的在线人数已经涨到了三千多。
　　不仅仅是直播间……
　　当李有志开始第八组俯卧撑的时候，宿舍的走廊里脚步声雷动，紧接着，走廊中就传来了一阵加油声。
　　此时的李有志已经麻了。
　　没有理会那些声响，他只是机械的重复着动作。
　　门外，推了一下门没推开，宿舍里的同学们索性拿着手机，围在了门外。
　　随着李有志每一次的动作，门外就响起了一声“牛逼”。
　　四个小时之后……
　　“最后一百米，加油啊志哥！”
　　“五十米……志哥，志哥！”
　　“十米！”
　　“OHHHHHHHHH！”
　　随着学校操场上一阵山呼海啸般的大吼，李有志一头扑到了地上。
　　手里攥着的手机一下子掉落在地上，滑出了老远。
　　直播间，随着画面一阵剧烈的抖动后，定格在星光朗朗的夜空，评论区炸了！
　　“卧槽，这特么还是人吗？”
　　“从早上一直看到现在，本来想当个快乐的乐子人，但是现在我特么被燃哭了啊！”
　　“真滴牛逼，一开始看到那离谱的建议，我觉得这就是在开玩笑。没想到这哥们真的做到了！”
　　“我特么真该死啊！志哥用了一天的时间突破了极限，我他妈用一天的时间从翡翠掉到了黄金，炫了三袋薯片两瓶肥宅水，在线求建议，我也想像志哥这么优秀！”
　　“我才是真该死！我就是提这个离谱建议，然后被志哥拉黑的那个。当时我就是想逗逗闷子，谁想到他这么听劝啊卧槽！”
　　哔！
　　收到惊艳值，4412点！
　　趴在地上，听着直播助手机械的念着那些弹幕，收到了一大笔惊艳值入账的李有志颤抖着嘴唇，哼哼一笑。
　　当初是你要建议，建议就建议。现在你要停下来……晚了！
　　我宝箱都到位了！
　　【日常建议任务（五百个俯卧撑，五百个深蹲，五百个仰卧起坐，跑步十公里），难度等级6颗星（当前打卡天数/1）】
　　【恭喜用户，获得E级奖励宝箱X1】
　　【宝箱开启中……恭喜用户获得[健将胶囊]X10，说明：有效期72小时，服用后可消除运动损伤，并中等程度增强耐力】
　　看着悬浮在系统面板中，那一粒蓝色的小药丸，李有志眨了眨眼。
　　这玩应儿，怎么看着这么眼熟呢？
　　……
　　耗尽了力气的李有志是被宿舍里面的同学背回寝室的。
　　待同学们散去，李有志才调出了系统页面，将那颗健将胶囊从系统的物品栏里提取了出来。
　　原本，李有志以为这颗蓝色的小药丸吃下去后立刻生效，但是事实并不是这样。
　　在床上足足躺了好一会儿，他才感觉流失的体力渐渐的回复。
　　嗯……和他所熟悉的那种蓝色小药丸，是一个尿性。
　　看来以后要是想支棱的话，得提前吃——打好提前量。
　　约莫过了一个小时左右，浑身肌肉难忍的酸胀感，才终于得到了缓解。
　　不过即便是这样，李有志也觉得这个E级系统宝箱开出来的药品实在神奇。
　　这一天下来的运动量属实是太大，而且部分肌肉肯定有拉伤的情况。要是靠着自己自然恢复，李有志怕是自己接下来几天都下不来床。
　　剧烈运动的副作用渐渐散去，被自己身上汗臭味儿熏的直皱鼻子的李有志就赶紧钻进了卫生间。
　　一面用凉水冲洗着身体，他一面将系统的用户信息调了出来。
　　虽然一天的时间下来差点把自己练走，但是相对于李有志的拼命，收益也是相当客观。
　　系统内的惊艳值余额，已经积累到了八千多点！
　　手握这八千多点的惊艳值，李有志犯了难；颜值属性目前达到了44点，但是气质属性仍然处于30的低位。
　　按照颜狗志的内心，他非常想把这八千多点惊艳值继续投入到颜值属性上。
　　但是光着身子，站在卫生间的镜子之前，李有志犹豫了。
　　这具身体，现在虽然瘦了下来，但其实情况并没有好到哪儿去。
　　常年的肥胖，导致颈部凸起一个富贵包，可能是常年低头走路的关系，又可能是原主自卑的性格，他的后背也有些微驼。
　　以前胖的时候，体型的缺点甚至还能被肥肉掩盖，现在从一百九十多斤掉到了一百六十多斤，这些问题就变得极为明显。
　　凉水哗哗的冲刷着这具毫无美感的身体，望着被水气沾湿，显得模糊扭曲的躯体，李有志一咬牙，从喝彩值余额中提出了八千点，直接投付到了气质属性之中！
　　哔！
　　【根据用户当前条件，提升气质中，预计完成时间8小时】、
　　【当前进度1％……】
　　“……，擦！”
　　看着缓慢行进的进度条，李有志懊恼的扬起一捧水花，打在了镜子上。
　　这还等个卵？
　　拿起毛巾，胡乱的擦了把身子，李有志直接钻进了被窝。
　　次日。
　　李有志是被敲门声吵醒的。
　　“谁啊？”
　　迷迷糊糊中，他喊了一句。
　　“志哥，志哥起床了吗？剧组那面昨晚来信了，让咱们七点在蓉店镇影视城东门集合。怕昨晚打扰你休息就没叫你，你今天成不成？和我们一起去吗？”
　　听到外面闷声闷气的喊声，李有志一下子从床上坐了起来。
　　卧槽，昨晚上太累，他都把这事儿给忘了。
　　感受到自己的身体充满了力量，李有志一下子从床上跳了下来。
　　“去去去！你们先进屋，等会儿我，我洗把脸！”
　　一把将寝室门拉开，李有志对门外的几个同学招了招手，便一头钻进了卫生间。
　　“卧槽，不愧是我志哥，这身体素质硬啊！昨天累成那样，还能起来床呢……唉？”
　　看到满血复活的李有志，几个同学嘿嘿一笑。
　　不过，待李有志将房间灯打开，看到就穿了条裤衩的李有志时，几个同学同时皱起了眉头。
　　“你们觉不觉得……志哥今天有点不一样了？”



第18章 群演也分高低
　　“嘶……别说，你还真别说。志哥看起来今天……好像精神了不少。”
　　“感觉……长个儿了呢？志哥以前这么高么？”
　　“健身效果这么明显？艹，明天有时间要不然我也试试500个俯卧撑，五百个仰卧起坐？”
　　“你特么得了吧，你下个床都费劲！要是有志哥这个毅力，你现在早都成大肌霸了！”
　　哔！
　　收到惊艳值，18点！
　　“唔？”
　　听到耳旁一声小批量惊艳值入账的提示音，叼着牙刷的李有志下意识的看了看镜子。
　　“呕……”
　　早上起来刷牙本来就恶心，看到镜子里那张颜值属性只有44的普通脸，李有志差点又没yue出来。
　　他赶紧将目光避开，看到镜子中那个只穿了苦茶子的身子，李有志眉头一挑。
　　确实有点不一样了！
　　原本原主的身材是有些佝偻的，富贵包，驼背，含胸，这样的体态让他哪怕瘦了二十斤，也显得整个人有点猥琐。
　　但是现在，李有志的后背挺直了不少，胸膛也自然的挺了起来。
　　这种改变，不是朝夕相处的人是很难发现的。但是俗话说行得正坐得直，躯体挺拔了，整个人的气质“挠”一下就上来了！
　　哔！
　　【属性提升完成！气质属性已提升至38，请用户再接再厉，完成建议任务，获取惊艳值以提升用户属性】
　　OJ8K！
　　面对几个同学的打量，李有志快速的用牙刷在嘴里进进出出一阵，吐出了一口白沫。
　　用毛巾胡乱的擦了把脸，他活动了一下筋骨，在他扩胸的时候，背部的骨骼顿时发出了一阵畅快的脆响。
　　“可能是昨天运动量太大了，浑身疼，今天有点弯不下后背的事儿……行了行了，时间不早了，咱赶紧走吧。”
　　随意扯了几句转移了几个同学的注意力，李有志便抄起衣服套好，拉着众人下了楼。
　　……
　　蓉店镇影视城，距离农大校区也就是七八公里的样子。
　　像这种实习群演，剧组肯定是会给解决通勤的。好在荣店也是个比较出名的景区，去那面公交和旅游专线都比较多。
　　李有志一行六人，紧赶慢赶，总算是在七点钟之前赶到了影视城的北大门。
　　“卧槽，这么多人啊？”
　　走到北大门入口前，李有志身边一个传媒系，名叫周原的同学就就发出了一声惊呼。
　　打眼那么一看，李有志也不禁暗暗咂舌。
　　雀氏人多。
　　早上七点，东边的日头还没跃到云层之上，空气中昨夜的潮湿阴冷还没来得及散去，但是蓉店影视城门口就已经乌泱泱的聚集了不下千人。
　　这些人普遍年龄都不大，其中也不乏一些相貌条件不错的。
　　在阴冷的清晨，这些人有的裹着大衣蹲在路边，有的几人成群抽着烟闲聊，甚至还有人干脆就在路边的草丛里铺了个睡袋缩在里面，也不知道是在补觉，还是干脆昨晚上就睡在那的。
　　但是不论什么形象，这些人都可以统称为“群演”。
　　“农大！农大的学生都到没到？这边集合！”
　　就在李有志和周原几个看着群演大军发愣的功夫，一阵大喇叭的声音传来。
　　几人顺着声音来源一看，就看到一台小巴车正停在路旁，而车身旁边竖着一个大大的牌子，写着“蓉店影视，《破晓》剧组”。
　　看到正是此前去学校招人的那个剧组，李有志几个赶紧走了过去。
　　“快点快点！怎么回事儿？一个个都没睡醒啊？动作快一点！”
　　“一二三，四五六……怎么才二十六个啊！昨天不是有四十多个报名的吗？怎么才来了这么点儿人？”
　　“我说你们学校的学生都怎么回事儿？刚才点数的时候你怎么往前凑合凑合？唉呀……现在的大学生啊。”
　　在一片混乱的集合，清点了一下人数后，负责往剧组带人的演员副导演无奈了。
　　本该到位四十多人，实际只到了二十多个，眼看着就要去片场，这等也不是不等也不是。
　　拎着扩音器，他看了看在场的这些农大在校生，嚷道：“你们这里面有没有什么学生会的干部？”
　　“有！”
　　面对他的询问，人群中一个高高瘦瘦，长得颇为俊朗的男生高高举起了手，并快速挤到了那个副导演面前。
　　笑着给那副导演鞠了个躬，那人大声道：“老师，我叫黄铭！学生会文艺部的，专业学的就是表演。”
　　很满意这男生的恭敬，副导演下意识的挺了挺腰板，点头道：“行，不错。今天第一天就算了，明天我把你们学校的通告名单给你，你负责把你们学校的人都集结起来，省得像今天这么乱。既然是学表演的，你也给这些同学讲讲怎么演戏，以后你们这一帮，就你负责，我以后直接跟你对话。”
　　“好的老师，没问题！这事儿交给我您放心，我肯定把人组织好，不让您费心！”
　　“嗯。”
　　拍了拍这男生肩膀，副导演再次点了点头：“小伙子不错，黄铭同学是吧？一会儿到了片场之后，我给你安排个前景。”
　　“谢谢老师！这天儿冷，您把通告名单给我，我在这儿等着，您上车歇会儿，一会人齐了我叫您！”
　　得到了副导演的赏识，黄铭赶紧快速的鞠了一躬，将名单接过之后，便招呼着李有志等人站到了小巴车的后面。
　　瞄了眼小巴车前举着剧组接收牌，大声催促着后来同学集合的黄铭，周原啧了啧嘴。
　　从兜里掏出烟，他递了一根过来。
　　“志哥，你是影视文学专业的吧？啥叫前景啊？”
　　注意到身边几个同学也好奇的看着自己，李有志接过烟，想了想，道“说白了，就是拍摄的时候有镜头的群演。”
　　他简单的回了一句，但其实前景并不是他说的这么简单。
　　在影视剧的拍摄过程中，主角大部分时间都处于镜头的中焦段。
　　众所周知，一个镜头画面里不可能就只有主角，它还得有陪衬。
　　所以，就需要用到群演。
　　但是群众演员和群众演员其实也不一样，有的人需要在远处充当活动的背景板，有的则是需要在近处，交代故事发生的时间和地点，为故事的发展塑造氛围。
　　举个例子；在老上海熙熙攘攘的马路上，身为地下工作者的女主角从远处走来，跟接头人会面。
　　在这一段镜头里，前景就得有卖报纸卖香烟的，有要饭的，有戴着毡帽拉客的黄包车，有沿街巡逻的巡捕，有从理发馆走出来的的客人，有进中药店买药的病号……
　　这些一闪而过的角色，一起塑造出了典型的二三十年代十里洋场的氛围。
　　这就是前景演员的活儿。
　　和普通群演相比，前景演员在镜头中头脸要清楚的多，外形和服装也都会做的更细致一些。
　　别看蓉店影视城前面这么多的群演，但是这些人里大部分，其实都演不上前景。
　　“你们几个怎么回事儿？人家副导演都等了半天了你们才来！知道路远就不能早点起？拿不拿剧组当回事儿？”
　　就在李有志这么想着的时候，几个迟到的同学匆匆跑来，看着那几个跑的满头大汗的同学，黄铭将剧组的牌子放下，大声数落了起来。
　　“艹，还真把自己当回事儿啦。狗日的拿着鸡毛当令箭，这就把自己当官儿了还！”
　　横着眼睛看着黄铭吆五喝六，周原狠狠的往地上吐了口唾沫。
　　李有志忍不住就笑了。
　　这货现在的样子，像极了那个在课堂上瞥眼五道杠少年的“不屑弟”。
　　哔！
　　【完成建议任务（去剧组实习），难度2颗星，获得F级奖励宝箱X1】
　　【宝箱开启中……】
　　【恭喜用户获得技能[入门级镜头感]】
　　【是/否立刻使用？】
　　随着最后一批同学的到位，李有志的耳旁，响起了一声任务完成的提示音。



第19章 整活儿！
　　呕嚯？
　　看着突然在自己面前跳出来的系统确认选项，李有志默默的看了看周围。
　　见同学们都已经在黄铭的招呼中上了车，他并没有立刻选择融合技能。
　　跟着周原几个同宿舍的一起上车坐好后，李有志这才闭上眼睛装作补觉的样子，默默的选择将新获取的技能与自身融合。
　　刷！
　　点击确认选项后的刹那，密集的信息和一幕幕画面，便飞快的涌入了李有志的脑海。
　　那些画面很明显是演员的视角，在片场中听从导演的指令确认台词，配合着摄像机的移动走位，表演……
　　【镜头感入门已融合完成】
　　【影视的照相性产生电影的纪实性美学，这一美学审美要求需要演员表演更具真实感，更贴近生活。电影是在真实环境中拍摄的，演员与景物的距离、关系、感受都是和现实生活中一样的，演员和对手的距离、关系也是和真实生活中一样的，所以，演员表演的分寸感、音量大小都应和真实生活中一样】
　　【在摄影机前松弛、自然、生活化的表演能力增强】
　　【对摄影机镜头、画面景别的具体感受以及对远、近、特写等不同画框的适应能力增强】
　　【对不同摄影机的运动、拍摄技巧处理、镜头的角度、推、拉、摇、移等运动，以及变焦点的适应能力增强】
　　【在镜头前眼神、视线方向性，对借地位、借视线等特殊拍摄方法的适应能力增强】
　　再睁开眼睛时，李有志只觉得一阵恍惚。
　　好像是做了一场破碎的梦，在这个梦里他化身成为了一个混迹片场多年的职业演员。很多关于表演的技巧，已经和自己的灵魂融为一体。
　　“志哥，精神精神，咱们到了！”
　　就在他恍惚之际，身旁的周原拍了拍他的胳膊，兴奋的指了指车窗外。
　　李有志揉了揉眼睛，便见到影视城内的一处民国风格的片场，几十号工作人员正在片场中穿梭忙碌。片场外围，《破晓》剧组的条幅正迎风鼓荡。
　　看得出，剧组的规模不小。
　　群演也不止农大这一伙。
　　下了车之后，李有志就看到片场外一个写着“服化组”的帐篷外，已经有很多已经换好了八嘎和巡警服装，等待开拍的群众演员了。
　　嗯……抗战题材的影视剧。
　　搞清楚了状况，李有志心里有了些底。
　　毕竟是从小看到大的，就算是没有镜头感的加成，李有志在这方面的积累也不少。
　　演八路就“同志们冲！”，演鬼子就“八嘎呀喽”——谁还不会啊？
　　就在李有志等人看西洋景儿的时候，刚才那个演员副导演招呼了一声。
　　“那个谁！小黄，你过来一下！”
　　站在农大学生前头的黄铭立刻响应，小跑着过去了。
　　“刘导，什么指示？”
　　听到这个称呼，那个演员副导演明显的抬了抬下巴。
　　其实像这种剧组，演员副导演并不能严格算是剧组主创人员。一般来说，都是剧组在确定制作班底之后，在影视城这边找的群头。
　　这些群头可能资源比较多，手下的群演也有规模，为了方便管理，直接就把群演的活儿外包给他，然后挂个演员副导演的职称。
　　第一次担任剧组的演员副导演，刘海明显也被黄铭这一声“导儿”给爽到了。
　　拍了拍黄铭的肩膀，刘海大声道：“你马上带着你们这群同学去换服装，咱们一会这场戏，拍的是学生上街呼吁抗日，然后鬼子和巡警镇压。现在演鬼子和巡警的群演都已经准备完毕了，按照计划你们过来就是演上街游行的学生。这边布景马上也完成了，你们动作快一点，把服装换好了之后，去道具组那面领道具条幅和彩旗。一会儿具体怎么走位，台词，我再跟你们讲。对了，一会儿走位的时候你站第一排最中间奥。”
　　“好嘞！”
　　听到刘海的安排，黄铭欣喜的点了点头。
　　想到第一次下片场就能获得镜头，黄铭干劲满满的转过身，对李有志等人挥了挥手：“听到刘导说的了吗？赶紧换衣服！本来咱们就迟到了，别耽误剧组的时间！表演系的，一会儿跟我往前站。”
　　“大家都是一起来当群演的，凭什么你们表演系的站前边？”
　　听到黄铭这么说，立刻有一个男生不满的嚷嚷了一句。
　　“你说呢？”
　　扫了那个男生一眼，黄铭拍了拍身边一个表演系同学的肩膀，又指了指那男生。
　　“人，对自己要有清晰的认知。我们表演系的下剧组是为了积累经验，你们跟着凑什么热闹？”
　　听他吆五喝六了一早上，周原几个已经很不爽。
　　现在看到这小子更来劲儿，周原几个想刀人的眼神已经藏不住了。
　　“擦，志哥，咱们能不能把他按在地上揍一顿？”
　　哔！
　　【收到建议（把黄铭按在地上揍一顿），难度3颗星，完成后可获得D级奖励宝箱】
　　啊哈？
　　听到系统发布的新建议任务提示，李有志吧唧吧唧嘴，默默的看了看黄铭。
　　不好吧……那可是我的同窗契友，手足兄弟！
　　哔！
　　【检测到该条建议违反当前世界法律法规，难度等级调整为3星半，完成后有几率获得D＋级奖励宝箱】
　　你看我不把他打出屎！
　　李有志神色一凛，看向了黄·阶级敌人·铭。
　　“导演，我们几个想演鬼子或者巡警！”
　　想着，李有志突然拉着周原几个一起，高高的举起了手臂。
　　“嘶……”
　　看着自告奋勇要演鬼子的李有志，刘海皱起了眉头。
　　这一届大学生怎么回事儿？
　　还有抢着演鬼子的？
　　看了看李有志几个人的形象，刘海挥了挥手：“随便，正好鬼子和巡警的群演不够，赶紧换服装。”
　　待刘海离去，周原几个人才反应过来。
　　看了看周围偷笑的同学们，周原几个急了；
　　“……，志哥，这什么套路？”
　　“我特么不想演八嘎，不想演汉奸，呜呜呜！”
　　看着几个满脸苦涩的舍友，李有志默默的撇了撇嘴。
　　演八嘎的快乐，不尝试一下，你们体会不到啊！
　　在同学们的嬉笑中，李有志默默的将几人拽进了服装组的帐篷。
　　“你们想不想收拾黄铭那孙子了？”
　　“这是可以的吗？”
　　面对李有志的问题，周原几人一愣。
　　“演鬼子就可以。你们忘了，一会儿拍的是什么戏了？”
　　“啊！”
　　见李有志满脸的阴笑，周原立刻反应了过来。
　　“志哥，你是说一会儿开拍之后……下黑手？”
　　“八嘎呀咯！”
　　李有志一巴掌就呼了过去。
　　“周～桑。那能叫下黑手吗？那是为天闹黑卡尽忠，处置一些不听话的中国学生！”
　　哦～～～～
　　“所得死噶……李桑，你滴，大大滴聪明！”
　　“在下，大大滴佩服！”
　　明白了李有志的想法，周原几个人的笑容……逐渐变态！



第20章 狂飙的鬼子兵
　　李有志等人很快就换好了服装。
　　蓉店这边的影视城已经投入使用了二十多年，早就已经形成了一套完成的产业链。
　　剧组立项之后，服化道这种影视配套项目就已经被外包了出去。一般来说，除去一些制作标准特别高的剧组之外，在哪个影视城拍摄，剧组就用哪个影视城里面的服化道公司。
　　而蓉店这边的服装道具公司，出租过来的服装和道具……基本上都是已经被盘出包浆的那种。
　　站在帐篷外，闻着彼此身上散发出来的酸臭味儿，端着挂了膏药旗的三八大盖，李有志和周原几人互相看了一眼。
　　然后，都默契的掏出了手机，对准了彼此。
　　黑历史，绝对不能让别人留下证据。
　　如果避免不了，那就不好意思了……
　　大家都有黑历史，就等同于大家都没有黑历史。
　　丢人，绝对不能自己一个人丢！
　　此时，那些演游行学生的同学也已经换好了服装。
　　相比于鬼子服，学生装在蓉店这边使用率还不算高。并且出于形象考虑，一般来说像学生服这种服装，道具公司也会时不时的清洗。
　　虽说道具公司所谓的清洗，就是挑一个大雨天把服装挂在外面浇一下。但是有这一道工序，也比天天都往出租，被各路群演穿在身上盘的服装强多了。
　　李有志几个歪戴帽子，挎着王八盒子，拿着三八大盖，还一身酸臭的模样，立刻引起了同学们的一阵笑声。
　　“你们几个是不是有点啥大病？刚才我让你们说话了么你们就瞎特么嚷嚷？人家刘导好心好意的让咱们演学生，只要你们跟着我好好演，很大几率能混个正面镜头的，你们几个非要自告奋勇的演鬼子？”
　　此时的黄铭也已经上了装扮，因为是前景演员，大概率有特写镜头，所以除了服装之外，化妆师还给他简单的上了妆。
　　黑色的立领学生服，配合一副黑框圆眼镜和偏分油头，让本就卖相不错的黄铭显得更加儒雅。
　　对着李有志几人吐槽了一句，他又回过身跟其他的农大学生大声道：“你们不懂片场的规矩，以后我说什么你们干什么，都别像这借个车二逼似的瞎搞。跟着我，我保证让你们将来有在电影里面露正脸的机会！听见没有？”
　　得到了身后几个同学的附和，黄铭这才大声吆喝着所有的同学进了片场。
　　看着这货的背影，李有志撇了撇嘴。
　　正面镜头……特么的你这种一米八十多的大个儿站在前面没准能混上，跟在队伍后面的，镜头从正面打过来能看到头顶都算不错了。
　　而且……左右是个群演，就算在戏里露个正脸，也不过就是零点几秒罢了。
　　有意义吗？
　　……
　　八点二十分，《破晓》的导演盛天林已经站在了片场中央。
　　看到群演们都已经准备妥当，他便对一旁的刘海挥了挥手。
　　一般的大剧组，导演其实和群演是没什么接触的。
　　像一些文娱小说里面，导演给群演讲戏的情况，其实都是扯淡。
　　导演的职责是“抓总”，所以精力一般都会放在摄像，现场调度，这些大框架上面。
　　就算是讲戏，更多的也是针对主演和配角演员。
　　群演，说白了就是能够活动的道具。让道具怎么听话，那是群头或者说是演员副导演的活儿。
　　要是一个导演天天没事儿给群演讲戏，那这一天估计就什么都不用干了。
　　得了导演的指示，刘海拿着大喇叭走到了一众群演面前。
　　“都注意了啊，咱们说一下一会儿这场戏的内容和走位，都他妈给我竖起耳朵听好了，要是一会儿开拍之后谁弄错了，明天就不用来了！”
　　这一场戏的内容非常简单，就是九一八事变后，国府施行不抵抗政策。日方为了掩盖其侵略本质，举办了所谓的“大东亚和平共荣文艺交流大会”，大学生上街抗议抵制。
　　按照剧本的要求，手持游行标语的大学生们冲进会场，高呼抗日口号，破坏会场，但是被鬼子驻军和二鬼子巡警镇压。
　　就这么一个简单的剧情，主要突出的是一个时代背景，对于群演的要求并不算高。
　　跟群演们说明了摄像机机位，并带着所有人亲自走了一遍位置之后，刘海便回去跟导演复命了。
　　作为二鬼子阵营，李有志几个没有正面镜头。
　　所需要做的，就是背对镜头，等学生们冲进会场的时候，组起人墙进行阻挡就万事大吉。
　　等到一切准备完毕，各方各就各位，导演盛天林便走到了1号机位后面，对场务做了个手势。
　　“《破晓》第三场，一镜，一次，艾克神！”
　　听到剧务的一声高呼，站在学生队伍最前面的黄铭立刻举起了手中的条幅。
　　“打倒日本帝国主义！小日本滚出中国！”
　　随着他的带头高呼，身后的学生群演们立刻反应过来，纷纷举起了手中的彩旗和条幅高声附和。
　　看着浩浩荡荡向会场走来的“抗日学生”，周原悄悄的用枪托怼了怼一旁的李有志。
　　“志哥，真干呐？”
　　废特么话！
　　刚才提建议要收拾黄铭的不是你？
　　“哥几个，一会儿看我动作行事，我上你们就跟上，出事儿我自己一个人担着。”
　　端着步枪正视前方，李有志低声说到。
　　“擦，志哥你这话说的！干就是大家伙一起干，哪能让你一个人背黑锅？”
　　“就是！反正要是黄铭这小子以后负责咱们农大，这活儿我也不想干了。大不了明天不来了呗，还能咋的？”
　　周原几人的态度，让李有志满意的点了点头。
　　呦西……
　　队友大大滴给力！
　　最后一点顾虑消失，他就已经看到走在队伍最前面的黄铭，已经到了自己的近前。
　　“站住！退后！”
　　早已记下摄像机位置的李有志当机立断，直接将手中的三八大盖横在胸前，挡在了黄铭的行进的方向上。
　　日你妈！
　　眼看着背对镜头的李有志死死的挡在了面前，将后面的摄像机镜头遮了个严严实实，黄铭不禁抓狂。
　　走到会场前面这个节点，是他距离主要机位最近的时候。
　　能不能在这部影视剧里有高清露脸，全看这儿了。
　　现在本应该对准自己的镜头被李有志死死挡住，黄铭急了。
　　“打倒日本帝国主义！小日本滚出中国！”
　　他一面高呼着口号，一面翘起了脚尖准备利用身高优势把脸露出来。
　　情急之下，他下意识的伸出手，就去推李有志。
　　看准了这个时机，李有志直接将道具步枪使劲儿往前面那么一顶，使劲儿的推了回去！
　　“八嘎呀咯！”
　　本就重心不稳的黄铭被李有志这么一推，直接向后仰倒了过去。
　　周围本就人挤人，他这一倒下去，瞬间就彻底没了镜头。
　　“艹！李有志你他妈故意的是不是？”
　　低声骂了一句，黄铭扑腾一下从地上蹿了起来，就要去抓李有志的领子。
　　然而，他手刚伸出去，就看到面前的李有志眼睛一眯，然后……一个枪托由小变大，直奔着自己的面门砸了下来。
　　眼见着李有志动手，周原几个也反应了过来。
　　直接抬起穿着翻毛皮鞋的大脚丫子围了上去。
　　“八嘎呀喽！”“西内！”“哈撒给！”“一库索！”“阿里给痛！”
　　啪嗒……
　　1号机位后面，看着突然暴起，不由分说的将学生领袖按在地上狂踢的“鬼子兵”，导演手中的剧本掉在了地上。
　　剧情……好像不是这样的啊？
　　“卡。”
　　“卡！”
　　“卡！卡！！！！”
　　哔！
　　【建议任务（把黄铭按在地上揍一顿）已完成，难度3星半，获得D＋级奖励宝箱】
　　【宝箱开启中……】
　　【恭喜用户获得稀有类被动属性技能[信服力光环]，说明：在面对质疑时，说服对方的几率增加10％。PS：给你一本正经的胡说八道的权利！】
　　【是/否立刻佩戴光环？】
　　在导演一阵歇斯底里的狂吼中，鞋都踹飞了的李有志，就听到自己的耳旁响起了一声系统的提示音。



第21章 来，给他们上点强度！
　　李有志没有理会系统的提示。
　　眼看着导演和周围的工作人员围过来，李有志又狠狠的补了几脚——直到被工作人员强行拉开。
　　此时的黄铭，已经全然没有了刚才的儒雅帅气。
　　他整个人蜷缩在地上，中分油头也没型了，立领的学生装也不支棱了。身上沾满了尘土和大脚印子，怀里还抱着一只臭烘烘的翻毛皮鞋——那是李有志的。
　　看着整个人都被踢懵了的黄铭，盛天林和刘海赶紧将其扶了起来。
　　此时的黄铭还没从被围殴的愤怒中脱离出来，他一把扯住了刘海，面目扭曲的嘶吼了起来：“我他妈和你们拼了！”
　　费尽了九牛二虎之力将应激状态中的黄铭拉住，刘海抬起手就指向了李有志和周原几个。
　　“你们几个怎么回事儿！？让你们拍戏，你们怎么动手打人呢？”
　　面对他的指责，周原几个不禁慌了神，下意识的看向了李有志。
　　根本也没想指望着这几个家伙，李有志喘着粗气，默默的将刚才系统中待使用的【信服力光环】，选择了佩戴！
　　听到耳旁一声系统“佩戴成功，面对质疑时说服对方几率提升”的提示音，李有志略微平复了一下呼吸，摊开了双手。
　　“怎么打人了？我们这不是拍戏呢吗？”
　　“你拍你妈！”
　　很明显，百分之十的信服力加成，并不能说服受害者。
　　听到李有志的狡……解释，此时已经缓过神来的黄铭立刻跳了起来。
　　“我看你就是存心想祸害我！怎么着，嫉妒我演前景了是吗？有本事你也学表演专业啊！哈，我忘了。你长成这个逼样，肯定过不去艺考。”
　　你要是这么说，那咱们可就有的聊了！
　　李有志的眼睛眯了起来。
　　身为一个顶级颜狗，他也认为自己现在的形象实在是看不下去眼。
　　但是……这特么是你一个只帅了那么一内内的颜普能说的吗？
　　暗暗的将这件事记在自己心中的小本本上，李有志看向了刘海。
　　“不好意思啊刘副导演，刚才酝酿的情绪上来了，一时间有点没收住。”
　　死不死啊啊你？
　　你一个演八嘎的，你特么酝酿什么情绪？
　　这一次别说是黄铭，就连周围的工作人员看向李有志的眼神都变成了鄙视。
　　信，鬼！
　　李有志的这番回答，把一旁看热闹的导演盛天林都给气笑了。
　　他直接转身，回到了一号机位后面。
　　走的时候，她深深的看了眼刘海。那意思很明显——这事儿就交给你处理了。
　　收到了导演的意思，刘海深吸了口气，看向了李有志：“行。年轻人有点东西啊，把公报私仇说的冠冕堂皇。还酝酿的情绪上来了，来来来，你跟我说说你刚才怎么酝酿的情绪？让我学习学习！”
　　看来……这特么百分之十的信服力增幅也没有太大作用啊！
　　感受到了刘海的怒意，李有志眉头一挑。
　　将手中的三八大盖步枪往旁边一戳，正色道：“也没什么，就是把自己想象成为一个日本兵。”
　　看着李有志一本正经的胡说八道，刘海气的直叹气。
　　他不断的点着头，指了指李有志的鼻子：“很好，你很好啊！现在的大学生有两下子，当刺儿头都当的这么理直气壮。你以为我治不了你是吧？老子在蓉店这么多年，什么样的刺儿没见过！？你不是很会酝酿情绪吗？黄铭！”
　　“刘导！”
　　听到刘海叫自己，一旁的黄铭立刻应声。
　　“刚才这小子说的情绪酝酿方法你听清楚了吗？”
　　“啊？听，听清楚了！”
　　虽然不知道刘海什么意思，黄铭还是点了点头。
　　“那就行，你去，找几个和你关系好的人，去和这几个同学互换一下服装。一会儿你演他的角色，他演你的角色！你就按照他这个情绪也酝酿法，一模一样的给我来一遍！”
　　看到刘海的目光凌厉起来，意识到这是刘海在替自己出头，也是在敲山震虎给群演们立规矩，虽然不太想演鬼子兵，但是黄铭还是痛快的答应了一声。
　　“知道了！”
　　说罢，他就直接将李有志身上的衣服扒了下来。
　　他身后，几个表演系的同学也照学照样，将周原几个人身上的衣服扒了下来。
　　几分钟后，双方就完成了角色的互换。
　　摸了摸身上的立领学生装，再看着面前黄铭几个端着道具枪，虎视眈眈恨不得将自己生吞活剥模样的鬼子兵，周原缩了缩脖子。
　　这特么多多少少带着点儿情绪啊！
　　“志哥……咋整？”
　　此时的李有志正在整理衬衫的领口。
　　该说不说，这学生的装扮确实是比八嘎的帅气一点。
　　立领的学生服上身，李有志的身板都情不自禁的挺拔了起来。
　　看着满脸忧色，直缩脖子的周原，他耸了耸肩膀。
　　“能咋整，该怎么演就怎么演呗。”
　　“艹，志哥，都什么时候了，别说风凉话啊！”
　　“是啊志哥，你瞅瞅黄铭那几个孙子那样，这特么一会儿还不得削死咱几个啊！”
　　李有志倒不怕黄铭几个下狠手。
　　刘海的意思很明显；就是要调理自己和周原几个，给其他的群演立威立规矩。
　　这一看就是个混迹片场多年的老油条了，他肯定是不会让黄铭几个人伤到自己的。毕竟，片场要是有演员受伤是件麻烦事儿。
　　顶多就是一顿胖揍而已。
　　但是这顿胖揍，李有志还真不打算挨！
　　笑话，不就是情绪吗？
　　谁特么还没有点儿情绪了！
　　想着，他便看向了身后的那些同学。
　　“同学们，刚才黄铭教你们怎么演这段了吗？”
　　“没……他就说他领头喊口号，他喊什么我们跟着喊什么就行。哦对了，还有喊口号的时候把手里的旗子和条幅举起来。”
　　听到一个女生的回答，李有志摇了摇头。
　　刚才这顿揍，没冤枉那小子。
　　这特么真是把同学们都当成烘托他自己个儿的背景板了啊！
　　“同学们，我问你们一个问题。”
　　深吸了口气，李有志站直了身子。
　　面对众人疑惑的目光，他沉声问道：“咱们今天演的是什么？”
　　“学生啊！”
　　马上有同学回答了一句。
　　“什么学生？”
　　“什么学生……”
　　这一次，同学们有点莫名其妙。
　　在众人思索他这么问是什么意思的时候，李有志高高的举起了手臂：
　　“是生在那个积贫积弱的旧时代，明明手无缚鸡之力，却仍然不畏生死，走上街头呼吁抗日的学生！”
　　“同学们，你们想过没有？在那个年代，在日本侵略者的铁蹄踏破我大好山河的时候。那些走上街头，面对鬼子枪口刺刀，高呼抗日救亡的学生，就是我们现在的年纪，现在一样的身份啊！今天，我们享受的太平盛世，就是这样一群人，以满腔的热血换来的。现在我们扮演的，就是他们！”
　　随着李有志的话音落地，一双双清澈且愚蠢的目光，逐渐变得凝重，坚毅。
　　一团烈火，正在一道道目光中冉冉腾起！
　　感受到同学们的激情正在酝酿，心中的热火正在燃烧，李有志深吸了口气，握紧了拳头放在胸前。
　　“故今日之责任，不在他人，而全在我少年……”
　　听到他突然背诵出的这句古文，所有人几乎是下意识的接了下去；
　　“少年智则国智……”
　　短暂的凌乱过后，声音逐渐统一，逐渐振奋，逐渐高昂！
　　“少年富则国富！少年强则国强！”
　　“少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步！”
　　“少年胜于欧洲则国胜于欧洲，少年雄于地球则国雄于地球！”
　　“红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长！”
　　“美哉我少年中国，与天不老！”
　　“壮哉我中国少年，与国无疆！”
　　到最后，四十多人的齐声背诵，已经响彻片场。
　　感受到来自四面八方诧异和不解的目光，李有志高高举起了手中“天下兴亡、匹夫有责”的条幅。
　　“同学们……上街，抗日！”
　　“打倒日本帝国主义！”“誓死不做亡国奴！”“还我东北！还我河山！”“小日本滚出中国！”
　　看到这一幕，坐在一号机位后面盛天林整个人一愣，手上没抽完的半支烟，直接就跌落在了地上。
　　“快！开机，各就位，开机！”
　　不顾烟头烫了脚，他一把将一旁的摄像师拽了过来，扯着嗓子对现场所有工作人员喊到。
　　走在学生队伍的最前头，李有志一面高呼着口号，一面撇了眼前方的那些鬼子兵。
　　凑，就你们要制裁志哥我啊？
　　来！
　　我给你们上点强度！



第22章 这特么才叫拍戏啊！
《破晓》剧组在前天已经完成了开机仪式，并且拍完两场主角的戏了。
　　一般来说，剧组开机头天拍摄的都是主角戏，而且是那种拍摄难度不高的桥段。
　　之所以有这样的规则，主要是从两方面考虑；
　　首先就是宣发角度；主角扮的漂漂亮亮的，配合媒体记者拍几个片场照。回头打上《年度抗战大戏<破晓>开机，某某剧中造型首次曝光》的标题，妥妥的就是一热搜基本盘——光是靠着粉丝的自来水，也能顺带着把剧组的热度给顶起来。
　　其次呢，也是照顾主要演员。
　　演员入戏是需要过程的，特别是现在的这些明星老爷，往往都是一个人跑好几个剧组。
　　所以大部分的剧组在开机之后的几天，采用的都是摸鱼式工作进度，然后一点点的收紧进入拍摄节奏。
　　今天的这几场戏，说实在的盛天林并没有太放在心上。
　　几个主演在完成了开机仪式之后，这两天都在配合宣发出席活动，拉热度。
　　他作为导演，趁着这两天的空闲，就准备拍一拍远景什么的给剧组预热。
　　但是现在，看到群演们的情绪和表现远远超出了自己的预期，盛天林立刻意识到——这一场戏，很有可能是剧组开拍之后，最能让自己舒爽的一场了！
　　在他的催促下，现场工作人员纷纷就位，几个机位也立刻投入运行。
　　作为主要镜头的一号机位，眼看着摄像师操作笨拙，本身就是摄像出身的盛天林一把将其拉开，亲自站到了摄像机后面。
　　将镜头打成远景后，盛天林将镜头对准了浩浩荡荡的游行队伍，然后缓缓的将镜头拉近。
　　一副一九三五年的画卷，徐徐展开；
　　“九一八”事变后，日本帝国主义加紧侵略中国。在东北地区推行殖民地化统治的同时，利用南京方面的不抵抗政策，把侵略魔爪一步步伸向华北。
　　1935年五月，侵略者密谋策划在天津和河北等地制造事端，迫使南京国民政府接受达成了“何梅协定”和“秦土协定”，豪夺了包括平津在内的河北、察哈尔两省的大部分主权。
　　对华北地区拉开了政治、经济、文化层面的全面侵略。
　　为了意图炮制所谓的“共荣景象”，为自己的侵略行为寻求所谓的“正当性”。日方在津租界地区，强行推行美化侵略行为的课本，并举办了一系列声势浩大的“大东亚和平共荣文化文艺交流大会”。
　　在刺刀和枪口的威胁下，诸多曲艺界和文化界名人被迫参加——诺大的华北，已安放不下一张安静的书桌！
　　“文化文艺交流大会”现场花团锦簇。
　　写着“中日友好，东亚共荣”的巨大条幅，悬挂在会场的两侧。
　　膏药旗和青天白日旗亲密无间的依偎在一起，俯视着整条街道。
　　木讷的民众手里拿着旭日旗，提线木偶一般肃立在街道的两旁。
　　“中日友好”的巨大条幅就高悬在他们的身后，全副武装的日本兵和军警，却端着步枪和刺刀站在他们的面前。
　　按照流程，在治安司令部长官和各界名流政要入场时山呼万岁。
　　然而还没等他们开口，一阵喧闹便从街尾传来。
　　“打倒日本帝国主义！”“誓死不做亡国奴！”
　　“还我东北！还我河山！”“小日本滚出中国！”
　　听到那一阵阵喧天的高呼，一些民众惊诧的放下了手中的旭日旗。
　　下一刻，他们看清了吵闹的来源。
　　那是一群怎样的人呢？
　　他们的脸上挂着晶莹的汗珠，折射出来的阳光，照映着他们脸上的稚嫩和干净。
　　他们之中有的梳着长长的双尾辫，眉宇间透露毫不掩饰的青涩。有的鼻尖上满是细密的汗珠，下巴上才刚刚长出黑色的绒毛。
　　唯一相同的是，他们的身上都穿着学生的制服。那些制服也不尽相同，明显不属于同一个学校。
　　走在他们最前面的那个，手里高高的举着一块用白布制成的条幅。
　　那上面鲜血书就的“还我河山”四个大字，承载着敢以企及的勇气，显得尤为触目惊心。
　　一号机位后面。
　　看着监视器里面那堪称历史再现级别的画面，盛天林紧紧的握紧了拳头。
　　这情绪，太到位了。
　　妈的光是通过监视器，在没有任何画面处理的情况下，盛天林这个影视圈的老炮都觉得自己浑身的血液沸腾起来了！
　　恍惚之中，他又回到了那个激荡的年代。
　　一张张年轻的面孔，在他的心里和一张张面孔重合，他不禁湿了眼眶。
　　通过这些大学生的脸，他仿佛看到了那一群身处黎明之前，以满腔热血化身为燎原之火的那一群人！
　　那些人，是新中国的浪潮啊！
　　和这一届大学生比，前两天那几个拿着十几万一集片酬的主演，演的都是个什么瘠薄玩应儿？
　　MLGBD，这特么才叫拍戏——过瘾呐！
　　他有预感，如果这一组镜头加到宣传片里，肯定是一个爆点！
　　“很好！情绪保持住，鬼子兵上！”
　　随着他的指示，街道两旁的日本兵顿时发出了一阵怒吼。
　　“八嘎呀路！”
　　端着上好了刺刀的步枪，几个高大的鬼子死死的挡在了学生们的面前。
　　在日本兵的阻拦下，学生们前进的步伐被阻滞了。
　　面对横在面前的刀枪，那为首的学生高高的举起了手中的条幅，看向了身后。
　　“同学们不要怕！我们今天的举动，是抗日救亡的星星之火，是中国美好未来的先声！”
　　“任何人要是敢亡我国家，灭我种族，我们就和他们血，战，到，底！”
　　随着他嘶吼着号召，游行队伍的激情，被彻底点燃了。
　　“打倒日本帝国主义！”“誓死不做亡国奴！”“还我河山，滚出中华！”
　　随着那震天的口号，所有的学生的眼里都冒着红光，额头上的青筋绷起，高高举着手中的标语和条幅，疯了一样的向前涌去。
　　在如此浩大的声势面前，那些军警和日本兵哪怕是手中端着步枪，也如同浪潮下的一道沙墙。
　　甚至在震耳发聩的吼声之下，一些军警一个哆嗦直接将步枪掉在了地上。
　　看着冲在队伍最前面的李有志，背对着镜头的黄铭面目已经变得狰狞扭曲。
　　这是我的角色，这明明是我的角色啊！
　　你抢了我的角色，还他妈的自己给自己加了台词儿！
　　CNM，你真该死啊！
　　“八嘎呀路！！！！”
　　内心被愤恨填满，看着人群中不断高呼着的李有志，他陡然举起了枪托。
　　抡圆了膀子，狠狠的砸了下去。
　　嘭！
　　一声闷响，在排山倒海般的口号声中发出。
　　将周围的工作人员连同1号机位后面的盛天林吓的一激灵！
　　看着画面中李有志的额头瞬间飚出了鲜血，盛天林整个人麻了。
　　他第一个想法不是现场出事故了。
　　而是……这场难得的好戏，废了！



第23章 停不下来，根本停不下来！
　　李有志也没想到黄铭下手这么黑！
　　虽然道具枪是橡胶和塑料做的，但是橡胶也是实心橡胶，这一枪托下来把他砸的脑瓜子“嗡”的一声！
　　不仅是李有志脑瓜子“嗡”的一声，一直站在片场旁边抱着肩膀看热闹的刘海脑瓜子也“嗡”了一下。
　　作为演员副导演，他负责的就是和群众演员。
　　他刚才就只是单纯的想让黄铭踹李有志几脚，杀杀这个刺儿头的威风，同时也给自己立威。
　　看到李有志黄铭发了狠，一枪把李有志戳到落红，刘海心说坏了。
　　一般的群众演员在片场受伤也就受伤了，可是这一群特么的是过来兼职的大学生啊！
　　这要是真闹起来，赔偿什么的肯定不能少。群众演员都是剧组外包给自己的，这锅……得自己背！
　　更何况，第一天用到群演就发生了这样的事儿，导演那面怎么看？
　　大爷的，这不是给老子上眼药嘛！
　　一面在心里问候着黄铭祖上十八代，刘海一面向片场飞奔了过去。
　　此时，片场里面的气氛也僵住了。
　　谁也没想到黄铭会下这么狠的手，眼看着李有志被一枪托砸倒，周原几个赶紧将他从地上扶了起来。
　　而一旁的学生们看到李有志额头的鲜血潺潺而下，瞬间就染红了半张脸，刚才好不容易酝酿出来的情绪一下子就烟消云散了。
　　“志哥！志哥你没事儿吧？”
　　扶着李有志的肩膀，周原瞪大了眼睛，双手都抖了起来。
　　他本身有点晕血，现在看到半边脸被血染红的李有志，他嘴唇都变得煞白。
　　见李有志捂着额头，喘着粗气不说话，周原急了。
　　就在他想要放下李有志，去跟黄铭拼命的时候，一只沾满了鲜血的手却突然扣住了他的肩膀！
　　“志哥……”
　　扶着周原的肩膀，稍微稳定了一下的李有志缓缓从地上站了起来。
　　看到周围向这边跑来的工作人员，看到一号机位后面垫着脚满脸焦急和懊恼的盛天林，他高高的举起了手臂。
　　“同学们，同胞们！”
　　听到他嘶哑的高呼，那些正在往这边跑的工作人员停下了脚步。
　　看着站在人群之前，握拳高举，手臂和白色的衬衣袖口沾满鲜血的李有志，所有人都愣了。
　　这小伙子……这小伙子还在演！
　　最先反应过来的是盛天林。
　　意识到李有志此时还在继续表演，他使劲的拍了拍大腿，直接从摄像机后面跳了起来。
　　“工作人员别他妈再往里跑了，继续拍，戏还没停，继续拍！”
　　听到导演的喊声，李有志深吸了口气，用被鲜血染红的眼睛，死死的盯向了面前的黄铭。
　　深深的看了眼对方脸上的惊恐，活像是一个打碎了花瓶的小孩子，他轻蔑的移开了目光。
　　然后，他转身看向了那些同学。
　　“国家兴亡，匹夫有责。若是抗争必须要有流血和牺牲，那就从吾辈开始！”
　　“不要害怕流血，也不要害怕牺牲。因为正义，是杀不完的！”
　　狠狠的挥舞着染血的拳头，李有志用坚定的目光扫过在场的每一个同学。然后，高高的举起了手中的条幅。
　　那本来是用红色油漆写出来的条幅，在沾染了真正的鲜血之后，显出了无尽的悲壮。
　　再转过身来时，他瞪圆了双眼，死死的看向了面前的日本兵。
　　“报国救亡，就在今天！”
　　WCNMLGB！
　　被李有志的情绪完全带动，周原几个人立刻捡起了地上的条幅和标语。
　　“打倒日本帝国主义！”
　　“誓死不做亡国奴！”
　　“还我河山！”
　　“血债血偿！”
　　场面，彻底绷不住了。
　　高举着标语的学生们疯了一般，他们挥舞着拳头，声嘶力竭的喊着口号，将挡在面前的一切推开。
　　几个来不及反应的日本兵，瞬间被吞没在了人群之中。
　　他们冲破一切挡在面前的阻碍，在一片复杂的目光中冲进了会场，扯下了挂在墙上的那些虚假的条幅。
　　他们跳上了文艺汇演的舞台，拼命的挥舞着手中的标语，对着那些站在长街两旁的民众，对着那依偎在一起的旭日旗和青天白日旗，声嘶力竭的高呼。
　　“呼……”
　　看着这令人血脉偾张的画面，盛天林长长的吐出了一口浊气，忍不住打了个哆嗦。
　　此时，同样舒了一口气的刘海，也臊眉耷眼的来到了盛天林的身旁。
　　“导儿，实在是不好意思。我也没想到这第一天，就搞出了这么多的事情，我保证以后再也不会发生这样的情况！”
　　闭着眼，还沉寂在刚才这场戏余味中的盛天林听到他这话眉一皱，脱口问道；“你给这些大学生，一天发多少片酬？”
　　按说，群演这一块剧组已经外包出去，盛天林不应该过问。
　　听到他关心起这个，刘海也不知道他什么意思，便陪着小心，道：“一天……八十。导儿，您放心我一会儿就跟这些刺儿头……”
　　听到这个价位，盛天林直接将食指伸到了刘海的嘴巴前，缓缓的摇了摇。
　　“停！首先，我要纠正一下你的措辞。”
　　缓缓睁开眼睛，盛天林居高临下的看向了刘海：“什么刺儿头？那特么明明是我物美价廉的好演员！”
　　“再者。一天给八十块钱，你他妈欺负人家大学生不懂行情呢？正常群演一百四，你凭什么给人家八十？”
　　啊……啊？
　　被盛天林劈头盖脸一顿骂，刘海眨了眨眼睛。
　　看着他满脸懵逼的样子，盛天林冷哼了一声。
　　“我话撩这儿，明天我要是在片场看不到这些大学生，你这个演员副导演不用干了。我不管你托了谁的关系进了这个剧组，我要把你踢出去，谁也不敢说个不字！你信不信？”
　　刘海可太信了！
　　话说到这个份儿上，再看着盛天林望向片场时那满意极了的目光，他哪里还不明白盛天林的意思？
　　“导儿，您放心！妥妥的，明天我派专车去接，保准儿让这些大学生跟咱们拍摄到最后！”
　　见一副狗腿像的刘海瞬间改了口风，盛天林这才满意的点了点头。
　　“对了，刚才那个演日本兵的学生太没轻重，你处理一下。好好的戏，差点让他给我搅黄了。”
　　“你放心！导儿，一会儿我就让那不懂事儿的小子滚蛋！不瞒您说啊导儿，刚才看到那个同学受伤，我这心里也咯噔一下，我都打算好了，一会儿下了戏之后带他去医院，然后给他包个红包……”
　　盛天林没心情听他在这儿表忠心装好人了，眼见着素材已经足够了，他挥了挥手，便拿起了大喇叭。
　　“打倒日本帝国主义！”“誓死不做亡国奴！”
　　看着片场中那些涨红着脸，仍然在高呼着抗日口号的学生们，他举起了大喇叭。
　　“很好！这一条过！”
　　“打倒日本帝国主义！”“誓死不做亡国奴！”
　　“这条过了，停吧！”
　　“打倒日本帝国主义！”“誓死不做亡国奴！”
　　“卡……”
　　“打倒日本帝国主义！”“誓死不做亡国奴！”
　　“卡，卡！”
　　“打倒日本帝国主义！”“誓死不做亡国奴！”
　　“……”
　　看着完全无视了自己，站在片场里狂吼的学生，盛天林无奈的放下了扩音器。
　　一旁，刘海凑了过来。
　　“导儿，要不我过去让他们停下来？”
　　“算了。”
　　盛天林摆了摆手。
　　“你现在过去叫停，怕是要被当成汉奸给干掉，就让他们喊吧。”
　　“一会告诉剧务，中午盒饭多加个肉菜。”



第24章 我治不了你，我太奶还治不了你？
　　李有志没跟着同学们一起傻喊。
　　他其实已经看到盛天林喊卡了，可是没办法……周原和宿舍406寝的顾东一左一右，把他硬架着站到了游行队伍的最前面。
　　左右看了看，这俩扯着脖子狂喊的二货。
　　耳膜被震的嗡嗡响的李有志，满脸的生无可恋。
　　就刚才这场戏，同学们可谓是一点演技都没有，全特么是感情！
　　不过兄弟们，你们上头了不要紧，喊喊口号抒发一下情感我也能理解……你们倒是照顾一下伤员的感受啊喂！
　　我这满脸血可不是化妆师画上去的啊！
　　哔！
　　收到惊艳值，241点！
　　在此起彼伏的口号声中，李有志的耳旁再一次响起了系统惊艳值入账的提示。
　　默默的调出了系统面板，李有志长长的吁了口气。
　　虽然说挂了彩，但是刚才这一场戏下来，收益还是不错的。
　　现场的工作人员连同其他群演在内，算一算也有将近两百号人。从刚才开拍到现在，他已经累计得到了一千一百多点的喝彩值。
　　足足提升一个属性点量！
　　相比于这个，自己额头上的伤倒是显得不那么疼了。
　　查看着刚才一这场戏的收益，李有志不禁暗暗的给自己点了个赞。
　　果然周原的劝过来剧组是来对了。
　　就这一场戏演好了，在拍摄现场就得到了这么多的惊艳值，这要是电影上映了，获得了观众的认可，那惊艳值还不得成吨成吨的入账？
　　这要是以后凭借着演技当个主演，随随便便斩获个千八百万的粉丝，一部电影下来的惊艳值收益还不得来个千八百万点的？
　　志哥还不得帅死？！
　　决定了，以后就跟这儿混了！
　　默默的盘算着自己以后的发展，李有志等了约莫十多分钟，那些喊到嗓子都嘶哑的学生们才终于把过剩的情感抒发完毕。
　　李有志也这才有机会被场务扶到了一间临时用作休息室的内景房，接受了简单的医治。
　　……
　　刚才李有志虽然额头出了不少血，但其实伤口没多大，只是恰巧伤到了血管的地方。
　　不过血管破裂之后引发了淤青，整个伤口周围都是青紫一片，看着还是挺惨的。
　　昏暗的中式内景房里，刘海举着手机的手电筒，配合着一个场务工作人员给李有志消毒包扎。
　　“哎呦，你瞧瞧这事儿弄得。刚才看到小兄弟你受伤，我这心都揪起来了！好在伤口不大，看起来不太严重，是吧老黄？”
　　这边，给李有志包扎的场务老黄哪里不明白他的意思？
　　用碘伏棉签在伤口上蹭了蹭，老黄点了点头。
　　“嗯，皮外伤。伤口不大，一会儿我贴个缝合贴，伤口两天也就合上了。”
　　听着这俩货一问一答的搁这儿唱双簧，李有志面无表情，心下冷笑。
　　真特么拿老子当小孩哄呐？
　　自己的伤自己知道，确实是不怎么严重。
　　要说去医院检查，自己都不一定去找那麻烦。可是事儿，不是这么回事儿！
　　一些东西吧，心情好了我可以不要。
　　但是你们不能不给，还忽悠我那玩应我用不上！
　　这特么是耍流氓！
　　注意到刘海手脖子上戴着的一串佛珠，以及场务脖子上挂的一方红色护身符，手李有志看向了身旁的一把折叠椅。
　　“太奶？你怎么来了？”
　　昂？
　　顺着李有志的目光，看了看那把空无一人的折椅，刘海的眉头一下子就皱了起来。
　　他伸出手，在李有志的面前晃了晃。
　　“小兄弟，你可别开玩笑啊，你海哥我胆儿小。”
　　我特么就知道你胆儿不大！
　　推开刘海的手，李有志顶着贴着纱布的脑门，走到了那张空椅子之前。
　　“太奶，你咋大老远的跑这儿来了？怎么穿这么少，现在天儿多冷啊？”
　　“衣服怎么刮出来这么多口子？”
　　见李有志在空椅子前蹲下，双手伸了过去一阵摸索，瞪大了眼睛的刘海瞅了瞅一旁的场务老黄。
　　“老黄，这真的假的？”
　　“不，不好说啊……是不是伤到脑子，出幻觉了？”
　　李有志冷不防来这么一下，场务也懵逼了。
　　他们所在的这个内景房里没有照明，外面还有点阴天，屋里昏暗的不行。
　　眼看着李有志蹲在折椅前，一喜一嗔的跟空气聊天，他不自禁的打了个冷战，缩了缩皮鞋里的脚指头。
　　渗人呐！
　　那头，李有志已经开始寻摸了起来。
　　看着他在一旁抓来抓去，好像是在寻找什么东西似的，刘海不禁一个哆嗦。
　　“兄，兄弟你别特么演哥啊！别装神弄鬼我跟你讲！海哥可不吃这套！”
　　此时，看到李有志动作的场务眼泪都已经被吓出来了！
　　他使劲的扯了扯刘海的袖子，带着哭腔道；
　　“海，海哥……你看看他的眼神！人看东西时候的，远近的聚焦不一样。你看他的眼神聚焦点，明明就是在那椅子上面。这特么要是能装出来，他拿个影帝都够用了啊！他特么真的在看着椅子上的什么东西！”
　　“我以前听老人说寻衣摸床，搓空理线，就是人的肝魂已散。这个时候家里的先人就过来接了啊！”
　　听到场务这么说，刘海浑身的汗毛都炸起来了！
　　眼看着李有志拿了医疗包里面的针线，一面嘟嘟囔囔着什么一面对着空气缝针，他一个箭步就蹿了过去。
　　一把握住了李有志的双手，噗通一下跪在了那把空椅子的前面。
　　“太奶，太奶你听我说啊，小志还年轻他不能跟你走啊！您老该回哪儿去回哪儿去，小志这孩子未来前途无量，导演都对他青睐有加，我，我以后替你好好照顾他，您老可不能糊涂啊！他要是跟你走了，我就完了，我就完了啊！”
　　蹲在椅子前面的李有志眉头一挑。
　　我就说下了戏之后怎么这么殷勤，敢情是导演的关系。
　　行吧。
　　得到了关键信息，李有志收了那略显漂浮的眼神。
　　随着眼神清明起来，他怔怔的看了看跪在自己身边的刘海。
　　“哎？海哥，你咋搁这儿跪着呢？”
　　眼看着李有志正常了，刘海长长的吁了口气，抹了把额头上的冷汗。
　　“哈哈……没，没啥，小兄弟你没事儿就好。没事儿就好……你，不记得刚才发生什么事儿了？”
　　李有志摇了摇头。
　　“脑袋始终晕乎乎的，刚才好像断片了似的。”
　　“哦哦。”
　　刘海点了点头。
　　“断片好，断片好……那什么，你收拾一下，我带你去一趟医院。脑子的事儿不是小事，咱得好好检查检查。”
　　哈！
　　看着刘海一副怂比样子，李有志不禁心头暗笑。
　　不过面上还是做出一副正经模样，道：“不用了，我这没啥大事。海哥，我这一次出来实习，就是想着到蓉店来锻炼锻炼自己，多学点儿东西。咱们剧组这边我看也不是说全天都要我们跟着跑，你你看看等咱们剧组要是没有戏的时候，能不能安排我去其他的剧组演个什么小角色啥的？”
　　你特么群演干了一天就要干特约？！
　　听到李有志的请求，刘海想都没想直接摆手：“这个不现实，你说的那种，是特约演员的待遇。我这倒是每天都有剧组发通告，可是这些通告一般都是急活甚至是救场的活儿，需要演员有一定实力，你这……”
　　刘海一句话还没说完呢，就看到李有志刚刚清明过来眼神，焦距又散了。
　　“太……”
　　“有！有有有有！没有哥也给你倒腾！太奶你放心，从此以后小志就是亲弟！别的地方我没那实力，以后蓉店这一亩三分地，小志我罩了！”
　　见刘海噗通一下又跪在了地上，对着空气磕头又作揖，李有志哼哼一笑。
　　小样儿吧。
　　我治不了你，我太奶还治不了你？



第25章 你们多冒昧啊！
　　李有志虽然是第一次当群演，但是他可不是第一次进剧组了。
　　没穿越过来那会儿，颜王plus版本的李有志上小学那会，就曾经被骗到剧组里面客串。
　　没办法，在这个丑陋的世界里，总需要有那么一批人来拉高群众的审美。
　　打小就接触这方面，李有志对剧组的环境其实并不陌生。
　　影视圈其实挺迷信。
　　本来影视作品能不能火这个东西就非常的玄学，你不知道哪儿块和观众的脑回路对上，你这部剧就火了。同理，说不定哪儿个环节出了问题，一部影视剧就扑了。
　　就比如一部电视剧；明明剧本是大火IP改编的，导演牛逼主演也都是当下顶流，出品方实力雄厚，拍摄过程也非常的顺利。
　　唉、等拍完快上线了，一下给你爆出个主演塌房——然后你部剧整个就凉了。
　　大层面是这样，在基层片场也一个德行。
　　经常能看到剧组开机的时候先祭拜，或者是演员演死尸啊，剧组都给包红包什么的规矩。
　　本意其实是图个顺当，但是在这样的环境呆久了，多多少少都沾点儿神神叨叨。
　　李有志就是靠着这个拿捏住了刘海。
　　虽说是装神弄鬼，但其实这也是个技术活儿。
　　刚才这一段与其说是装神弄鬼，倒不如说是李有志牛刀小试，在两个神神叨叨的老男人面前秀了一把演技。
　　运用到的，就是【初级镜头感】技能包里面的小技能。
　　不得不说，初级镜头感这个技能组合包还真是实用。
　　虽然都是一些零碎的小技能，比如摄影机前能松弛表演的能力啊；对摄影机镜头，画面景别的具体感受以及对远近特写等不同画框的适应能力啊；相对摄影机的运动，多机位拍摄技巧处理的能力啊；或者是电影场面和镜头调度的适应……这种看似运用场景范围狭窄的小技能。
　　但是这些微不足道的小技能，组合在一起对于表现的提升是巨大的。
　　就刚才这一出，其实他运用的就是技能包里【无对象交流技巧】这个小技能。
　　无对象交流在演戏的时候其实挺常见的，尤其是话剧舞台上。
　　这个技能说白了，就是对着空气演戏，讲台词的能力——别小看这个，一般人没有一定的表演功底，是演不出来的。
　　最简单的，就现在你随便找个空地，想象那片空地上站着一个人，然后你和“他”对视。
　　99％的人，视线都落不到那个想象中的人物身上。
　　人的视线是会被物体所吸引的，一般人没有经受过刻意的训练，看空地的时候要么就一眼望穿，把视角放在了地板上。要么，就是干脆把自己憋成了斗鸡眼。
　　在镜头之前，光是这么一个眼神，懂行的导演就能看出来一个演员有没有镜头感，演技水平处在什么层次了。
　　举个例子；首届百花奖最佳女演员得主祝希娟老师，演《红色娘子军》时有一场看见自己的革命指路人洪常青被敌人活活烧死的戏。
　　这场戏是分两段拍的；洪常青慷慨就义是在海南岛外景拍摄，而吴琼花在阵地上看见常青就义的镜头却是在摄影棚里拍。
　　这一段，祝希娟老师就贡献了一场经典的无对象表演。虽然祝老师是依照话剧的标准演的这一段，动作和表情都做的非常大。但是在无对象表演的环境下，还是能够看得出来她通过目光聚焦，表达出非常丰富的情绪张力。
　　在景棚里，硬生生的演出了那种战友就在面前牺牲时的悲怆。
　　虽然李有志还没有达到大师级别的高度，但是放在这种小场景里面绝对是够用了。
　　——
　　搞定了刘海，额头已经完成了消毒包扎的李有志便回到了片场。
　　第一场戏已经结束，下一场需要重新布景，群演们正在片场旁边的一堵矮墙下面休息。
　　看到李有志回来，周原和顾东几个赶紧起身围了上来。
　　“没事儿吧志哥？”“伤成什么样啊到底？让我康康！”
　　面对小伙伴们的关心，李有志笑着摆了摆手，做了个韩国女性经典手势。
　　“没事儿，黄铭这孙子战斗力有限，就这么点儿小口，贴个缝合贴消消毒就完了。”
　　见李有志生龙活虎的样子，周原等人这才安下心来，并立刻分享起了刚刚得到的一系列好消息；
　　“嘿嘿，志哥，刚才你去处理伤口的时候，黄铭被剧组的人劝退了。”
　　“志哥志哥，那个演员副导演刚才跟我们说，咱们今天的片酬从八十涨到一百四了！还说等到拍完下午的两场戏，派车送咱们回学校呢！”
　　“剧务大哥刚才还跟我们说，托了咱们上午这场戏的福，今天中午全员加肉菜！三个素菜加一个肉菜，吸溜～这不比学校食堂强多了？”
　　“所以说志哥这一枪托真没白挨。一会儿我去找个红笔，高低给志哥这伤口上画个小红花！”
　　“擦，小红花怎么能够？看不起我志哥？一会儿把这块纱布换成锦旗给我志哥挂上！”
　　看着一群小伙伴嘻嘻哈哈的样子，李有志瞬间就黑了脸。
　　麻蛋。
　　原来你们根本不关心我的伤情，你们只关心自己的快乐。
　　这么对待为了给你们谋福利而受伤的爸爸，你们多冒昧啊！
　　“伤口太小，锦旗不用写太多字，单走一个6就行。”
　　提出了关于锦旗的内容要求，李有志一屁股坐在了儿子们中间。
　　刚才拍戏的时候手机就在戏服里面的兜里一直震动，他也没机会查看。
　　趁着现在没事儿了，李有志掏出了手机，打开一看便见到屏幕上密密麻麻，全是抖手后台的消息提示。
　　狐疑的将手机打开，把那些消息粗略的看了一遍，李有志便咧起了嘴。
　　好嘛……
　　昨天自己燃烧生命完成了那一组变态的“500”训练法，结果……特么有好事者给截屏下来，转发到微博上去了。
　　换来的结果就是……
　　“慕名而来！听说这个主播每天直播锻炼减肥，特地来监工！”
　　“主播怎么今天还没开始？我要看超人！”
　　“不是说五百个俯卧撑，五百个仰卧起坐，五百个深蹲吗？不是说主播特别听劝，只要网友建议就肯定完成吗？这也不行啊，今天怎么哑火了？”
　　“主播你得支棱起来啊！听说有个猛人挑战极限减肥健身，我特地跟过来打算在线观看，吓唬吓唬我身上肥肉的，怎么今天还失踪了呐？”
　　看到后台一百多条催自己直播健身的网友留言，李有志将手机摄像头打开，给自己和身边的同学们拍摄了张照片。
　　“昨天锻炼完之后浑身酸痛，休息两天等恢复好了再继续。今天闲来无事，和同学们来剧组实习当群演”
　　随便配了个标题，李有志将作品点击发布。
　　抖手。
　　看到李有志的作品更新，那些慕名而来，以及本身就关注了李有志的网友们，立刻就点了进去。
　　当他们看到李有志和同学们的造型后，评论区顿时沸腾了；
　　“卧槽老哥你大学学什么的？怎么还跑去剧组实习跑龙套啊？”
　　“这是抗战片？这身行头，演的是啥？”
　　“哈！小哥去拍片了？听说这个小哥特别听劝，听我句劝，演鬼子！”
　　“对对对！演鬼子！演鬼子！哈哈哈，我看抗战片就喜欢看小八嘎被我方英雄突突死的场面！”
　　哔！
　　【收到建议任务（出演一次鬼子兵），建议难度2颗星，完成后奖励F级宝箱】
　　哔！
　　【收到建议任务（在剧中被枪杀一次），建议难度3颗星，完成后可得E级宝箱】
　　【建议内容可合并，一次性完成两条建议，奖励宝箱品质＋1】
　　艹、
　　看着系统面板上更新出来的两条新建议，李有志嘴角一阵抽动。
　　老子忙活了一上午，从摆脱了背景群演，从没有正面镜头的鬼子兵，支棱到了有正面镜头的抗日学生。
　　现在你们这群二货让我演回去？
　　你们冒不冒昧啊？



第26章 这届网友太较真
　　李有志倒不抵触演鬼子。
　　本来嘛，来这个剧组就是当群演的。群演可没有挑选角色的权利，剧组让你演什么你就得演什么。
　　所以演鬼子也好演学生也罢，在李有志看来都没有什么区别。
　　自己的条件摆着这里，就现在这个形象，演什么也不好出头。
　　所以……就不如骚到底，多完成几个建议任务，把自己的实力和属性提升上来。
　　就自己现在这个颜值，就算是导演让自己演个八路，都可能被观众怀疑是打入我军内部的敌特啊！
　　默默的将网友们的最新建议顶置在系统任务栏的最上面，李有志关掉了手机。
　　按照剧组的拍摄计划，今天总共有三场戏。
　　刚才学生游行那段是第一场，这场戏没有主角的戏份，所以放在了早上拍摄。
　　不过第二场和第三场，就得主角登场了。
　　片场。
　　嘱咐完现场工作人员布景后，盛天林抬手看了看手表。见时间已经快到了十点钟，他不禁有些焦躁。
　　按照他昨天发的通告，这个时间点两个主角应该到位了。
　　片场所在的这条民国街内景区只有两场戏，按照他的计划今天上午把这两场戏拍完了下午转去外场，这边收拾收拾就可以退租了。
　　作为导演，如何控制剧组的成本，也是一门必备的功课。
　　在蓉店的拍摄旺季，这种影视城的内景片场，租金可着实不便宜。就拿现在这个民国街来说，各项费用下来一天就将近两万块。
　　眼看着时间快到了主演还没到位，盛天林对一旁的副导演挥了挥手。
　　“张儿，你给闫爽的经纪人打个电话，问问怎么回事儿？这都十点了，怎么还没到位呢？我还想着午饭之前把这场戏拍完呢。”
　　“哎，我现在就打！”
　　听到他的吩咐，正在指挥着布景组干活的副导演张明远麻利的应了一声，掏出手机就走到了一旁。
　　没过两分钟，他就咧着嘴回来了。
　　看到他这幅表情，盛天林就意识到演员那面可能出问题了：“怎么说？”
　　“闫爽经纪人刚说……他们那边刚刚结束一个活动，主办方非要请吃饭，实在推脱不了。说是……可能得中午吃完饭才能过来了。”
　　“他就这么说的？”
　　盛天林的目光一下子凌厉了起来。
　　感到到他的不爽，副导演赶紧打圆场：
　　“没，经纪人说的挺客气，千叮咛万嘱咐让我替他和闫爽给你赔个礼，听得出来确实是事儿赶事儿赶上了。”
　　副导演这么说，盛天林的目光这才柔和了一些。
　　虽然入行好多年了，但盛天林此前一直是干摄像的，《破晓》这部剧还是他第一次执导。
　　作为新晋导演，剧组刚刚开机没两天演员就放自己鸽子，难免让他内心有点敏感。
　　不过听到副导演这么说了，他也就把这口气忍了下来。
　　毕竟刚刚开机一切都还在磨合之中，演员还没进入节奏，而且片子刚刚开机，需要演员配合宣发，活动多一些倒是也能理解。
　　但是这么一来，上午这场戏肯定就拍不了了。
　　眼看着日头已经快到了正南，盛天林暗暗摇了摇头，对一旁的几个工作人员挥了挥手，略显无奈道；
　　“拍摄计划有变，一会儿告诉影视城管理处那边，景区咱们多续一天的租。让布景组先别管这儿了，让各组准备一下先去外景那边拍原定第三场。”
　　得了他的指示，各组负责人立刻动作了起来。
　　围墙这边。
　　“都起来吧！收拾收拾咱们转场了！一会儿这场戏拍外景，战争场面有烟火镜头，你们现在去换服装！五十个八路，剩下的演鬼子！一会儿换完服装了就放饭，动作都麻利点儿啊，快点吃咱们得走路过去！”
　　听到刘海扯着破锣嗓子一阵大吼，李有志神色一动。
　　“哥！我想演鬼子！”
　　看到土墙后边，活像是打地鼠一样biu一下窜出来的李有志，拿着大喇叭的刘海绷不住了。
　　这要是放第二个人，他肯定就直接怼回去。
　　你一个群演瞎特么跟我套近乎？
　　谁特么是你哥？老子是副导演！
　　但是看到是李有志，刘海的嘴角抖了抖，挥了挥手。
　　“凑，在蓉店这么多年，我还第一次碰见演鬼子这么积极的。自己去挑身干净的衣服！”
　　“谢谢哥！”
　　朗声对刘海道了谢，李有志嘿嘿一笑，拍了拍屁股上的尘土。
　　“志哥……不是你受刺激啦？刚才演鬼子是为了收拾黄铭那孙子，现在这孙子都走了，咋还演鬼子？”
　　年轻人，太年轻。
　　演（kai）鬼（bao）子（xiang）的快乐，你这种凡夫俗子怎么可能体会得到？
　　撇了眼蹲在墙后的周原，李有志摊了摊手。
　　“没听到刚才刘海说战场戏还有烟火么，演八路得跑炸点，多危险？演鬼子好啊！你们想想，演鬼子就喊一声乌载，然后被我方八路打死，在地上一躺就得了。这多轻巧？”
　　“哎？”
　　听到李有志一本正经的胡言乱语，周原几个嘶了口气。
　　“你别说，你还真别说……这么一看，果然演鬼子比较舒服。”
　　“决定了，演鬼子！”
　　从土墙后面起身，周原几个便跟在李有志身后，走向了服道组的帐篷。
　　十多分钟之后，蓉店影视城就又多了六个鬼子兵。
　　看着彼此的形象，几个人再次默默的拿出了手机，互相留了一下黑料。
　　李有志和这些小心眼的人就不一样，他直接开通了直播。
　　听劝大学生，在线演八嘎！
　　随着李有志的直播开通，接到了开播通知的粉丝立刻就涌进了直播间。
　　看到那三十多个在线网友，李有志先是用镜头扫了一下周原几人，然后又将摄像头对准了自己。
　　“朋友们，已经按照你们的建议演小八嘎了。”
　　噗！
　　看到他头顶护耳的鬼子帽，穿着一身屎黄色八嘎军装，网友们直接笑喷。
　　“卧槽我就没见过这么听劝的人！”
　　“你来真的啊？哈哈哈，别说这鬼子装一穿，果然气质还真就不一样了。”
　　“整两句日语！整两句日语！”
　　看着评论区飘过的几个弹幕，李有志板起了脸。
　　你们这群沙雕网友，就喜欢看我整活儿是吧？
　　来！
　　想着，他撇起了嘴。
　　“中国有句古话，叫做……西西物质，魏骏杰。瓦达西瓦，听劝！”
　　“哈哈哈哈艹！”
　　随着李有志一句夹生日语，评论区里笑疯了。
　　“你别说，你还真别说，还真有内味儿了！”
　　“嘶，不对不对。小哥你这个不行，你这个还是不够贴切！你们这整的啥呀？明明穿着陆军马鹿的衣服，怎么还拿着个海军旗呢？”
　　“对嘛，演八嘎你不整个卫生胡？”
　　“这什么破剧组啊，装备跟闹着玩儿似的。怎么演八嘎还给你们发捷克式？这不得整个歪把子？”
　　“防毒面具呢？掷弹筒呢？饭盒，水壶，太郎包，铲子，都安排上啊！”
　　“对嘛！既然是演鬼子，你就演像一点嘛，深耕一下细节嘛！！”
　　哔！
　　【收到建议任务（为日本兵形象添加细节），该任务为浮动难度任务】
　　【浮动任务说明：任务完成度，以提出建议者的认可度为标准，提出建议者的认可度越高，用户所得奖励越丰厚】
　　【该任务奖励范围：F——D＋级宝箱】
　　这一届网友怎么这么较真？
　　看着评论区里乱七八糟的要求，再听到耳旁一声系统的轻鸣，李有志深吸了口气。
　　想较真是吧，志哥跟了！



第27章 夭寿，鬼子进村啦！
　　李有志看过的抗战片不少。
　　但是关于鬼子的形象，他其实并没有细致的去了解过。
　　抗战片……谁看鬼子啊？
　　看的不都是我方英雄么！
　　所以对于鬼子的理解，他只是停留在穿着屎黄色军装，端着三八大盖，顶多就是步枪上栓一块膏药旗这个程度。
　　现在看到一群网友在评论区的留言，他就觉得离谱。
　　这一届网友怎么对鬼子的形象和装备这么了解？
　　直到他看到个网友在评论区里发的图片——那是一张战地5的游戏截图。
　　看到这个，李有志就知道自己不好糊弄过去了。
　　这一届的网友吸取信息的渠道可不仅仅是抗战片，相比于上一代的观众，这一届吸收信息的渠道可海了去了。
　　不说别的，就说这些单机游戏。剧情什么的不讨论，意识形态什么的也不提，光说对于历史装备的还原，一个赛一个的卷！
　　很多游戏的制作组里，都是有历史学家参与的。
　　想要获得这样一批认知被养刁了的人认可，不下点真功夫还真不成。
　　结束了直播，李有志便打开了网页，认真的查阅起了二战时期日军的装备。
　　这一查，他才发现当下的影视剧在服化道方面，真的是太敷衍了。
　　真不怪那些网友挑剔，就拿这鬼子的军旗来说，二战时期鬼子的军旗一共有四种；
　　最常见的是那种白底日章旗，也就是通常说的膏药旗。在很多影视作品中都能看到，鬼子把这种旗子挂在枪下。实际上这种旗子也不是瞎挂的，一般在步枪上挂这种旗子的都是鬼子老兵或是分队长。日寇自古就有这种传统，在明朝时期日寇劫掠沿海的时候，就有那种拿着扇子的武士。目的就是方便指挥，并表明小队的位置。
　　第二种则是联队旗，这种旗子也叫旭日旗，是一个联队的象征。
　　第三种则是武运旗，这种旗子和旭日旗的形制差不多，但是上面有“武运长久”的大字，一般就是士兵或者军官出征时候随身携带，表明荣誉求取好运的。
　　而像李有志他们从道具组领到的这种，实际上是海军的舰旗。这种棋子和联队旗差不多，但是“太阳”的位置偏左，正常来说是挂在军舰上面的。
　　以日军陆军和海军互相敌视的历史来看，陆军的小队里确实无论如何也不会出现这种旗子。
　　而除了旗子的乱用之外，剧组这边日本兵所用的服装和道具，也敷衍得不要不要的。
　　按照李有志查的资料显示，至少在侵华战争初期，日军的装备还是非常精良的。
　　看完了大量历史图片里的鬼子兵形象，李有志再看片场的这些鬼子群演，觉得只能叫做“青春版”——阉割的太严重了……
　　放下手机，他便重新回到了服化组的帐篷。
　　此时，几个工作人员正在给群演们发放服装和道具，看到已经装扮好却去而复返的李有志，一个服装师喊了一声：
　　“换完衣服的去外面等着！瞎转悠什么？嫌帐篷里不够挤啊？”
　　俗话说伸手不打笑脸人，李有志堆砌笑容凑了过去，二话不说先叫了一声“老师”。
　　虽然黄铭那孙子挺讨人厌，不过新到一个环境，李有志觉得那孙子一些方法还是挺实用的——没有人不喜欢被新人尊重。
　　“老师，我第一次演戏，想着把自己收拾得立体点儿。我能不能拿点道具，往身上搭一搭？”
　　或许是冲着这一声老师，那工作人员也没说什么，随手就指了指帐篷的角落。
　　“自己挑去，跟你说好了啊，道具都是有数的，弄丢了要么照价赔，要么去淘宝上买个一模一样的顶回来。”
　　“知道了，谢谢老师！”
　　见对方撒了口，李有志赶紧走到了帐篷的角落，在一大堆放在箱子里面的杂物件里挑挑拣拣了起来。
　　一面在道具堆里翻，李有志一面唏嘘。
　　道具做的太差了，正儿八经的日军装备肯定是没有。就算是找替代品，都不好找。
　　用了足足二十多分钟，等到那边群演们的衣服都换完了，他才挑了一箱子勉强可用的物件出来。
　　看到李有志捧着个大箱子过来做道具登记，现场的工作人员瞪大了眼睛。
　　“你确定，要用这么多道具？”
　　“不只是我自己的，我外面还有几个同学呢……”
　　见李有志不像是开玩笑，那工作人员露出了迷之微笑：“行，我跟这么多年剧组，第一次遇到群演想给自己加负重的。”
　　给道具快速的做完了登记，李有志便在道具师戏谑的目光下捧着箱子回到了片场。
　　此时，剧组已经开始发盒饭了。
　　“志哥，你刚干啥去了？盒饭我给你领回来了，赶紧的！副导演让咱们快点吃，吃完了去外景片场。挺远呢说是！”
　　看到土墙后面冲自己招手的周原，李有志赶紧捧着箱子过了去。
　　“卧槽志哥你拿的啥？”
　　接过盒饭，将里面的肉菜直接拨到了周原几个人的饭盒里，李有志咧嘴一笑。
　　“装备！”
　　……
　　“志哥……你特么不当人啊！”
　　“凑……这身装备比咱军训的时候都沉……志哥你特么真会照顾兄弟们啊……”
　　通往外景片场的水泥板路上，周原和顾东几个抹了把额头的汗水，有气无力的对李有志嚷嚷开了。
　　此时，原本只穿了件八嘎服的几人和之前相比，可谓是全副武装。
　　毛呢式制服和头盔之外，皮革弹药袋，背包都安排上了、
　　在背包之上还有毯子卷和帐篷片、右胯部的帆布挎包、压在挎包上的水壶、兵工铲、刺刀、防毒面具……甚至李有志还细心的为每个人多配了一双备用鞋！
　　而除了这些基本装备之外，周原的肩膀上扛着一歪把子机枪，顾东的背包上绑着一套形似迫击炮的筒子。其余几个稍微好一点，拿着的是道具步枪，可是身上也被李有志加了好多的零碎。
　　这些东西都算上，每个人起码多了二十斤的负重！
　　大中午的本来就热，再加上这么多东西，几个人吃完饭刚走出没几步就累的呼哧带喘了。
　　路上，和他们一样去片场，但是就只穿了八嘎服拿了道具枪的群演刚好走过。看到他们这一队的装扮，脸上全是“卧槽这年轻人”的嘲笑。
　　李有志倒还好，这段时间通过锻炼，他的体力已经得到了很大的提升。
　　抹了把额头上的汗珠，他呵呵一笑：“你们懂个鸡儿，虽然咱们演的是鬼子，但是演鬼子也是个技术活啊！你看看就咱这一身装备，就算是鬼子，那也是精锐鬼子不是？”
　　“屁！”
　　周原看了看前路，看到前面远处的村子，再看看村子后面片场所在的那座山头，顿时丧气了起来。
　　“再精锐的鬼子，到了片场还不是被我方英雄双枪干掉？这特么望山跑死马，志哥咱现在回去把这一身零碎还了还来得及不？”
　　李有志露出了老父亲般慈爱的微笑。
　　“咱们已经走了一里多地了，你说呢？”
　　“焯！我就不应该吃你那两口红烧肉！”
　　回头看了看来路，周原懊恼的跺了跺脚。
　　看到几个同学累得直伸舌头，李有志也觉得挺不好意思。
　　毕竟把这几个货打扮成这样，自己是有私心的。想着尽量的让自己这身装扮真实可信一些，他并没有只武装自己，而是搞出了一个鬼子小分队。
　　他想着到了片场跟周原几个一起拍一张照片，争取靠着环境和同伙的衬托，尽可量的获得最高的任务评分。
　　“行了，哥几个受累。前面有个村子，一会咱们走到那我买点水，你们要什么？”
　　“我要可乐，冰镇的！”
　　“我要雪碧，有冰棍来两根冰棍！”
　　“元气森林！蟹蟹！”
　　将兄弟们的要求记下，李有志抚了抚钢盔的帽檐，挥了挥手。
　　“没问题，进村，志哥给你们安排！”
　　将周原手里的歪把子接过扛在肩上，李有志领着一群细狗，浩浩荡荡的走下岔路，向前方的村子而去。
　　蓉店镇这边耕地比较少，周围的村庄也没有什么人。
　　很多年轻人都出去打工，或者去蓉店镇里面做生意，村子里普遍就留下一些老人。
　　当李有志几个走进村口的时候，几个老人正在村口超市前面晒着太阳。
　　看到一队全副武装的鬼子进村，几个老头……慌了！



第28章 假鬼子VS真八路
　　“卧槽超市！”
　　“这村子好，超市就在村口！”
　　“可乐，可乐，可乐！！！”
　　“我们先去拿，志哥你付账！”
　　中午的盒饭多多少少有点咸，从影视城片场一路走路过来，李有志一行六人已经渴的不行。
　　看着前面村口的小超市，周原几个顿时来了精神，嗷嗷叫着就跑了过去。
　　于是，坐在小超市门口晒太阳聊家常的几个老人，就看到了几个全副武装的小鬼子，手里端着步枪机枪，哇哇乱叫向村里冲了过来！
　　“哎哎哎哎？！鬼子！鬼子进村啦！”
　　“哎呀亲娘咧！这都啥时候了，咋还闹鬼子？”
　　于是，当周原几个人跑到超市门口的时候，就看到几个上了岁数的老大爷，拎着小马扎以无比迅捷的步法，一眨眼的功夫就没了踪影。
　　嗯……
　　不知道是哪个大爷跑的太快，还留下了一只布鞋。
　　“艹……”
　　看着身手矫健做鸟兽散的大爷们，气喘吁吁站在超市门口的周原反应过来了。
　　“这特么是真拿咱们当鬼子了吧？”
　　被他一语道破天机，李有志一个没忍住，直接笑出了声。
　　一点儿没有讽刺各位的意思，就阁下现在这个德行，也就是在蓉店。换第二个地方，警察估计已经把列为带走了行吗？
　　从戏服里面掏出手机，他走进了超市。
　　好在超市的老板娘岁数不大，瞧模样也就是不到四十的样子。虽然衣着朴素，但是身材不错，可谓风韵犹存。
　　见一身鬼子装扮的李有志走进屋，在稍微一阵慌乱之后，老板娘就立刻反应了过来。
　　“你们……是影视城那边过来的吧？”
　　“对、我们《破晓》剧组的。”
　　一面让周原几个自己去冰箱里面拿水，李有志一面笑着跟老板娘聊到。
　　“哦哦……我知道我知道，昨天你们剧组还打电话让我们家往后山那边送矿泉水来着，你们在那面有个外景场。”
　　确认了李有志几个人的身份，老板娘也乐了：
　　“我平时总往影视城那面送东西，也见过不少的抗日剧组。那里边的鬼子兵一眼就能看出是假的，怎么到了你们这儿扮的这么真啊？瞧瞧你们给村里面老人吓的！”
　　“我们这是高标准严要求，演鬼子就得像鬼子嘛！”
　　拎起一瓶冰镇矿泉水灌了一口，李有志指了指周原几个手中的饮料：“多少钱，花姑娘？”
　　被李有志一声“花姑娘”逗的花枝乱颤，老板娘乐道：“你这孩子没个正型，我都能当你阿姨了，还花姑娘。就我这岁数，真鬼子进村了都不带调戏我的。一共二十六，你给二十五得了。”
　　“得嘞，谢谢姐姐！我要是真鬼子，高低给你发良民证！”
　　和老板娘又逗了个闷子，李有志付了款后，便和周原几个坐在了刚才大爷们坐的位置。
　　俗话说望山跑死马，剧组选的这个外景地距离影视城民国也就是不到两公里的距离。但是这山路崎岖，走起来感觉还挺远。
　　剧组本身是有车的，可剧组的车都得拉器材和摄影收音这样的技术人员，众所周知……群演在剧组里面有时候都不如道具金贵。
　　遥遥望着村子旁的大路上，后面还有零零散散不少群演在往外景场走，李有志也没着急，就坐在超市门口歇上了脚。
　　村子的另一头。
　　时年八十多岁高龄的徐黑孩，此时正坐在自家的小院前，晾晒着苞谷。
　　老爷子岁数大了，虽然脑筋时灵时不灵，身子骨却健朗的很。
　　儿女孙辈们早好些年就想把他接到城里去养老，可是徐黑孩却怎么也不愿意挪窝。
　　在老人的思维里城市太大，大到自己一不小心就会走错路，把自己给弄丢了。城市太冷漠，哪怕是对门的邻居之间都没有个热络。城市也太快，自己已经开始不利索的腿脚，去了就是儿女孙辈们的麻烦。
　　农村多好啊。
　　农村有自己一砖一瓦建起来的小院，有老伴生前和自己一起开垦出来的小菜园，还有那不多，但是每次打照面都能停下来和自己聊半天家常，把自己已经淡忘的记忆往出勾一勾的街坊邻里。
　　慢悠悠的把地上的苞谷摊开，又细致的用锄头犁出一道道的沟壑，让初春潮湿的苞谷有充分的空间散去水气，徐黑孩捂着老腰站直了身子。
　　一打眼，他就看到一个熟悉的身影，向自己这边跑过来。
　　“唉，二驴子！你跑啥呢跑，鞋都跑丢了。”
　　“哎呀六叔，我是解放！你又把我和我爹记差啦！”
　　气喘吁吁的老人看到徐黑孩，气的一跺脚：“他妈的邪了门儿了，刚才在村口坐着，看见一群鬼子进了村！三林这小子二话不说就跑，给我们也弄迷糊跟着跑。跑出来老远了我这才反应过来，这都啥时候了，哪儿还有什么鬼子，指不定又是他娘的蓉店那边拍戏……”
　　也已变成老人的后辈絮叨着，可是此时的徐黑孩脑子里却一片轰响，再也听不进去了——“鬼子进村”往后的，都听不进去了。
　　看到老爷子拄着锄头呆呆的楞在原地，同为老人的后辈絮叨了一会儿，便朝村口的方向折回，想去寻找那只跑丢的鞋。
　　然而，他没走出两步，便被猛然被一只形如枯枝的手拽住了。
　　“二驴子，去后山找部队。告诉首长，鬼子又打过来了！”
　　没头没脑的说了一句，徐黑孩反身便回了院子。
　　随着仓房里叮叮当当一通乱响之后，老人出来了。
　　相比于进去的时候，他的头上多了一顶被耗子啃过的“两粒扣”，手里也多了一杆和他一样上了岁数的红缨枪。
　　……
　　“空瓶子放那就行，一会我收拾。你们要是嫌大路远的话，直接从村里穿过去，沿着村后面那条道十分钟就到后山。”
　　超市门口，听到老板娘指的近路，李有志几个顿时觉得这顿水没白喝。
　　“谢谢姐姐！”
　　将空瓶子放进超市门口的蛇皮袋，休息了半天的李有志一行纷纷站起了身。
　　正当他们准备走小路上山的时候，就看到一个蹒跚的身影，缓慢而坚定的向这边走来。
　　看到来人，周原嘿一下从兜里掏出了手机，打开了摄像头：“嘿，这也是咱们剧组的？上午没看到啊，咱剧组还有这么大岁数的群演吗？”
　　顺着周原的目光一看，李有志皱起了眉头。
　　来人瞧模样得有八九十岁了，身上穿着洗稍了色的汗衫，下身是一条看不太出本色的工人裤，脚上穿着仿佛上个世纪六七十年代的解放鞋。
　　这一身穿搭，绝对是来自于上个世纪末。
　　但是头顶上的两粒扣民兵帽，和手里缨都秃了的红缨枪，却一打眼就能看出来源于上个世纪中。
　　相比于怪异的穿搭，更加怪异的是老人的眼神。
　　本事浑浊的目光里，透露着愤恨，仇视，以及……坚决！
　　“不好，快足……”
　　没等李有志一个“跑”字说出口，走到了众人面前的老头，便发出一声怪叫，冲了上来！
　　“杀！”
　　站在最前面，拿着手机正录像着的周原下意识的一转身，就听见“当”的一声。
　　他一低头，就看到腰间挂着的道具水壶，已经被满是锈迹的红缨枪头，捅了个对穿。
　　若不是水壶后面帆布包给挡了一下，卸去了最后一点力道，怕是这一下腰子就漏了！
　　一瞬间，周原夺过一劫的腰子就分泌出了成吨的肾上腺素。
　　“卧槽！萨日朗！”
　　“杀人啦！”
　　杀猪一样的怪叫着，周原转身就撒丫子狂奔。
　　奈何那柄红缨枪还卡在他腰间的水壶上，老人也还死死攥着红缨枪。
　　就这么，两个人一前一后，就在村口超市前的空地上……上演了一出怪异的二人转！一个怪叫着跑，一个大吼着“杀”。
　　“看什么热闹啊！赶紧把人分开！”
　　“周原你特么别跑了！别把老爷子摔着！”
　　反应过来的李有志，第一个扑了上去。



第29章 村口的战神
　　“我停个屁！我停下我腰子就嘎啦！”
　　听到李有志心急如焚的一声大喝，周原想掐死他的心都有了。
　　“你特么过来试试？！”
　　看着他发了疯一样带着老头狂奔，身后老头都要被他放飞起来，李有志也顾不上许多，放下手里的道具枪直接就扑了上去。
　　老人的岁数太大了，李有志怕伤到老人，便直接一把将周原给拉住了。
　　哪成想周原这么一停，老人顺着他的力道就直接扑了上来。
　　“小日本，老子跟你们拼啦！”
　　刚刚感觉水壶袋子一松的周原，这就又脖子一紧。
　　“呃……志哥……呃！”
　　脖子被一双枯瘦的手掌死死钳住，周原挥舞着的手掌连忙拍地。
　　刚才这一下，李有志摔的不轻。眼看着周原被老人按在地上掐住了脖子，他赶紧招呼了起来。
　　“瞅特么什么热闹呐！把老爷子整下去啊！”
　　事情发生的太快，直到李有志招呼，顾东几个才反应过来，七手八脚的围了过来。
　　外面的喧闹，也惊动了超市里的老板娘。
　　看到村里岁数最大的六爷正骑在周原身上，她吓的手机都掉在了地上。
　　“哎呀你们轻点儿！”
　　疾步跑到李有志身旁，老板娘将几个粗手粗脚的大小伙子推开，一把扶住了老爷子的胳膊。
　　“六爷，六爷你松手，这不是真的，这是假的，假鬼子！”
　　“二妮儿你别过来！跑！跑啊！去找你男人，告诉你男人鬼子来了，让他替我报仇！”
　　根本不顾老板娘说什么，老爷子瞅准了周原腰上挂着的甜瓜手雷，一把就拽了下来。
　　他一只手掐着周原的脖子一只手捏着手雷，用本就稀疏的牙齿一口就咬下了手雷的拉环。将手雷使劲儿的在地上磕了一下，然后……
　　像一只大雄鹰一样张开了双臂，将顾东在内的几人一把抱住，扑倒在了地上。
　　超市前的喧闹，一下子凝固住了。
　　喘着粗气，看着老爷子攥着手雷，紧紧闭着眼睛，等待着那根本不会发生的爆炸，李有志一时间有些沉默。
　　就连脸都被掐到涨红的周原，也微微张开了嘴巴，喘着粗气看着面前这……怪诞的景象。
　　最终，还是超市的老板娘率先反应了过来。
　　招呼李有志一起，将老人从地上扶了起来。
　　预料中的一声巨响没有发生，老爷子的目光迷茫了起来。
　　望着老板娘，他干瘪的嘴唇一阵蠕动，目光中满是不解。
　　“二妮儿？”
　　“六爷，我不是二妮儿呀，我是她的孙女。我奶已经没了二十年啦。”
　　轻轻的拍着六爷的后背，老板娘柔声道：“现在仗打完啦，您忘了？鬼子已经被打跑了呀。”
　　“打跑了？”
　　老人浑浊的目光一阵闪动，疑惑的看着面前几个狼狈到了极点的鬼子兵。
　　“对，老人家，鬼子已经被打跑了！”
　　李有志赶紧将头上的钢盔摘了下来，扬起笑脸道：“我们这是拍戏呢！我们都是学生，演的小鬼子。”
　　“演的？”
　　六爷木讷的看了看李有志，目光略微回复了一丝清明。
　　见老人情绪慢慢稳定，李有志重重的点了点头：“嗯，演的！抗战胜利都七十七年了，咱们新中国都成立七十三年了！”
　　“这么久了……这么久了？”
　　老人的神情一阵恍惚，不敢置信的看了看周围。
　　“这么说，真的不是鬼子又打过来了？”
　　“以后都不会了！”
　　此时的周原也大致明白了怎么回事儿，他压着咳嗽从地上挣扎起身，咧了咧嘴：“老人家，咱们国家现在富强了！借他小鬼子八百个胆子，他们也不敢再跟咱们嘚瑟了！”
　　“是啊是啊，爷爷，咱们中国现在强大起来了！以前小鬼子在咱们国家走丢了一个兵，就敢拿咱的老百姓抵命，悍然发动七七事变。现在他们在咱们的军舰附近掉海里一个中将，都不敢放屁往咱身上赖了！”
　　听到李有志几个七嘴八舌的说着，老人原本严肃的老脸渐渐有了笑容。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“爷爷，我们这是学校实习，来剧组拍戏。演的小日本，拍戏，拍电影你知道吧？就是把咱们前辈们的历史演出来，给咱们群众看。”
　　“我知道！”
　　脑子终于恢复了清明，老爷子拉住李有志的手，乐道：“那东边不就是拍电影的地方吗？我知道，我还去那边看过热闹呢！哎呦，糊涂了……我还以为鬼子真打过来了。”
　　“拍电影好，拍电影好啊。我年轻那会最愿意看地道战，看地雷战。不过这些年不看啦，眼睛花喽。现在的电影演的也不好，那里边的八路太厉害了，用手就能把鬼子给撕了。”
　　放下了国仇家恨，老人的絮叨劲儿就上来了。
　　“那八路打鬼子，枪一扫鬼子倒了一片。哪有那么容易呦……当年小鬼子来的时候，我还没你们大，部队里的首长就让我当民兵。我是亲眼看过打仗的，那个时候鬼子枪打的准呐。一个小队来咱村里扫荡，咱们队伍四十多号人去伏击，我亲眼看见一个个的战士冲上去，都没跑到前头，就都被鬼子给撂倒啦！”
　　老人唏嘘着，摇着头。
　　“后来我被吸纳进了组织当了兵，第一场战斗就是跟着驻扎在咱后山的队伍去打鬼子的据点。我是新兵，我们连长让我跟着队伍后面冲，我就看到一个个同志打上去，像是割麦子一样一个个倒下去……三百多号人，等据点拿下来之后，就剩下不到一百个了。好多人就再也没回来呀。”
　　陈年旧事，仿佛勾起了老人不愿触及的记忆画面，他湿着眼眶摆了摆手。
　　看着面前的李有志几个，老爷子努力的笑了。
　　“你们演的好，连我这个老棺材瓢子都给你们骗了。就得这样，要演就好好演。把鬼子原本的样演出来，得告诉以后的孩子们，鬼子可厉害着呢！咱可不是那么容易就把鬼子打跑的！”
　　“那是付出了多少的牺牲，死了多少人命，多少的婆娘没了爷们，多少的老娘没了儿子……别让以后的孩子们觉得，胜利来的那么容易……那么容易……”
　　哔！
　　【浮动建议任务已完成】
　　【当前任务完成级评级为A，请用户获得更多评价反馈，以确定最终奖励等级】
　　听到耳旁一声系统的轻鸣，李有志抿了抿嘴唇。
　　和老板娘一起将因过于激动而有些精神萎靡的老人扶了起来，待老人状况平缓后，这才带着周原几人告别了老板娘，默默的向片场走去。
　　“唉，艹、刚才光顾着听老爷子说话了，我这手机还开着录像呢。日狗……电池都烫手了。”
　　“给我发过来。”
　　通往后山的路上，听到摆弄着手机的周原这么说，李有志停下了脚步。
　　站在半山腰，将那足有二十多分钟的视频粗略剪辑了一下，缩短到了八分钟。
　　李有志直接发到了自己的抖手号里。



第30章 给影视圈上一课！
　　虽然中午时候在评论区里面吐槽李有志的鬼子造型不像，建议李有志搞的逼真点儿，但其实网友们大多数就是说说而已。
　　现在国内的抗日片什么德行，他们又不是不知道。
　　别说鬼子的造型，就算是正面角色的造型，搞得乱七八糟的也有的是。
　　就比如前两年上映的那个什么《雷霆悍将》，堂堂八路军战士住别墅喝咖啡，造型一水水的都是复古油头不说，更夸张的是八路军女战士竟然穿短裙配高筒袜。
　　抗战影视剧因为题材红利，这些年没少面世。但是片子越拍越多，质量却下滑的愈加严重。
　　手撕鬼子，裤裆藏雷，八百里外一枪取鬼子首级……这种剧情上骚操作就已经数不胜数，观众已经无力去服化道的毛病了。
　　所以哪怕是在评论区里，给李有志提了几十条关于鬼子造型的建议，其实大家伙也就是逗逗闷子罢了。
　　根本就没有人相信李有志会把“精细化鬼子造型”这个事儿当真。
　　也恰恰是因为这样，当李有志“按照各位的建议精细了造型，差点被片场附近的革命前辈用红缨枪戳死”这个作品发送出来，那些之前提了建议的网友们直接笑疯了！
　　刚刚打开那条作品，看到李有志和顾东几个人的形象，评论区里就是一片“哈哈哈！”
　　“艹！奶茶喷屏幕上了，小哥你赔我电脑！”
　　“卧槽，刚刚点进来看到小哥的造型给我弄一愣，这造型可以啊！跟战地里面的鬼子兵形象差不多了！”
　　“我的天哪，这小哥真的是……这群沙雕明显是逗你的！你还真当真呐？”
　　“666，这身装备可以的。虽然能看得出来很多的东西和历史资料有出入，但是小哥配的这些东西，基本上符合侵华战争时期日军的单兵装备了。太郎包，水壶，行军饭盒，防毒面具，子弹盒，昭武式行囊包……卧槽他甚至找了毯子卷和帐篷片，这活儿细啊！”
　　“我他妈直接反手一个大赞！小哥牛的啊！网友说什么你做什么，而且做的还这么认真。这执行力……小哥要不然你去当菩萨吧，就冲这有求必应的劲儿，你香火肯定旺！”
　　哔！
　　收到惊艳值，317点！
　　视频刚刚发送出去，看到评论区里蹦出来的几个留言，李有志脸色一黑。
　　我要是能当菩萨，先给自己捏张普度众生的脸。
　　我还至于天天为你们这群沙雕网友整活儿？
　　不看完视频就发评论的显然是少数。
　　大部分的网友，都抱着当乐子人的心态，点进李有志这条最新发布的视频。
　　一开始看到李有志和同学们的小八嘎造型，确实被这个“精致”的造型给笑到了。可是随着视频的后面的内容放出来，看到六爷拿着红缨枪单枪匹马的冲向李有志几个，再看到六爷拖着老迈的身躯，义无反顾的抢下手雷意图跟“鬼子”同归于尽的时候，几百个手机屏幕前，乐子人的笑容消失了。
　　再看到视频的后半段，情绪稳定下来的老人讲述他年轻时候抗日的经历，听到老人那辛酸的声音时，评论区里已经一片泪目！
　　“向老英雄致敬！”
　　“哎……本来是想当个快乐的乐子人的，没想到小哥一个视频直接给我干哭了。向为抗日救国，民族解放过程中牺牲的先辈们致敬！”
　　“说个事儿啊，抗战时期中国军人对日军的战损比是8：1到5：1之间。抗战初期，正面战场每消灭一个日本兵至少要牺牲八个中国士兵。那个时候日本是工业强国，无论是单兵素质还是整体实力，我们和他们根本不是一个层级。
　　我们的军队中，很多新兵甚至连枪都没摸过就匆匆上了前线，更别谈军事素养了！看过一个纪录片，抗战老兵回忆淞沪会战，说交战过程中往往战友一抬头，就被训练有素的日本士兵爆头。
　　十四年抗战啊……哪怕是打到了最后，日本的老兵消耗的差不多了，我们才把战损拉到了5：1。就像小哥视频中的老人家说的那样，哪有那么容易啊？
　　面对现代化的工业洪流，我们的先辈是用血肉长城，用巨大的牺牲才打赢了那场战争，换来了最终的胜利啊！”
　　“看到老人扑向小哥他们的时候，眼泪一下就呲了出来。那些给小哥瞎提建议的王八蛋，瞧你们干的好事！这亏的是爷爷没出什么事儿，要不然万一有个三长两短，你们特么的都是教唆犯！”
　　“这能怪我们吗？谁想到小哥这么听劝啊！”
　　“我觉得这不是什么坏事，就像老前辈说的那样，现在我们身处和平时期，战争对于我们这一代人来说已经很远了。我们了解这段历史大部分都是通过影视表述，既然如此，抗战影视作品就应该认真一些，把那段时期原本的面貌展现出来！”
　　“前面的说的好！小哥今天这个造型，咱笑归笑，但是得承认小哥是用了心的。从吓到老爷爷这一点看，至少说明了两个问题；小哥的造型确实到位了这是其一，其二……小哥一个群演，都可以凭借自己用心把鬼子的形象还原成这个程度，那些抗战剧组是没有能力吗？并不是，只是他们不用心！”
　　“小哥，请务必继续这么干下去。演鬼子也好，演什么都好，就凭借这股认真劲儿，咱给当下的影视圈上一课！”
　　哔！
　　【建议任务（精细化日本兵造型）已完成】
　　【评价等级核算中……】
　　【恭喜用户，获得建议提出者综合评价A＋级！满足任务最高浮动标准】
　　【奖励D＋级宝箱X1】
　　【宝箱开启中……恭喜用户获得[二战军事记忆包]，说明：包含当前时空二战时期参战国军队编制，装备，战术知识。PS：从现在开始，没有人比你更懂二战。】
　　看到凭空浮现在自己面前的系统提示面板，李有志眼前一亮。
　　好东西啊！
　　今天这收获可是太大了，上午一个D＋级宝箱，下午一个D＋级宝箱。这要是一会儿再轰轰烈烈的让我军英雄突突死，完成那个顶置的组合任务，那可就又是一个车D＋级的宝箱。
　　一天三个宝箱，足足三个宝箱！
　　阿里巴巴和四十大盗都没有志哥我的宝箱多啊！
　　就在李有志准备将立刻将这个记忆包融合，然后等下午再刷个宝箱的时候，突然前面的山顶爆出了一阵怒骂。
　　一抬头，他就看到盛天林正拿着手机，一脚踢飞了山坡上的一根枯树枝。
　　“几点了，你自己看看几点了？都一点半了！上一场为了等他，我们把内景多续了一天的租金，想着等他过来先拍外景。现在外景搞完了，群演和设备都就位了，烟火组都把炸点埋完了，你告诉我他喝多了来不了？”
　　“他特么拿剧组当什么？！一个电话就得听他心意的空降外围吗？”
　　嘶……
　　听到盛天林的怒吼，李有志咧了咧嘴。
　　导演……好像被气的石乐志？
　　哦艹！
　　忽然反应过来的李有志，也不高兴了。
　　瞧这样我军英雄来不了了，志哥我的任务可怎么办？



第31章 当群演开始作妖
　　问：地下停车场里，你正要去取车，无意间看到领导摔了个大屁蹲儿，你怎么办？
　　上去扶你就输了！
　　最好的办法，就是装作没看见，先躲到一旁。
　　摔得轻了，领导自己爬起来看看四下无人，这事儿也就过去了。
　　万一领导运气不好，摔的重了……你这个时候以拯救者的姿态出现，帮他打个120，他还不得感激涕零，恨不得把闺女嫁给你？
　　所以看到前方盛天林打电话骂人，李有志果断的带着周原几个绕了一段路，来到了外景片场。
　　此时的剧组已经准备的差不多了，由于在路上耽搁了一会儿，李有志几个是最后一批到位的群演。
　　但是剧组没有开拍的意思，群演们此时也没有就位，而是三三两两的聚在一起，坐在地上聊天玩手机。
　　看到站在一旁山坡上摆弄手机的刘海，李有志抄周原要了烟，大步走了过去。
　　“哥，咱们下午什么时候开拍啊？”
　　刘海放下手机，看到来人是李有志，面色顿时有些古怪。
　　咂了咂嘴，接过李有志顺手递过来的烟，他摇了摇头：“不知道呢，刚才我听说好像是下午这场戏的男二号有事情耽搁了，这场戏主要表现的就是这个男二号。他不来，这戏怎么拍？”
　　用打火机给刘海点了烟，李有志眼珠一转：“哥，我萌新，不太懂。正常来说剧组里面导演最大吗？这半天的戏拍下来，我怎么感觉演员比主演还牛气啊？”
　　听到他这么一问，掐着烟的刘海顿时嗤笑了一声。
　　“你懂个鸡儿。咱们国内影视圈，哪有什么以职务定大小的。我就这么跟你说吧，一个剧组里面谁最火谁最红，谁就最牛逼。谁和投资方关系好，谁就最牛逼！导演？呵……”
　　暗暗的看了看盛天林站着的方向，刘海撇了撇嘴：“咱们盛导以前给著名谍战剧导演柳云当主摄的，这部戏是他第一次自主执导。”
　　可能是和李有志还不太熟，接下来的话刘海没说下去，独处意思已经很明显了——别看他吆五喝六的，但其实没那么牛逼！
　　那刚才不也是把你给拿捏的死死的？
　　暗暗的在心里吐了个槽，李有志笑吟吟的再问道：“那海哥，这个迟到的演员怎么回事儿？”
　　“这位爷可就厉害了。”
　　看得出来，主演迟迟不来，刘海也多多少少有点怨气。
　　他撇了撇嘴，狠狠的吸了口烟气，出口成脏：“CTMD，闫爽这货之前接《破晓》的角色时候还是个十八线的小扑街，结果就上个月，他刚刚杀青的网大就火了。一个月涨了特么三百多万粉，这气运真他妈的好。”
　　哦～
　　虽然刘海没多说，但是聪明机灵如李有志这般，还是搞清楚了现在剧组的状况。
　　如果把这个事情说的通俗点就是；一个渣女同时接受了两个舔狗的追求，突然其中一只舔狗被爆出是财阀家的傻儿子。一下子，这个渣女的身价就起来了。这个时候她回头看看另一只舔狗……那自然就瞧不上了呗。
　　将这个渣女带入成闫爽，很有可能就是突然爆火之后，对此前签的片酬，番位，都不是很满意。
　　以此推断：这货正式开拍第一天就迟到，很有可能就是在表达一种姿态。
　　什么姿态？
　　老子现在火了！你们是不是得把待遇给老子调高一些，涨涨片酬，多给点戏份啊！？
　　很傻逼的一种行为。
　　李有志在穿越之前虽然没有正式出道，但是在当练习生的那几年里，看到过太多快速蹿红又快速塌房的艺人明星了。
　　不论是演艺圈还是说娱乐圈，一个演员要是想爆火，很有可能只是因为他身上的某种特性被观众get到了。但是想要把这个热度维持下去，需要的就是演员本身的业务能力。而想要把这个热度维持一辈子，业务能力就又变成了次要条件。最终看的，还是这个演员的人品，以及文化底蕴。
　　很多事情可能在你火的时候会被公关掉，但是谁也说不准哪一天，那些陈芝麻烂谷子的事情就会被翻出来。
　　给你一记暴击，让你现回原形。
　　从这名叫做刘海的NPC身上收集了足够的信息，李有志甜甜的道了声别后，便转身返回了片场。
　　回去的路上，李有志已经有了主意。
　　剧组迟迟没有开拍的意思，百无聊赖的周原几人已经掏出手机开始排位了。
　　见李李有志回来，眼看着黑色屏幕里，水晶已经被对方五名英雄集火，周原放下了手机。
　　“志哥，这拍戏也太特么无聊了。刚才听说下午有战争场面，我还想着体验体验爆炸呢。这下午还能不能拍了？”
　　看着同样嚷嚷着无聊的几个同学，李有志乐了。
　　默默的，他将之前没来得及使用的二战军事记忆包，选择了融合。
　　呼！
　　瞬间，一幕幕的战争场面，便疯狂的涌入到了他的脑海之中。
　　驻扎，行军，炮击，伤员，操典，空战……一幕幕鲜血淋漓的画面和大量的知识片段，疯狂的叠加在了他本身的记忆之上。
　　过了不知道多久，李有志缓缓的睁开了眼睛。
　　看着面前几个满脸好奇盯着自己的家伙，他眉头一挑。
　　“听你这么说，你很勇哦。”
　　“开玩笑！”
　　被李有志意味深长的盯着，周原拍了拍横在腿上的歪把子机枪，挑起了大拇指：“我超勇的好不好？不然你以为，为什么我一个堂堂农林专业的要跑来剧组实习？为的，就是体验一下枪林弹雨的感觉！为的，就是想体验一下真男人从不回头看爆炸啊！”
　　哦？呵呵呵呵呵……
　　拍了拍周原的肩膀，李有志邪魅一笑：“既然这样，那我教你一些好玩的事情。”
　　“啥事儿？”
　　周围，几个百无聊赖的家伙立刻坐起了身。
　　“我教你们鬼子的战术动作和指令。刚才村里的六爷不是说了吗，演鬼子就好好演，反正现在没事儿，没人拍咱们咱们就自己玩儿。”
　　“卧槽可以啊！”
　　听到李有志这个提议，周原几个立刻从地上跳了起来。
　　“按照鬼子的二战步兵操典，1个分队一共是十四人。分队长军曹持步枪居中指挥，四个轻机枪班士兵，九个步枪班士兵。咱们现在人不够，我当曹长，周原顾东你们两个轻机枪兵，王志鹏你们三个就是步枪班。”
　　抄起悬挂着膏药旗的三八大盖，李有志扯着几个同学摆出了一个经典的三角进攻队形。
　　“鬼子的作战风格，倾向于发动能够迅速结束并取得决定性胜利的行为，这一点不论是从战略上还是战术上都是。以日军的分队为例子，在进攻的时候，一般会集中攻击重要目标或者是占据有利的防守进攻点。具体的战术，就是三角进攻。步兵班分在两翼，负责防守和操作掷弹筒。机枪班居中，负责火力压制。进攻的时候，则是步兵班从两翼突进。”
　　单膝跪在地上，李有志指向了前面已经布景完成的阵地。
　　详细的给一群玩儿心大起的同学讲解起了日军的战术要领。
　　半个小时后，已经初步理解了日军作战风格的周原几个看向李有志的眼神都变了。
　　“志哥……你怎么对小八嘎这么了解？”
　　“志哥咱家祖上当过皇协军吗？”
　　“八嘎！啊厚！不要再叫我志哥，我滴，现在滴名字，叫做野原广志！”
　　面对几个沙雕的问题，李有志一巴掌就抽了过去。
　　见盛天林就站在不远处，正在和剧务商量着什么，李有志眯起了眼睛看向了周原，顾东几个。
　　“新之助，大雄，诸君！请牢记你们的使命。随我一同将前面那个战壕打下来，听我口令……”
　　“吼该给撕录（攻撃する）！”
　　抽出腰间的刺刀，麻利的卡在枪口，李有志指向前方的山头，发出了一声大吼。
　　一百多米之外，盛天林正在跟烟火组的负责人谈事儿。
　　忽然听到一声大吼，他皱着眉头向声音的来源望去。
　　不看不要紧。
　　这一看，盛天林瞬间就怀疑起了人生；
　　这是我的剧组吧？
　　我是导演没错吧？
　　主演还没到位吧？
　　我也没喊开拍吧？
　　那特么群演怎么还自己作上了呢？！



第32章 只有我最心疼导演giegie
　　主演迟迟不到位，对于剧组来说其实是最麻烦的事儿。
　　尤其是对于烟火组，要是今天这一场戏拍不成，为了防止误伤附近的村民，已经埋好的炸点就得重新挖出来。
　　这可是个危险的活儿。
　　盛天林正在和烟火组的负责人张文中说这个事儿呢。
　　说话间听到山坡那面发出来的一阵吼声，他整个人都不好了。
　　“导儿，这什么情况？怎么群演还自己玩儿上了呢？”
　　抬眼看了看山坡那边，盛天林先是一阵气恼。
　　他刚想找刘海让那些群演消停一下，可是电话都拿出来了，最后却无奈的摇了摇头。
　　剧组迟迟不能开机，一群精力旺盛，表演欲很强的大学生，你让他们干呆着？
　　人家有这个激情，就算是在剧组玩一玩闹一闹，你还能管着人家？
　　“今天过来的这批群演是农大的学生，可能是头一次进剧组看什么都新鲜好玩儿，不用管他们。”
　　摆了摆手，盛天林将目光抽了回来，叹了口气；
　　“我刚才给闫爽的经纪人打了电话，那面说闫爽喝多了，看看一会儿醒酒了能不能过来。我看这个事儿没谱，一会儿看看吧，要是晚上五点他没到，今天这场戏肯定就是拍不了了。到时候你带着人，千万小心，把那些炸点处理好。这边附近有村民走动，晚上万一走了火伤到人那就是大事儿……不是你跟我说话你老看山坡那面干什么？”
　　盛天林正跟张文中说话呢，就发现这货的眼神一点点的就瞟向了自己身后。
　　这让本来心情就不爽的盛天林觉得自己受到了奇耻大辱！
　　演员不拿我当回事儿，群演自己玩儿也就罢了，你一个烟火师跟我说话的时候都走神儿……老子特么真就一点儿力度都没有？
　　淦！
　　“不是，导儿。”
　　眼看着盛天林发了恼，回过神来的张文中赶紧摆了摆手，指了指山坡。
　　“你没当过兵，你可能看不出来。这些大学生可不是在玩儿啊，他们这有点儿东西啊！”
　　张文中和盛天林也算是老相识，此前盛天林在柳云手下当主摄那会儿，两个人就在一个剧组呆过。
　　张文中当过几年工兵，干的就是爆破的活儿。退役之后忍受不了没有爆炸的生活，这才转行做了烟火师的。
　　听他这么一说，盛天林转过身去，将手搭在了眉毛上。
　　“嘶……”
　　咧嘴吸了口气，盛天林皱起了眉头。
　　别说……还真别说，看起来似乎，这些大学生好像还真不像是在瞎玩儿。
　　“导演你仔细看他们，前进时候整体呈倒‘品’字展开。看样子两翼是步枪兵，中间是机枪班。你再看他们推进的方式，两个步枪班交替前进，一组突进一组防守，始终占据有利地形。真要是打仗的话，后面的那一组用榴弹或者手榴弹掩护，配合机枪班火力压制，这就是标准的三角进攻啊！这特么是学生干的事儿？”
　　“哎？邪了门了。”
　　经张文中这个专业人士这么一说，盛天林心里也纳闷儿。
　　“走，过去瞧瞧。”
　　对张文中挥了挥手，盛天林轻着步子，向山坡对侧走去。
　　……
　　“撒给给！（しゃげき射击）！”
　　“爆衣给！（砲撃）”
　　“原唔嘶出以司！（援護に注意する）”
　　“啊！野原桑，哇类哇类哇中弹迪斯噶！哈斯给得！”
　　“八嘎亚罗！土八路滴狡猾狡猾滴！新之助，坚持住！”
　　“野原桑，哇类哇类哇不中了……把我的骨灰带回故乡，埋在……静香家的樱花树下……啊！我玉碎了～”
　　艹、
　　看着周原这王八蛋自己给自己加戏，捂着胸口就躺在地上，李有志眼角一阵乱跳。
　　我特么是教你们怎么搞战术，你特么满心都想着怎么搞日本姑娘是吧？
　　还埋在静香家樱花树下……你考没考虑后边机枪班的顾东大雄什么感受？
　　“野原桑，哇类哇类哇也不行了，哇类哇类哇想要找个地方放尿。”
　　身后，已经被周原新之助挖了墙角的顾东大雄也嚷嚷了一声。
　　“行了行了，到这儿吧。周原，你记住了，扔手雷之前用头盔磕一下，你刚才在村子里的时候，没看到六爷怎么用手榴弹吗？日本二战时期用的甜瓜雷是拔出保险后击针触发，得敲一下才能引燃延时火药，六到八秒后才能爆炸。这要是拍戏，你直接扔出去就穿帮了！”
　　眼看着已经严重跑了题，李有志挥了挥手，从跪姿中站起了身来。
　　对趴在前面石头后面的周原大声说到。
　　刚才做跪姿射击的动作太久，刚刚站起来的李有志这么一喊，重心一个不稳。
　　正当他要跌个跟头的刹那，一只大手直接扶住了他的胳膊。
　　一转头，李有志就看到盛天林和一个穿着剧组橙色马甲的人站在一旁。
　　“是你啊。”
　　看到李有志，盛天林乐了。
　　上午那场戏，李有志给他的印象极深。
　　见这边的幺蛾子是他弄出来的，盛天林心里面的一点不高兴，已然烟消云散了。
　　“导演！”
　　“导演好！”
　　注意到盛天林过来，从地上爬起来的周原几个赶紧打了声招呼。
　　笑呵呵的对众人摆了摆手，盛天林指了指李有志几人身上的衣服。
　　“你们几个怎么回事儿？服装组那边给你们特地作的造型？”
　　他已经注意到李有志几个人的服装，和其他的群演不一样了。
　　具体是怎么不一样，盛天林说不出来。反正一看就那种很特别，很少见，放在群演堆里就鹤立鸡群的那种。
　　面对盛天林的过问，李有志腼腆的笑了。
　　“导演您别笑话我们，我们第一次来剧组，想着演真一点。所以中午换服装的时候，就和道具组的老师打了商量，按照历史资料中的日本兵形象，给自己加了一些道具装扮。”
　　哔！
　　收到盛天林附加欣赏的惊艳值，26点！
　　随着李有志话音一落，盛天林的目光瞬间闪动了一下。
　　这年轻人可能稚嫩了点，但是有心啊！
　　一旁，得知李有志几个人刚才行为动因的张文中面色古怪，难以置信的笑道：“不是，我要是没看错的话，刚才你们在这边演的就是日军的三角进攻队形吧？我听你们好像连口令都还原了。你们就因为演鬼子，特地去查了历史资料？”
　　“演鬼子怎么了？”
　　被张文中哭笑不得的目光盯着，刚才在想象中被八路干掉了一次，脸上沾满了灰尘的周原不乐意了。
　　“我们刚才来这边片场的时候，路过一个村子。村里面有个八十八岁的老八路，跟我们说让我们好好演，把鬼子的凶残和作战素养都演出来，让观众知道胜利果实不是那么容易来的。虽然是演鬼子，我们也是剧组的一部分，也得对观众负责啊！志哥，我说的没错吧？”
　　听到周原梗着脖子说完，盛天林整个人一愣！
　　干得piao～亮！
　　眼看着盛天林仿佛被一柄无形的大锤敲了一下，李有志在心里给周原点了个赞。
　　然后，他目光炯炯的看向了盛天林。
　　“导演，同学们都下好了决心了，就算是演鬼子，也保证按照您的任何指示，按照您的要求把鬼子兵演好！咱们什么时候正式开拍啊？”
　　嘭！
　　看着李有志那清澈的，充满了激情的目光，无形之中又一柄大锤击中了盛天林的心脏。
　　呃索索索索……
　　他忍不住倒吸了口凉气，嘴唇一阵哆嗦。
　　这特么才是演员啊！
　　这特么才是导演应该得到的待遇啊！
　　捂着胸口，盛天林艰难的拱起了一丝笑容。
　　“今天……主演那面出了一些状况，可能下午这一场拍不了了。”
　　此时，盛天林的心都在哭泣。
　　谁懂啊！
　　他妈的这部剧为什么需要主演？
　　为什么需要主演？啊？！
　　在盛天林内心挣扎的时候，李有志失落的垂下了眼皮。
　　“哦……”
　　失望的应了一声，他马上又重新扬起了清澈的笑脸。
　　“没事儿导演，我们和刘哥签了实习合同的，以后有的是拍戏的机会。既然主演到不了，下午这场戏不拍了，那我们就多练习练习。”
　　“剧组不开拍，下午的时间也别浪费了。趁着没事儿，我想给同学和群演们讲一些常用的日语。还有咱们群演的装束对比真实历史稍微有点敷衍，要是导演您同意的话，我想去道具组和服装组帮帮忙。利用现有条件，帮群演们丰富一下造型。”
　　“我也不太懂具体拍摄，不过我想着多用一些心，哪怕给咱们这部剧增一点色，也是好的。”
　　“导演，您脸色怎么这么不好看？不会是我说错什么话了吧？”
　　眼看着盛天林的面容越来越扭曲，单纯的李有志赶紧将其扶住，关心的问到。
　　捂着胸口的盛天林含泪摆了摆手。
　　“不是你的问题，就是我想到你们这一批过来跟组的大学生不错，今天因为主演的问题没拍成下午这场心里有点不舒服。你的想法很好，道具和服装组确实人手不足。一会儿我跟道具组那面知会一声，你要是有时间的话，每天就帮着那面忙活忙活。以后你每天拿两分工资，我会跟刘海说的。”
　　“谢谢导演！导演，您别上火。我想主演那头也确实是有困难，不然今天第一天正式开拍，他怎么可能耽误大家的时间呢。”
　　高兴的道了声谢，李有志劝了一句后，便目送着盛天林在张文中的搀扶下转身离去。
　　看着二人的背影，周原疑惑的咬了咬嘴唇。
　　“嘶～志哥……你刚才说的这些话，我怎么听怎么感觉熟悉。但是却又一时间想不起来，在哪里听过这一套话术呢？”
　　呵！
　　李有志瞥了瞥周原新之助，勾起了嘴角。
　　那必然不能告诉你啊。
　　毕竟……只有我最心疼导演giegie～！
　　另一头。
　　快步走远的盛天林整个面目已经扭曲。
　　刚才接到了闫爽经纪人的电话，说闫爽喝多了不能来的时候，他确实很生气。
　　但毕竟闫爽现在有热度，这是他的第一部执导作品，不想在一开始就和主演闹不和。
　　所以那一口气，他已经忍下去了。
　　可刚才李有志这一番劝说，盛天林原本已经压下去的那一口气，腾的一下就上来了！
　　不劝还好，一劝怎么想怎么憋屈。
　　再看到李有志着一群群演都这么努力这么认真，拿着微薄的片酬，还费了这么大的精力去研究怎么演一个微不足道的鬼子……
　　不行，今天我必须得干他丫的！
　　(σ｀д′)σ日你卖的闫爽，今天有你没我！
　　老子非跟你弄出个一二三！



第33章 完美的群演首秀日
　　盛天林下了山坡便拿出电话，打到了《破晓》的制作人——强盛影视的老总屠峥。
　　近些年影视圈大热，国内的影视公司如雨后春笋般涌现。但是强盛影视，却是国内老牌的影视公司了。
　　和国内新兴起的其他影视公司不同，强盛影视一向比较喜欢投资题材稳健的影视作品。
　　近些年深耕年代剧，战争/谍战剧题材，和各大卫视都保持着不错的合作关系，在业内口碑不错。
　　盛天林的良师益友柳云，就是强盛影视旗下的金牌导演。而盛天林本人，也是强盛影视旗下的签约导演。
　　在给柳云当主摄时期，盛天林就和屠峥认识，但平时是不怎么联系的。
　　今天实在是被闫爽给气到了，盛天林一咬牙，直接告了御状。
　　电话很快接通，那头的屠峥似乎心情不错。
　　“呦，盛导难得给我打电话过来，这是有事儿？”
　　“屠总……”
　　听到屠峥的声音，盛天林一时间有点犹豫。可是想到自己这一天的窝火，他还是咬了咬后槽牙；
　　“屠总，《破晓》这戏我没法导了！今天本定下来闫爽上午下午各一场戏，结果这人是左等不来右等不来，我给他经纪人打了六七个电话，先是跟我说出席活动，然后又说和活动举办方一起吃饭，让我继续等。
　　等到下午一点多，您猜怎么着？人经纪人直接一个电话过来，告诉我大明星喝多来不了了！我们整整一个剧组，将近三百号人，就这么傻傻的等了一天。
　　群演的工资，场地的租金，各技术组的损失加一起七万多呀！屠总你说，我这戏以后还怎么拍？我话放这了，这剧组有他没我，有我没他！”
　　随着盛天林爆豆一般的说完，电话那头一阵沉默。
　　好半天，屠峥不咸不淡的声音，才终于在盛天林的忐忑中传了过来。
　　“闫爽最近的热度还不错，《破晓》这部剧的宣发，我还想用一用他的热度。”
　　“可是屠总，他这么搞对剧组的影响也太坏了！他一个男二号这样，回头别的演员怎么想？人家男一号怎么想？都这样消极怠工，咱这成本怎么控制，拍摄进度怎么把握？本来《破晓》的成本预算就不多，这样下去片子亏了是算在我头上，还是算在谁头上？”
　　听到盛天林的抱怨，电话那面又是一阵沉默。
　　“那你想怎么办？”
　　见屠峥口风有所松动，盛天林暗暗出了一口气，正色道：
　　“屠总，我知道现在让公司撤回片约不现实，但是这事儿必须得给闫爽一个警告！我记得这两天《破晓》应该集中宣发了吧？”
　　“对，今天晚上七点，公司准备在微博上投放《破晓》闫爽部分的宣传短片。”
　　“我建议把这个宣传片撤了！”
　　盛天林斩钉截铁般说到，可对于他的这个意见，电话那面的屠峥似乎并不准备采纳；
　　“热搜都已经安排好了，现在撤下来，公司公关费岂不是要打水漂？天林啊，这可就不是损失七八万的事儿了。”
　　盛天林当然知道现在宣发的行情。
　　不说别的，就说一条微博娱乐榜的热搜。想要上排名，那可是按照小时收费的。
　　早中午三个时段，周六周日的价格都不一样。
　　就今天周五晚上七点八点的黄金时段，想要把一个新片宣传短片顶到前十并且在上面呆十二个小时，没有二十万绝对下不来。
　　“屠总，我也知道公司有难处，不可能让公司的公关费白花。新剧的宣传期又不是只有今天这一天，我的想法是把闫爽这个部分的宣传片往后压一压。
　　最起码延后几天，让知道知道咱们强盛也不是随便就能被演员拿捏的。至于今天的宣发，我这里倒是有个很好的素材。
　　虽然没有明星大腕，但是内容特别好，特别符合咱《破晓》的题材调性。这样，我一会儿用邮箱把素材给您发过去，您看一下。
　　要是您认为行的话，咱们今天晚上就上这个。要是不行的话，今天这通电话就算我没打。以后要是因为演员总放鸽子导致预算超支，或者说是档期排不上，那您可不能把责任全算在我这个导演的头上！”
　　盛天林软的硬的一起来，倒是把电话那头的屠峥给逗乐了。
　　“你小子，还跟我玩儿上这一套了？怎么着，老柳这几年除了教你怎么拍戏之外，还教你怎么对付我了？行了，你的意思我明白啦。先把那个素材发过来，我看看再说。”
　　不给盛天林再说话的机会，电话就这样被挂断。
　　听着话筒里面的忙音，盛天林长长的吁了口气，擦了把额头上的汗珠。
　　妈的……和老总直接对话，还真有压力。
　　你特么等我闯出名堂，搞出几部热播片子的！
　　暗暗的在心里把屠峥按在地上日了个喵喵叫，在精神上完成了打工人对资本的逆袭，盛天林对远处的副导演挥了挥手。
　　“把上午拍的那个学生游行的片段给压缩一下发过来！我要用！”
　　……
　　成功的茶了盛天林一脸，李有志就消停了下来。
　　回想自己群演生涯的第一天，基本上都在作妖。
　　饶是志哥战斗力再强，也不免有点疲乏——心理上的疲乏，绝对不是生理上的。
　　下午，李有志将农大过来一起跑剧组的同学们聚到了一起，教了他们一些简单的日语战术口令，又在还服装和道具的时候，和道具组的两个道具师打了招呼。
　　对于李有志主动过来道具组帮忙这件事情，道具组全员可谓是举双手欢迎。
《破晓》的服道组现在就四个人，这四个人负责的，是两百多号群演和主角所需的服装道具。
　　就这么说吧：把生产队的驴拉到《破晓》服道组干两天活儿，都特么得边干活边哭着怀念过去拉磨的日子。
　　下午五点多，带着周原几个帮道具组收拾完，李有志的群演首秀日，才终于宣告结束。
　　回到学校时，已经是六点半。
　　早上擦黑出去，晚上擦黑回来。所谓的披星戴月，大致也就是这样了。
　　即便是晚上帮着道具组收拾的时候累成了狗，回到学校后的周原几个仍然兴奋不已。
　　这一天的剧组跑下来，累肯定是累的。但是想一想，今天过的可太充实了！
　　原本，周原几个进剧组的想法就是看看剧组是怎么运作的，谁也没想到今天在镜头前露了脸，下午的时候还跟导演说上了话。
　　因为李有志的关系，几个人还都多拿到了六十块钱的劳务费。
　　算上刘海那边抽完水发到手的一百一十块钱片酬，一天净赚一百七，对于几个生活费余额已经严重不足的家伙来说，简直是美滋滋。
　　“哥几个！晚上咱就二食堂咪西的干活了，今天高兴，全场消费由我周公子买单！”
　　农大一共有四个食堂，距离李有志他们宿舍最近的是四食堂。
　　但是公认伙食最好的，则是距离教职楼最近的二食堂。
　　那边的菜价比较贵，所以只有不缺伙食费的，和吃腻了四食堂的猪食想改善伙食的，才会去那边。
　　听到周原提出买单，顾东几个顿时发出一阵欢呼。
　　在一声声“爸爸”中迷失了自我，周原迈着霸王步就带着李有志几个人进了二食堂。
　　除去李有志，几人这一天的活动量都赶上众人过去一个星期的了。
　　中午那顿齁咸的盒饭，早已经随着下午的折腾消化的一干二净。
　　只用了不到十分钟的时间，周原钱包里还没捂热乎的一百七十块钱，就变成了六个装的满满的餐盘。
　　就在众人刚刚嘻嘻哈哈的找了个长桌，准备享受周公子宴请的时候，就看到对面一群高高瘦瘦的型男，端着餐盘走了过来。
　　看到李有志几个，为首那个一愣。
　　随即，他本就不怎么高兴的脸，就拉了下来。
　　“这是跑龙套赚到钱了，来二食堂消费？”
　　听到那一声满是嘲讽的招呼，李有志和周原几个转过头，齐齐望了过去。
　　“呦，这不是上午那鬼子吗？”
　　“你脸上那鞋印好像还是我的呢！你特么什么档次，也配来二食堂吃饭？”
　　看到脸上鞋印儿还没消的黄铭，周原哈哈一笑，抄起筷子指了过去。



第34章 《破晓》宣传片上线！
　　上午被剧组劝退，回到学校之后黄铭气的一天都没吃东西。
　　他怎么也想不明白，自己堂堂一个表演系出身，论形象，论专业，甚至是论身高都远远高出李有志等人的高材生，怎么就在第一天进组，被人给拿捏成这个样子！
　　其实黄铭自己也知道，这件事情不光彩。
　　所以在回到学校之后，他只是跟室友说自己不舒服，才提前回来的。
　　奈何……他不想说，有人替他说。
　　这会儿，一起去剧组的几个表演系的同学回来之后，上午在剧组里面发生的事情，已经在表演系里传开了。
　　本来就带着一肚子的窝火，现在又在食堂看见了引发这一肚子窝火的人，黄铭哪里还能忍得住？
　　被周原笑嘻嘻的用筷子指着，一向最在意自己形象的黄铭，下意识的就摸了摸脸。
　　“骗你的哈哈哈！”
　　见他果真上当，周原直接笑出了猪叫。
　　“我们可是非常有原则的，拍戏就是拍戏，打人也不打脸——用脚不算。但是就这，也比某些人强多了。借着拍戏公报私仇往死里下手，最后被踢出剧组。哎，戏演的好不好的，是业务问题。但是做人都不会做，那就没办法喽。你说是吧志哥？”
　　刚才李有志只点了一份粗粮轻食，放下手中筷子，他直接对周原挑了个大拇指。
　　小伙子不错，有前途。
　　论嘲讽拉仇恨的功力，已经深得乃父我三分的真传！
　　“艹！”
　　被周原当众揭了短，注意到周围正在吃饭的同学目光都聚集了过来，黄铭脸“腾”的一下就涨红了起来。
　　将手中的餐盘直接就扔向了周原！
　　“傻逼，不就是在剧组跑了一天的龙套，你他妈牛逼个什么？我们表演系的去剧组，那是为了以后接戏做积累，你们被人使唤的跟狗一样，一天就拿八十块钱工资，真以为自己了不起了？真以为在戏里露个脸就能出头，就能当明星？你们也不去庙里烧烧香摇摇卦，看看自己有没有那个命，是不是那块料？瞧你们一个个长得歪瓜裂枣的样子，大傻逼！”
　　李有志平生最讨厌两种人；
　　一种是长得比自己丑很多的，另一种就是比自己长得哪怕帅那么一点点的。
　　面对脸红脖子粗的黄铭，他默默的放下了手中的筷子，从凳子上站了起来。
　　你妈的，竟敢揭你志哥的伤疤。
　　你看我今天给不给你医保打欠费就完了！
　　“你们干什么！”
　　就在李有志将自己那份粗粮轻食倒进周原的餐盘，拎着厚厚的树脂餐盘准备把黄铭那张帅脸干出几个长方格的时候，突然他们的身后发出了一声厉喝。
　　一回头，李有志就看到一个气质出众，保养得看不大出实际年龄的女人，正倒立着眉头站在那里。
　　这人身穿一袭黑色的阔版休闲西装，西装里面则是一件看起来相当有质感的白色真丝衬衫。穿上高跟鞋将近一米七的个头，配合她利落的垂肩短发和烈焰红唇，满满都是黑社会大嫂的既视感。
　　“陈，陈老师……”
　　看到这女人，黄铭和他身后的几个同学齐齐一愣，刚才要动手茬架的气势，一下子就蔫儿了下去。
　　哒，哒，哒。
　　款款的迈着不疾不徐的步伐，那一下子就镇住了黄铭的女人走到了众人的面前。
　　她先是瞥了瞥拎着餐盘的李有志，然后便将目光瞥向了黄铭几人。
　　恶狠狠的瞪了一眼过去，她厉道：“怎么，还想在二食堂打架，嫌四年大学太漫长了是吧？被剧组退回来，又想被学校也劝退是吧？”
　　听他这么一说，黄铭的脸色顿时精彩了起来。
　　“陈老师……您，您都听说了？”
　　“我倒是不想听说。”
　　将袖口挽起，露出来的一截小臂插在胸前，陈舒婷翻了个白眼。
　　“可是我的学生去剧组，表现的怎么样我这个老师是不是有责任过问？”
　　这么说着，她陡然伸出手指，使劲儿的顶了顶黄铭低垂着的额头。
　　“我就不应该过问！我是要被你们这些不成器的给气死！一天天的不好好提升自己的专业水平，到了剧组光想着怎么巴结人家演员副导演，别说人家外院的同学，就连咱们表演系自己的学生都跟我吐槽说你在片场活像是个狗腿子！黄铭你这么好的条件，只要沉下心来把表演功底打好，迟早有出头的一天，搞这些虚头巴脑的有什么用？”
　　恨铁不成钢的数落了黄铭一顿，陈舒婷深吸了口气，又瞥向了一旁的李有志几个。
　　“你知道今天为什么吃亏吗？就是因为你太幼稚！不懂得怎么团结该团结的对象，被人给拿捏的死死的。”
　　注意到她意有所指，眼神中带着明显的警告，李有志默默的放下了餐盘，双手插兜仰头四十五度望天。
　　这说的绝对不是我，跟我没关系，我可什么都没干！
　　哼。
　　陈舒婷冷冷一笑，抬起穿着细高跟的脚，虚踢了黄铭一下。
　　“记住了，在剧组里面不仅仅需要业务能力，人情世故也得拎得清。这些话在专业课上我不会给你们说，但是你们得清楚。演戏，演的不仅是戏，更是人情世故，是自己的修行！”
　　“是……陈老师，我知道了。”
　　看得出，黄铭对陈舒婷还是很服气的。
　　耷拉下来的脑袋，重重一点，活像是做错了事情的小孩子。
　　他这幅样子，让本来就是过来护犊子的陈舒婷叹了口气。
　　“行了，年轻人都会犯错，以后改正就好了。《破晓》的导演盛天林我之前打过交道，一会儿我给他去个电话，让他再给你一个机会。”
　　瞥了瞥一旁仰头观天的李有志，陈舒婷加重了语气。
　　“明天再去剧组，你可得给我好好演戏。谦虚一些，低调一些，对同学们谦让一些。都是一个学校的，可别再窝里斗了。”
　　“知道了陈老师！”
　　见黄铭态度良好，陈舒婷这才挥了挥手。
　　“行了，都散了吧。该吃饭的吃饭，该干嘛的干嘛。黄铭你来一趟我办公室，我交代你一些事情。”
　　挥散了人群，陈舒婷单独点了黄铭，便哒哒哒着带着这个学生离开了食堂。
　　目送着这位陈老师离去，李有志默默的坐回了位置，将餐盘放好在桌上。
　　将那份还没来得及下嘴的轻食，从周原的餐盘里拨了回来，并顺了一块属于周原的鸡腿肉。
　　“看什么看啊，没看过熟女啊？吃饭！”
　　用筷子戳了戳眼睛都快跟飞了的周原和顾东，李有志吐槽了一句。
　　“啧，嘶～”
　　直到陈舒婷的身影已经消失在门口，周原和顾东几人才恋恋不舍的收回了目光。
　　暗暗的对着李有志比划了一个“桃儿”的手势，周原满脸的向往。
　　“志哥，我想学表演！”“志哥，我也想学表演！”“志哥，我，我也想！”
　　你们特么那是想学表演？
　　你们那明明就是馋……
　　你们下贱！
　　慢慢的咀嚼着那份索然无味，但是却富含膳食纤维的轻食粗粮，李有志眉头一挑。
　　“178以上，五官端正，形体较好，口齿清晰，普通话标准。有舞蹈，美声等艺术基础。”
　　听到李有志幽幽的说着表演系那面的招生要求，几个人瞬间将注意力放回了餐盘。
　　这样啊……那没事儿了！
　　……
　　表演系的大教室。
　　对一群正在排演话剧的学生一一点头，陈舒婷带着黄铭便来到了大教室内侧的办公隔断。
　　随意的坐在椅子上，陈舒婷翘了个二郎腿，默默的看了看眼前这个学生。
　　“心里委屈是不是？感觉今天这事儿没脸是不是？”
　　“老师……我错了。”
　　被陈舒婷单独叫过来数落，黄铭再次低下了头不敢和陈舒婷对视。
　　作为表演系的教授，陈舒婷本身也有一定的影视资源，在多部国内影视剧里出演过角色。
　　在农大戏剧学院，还是很有排面的。
　　“刚才跟你说的话，都记住了吗？”
　　“记住了，老师。”
　　见黄铭一副乖宝样，陈舒婷的语气稍稍放缓：
　　“刚才教训你，是因为你确实做错了。而且就算是那些同校的学生有做得不对的地方，人家起码手段高明。以后你们要是进了影视圈娱乐圈，比这高明的手段多了去了。所以你自己得心里有数，别再傻了吧唧的让人拿捏了。”
　　“还有就是……一会我给盛导打完电话，要是他没有什么意见的话，明天你去剧组千万要好好演戏。不能再搞那些有的没的了，更不能和那些外院的学生过不去，把精力放在没有的地方。马上咱们学院10周年院庆，你们这一届的表演系学生，是要拿出作品来，参加院庆作品周对外展示咱们戏剧学院十年成果的。趁着下剧组这个机会，提升自己才是最重要的。”
　　“老师，我明白！”
　　黄铭重重的点了点头。
　　“嗯。”
　　陈舒婷舒了口气，语重心长：“剧组是咱们表演系的领域，我卖人情让你回去，你就得给我长脸。你得让人家盛导看到咱们农大戏剧学院的水平。专业的，可不能再让业余的给比下去了。要不然你们老师的脸，可真就没地儿放了。”
　　“我懂！”
　　见黄铭再次表态，陈舒婷这才满意的点了点头。
　　正当她想着让黄铭回去的时候，突然外面的大教室传来了一阵喧闹。
　　听到外面的吵闹，陈舒婷的眉头又皱了起来，对黄铭挑了挑手指。
　　“怎么这么吵？去帮我看看。”
　　“好的老师！”
　　如蒙大赦的黄铭赶紧转身跑出了隔断，过了好一会儿，他才面色古怪的回来了。
　　“怎么回事儿？”
　　见黄铭如丧考妣的脸色，陈舒婷不耐烦的问到。
　　“是……是《破晓》的宣传片在微博上线了，里面……里面有今天……咱们，农大同学的镜头。”
　　“哦？”
　　听到引发了外面喧闹的原因竟然是这个，陈舒婷饶有兴致的拿出了手机，打开了微博。
　　{《破晓》宣传短片燃情上线，学生群演激情演绎，重现先辈救国豪情}
　　一打眼，陈舒婷就看到了热榜排名第九的那条热搜。



第35章 这何尝不是一种牛头人
　　看到那条热搜，陈舒婷不顾一旁黄铭难堪的脸色，迅速点了进去。
　　虽然刚刚顶上热榜，但是此时这一条热搜的播放量和评论量已经不小了。
　　除去里面一些运营的成分，这条话题圈本身也积累了不低的自来水流量。
　　陈舒婷对热度并不感冒，她也是圈内人，自然知道这样的热搜毫无例外都是制片方的宣发手段。
　　相比于那些目前水分略大的热度，她更加在意的是农大学生们在剧组的表现。
　　将视频点开，陈舒婷就立刻被短片别开生面的片头吸引了。
　　“这是一百年前的他们……”
　　随着白色背景中泼墨的标题，一组泛黄失真的老照片，缓缓浮现。
　　那是一张标着“1919.5.4”日期的历史照片。
　　照片中，大学门前，一群身着校服的学生正愤慨的呼吁着什么。
　　岁月为照片添上了层层斑驳，虽然能够看清背景中的学校就是名声赫赫的燕京大学，但那些学生的面目却模糊的很。
　　只能从他们幅度很大的动作和体态上，感受到照相机快门按下的那一瞬间，他们身上的愤慨和激昂。
　　泛黄的老照片慢慢淡去，画面重新变成一片纯白。又一行泼墨的标题，呈现在了画面之中。
　　“这是一百年后的他们。”
　　这一次，画面的分辨率变成了超高清。
　　一群脸上洋溢着青春的学生，正在嘻嘻哈哈的打闹着。他们脱下彰显着个性的衣服，正在七手八脚的换上剧组的服装。
　　活力，青春，一下子就从画面中溢了出来。
　　让人感叹青春美好的片段再度淡去，画面第三次变成了纯白。
　　然后……一阵低沉而急促的鼓声响起，加粗加大的泼墨标题，砰然浮现！
　　“当他们……遇到他们！”
　　刷！
　　挂满了“中日友好”“大东亚共荣”条幅的长街，突然呈现在了画面之中。
　　“美哉我中华少年，与天不老！壮哉我中华少年，与国无疆！同学们，上街，抗日！”
　　“打倒日本帝国主义！”“誓死不做亡国奴！”“还我东北！还我河山！”“小日本滚出中国！”
　　看着那一张张超高清，饱含着愤慨，激昂，的面孔出现在画面之中。
　　饶是演绎经验丰富的陈舒婷，都不禁浑身打了个寒战！
　　这情绪太饱满，太到位了，她甚至看不出群演们有表演的痕迹！
　　入镜的所有群演，有一个算一个。
　　不论是动作也好，神态也罢，甚至是高呼口号时的破音，都完美的和这个场景结合在了一起，诠释着什么叫做浑然天成！
　　这一刻，陈舒婷竟然有些恍惚。
　　一种……摄影师穿越到了1919年五四运动的当天，将满怀着救国心切，不顾个人安危毅然走上街头呼吁抗日的那场面，用当代的高清摄像机全程记录了下来的恍惚错觉！
　　陈舒婷忍不住就握紧了拳头。
　　盯着画面中每一帧画面，看着画面中那一张张熟悉又陌生的面孔。看到他们高呼着口号继往开来，看着他们被日本兵用枪托砸倒在地，看到他们从地上爬起来，带着满脸的鲜血冲破军警的阻拦，对着现场路人高呼抗日口号……
　　直到时长不过四分多钟的短片播放结束后好半晌，陈舒婷才深吸了口放下了手机……
　　又拿起了手机。
　　又放下了手机。
　　又拿起了手机……
　　一旁，看着陈舒婷忍不住一遍遍的将那段镜头反复观看着，黄铭心里难受的就像是在峡谷中刚刚完成了五杀，转头就被对方带了传送的蛮王偷了水晶！
　　泛着满嘴的酸意，他攥紧了拳头。
　　“老师，这个镜头要是给我，我也行！我能比他们演的还好！”
　　“不，你不能。”
　　听到黄铭老醋黄瓜一样酸的说完，陈舒婷叹了口气。
　　她指了指手机屏幕上，满脸鲜血高举拳头呼喊着抗日口号的李有志。
　　“这个人就是刚才在食堂那个吧？作为一个非表演专业的学生，这个人镜头感，对机位的理解，以及对情绪的把控，都要远远高出你现在的水平。而且你想过没有，这一组几分钟的长镜头是怎么来的？那个用枪托砸了他的日本兵是你吧？你有没有想过，出现了这样的意外，如果不是他带着真伤，坚持着把这段戏继续下去，就绝对不会有这样一组精彩的长镜头，要不是因为他受伤之后真实的情感反馈，表现出来的愤怒，这场戏绝对达不到这样的层次？”
　　这一番质问，直接让黄铭愣在了原地。
　　见他欲言又止，陈舒婷摇了摇头。
　　“这是天赋啊……黄铭，天赋不是专业能弥补的。”
　　默默的将手机扣在办公桌上，陈舒婷抿了抿嘴唇。
　　“我改主意了，明天你别去那个剧组了，你回吧。”
　　“老师！”
　　“对了，以后……在外面拍戏的时候低调一些，别到处跟人说我是你的老师”
　　不理黄铭心急如焚的一声召唤，陈舒婷摆了摆手，将目光移向了别处。
　　看着她弧度优美的侧脸，黄铭的心在滴血。
　　他妈的，他妈的，我比他帅，比他高，比他更会表演，怎么我就比不上，怎么就比不上了啊！
　　紧紧的攥着拳头，感受到陈舒婷的冷漠，黄铭默默的推开了办公隔断的小门。
　　他才刚刚走到走廊，就听到身后的陈舒婷扑棱一下抄起了电话。
　　“喂？唉你好，是影视文学系的张主任吧，我是陈舒婷啊。对，表演系的陈舒婷。哈哈，张主任最近挺好的吧？嗯嗯，我最近也还好，就是快到学院庆典了嘛，忙啊。”
　　“是这样的呀张主任，我想跟你打听一个学生，是你们系的叫李有志。你对这个学生有印象吗？没有啊……那太好了。啊不是，我是说那就糟糕了，我想问问你他的联系方式。”
　　“没什么事儿啦，哈哈哈哈哈……我就是想问问他有没有兴趣换个专业，我看这个孩子在表演方面挺有灵性的。那行那行，那就麻烦张主任帮忙查一下，好嘞好嘞，改天请张主任吃饭啊！”
　　站在走廊里，听着隔音并不好的隔间中，陈舒婷用自己从未听过的温柔和殷勤打听着李有志的信息，黄铭只觉得万箭穿心。
　　心痛的甚至连呼吸都迟滞了起来，他捂着胸口扶住了走廊的墙面，慢慢的跌坐在了冰冷的地上。
　　她甚至都来不及等我走远……她甚至迫不及待到都忘记了这个隔间的墙板是漏风的！
　　她……她……
　　这何尝不是一种NTR啊！
　　噗通，泪流满面的黄铭再也挺不住了。
　　他双膝一软，被泪水打湿的七尺男儿身，直接就跪倒在了地上。
　　“不！”
　　……
　　“雪花飘飘熬～北风萧萧～熬～天地，一片，苍茫～昂～～”
　　与此同时，吃饱喝足回到了寝室，正在顶着一头泡沫，往上身上浇着冷水的李有志，忽然被耳边突然响起的系统提示音，惊的动作一滞。
　　哔！
　　收到惊艳值121点。
　　“啊～”x1
　　收到惊艳值135点。
　　“啊～”x2
　　收到惊艳值141点。
　　“啊～”x3，x4，x5，x6，x7，x8，x9……
　　收到惊艳值319点！
　　“啊～！！！”
　　看着透明面板上，一笔笔的惊艳值以九浅一深的节奏开始入账，卫生间里发出了一声畅快的嚎叫。



第36章 成熟的大学生，要学会自己引流！
　　突然来袭的一波波惊艳值，让可以说毫无准备的李有志瞬间颅内高潮。
　　飞速的用水桶里的凉水将头上的泡沫冲去，李有志胡乱擦了一下身子，便窜出了卫生间。
　　通过系统面板的提示，他已经看到了惊艳值的来源。
　　抄起手机打开微博，再看到热榜排名第九的那一条热搜，李有志浑身一颤。
　　剧组竟然把今天上午的那段戏做成了宣传短片？
　　我擦火了呀！
　　连忙点开那条热搜，将那条视频短片打开迅速的浏览了一遍，李有志不禁连连点头。
　　盛天林这个导演虽然是怂了一些，但是起码的审美还是有的。
　　这一条宣传视频，志哥很满意。
　　要知道，之前拍摄这一段的时候，李有志凭借着良好的镜头感，始终是处于镜头中焦这个范围内。
　　也就是说，在这一段没有主角的群像戏里，他以对现场机位的理解成为了当之无愧的C位！
　　在这一场没有一个人拉胯的戏里，李有志凭借着绝佳的镜头感，和意外产生的“浴血抗争”画面，成为了最出彩的那一个。
　　此时，宣传短片的评论区，已经积累了四千多条评论。
　　除去那些明显是模板的水军留言外，一水水的全是好评！
　　“看的人热血沸腾，这一届的大学生的演技真的可以！”
　　“这哪有什么演技？绝对是真情流露好嘛！”
　　“确定了，是他们，是他们回来了[哭]！”
　　“那一段《中国少年》真的是有燃到我，身上的鸡皮疙瘩瞬间就起来了！”
　　“看完一遍又重播回去，忍不住想和他们一起喊两嗓子！”
　　“妈的燃起来了！宣传片不错，期待正片上线！”
　　看着评论区里网友们的留言，李有志皱了皱鼻子。
　　嘶……怎么都夸剧啊，你们倒是多夸夸我，多夸夸志哥我啊！
　　眼看着评论区一水水的都夸短片的内容，李有志不禁感觉自己亏了一个亿。
　　要是没有志哥，能有这一场好戏？
　　明明哥就站在C位，为什么就看不到彩虹屁？
　　不行，这委屈志哥受不了！
　　想着，李有志便立刻登录到了自己的微博，将今天抖手里面的几个作品，上传到了自己微博之中。
　　然后，便空降到了热搜短片的评论区。
　　农大李有志，兼职减肥中：没想到今天上午的这场戏被剧组做成宣传短片了，感谢导演组和制作方对我们农大同学的认可！也没有想到，被同学建议去剧组兼职群演，能够这么幸运扮演百年前的学生先辈们！
　　拍这场戏的时候，同学们的心情都很激动，当时喊口号的时候，真的就是忘记了自己在演戏。很多同学入了戏，后来这段镜头结束，导演喊停都停不下来，很多同学喊的嗓子都哑了。包括我被鬼子打伤然后爬起来继续喊抗日口号的那一段，其实是真的没和演鬼子的同学配合好受伤了。但是完全没有感觉到疼，当时心里面只有一个想法——就是不能在鬼子的刺刀下屈服。
　　戏里本来是没有我们冲进会场，站在演讲台上喊口号这一段的，完全是同学们上头了，根本忘了剧本安排。盛导可能感觉同学们的状态很好也没有喊停，才有了这一段近五分钟的长镜头。
　　直到这场戏拍完之后很久，我们才从那种情绪中脱离出来，其实我们同学大多数都不是表演专业的。这一场戏能拍的这么好，我想就只有一个原因；爱国，是每一个中国青年的出厂设置！我们平时可能会躺平，可能会摆烂，可能会发牢骚，但是当国家真正需要我们站出来的时候，我们绝不会袖手旁观！
　　在这里感谢@《破晓》剧组，感谢@盛天林导演，给了我们一个难忘的剧组实习经历！
　　啪啪啪打出一篇长评发送了出去，李有志双手离开了键盘。
　　看着那条以群演现身说法，讲述拍摄过程的长评立刻就吸引了网友们的注意，点赞和评论人数极具飙升，李有志心里舒服了。
　　果然一个成熟的大学生，必须要学会自己给自己引流啊！
　　志哥，机智的雅痞！
　　就这智商，就这操作。
　　志哥不帅，天理难容啊！
　　随着那篇长评的热度上升，李有志的微博关注人数，也开始疯狂增长。
　　之前李有志以大帝之姿舌战群拳之后，微博的粉丝数量就达到了一千二百多。
　　现在这篇长评发送出去，借助宣传短片的热度，粉丝量不到半个小时就突破了两千！
　　当那些新关注过来的网友，看到李有志微博中新上传的，他和周原几个演鬼子的剧组照，以及在村口偶遇抗战老兵的视频后，他的评论区瞬间炸裂！
　　“被那一句爱国是每个中国青年的出厂设置吸粉！说的真好！”
　　“卧槽，这就是短片里那个被打破头的小哥？刚才看短片的时候，就被那个镜头震撼到了，我就说不像是演的，看下午的片场照，果然头上带了纱布。牛！就冲这个劲头，不比那些手指头噶个口都要去医院的明星强？”
　　“哈哈哈哈哈！同样被小哥的三观吸引过来的，不过你们上午演抗日学生，下午就去演鬼子是什么鬼？你们农大的学生还真特么是全才啊！”
　　“短片里那段拍的是真好，剧组照看起来也是真欢乐！这一届的大学生真牛逼，把严肃活泼这两个词演绎的是淋漓尽致！”
　　“你们快去看小哥上传的那个视频！里面那个老兵，一下子把我眼泪给榨出来了。卧槽好羡慕小哥的剧组实习经历，你们剧组在哪儿啊？我也想去！”
　　哔！
　　收到累计惊艳值，4012点！
　　随着评论区中不断丰厚起来的网友留言，李有志的耳边便响起了一声系统提示。
　　默默的看着微博关注还在持续上涨，李有志关掉了电脑。
　　蹭流量这种事情，要懂得适可而止。
　　自己那一篇长评发出去，已经截留了一部分《破晓》剧组的关注度。虽然在长评中尽量的去给剧组站桩，讲述剧组拍摄趣闻，这篇长评还能说得过去。
　　但是再继续蹭下去，就……不礼貌了。
　　流量已经截住，他相信凭借这一届网友优秀的审美眼光，会发现自己亮点的。
　　找了件干净的半袖套在了身上，李有志打开了系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：44】
　　【气质：38】
　　【财力：3740（钱包）－306（花呗）】
　　【技能：高阶执行力，中阶学习力，俄语专精，二战军事专精】
　　【属性：初阶信服力光环，运动损伤减免光环（剩余29天）】
　　【惊艳值：4736点（检测到近期惊艳值频繁入账，改为时段累发放模式）】
　　【建议列表】
　　1、减肥三十斤，难度5颗星，完成后可得B级宝箱（当前进度，22/30）
　　2、每天做五百个俯卧撑，五百个深蹲，五百个仰卧起坐，早晚跑步五公里，难度等级6颗星（当前打卡天数/1）
　　3、在影视剧中出演一次鬼子兵，建议难度2颗星（已完成，奖励未发放）
　　4、在剧中被杀死一次，建议难度3颗星（未完成，与建议3合并完成后，奖励宝箱品质＋1）
　　5、去死……（已折叠）
　　看着成长了不少的面板君，李有志深吸了口气。
　　第一天跑剧组，体重瘦了两斤，现金赚了二百四。
　　开出了一个技能包，一条稀有属性光环。
　　这收益……隔壁老头都馋哭了啊！
　　要是天天能这样，志哥变成大帅比，岂不是指日可待？
　　嘿嘿嘿嘿……
　　搓了搓手掌，李有志便提取出了系统中积累的四千多点惊艳值。
　　正当他准备把这四千点惊艳值先提升一下自己的颜值之时，忽然就听到走廊中传来一阵轰隆隆的脚步声。



第37章 坏了，我成鬼子中队长了
　　李有志的寝室距离宿舍的楼道较近，在平时有人上下楼走动，脚步声就很明显。
　　但是过来这么久了，李有志从来都没有听到过这么多人上下楼的声音！
　　密集的脚步声从楼下传来并越来越大，那些脚步声都非常的沉重，通过宿舍单薄的墙壁传导后，发出了类似千军万马过境的声势。
　　坐在自己的床铺上，李有志清楚的看到放在桌子上的一瓶矿泉水都在随着那些脚步声嗡嗡震荡。
　　卧槽这什么阵仗？
　　难不成……是黄铭那小子看见宣传短片火了，带人过来寻仇？
　　“是这间寝室吧？”
　　“应该没错，我看那个叫周原的在校际大群里说的就是404寝。”
　　“敲门！”
　　哐哐哐！
　　正当李有志这么想着的时候，走廊里传来几句闷声闷气的交谈，随后他寝室房门被重重的敲了三下。
　　丫的！
　　还没完了是吧？
　　刚才在食堂那个老师救了你丫一命，你特么还真以为志哥怕事儿不成？
　　想到很有可能是黄铭不甘心被自己抢了风头过来寻仇，李有志关掉了系统面板，拎着平时健身用的臂力器便走到了门前。
　　然后，猛地拉开了寝室房门。
　　“卧槽！”
　　门口，一个看样子身高怕是要要有一米九的壮汉，正准备继续敲门。
　　冷不防看到满脸杀气的李有志拉开房门，他整个人吓了一跳——甚至把粗壮的双手都捧在了胸前。
　　“嗯？”
　　走廊里，密密麻麻的站了怕不是有大几十号人。
　　但是看样子，绝对不像是表演系的学生。
　　之所以这么判断，是因为表演系的学生都有一个特点，那就是特别注重形象。
　　注重到什么程度呢？
　　就这么说吧，表演系的男生就算是去澡堂子洗澡，在进浴室之前都是穿的板板正正的。
　　不少表演系的男生甚至早上去食堂吃饭，都画着精致的淡妆。
　　其次，是表演系的男生虽然相貌一般都不错，但是普遍偏瘦。毕竟表演系需要修形体，特别是想毕业以后往影视圈发展的，就更不能胖。正经的摄像镜头本来就会把人显得比正常胖一些，所以表演系男生大部分都是那种高高瘦瘦的类型。
　　反观走廊里这几十号学生，一个个穿着背心裤衩，有的倒是穿了牛仔裤半袖，但是脚上趿拉着的是人字拖。
　　一个个颜值普遍不高且面色黝黑，体格却一个赛一个的壮实。
　　这不是表演系的风格！
　　就在李有志打量着门口那个比自己足足高出一头，长相神似青岛动物园那个熊猫乐水，满脸凶相的壮汉之时，对方突然弯下腰伸出了双手，讨好笑道；
　　“志哥是吧？你好你好你好，我农学系的刘猛！刚才看到你们拍的那个电视剧宣传片了，能不能加你个微信？”
　　“昂……”
　　见对方如此亲切，李有志悄悄将臂力器藏到了身后。和对方握手后，掏出了手机。
　　扫码加了好友，刘猛特地当着李有志的面，给他的微信加了个“影视文学系我志哥”的备注。
　　“志哥，冒昧打听个事儿啊，你们去剧组多少钱一天？”
　　“一百二。”
　　李有志想了想，直接将被刘海抽完水实际发到手的工资告诉了刘猛。
　　“哦～还行。”
　　点了点头，刘猛便拿起了手机。
　　噔！
　　听到手机传来一声提示，李有志下意识的看了一眼，就看到微信收到了一条新的转账提示。
　　收到【猛冠三军】的转账120.00元
　　“120给你转过去了志哥，我听你们宿舍的周原说你和剧组领导处的特别好，明天去剧组把我们也带上呗？我演鬼子就行，我这个人特别猥琐！”
　　“志哥，还有我！我兽医专业的，去剧组可以给太君牵马！”
　　“扫个码啊志哥，我也想去！我土木工程的，挖战壕贼快！”
　　“我外国语学院日语专业的，能演狗腿子翻译官！”
　　哦草！
　　看着走廊里一群高高举着手机等待扫码入组的同学，李有志的嘴角一阵跳动。
　　你们这个架势……不像是去演戏的。
　　你们特么好像要去组团PC开银趴——还把老子当成拉皮条的了！
　　……
　　李有志只以为体育系的这一批大神想去剧组当群演，哪成想这只是第一批。
　　不大一会儿的功夫，他所在的宿舍楼就聚集了一大票的农大农学。
　　李有志还奇怪；就算是学校这个环境，信息传播的快，也不至于宣传片刚刚发出去一个多小时，就弄的人尽皆知了啊！
　　经他详细询问，才知道之所以大家伙儿都想着去剧组，完全是因为周原和顾东这几个家伙。
　　在微博上看到了上午那一场戏被剪到了宣传片里之后，这几个小子就开始在学校的各个大群狂吹牛逼，大肆宣扬演鬼子的经历，把剧组拍摄过程说的是天花乱坠。
　　学校几个大群里的同学一看剧组这么好玩又能出名，这一下就都心动了。
　　又听周原说李有志在剧组里“被导演赏识，和演员副导演称兄道弟”之后，便一股脑的都跑了过来。
　　李有志哭笑不得！
　　正所谓生财有大道，则拳拳服膺，仁是也，义是也。
　　虽然李有志现在并不富裕，存款只有三千多且还欠着三百多的花呗没还，但是同学们的红包他肯定是不能收的。
　　一个学校的同学想去剧组当群演，自己要是收好处费，那岂不是成了刘海那样的狗群头了？
　　而且……人多力量大这句名言，今天李有志可是充分的体会到了。
　　只要剧组都是哥的人，那哥就是副导演！
　　将刘猛的转账退回，李有志表示进组的事情需要和剧组那面说一下，然后便将众人众人的面，把电话打到了刘海那里。
　　电话接通，李有志便对面传来一阵麻将哗啦作响。
　　“二饼碰……这么晚打电话啥事儿？”
　　“哥呀，明天我有些同学想要去跑剧组行吗？”
　　“行啊，那就来呗。多少人啊，我明早派车过去接。”
　　面对刘海的询问，李有志默默的看了看走廊里期期艾艾的同学们。
　　“嗯……大约一个鬼子中队吧。”
　　“焯！”
　　电话那头，好像是麻将掉在了地上。
　　一个鬼子中队……那他妈不是一二百人了？
　　剧组平时不拍大战争场面的话，群演其实也就一百多个。
　　这要是全盘接收，好嘛……
　　我是演员副导演，还是你是演员副导演？
　　白天的时候海哥长海哥短，这才到了晚上，你就想要造你海哥的反？
　　(｀д′)σ我特么之前就看出来你耳朵后面有反骨！
　　见对面的刘海迟迟没吭气儿，当着同学们期盼的目光，李有志试探的问道：“海哥，让你为难啦？你千万别为难，该抽的水你就正常抽就行。实在不行，我去问问盛导？对了海哥，今天咱上午拍的那场戏被剧组制作成宣传片了，你看了吗？”
　　“这点儿小事儿，还用得着问盛导？来，都来！”
　　果然，被李有志这么一问，电话那面的刘海发出了一声怪叫。
　　搞定了刘海，李有志笑吟吟的对同学们点了点头。
　　在一阵欢呼过后，李有志把这些准太君送走，才呼了口气回到了寝室。
　　他本想着趁睡觉之前，完成半组“500”的锻炼，趁着减肥新手福利期多增长一下肌肉，然后提升一下自己的颜值，美美的睡上一觉迎接明天的骚浪生活。
　　可是刚刚回到床铺前，就看到自己的手机屏幕上，不知道什么时候多了好多的微博后台提示。
　　以为是微博新粉丝们发来的消息，李有志打开一看，却一下子皱起了眉头。
　　那不是彩虹屁。
　　而是……
　　自己又特么被冲了！
　　看样子还不是之前冲自己的女拳，而是……闫爽的粉丝。



第38章 志囊团的成立
　　距离宣传短片上线已经过去了两个小时，李有志的微博关注人数已经突破了三千。
　　然而，他最新一条微博动态评论区中，却完全没有了刚才李有志自我引流时那么和谐。
　　“《破晓》剧组真的可笑，我们家闫王明明是这部剧的二番，结果昨天宣传完了一番，今天直接宣传起群演来了？你们制作方对我们家闫王就这个态度？”
　　“笑死，现在这个时代什么阿猫阿狗都能会蹭热度，一个跑龙套的也想趁着找存在感。长得这么丑，呕！恶心死了！”
　　“看了他在宣传短片下面的发言，恶心死了！还爱国是每一个中国人的出厂设置，你工资到两千了吗？你配爱国吗？哦不好意思我忘了，他只是一个小群演。”
　　“呦，看不出来呀，这个傻逼群演的微博还是个男厕所呢。之前还在仙女吧闹过事！傻逼，你很勇哦？”
　　看到这些留言评论，李有志没有生气。
　　但是看到ID头衔都带着“阎王”的粉丝称号，李有志火了！
　　你妈的，敢在你志哥面前称颜王？
　　这不是在程序员面前卖梳子——找茬呢嘛！
　　虽然至今还没有和闫爽这位《破晓》的男二号见过面，但李有志下午给道具组帮忙的时候，倒是几个道具师聊天时候说起过这个演员的事情。
　　这小子是星海经纪公司的一个十八线小演员，能拿到的资源一般就是影视剧里面的四五号那种程度。出道了三四年一直都不温不火，前一段时间靠着演了个网文IP改编的玄幻题材网大，突然蹿红。
　　估计粉丝给他起的这个阎王的外号，就是从那儿来的。
　　但是志哥可不管你是哪个闫哪个王，只要你敢在志哥这个颜王面前称“yan王”，这个梁子就特么结死了！
　　眯起眼睛，恶狠狠的看了看闫爽那些粉丝的垃圾话，李有志直接打开电脑，以每分钟一百四十个字的手速，啪啪啪啪啪就打了一段微博动态，发送了出去！
　　“刚和同学们聊完天，就看后台好多闫爽老师的粉丝过来评论区喷，惶恐至极！今天在剧组的时候，得知有机会和闫老师这样有实力有作品的演员一起拍戏，我和同学们还满怀期待。如果我真的做了什么冒犯了闫老师的事情，还请他的粉丝们海涵……毕竟我还是个在校学生，实在不懂娱乐圈里面的规矩。”
　　开玩笑，闫爽的微博粉丝三百多万，就算是除去二百九十万的僵尸粉，那特么十万级别的粉丝当量现在也碰不起。
　　面对这种级别的网暴，只有一个办法。
　　主打的就是一个可怜，弱小，无助……还嘤嘤嘤！
　　把自己学生，单纯，初出茅庐，啥也不懂的buff，先叠满了再说。
　　这会儿和之前去仙女吧乱杀可不一样，那个时候的李有志微博就五个官方机器人关注，现在微博已经有了将近三千粉丝了。以后这个微博，那还有用呢……
　　闫爽的粉丝本来就是看《破晓》官方的宣传短片没有上自己偶像，因为番位的排序问题不爽，这才过来李有志这边发泄。
《乌合之众》里面讲；在一个没有强势规则约束的群体中，个人的责任感甚至是道德感会很容易消失，并且往往会集中向弱势的个体宣泄集体情绪暴力。
　　所以李有志这条动态刚刚发出来，评论区便再一次被爆破。
　　不过和刚才不同的是，被李有志引流来的那些网友，以及李有志原来的微博粉丝，看不下去了！
　　“闫爽是个什么东西？很正常的一个宣传片，也至于他的粉丝这么暴躁？”
　　“严重怀疑这些粉丝没长脑子，你们不满意剧组的宣发，去喷《破晓》的官方啊！欺负人家群演小哥算什么本事？”
　　“啧啧啧，真长见识。柿子捡软的捏是吧？你们这些闫爽的粉丝还要不要脸！”
　　“刚下班，看到志哥竟然去剧组跑龙套还小火了一把，正在暗自高兴呢。结果进来就看到一群脑残粉！真特喵的欺负我志哥没人挺是吧？！”
　　“作为最先一批在抖手给志哥提建议的人，看不下去了！欺负我小志同学没有粉丝呢是不是？蛙蛙我正式宣布，从现在开始组建小志同学的粉丝圈！以后为小志同学出谋划策的事我们管了，给他提建议让他变的更优秀的事我们管了。一样，要是有谁敢欺负我们养的小志同学，我们也管了！”
　　“我擦楼上的这个主意好！我志哥最听劝了，我建议这个粉丝圈就叫建议者！”
　　“上面的……你取名是真不行，我建议你别瞎建议了。志哥感觉性格比较随和，没什么脾气，也不太会拒绝别人的意见。依我看，咱们这个粉丝圈不如就叫智囊团好了。或者干脆就叫志囊。”
　　“就这么定了！擦，叫啥还不一样？干就完了！我志哥之前喷仙女，给我们出了一口恶气，现在我志哥遇到了麻烦，是该我们反过头来奶我志哥一口的时候了！”
　　“哈哈！刚刚看了《破晓》的宣传短片来的，虽然还不太了解这个小哥，但是看不惯闫爽这些粉丝的做派！小哥，你条件可能差了点儿，但是只要保持住宣传片中的这种努力，我相信你以后也能在影视圈里出头！这个粉丝团算我一个！反正今天晚班，我倒要看看这群脑残粉，能熬到几点！”
　　额……？
　　看着一片谩骂诅咒的评论区里，突然跳出来的那几条清新脱俗的评论，李有志深吸了一口气。
　　看看，看看！
　　什么叫人间自有真情在，啊？
　　什么叫患难见真情，啊？
　　虽然这一届网友起名的能力，就跟隔壁的苏珊婶婶永远烤不好的樱桃派一样糟糕，但是志哥对圣母玛利亚发誓……志哥爱你们！
　　看着评论区里那为数不多的粉丝，真就建了一个话题圈，然后开始在评论区里进行着以卵击石般的回击，李有志默默的擦了擦眼角。
　　默默的热了个身，他趴在了地上，开始疯狂的做起了俯卧撑。
　　每一个动作，他都做的无比标准认真。
　　为了那些在自己44的颜值水准下，还能自发维护自己的粉丝们，他想要变得更好！
　　一晃眼，三个小时过去。
　　匆匆冲了个澡，看着地板上那汗水滴落打出来的一个人形，李有志打开了自己的系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：44】
　　【气质：38】
　　【财力：3740（钱包）－306（花呗）】
　　【惊艳值：7936点（当前时段累计惊艳值已发放完毕，考虑到用户睡眠周期，下一次发放时间为明日6：30）】
　　三个多小时，又有几笔小批量的喝彩值入账。系统惊艳值累计已经达到了近八千点。
　　看着这些惊艳值，李有志毫不犹豫的从中提取出七千点惊艳值，一股脑的投入到了气质属性之上！
　　【气质属性提升中，预计完成时间7小时】
　　【当前进度1％……】
　　看到系统面板的进度条，李有志钻进了被窝。
　　临睡之前，见微博里刚刚组建的志囊们，仍然在评论区里和闫爽的那些粉丝互喷，李有志闷哼了一声。
　　粉丝行为偶像买单。
　　闫王是吧？
　　三百多万粉丝是吧？
　　爆红影视小生是吧？
　　明天咱们剧组不见不散！



第39章 对手戏！
　　【气质属性提升中，当前进度99％……100％】
　　【气质属性已提升至45】
　　【时段累计惊艳值已发放，获得惊艳值3651点！】
　　【系统功能增加：1、商城已开启，通过奖励宝箱获得的道具，可使用惊艳值在商城中重复购买。】
　　【属性兑换比例调整：用户属性达到45，45－60属性区间，提升一点属性将耗费3000点惊艳值】
　　一大早六点多，李有志便被耳旁一连串的系统提示音唤醒。
　　使劲儿揉了揉压麻了的脸颊，李有志打开了系统面板。
　　颜值属性已经达到了44，而45的气质属性也终于和颜值达到齐平的水准。
　　【用户属性】【建议任务】两个选项的下面看到了一条新增条目——【系统商城】。
　　刚刚开通的商城中，就只有一个可用惊艳值选购的商品，就是此前完成兼职建议时候获得到的那个体质增强剂。
　　这个东西在那段时间对于李有志的帮助是相当的大。原主此前宅了太久，除了肥胖之外，体力简直就是个渣渣。
　　要是没有那十二瓶体质增强合剂，李有志怕是送外卖的第一天就累趴窝了。
　　众所周知，减肥这个事儿，最怕的就是身体跟不上思想。没有体质增强剂的加持，李有志很难是在当跑跑那十来天里减下来二十斤。
　　商城中的体质增强合剂价格是500点惊艳值一瓶，价格还算是公道。李有志基本满意。
　　但是回过头来看到属性进入45点之后提升属性需要3000点惊艳值，李有志不禁皱起了鼻子。
　　以前1000点惊艳值就可以让志哥帅一点，现在需要3000点才能让志哥距离颜王状态更进一步。
　　这张脸，变帅的难度这么大吗？
　　让你一个堂堂系统都感觉1000点惊艳值一个属性卖亏了？
　　淦！
　　用力的往系统半透明的面板上啐了口唾沫，李有志随手将昨晚累计获取的三千多点惊艳值，加在了自己的颜值属性上。
　　看着双双变成45的颜值和气质两项属性，他这才踌躇满志的起了床。
　　站在卫生间斑驳的镜子之前，看着里面全新的自己，李有志深吸了口气。
　　七点气质属性的提升，明显的作用在了躯体上。
　　原主因为过大的体重和常年不标准的坐姿，本身含胸，驼背，还有一点点的盆骨前倾。
　　经过这一次的气质提升，这三项让李有志难以接受的躯体缺陷已经完全消失！
　　看着自己挺拔的后背，虽然还是有些赘肉但是站在那里堪称笔挺的身姿，李有志默默的点了点头。
　　配合1点颜值升级后，又明亮清澈了一些的目光，这具身体看上去已经不那么令人厌恶了。
　　至少以李有志颜王级别的审美眼光来看，自己现在的形象已经达到了全国平均水平。
　　“没有困难的生活，只有勇敢的志哥！新的一天开始了，支棱！”
　　给自己狠狠的打了口气，李有志将脸插进了洗手池中。
　　……
　　昨天剧组收工的时候，刘海本来是说了今天派车来接的。
　　但是今天农大这边要去剧组的人数从原本的四十多人猛增到了二百来号，刘海给李有志打电话让他自己解决交通问题。
　　不是刘海有怨气，而是实在条件不允许。
　　原本农大这边就四十多人，他那台小巴车努力挤一挤还能堪堪承受。但是二百号年轻力壮的小伙，怕是会把那台十四年车龄的小巴撑到发动机爆缸，排气管喷油，车体破裂……
　　李有志倒不在乎这个。
　　毕竟不管怎么样，自己就是个打工人嘛！
　　真正的打工人，从不惧怕跑通勤。
　　在昨晚拉的那个【农大关东军司令部】微信群里告知了同学们集合地点，李有志便和周原几个率先来到了片场。
　　七点多，群里216名同学悉数到齐。
　　半个多小时后。
　　在李有志和周原几个的帮衬下，服道组为所有的农大学生做好了造型。
　　就在一群人嘻嘻哈哈，彼此笑话着对方的形象，或者是端着道具枪摆造型让同伴给拍照留念的时候，片场外一阵汽车的引擎声由远及近。
　　随着一声急促的刹车声，一台白色的GL8稳稳的停在了片场外围。
　　紧接着，一个带着墨镜的年轻人便麻利的跳下了车。
　　摘下墨镜，他先是扫视了剧组一眼。目光略过群演这边的时候稍作停留，便看向了正在外景片场内指挥布景的盛天林。
　　隔着老远，他就打起了招呼。
　　“盛导！抱歉抱歉，昨天真是不好意思。哎呀，参加活动之后主办方非得留我陪酒，我当时也是真的没办法。本来平时就不怎么沾酒，就喝了两杯，整个人就醉的不省人事。耽误了剧组的拍摄，实在是抱歉啊！”
　　不得不说，这人的出场方式实在是太高调了。
　　这一下就吸引了正在打闹的学生们注意。
　　眯着眼看了看那人的面貌，周原用手指怼了怼身旁的李有志。
　　“志哥，这特么就是闫爽吧？”
　　“应该是了。”
　　望着大步从群演们面前走过，去和盛天林握手的闫爽，李有志撇了撇嘴。
　　擦，还以为是个什么揍性。
　　这一看颜值也不咋地嘛！
　　就这样的也能凭借一网大蹿红？
　　这颜值，照上一个版本的志哥我差了半个吴彦祖！
　　呸！丑东西！
　　暗暗的啐了口唾沫，又哼了一声，李有志招呼起了同学们赶紧准备。
　　毕竟现在主演到了，意味着昨天下午延误的那一场戏，终于可以开拍了。
　　昨天已经耽误了进度，盛天林早上来了之后催各组就催的很急。要是群演这边出问题，怕是要挨喷的。
　　果然，就在这边李有志招呼同学们做准备的没多大一会，刘海便拿着扩音器走了过来。
　　“都注意了啊，一会儿咱们正式开拍。我跟你们说一下这一场戏，这一段说的是主演弃笔从戎，参加抗日队伍。第一次参加战斗伏击鬼子的县大队辎重运输线。一会儿演八路的同学上山坡，演鬼子的同学在山坡下集合。听到开拍之后，先是对射。然后注意了啊！
　　烟火组的炸点响了之后，山上的八路往下冲，鬼子进行反冲锋。在山坡中段开始白刃战。演八路的用点力，演鬼子的死的时候动作可以大一些。给你们发的血包都特么别舍不得用啊！以前有第一次进组的群演偷血包回去玩儿，让我发现我可扣你们工资！听清楚了没有？！”
　　“听清楚了！”
　　听到刘海讲完，一群学生齐声发出了一声应和。
　　满意的点了点头，刘海对李有志使了个眼色。意思是让他盯着点儿，便转身向前景特型那边走去。
　　他刚转过身去，就看到那头跟盛天林交流完的闫爽，径直向这边走来。
　　“哎呦，闫老师精神！”
　　见闫爽走来，刘海马上狗腿子一样的跟闫爽打了个招呼。
　　“嗯。”
　　面对他的热情，闫爽只是点了点头，便来到了李有志等人面前。
　　“谁叫李有志？”
　　听到闫爽点名，一群同学刷的一下就将目光投到了李有志的身上。
　　在所有人的目光中，李有志默默的上前了一步。
　　“怎么了？”
　　“啊……是你啊。”
　　将一身鬼子扮相的李有志上下打量了一遍，闫爽上前一步，拍了拍他的肩膀。
　　“今天早上听我助理跟我说，我粉丝昨晚去你微博闹，还说了一些过分的话。不好意思啊，弟弟。我这粉丝管理这一块还没有完全理顺，给你造成麻烦了，哥给你赔个不是。”
　　“昨天那个宣传短片我看了，你们演的不错！看得人热血沸腾的，我就喜欢你们这些学生，单纯，有激情的劲儿。保持住，以后不怕没机会出头。”
　　呦？
　　见闫爽说的还算真诚，李有志眉头一挑。
　　难不成……错怪他了？
　　正当李有志这么饿想着的时候，闫爽突然转身对刘海招了招手。
　　“我这个弟弟今天演什么？”
　　听见招呼的刘海，立刻颠颠的跑了过来。
　　“闫老师，这小子下一场演鬼子兵。”
　　“有特写镜头吗？”
　　“没……吧。这场戏演鬼子的，基本上就是被我军歼灭。除了最后有个鬼子军官和您饰演的角色有段拼刺刀的戏，剩下的基本都没什么镜头。害怕这些群演下手没轻没重的，我们特地安排了个动作演鬼子军官跟您搭这一段。”
　　“哦。”
　　略一沉吟，闫爽指了指李有志：“这样，我看我这个弟弟昨天那一场演的挺好的。一会儿这场戏也别麻烦动作老师了，就让他跟我演对手演得了。”
　　刘海一愣，飞快的看了一眼李有志，马上配笑着道
　　“闫老师，这能行嘛。他……”
　　“刘哥，我演！”
　　没等刘海说完，李有志便直接应了下来。
　　他这同意，刘海就不好再说下去了。
　　目送着心满意足的闫爽去了服道组那面上妆，刘海恶狠狠的看了眼李有志。
　　“你特么的！刚才我不让你演，是为了你好。你没怎么在剧组呆过，不知道江湖的险恶。我跟你说，在片场演员调理群演的招多了去了！万一闫爽有什么歪心思，跟他演这样的对手戏他能整死你！”
　　李有志眉头一扬，默默的看了看系统面板的建议列表；
　　【建议列表】
　　1、减肥……
　　3、在影视剧中出演一次鬼子兵，建议难度2颗星（已完成，奖励未发放）
　　4、在剧中被杀死一次，建议难度3颗星（未完成，与建议3合并完成后，奖励宝箱品质＋1）
　　看着列表中第三、四两条，他撇嘴嗤笑。
　　我特么管他什么心思！
　　演员调理群演的招多了去了……群演调理演员的招又不是没有！
　　干就完了！



第40章 这明明是我的套路！
　　作为男二号，闫爽在剧组里指定谁和自己演对手戏的权利还是有的。
　　为了完成那两条建议，李有志倒也不怕闫爽跟自己耍什么坏心眼儿。
　　以这货目前的热度，其实充其量也就是个三线档次的演员罢了。昨天刚刚放了盛天林的鸽子，李有志就不信他今天在剧组里还能作出什么大妖。
　　换个角度讲，从鬼子兵晋级鬼子军官，对于李有志这样的群演来说也是一个难得的机遇。
　　毕竟有四个特写镜头和六句台词呐！
　　从鬼子分队长升级为少佐，李有志这刚刚穿好的行头也得换。
　　和原本要扮演鬼子军官的动作老师说明了情况，李有志便换上了那套少佐军装。
　　看得出来，对于临时更换角色这件事情，动作老师很不爽。
　　剧组的这些武行，其实也就是更高级一些的群演。这些人大部分都有一些功夫底子，一些需要打斗的场面，正是动作演员露脸出彩的机会。
　　现在因为闫爽的干预，这场戏本来有好几个镜头的拍不成了，谁心里能舒服？
　　不过这就不是李有志能控制的了。
　　换好了行头，跟着周原几人在片场中等了不大一会儿，那面的闫爽也已经做好了妆。
　　不得不说，主角和群演的区别这一下就出来了。
　　同样是战损妆，李有志等人脸上就随便抹了几把黑灰，可是闫爽却使用妆蜡细致做出来的。明明看着狼狈，倒是把那张原本有些阴柔的脸型，衬托出了几分英武。
　　在刘海的带领下，主演，配角还有群演熟悉了机位和走位顺序，各方各就各位。
　　见所有单位都已经准备完毕，这边的盛天林便拿起了手中的对讲机。
　　“各单位都有了，按1号拍摄方案，开始！”
　　“《破晓》第四场三镜一次，艾克神！”
　　随着盛天林亲自喊场，这一场原本应该昨天下午就拍完的戏，终于开始。
　　这一组戏，是多机位拍摄。
　　山坡下这边是三号机位，主要拍摄的是鬼子运输大队沿公路过来遭遇袭击下车还击的画面。
　　一号机位在山坡顶部，拍摄的是闫爽扮演的八路伏击冲锋的画面。
　　二号机位和四号机位，则是分别固定在山坡两侧，拍摄两方交战并进行白刃战的画面。
　　以四组镜头，展现这一场战斗的全景。
　　随着拍摄开始，扮作鬼子军官的李有志坐在日军涂装的卡车里，缓缓入镜。
　　啪！
　　随着现场一声枪响，卡车骤然刹停。
　　“敌袭！敌袭！”
　　喊出属于自己的台词，李有志赶紧跳下车去。指挥着运输车上的周原等人下车组织还击。
　　站在山坡上一号机位后，远远看着李有志这些鬼子兵的表现，攥着剧本的盛天林不禁暗暗的点了点头。
　　得益于李有志昨天下午的特训，周原这些人下车之后立刻就组成了三角队形，开始寻找掩体。从盛天林的角度看过去，就感觉非常的nice。
　　这真实感不就来了吗？
　　“很好，一号机位开始！”
　　随着他的号令，山坡上也开始动作。
　　这一场戏主要演绎的闫爽所扮演的学生兵陈凤杰，参加八路军进行的第一场战斗，感受到了战场的残酷，并目睹连长这个革命引路人牺牲，最后带领残余队伍全歼鬼子辎重队的桥段。
　　有一段和八路军连长的台词，大致就是连长将新兵陈凤杰安排在队伍最后冲锋，陈凤杰杀敌心切闹情绪被连长训斥。
　　“连长，我要当排头兵！”
　　“屁！你个新兵蛋子，边儿去！这伙鬼子是县大队的，不好打。你个新兵蛋子第一个冲第一个死，跟在后面，好好学着怎么打鬼子！”
　　“连长，我看过打仗！”
　　“老子亲自打过十几场仗！你们这些新兵蛋子第一次上战场都这个鸟样，想第一个冲，结果上去见了血就吓的腿都软了。在后面好好跟着，需要你的时候你再顶上去！”
　　几句话的台词马上完事儿。
　　虽然昨天放了鸽子，但是闫爽今天的状态不错，台词功底，情绪都非常到位。
　　这一组镜头，也很顺利的完成。
　　转到二、号机位。
　　随着一声“同志们冲啊！”，山坡下瞬时腾了一片爆炸烟火。高亢的冲锋号鼓舞下，山坡上的八路顺势而下。
　　青灰色的八路和土黄色的鬼子双方，在山坡中央碰撞到了一起。
　　“很好，很好……深景的群演用点力！动作幅度大一些！”
　　“镜头！三号镜头往前推，往主演身上打！”
　　“漂亮！那几个拼刺刀的鬼子可以了！镜头给连长，连长牺牲！转回陈凤杰，很好！”
　　捏着对讲机，盛天林高声的指挥着现场的运作。
　　三组重要的镜头非常顺利的完成，让盛天林长长的舒了口气。
　　麻蛋，要是昨天这么顺利，今天怕是都把这个外景的戏拍完了！
　　调整了一下情绪，盛天林立刻指挥着最后一组镜头开始运行。
　　这一组镜头，就是陈凤杰目睹连长牺牲，克服了初上战场的恐惧，和战友们端着枪冲锋上去，将鬼子的残兵消灭。但是最后一刻没有了子弹，被迫和鬼子少佐进行白刃战的桥段。
　　片场中央，连续三组镜头下来，李有志也喘起了粗气。
　　随着盛天林的一声号令，他赶紧举起武士刀。
　　“天闹黑卡，乌载！”
　　喊着万岁冲锋的台词，他迎着端着步枪的闫爽便冲了上去。
　　按照刚才走位时候武行的安排，他应该先用武士刀冲闫爽劈砍五下，然后被闫爽用步枪挑翻，最后躺在地上被闫爽用刺刀处决，咬碎嘴里的血包。
　　到这，这场戏就算完。
　　冲到近前，李有志举起道具刀便虚劈了下去。
　　刷刷刷刷刷！
　　五下劈完，李有志不免一阵激动。
　　“快弄死我，弄死我任务就完成了！这宝箱不就来了吗？”
　　期盼的看着闫爽，李有志怪叫一声扑了上去。
　　然而，闫爽接下的动作，却让他始料未及。
　　本应该用步枪横着将他挑翻在地的闫爽，意味深长的挑了挑嘴角，然后……突然抬起了脚！
　　噗。
　　下一秒，感受到腹部一阵巨力传来的李有志，整个人就顺着山坡溜了下去。
　　艹！
　　果然老子没猜错你！
　　向山坡下滑了一段，李有志暗骂了一句，马上就爬了起来。
　　为了宝箱，这一脚先忍了！
　　他是这么想的，却不想站在他头上的闫爽，却缓缓的举起了手。
　　“停！”
　　随着他这一抬手，正在运行的二号四号机位瞬间停止。
　　站在监视器后面的盛天林，眉头一下就拧了起来。
　　“闫老师你什么情况？！”
　　“不好意思啊导演，刚才我忘了这一段的动作要领了，本来应该是用步枪把他推倒的，下意识的用上了脚，这一段咱重来一遍，可以吧？”
　　你妈的！
　　你还想再来一次！？
　　捂着肚子，李有志神色暗暗一凛。
　　然后，可怜巴巴的望向了盛天林——导演，你看他！
　　感受到了他目光中的一万吨委屈，刚才全程盯着摄像监控的盛天林哪里还不知道怎么回事儿？
　　“闫老师，我觉得刚才那组镜头还不错。咱们在这cut一下，我给你换个角度，你直接上去给配角补一刀，咱们这一场就过了。”
　　“那怎么行呢，这一场戏主要体现的就是陈凤杰的成长。他目睹了连长被鬼子少佐杀死，克服了初次上战场的恐惧，手刃鬼子少佐这一段体现的就是他成长的瞬间。这段戏要是拍不好，陈凤杰这个人物怎么能立的起来？导演，咱们再来一遍吧！”
　　嘶？
　　盛天林吸了口凉气，下意识的就看向了捂着肚子的李有志。
　　这说辞……怎么这么耳熟？
　　你大爷的……
　　弱小无助.jpg的李有志，感觉日了狗。
　　这特么，不是志哥我的套路吗？
　　你个渣渣什么档次，也敢用志哥的套路！



第41章 暴毙体验卡？
　　盛天林不喜欢闫爽。
　　掌控欲低的人当不了导演，或者说当导演的，都喜欢追求一种极致的掌控力。
　　这种掌控力，既体现在对剧情和画面的阐述形式上，也体现在对剧组整体上。
　　就好像是希区柯克，著名的片场暴君。所有的演员都痛恨这样完全按照自己方式工作的导演，但是在导演圈里，这个偏执且追求极致掌控力的导演，几乎所有同行后辈的偶像。
　　可是盛天林并不是希区柯克。
　　绝对的掌控力来源于绝对的权威，至少现在，刚出茅庐的盛天林没有那种能力。
　　面对闫爽重拍一次的要求，他深深的看了眼李有志。
　　“没事儿吧？”
　　李有志抗揍的很！
　　通过这一段时间的锻炼，腹肌硬的像块钢板。刚才这一下，只是没有防备被闫爽骗，偷袭了一下没有防备才这么狼狈。
　　听到盛天林的询问，他点了点头。
　　“没问题导演！”
　　“那刚才这第三境，就再来一条。都专业一点，我不希望浪费太长时间。”
　　得到了李有志的肯定回复，盛天林挥了挥手，让刘海组织着躺了一地的群演重新就位去了。
　　“志哥！你特么弄啥嘞？这还拍个毛线，你刚才没看见啊，那孙子就是明摆着要借着拍戏收拾你！咱昨天不就是这么收拾黄铭那小子的？”
　　“是啊志哥！大不了这戏咱不拍了还不行吗？妈了个巴子的，一个专业演员跟咱群演过不去，什么操行？！”
　　重新准备就位，刚才躺在地上全程目睹了闫爽那一脚的顾东和周原忍不住抱起了不平。
　　对于二人的愤怒，李有志哼哼一笑。
　　他今天还真就想看看，闫爽这装犊子的玩应能做到哪一步！
　　这货昨天放了剧组一整天的鸽子，今天又在片场借着主演的资格调理自己，李有志真就觉得自己刚才太高看这货了。
　　“没事儿，你们不用管，好好拍戏。一切等这一场拍完了再说。”
　　默默的对身旁几个满脸不平的同学安抚了一句，李有志默默的拿起了道具刀。
　　你等我把那两条建议任务刷完的。
　　雕虫小技班门弄斧，等志哥办完正事儿就让你见识见识……啥叫大罗天龙！
　　“演员就位！”
　　“《破晓》第三场第三境二次，艾克神！”
　　“天闹黑卡，乌载！”
　　随着场务一声打板，李有志带着周原股东几个鬼子残兵，迎向了端着步枪带着队伍冲过来的闫爽。
　　一分钟之后……
　　嘭！
　　李有志又一次重重的摔在了地上，站在片场蚂蚁的角度看上去，整个世界犹如经历了一场末日浩劫。
　　巨大的震动连同飞扬起来的尘土，让整个蚂蚁世界都乱做了一团。
　　“停！导演，我想看看刚才这一段。唔……导演，觉得刚才这一下动作幅度太大了，可能会显得我面目比较狰狞，咱们再来一次吧。”
　　十五分钟后……
　　“天闹黑卡，乌载！”
　　嘭！
　　蚂蚁世界再一次经历了一场天劫，在短短的十几分钟内连续遭遇地震和扬尘，那一窝蚂蚁已经开始准备搬家。
　　“停！导演，我觉得这个小老弟刚才倒下去的时候太敷衍了，应该有一个更明显的动作表现。咱们再来一条吧。辛苦辛苦，各位辛苦。”
　　二十分钟后……
　　“天闹黑卡，乌载！”
　　嘭！
　　蚂蚁世界的科学家望着漫天的尘烟，双目含泪。背起了重重的行囊，跟上了工蚁的脚步。完全随机且不可预测的天灾，证明这一片蚂蚁世界完全不适合生存，它们已经决定开启远征，寻找新的家园延续自己的文明。
　　终于，三十五分钟后。
　　“天闹黑卡，乌载！”
　　满头大汗混杂着尘土的李有志，第五次发起了冲锋。
　　兴许是自己也累了，看到再一次冲过来的李有志，闫爽这一次没了心情。
　　“小日本，我日你姥姥！”
　　用道具步枪格挡掉李有志平砍过来的长刀，闫爽使劲儿一推。见李有志顺势跌倒，他高高的举起了挂着刺刀的步枪，插了下去！
　　双手攥着顶在自己腹部的刺刀，已经麻了的李有志精神一振！
　　奶奶的，终于！
　　事不宜迟，他一把捏碎了挂在腰带上的血包，人造血浆顺着戏服潺潺流出，将地面上一群正在迁徙的蚂蚁，瞬间吞没。
　　看着“死不瞑目”的李有志，片场中一片安静。
　　此时，所有人都望向了闫爽。
　　犹如巴浦洛夫的狗，等待着那一声“停”。
　　十几秒过去，意识到那声“停”可能不会来了，坐在摄像机位后面的盛天林才猛然站起身来，生怕再有什么意外似的，扯着嗓门喊了一声。
　　“好！这一条过！”
　　“呼！”
　　终于听到了这一声过，现场所有的工作人员都如蒙大赦。
　　也就是在此时，躺在地上的李有志耳旁，传来了一声系统的轻鸣。
　　【建议任务：在影视剧中出演一次鬼子兵，难度★★，已完成】
　　【建议任务：在影视剧中完成一次角色死亡，难度★★★，已完成！】
　　【合并建议任务奖励宝箱品质＋1，发放中，获得C－级奖励宝箱】
　　【宝箱开启中……恭喜用户获得稀有类梦境体验副本[死亡深渊]，说明：此副本可无限次数开启，内含战场，灾难，疾病，意外，自然死亡等九大模块，用户可通过相应梦境副本体验到包含一百种场景的死亡过程。PS：副本内时间流速增快一万倍，短时间内超多死法。九大板块深渊体验通关后，演死尸，你就是专业的！】
　　【是/否立刻开启[死亡深渊]梦境副本？】
　　躺在地上呼哧呼哧喘着粗气，李有志眉头一皱。
　　时间流速增强一万倍？
　　来！
　　随着他选择了确认选项，一瞬间，李有志就觉得身边的一切，都变成了虚无。
　　当李有志反应过来的时候，便发现自己已经到了一个天空阴郁，遍布愁云的山坡上。
　　到处都是尸体，到处都是破碎的弹片。
　　“麻子，你大名叫啥？”
　　恍惚之中，身边有个人怼了李有志一下。
　　他一转身，便看到了一个脑袋上打着脏兮兮的绷带，龟裂的嘴唇上满是血迹，黑框圆眼睛已经碎了半边的战士。
　　凭借着脑海中的军事记忆，李有志立刻就搞明白了对方的身份。
　　看着那人身上破破烂烂的军装以及他脚上的草鞋，他能够确定这是一名川军。而他胸前的士兵信息条上，则模糊着写着部队的番号——22军122师
　　意识到对方的番号，正是徐州会战前最惨烈的滕县保卫战中全军覆没的川军122师，李有志下意识的就想找武器。然而这个时候他才发现，自己的意识并不能控制这具身躯。只能通过对方的视线，被动的接受着外界的信息。
　　“细狗麻子。”
　　浓浓的川音响起——这是这具身躯的主人发出来的。
　　“狗日嘞，哪个问你小名。大名，大名叫啥子嘛？”
　　“不晓得，爹老子死类早，娘老子就这么叫，说是贱名好养活……”
　　“狗日嘞，等你死喽，碑上就刻这个卵名字？”
　　“卵名字就卵名字嘛，人死鸟朝天，不死万万年，老子都死喽，还管别个咋称呼老子？”
　　“鬼子打上来喽！两个王八壳子！麻子，阳景升，阳牛牙，陈明光，黄林普，你们几个鬼儿子跟老子上！军长死喽，团长死喽，连长也死喽……就剩下咱们几个，带上炸药包，一会儿走快点儿！还能跟他们一起投个胎！”
　　“晓得喽！”
　　随着一个断了左臂的中士一声招呼，李有志随着麻子的视角，从那半截土墙后面站了起来。
　　在残垣之中拎起了两个炸药包，费力的犯过已经没有实际意义的绊马桩和铁丝网，向着远处那轰隆隆开过来的豆坦克发起了冲锋。
　　哒哒哒哒哒哒……
　　装甲就一寸那么厚，但凡有个土炮都能打的穿的豆坦克，喷出了一条火舌。
　　噗。
　　李有志就感觉到胸口一阵撕心裂肺的疼痛，随着麻子的视角，他看到了胸口的一个血窟窿。
　　“龟儿子……”
　　虽然不能控制这具身体，但是这具身体的所有感受都和李有志紧密的连接着。
　　感受着那被子弹击中后胸口的麻木，肺叶里灼烧般的疼痛，感受着生命正在随着血液一并流失，李有志感觉灵魂都在颤抖。
　　恍惚中，他好像看到战云密布的天空照下了一缕阳光，一切都变得洁白纯净起来。
　　这就是……死的感觉么？
　　体会着那谈不上难受，还是迷惘的感觉，李有志随着身体的主人一起，缓缓的闭上了眼睛。
　　等他再回复了意识时，身边的景色已经换了。
　　“艹……这特么什么牛马副本？吓死老子了。”
　　李有志下意识的想拍拍胸口给自己压压惊，然而……双手并没有随着他的意识而动。
　　？！
　　他瞪大了眼睛，看了看前方。
　　那是一处湍急的大河。
　　对岸一阵阵火光亮起，漆黑的夜色中，数不清的曳光弹在河面上交汇出一道道火网。隆隆的炮声，似乎将河水都震得狂躁。
　　“政委，这能过去吗？”
　　视角的主人抱着木板，大声的向前面一个面色黧黑的汉子喊到。
　　“同志，没什么过不去的！只需要一点点的信仰！”
　　回身对视角的主人微笑了一下，那黧黑的汉子抱着木板，冲向了河面上跨江的铁索。
　　蹂～～！
　　一发流弹飞过，视角的主人身躯一阵，感受着腹部那钻心的疼痛，李有志跟随着视角的主人一起，坠入了湍急冰冷的河水之中。
　　随着水流翻滚着，感受着腹部的伤口传来的阵阵冰冷，李有志叹了口气。
　　他明白了这个副本是怎么回事了。
　　一次，一次，又一次……
　　被副本里被砍死，刺死，炸死……经历了战场常见的几十种死法后，李有志睁开了眼睛。
　　他本以为这又是一次时空梦境的漫步——直到他看清了面前那张面孔。
　　不是别人，正是盛天林。
　　“你没事儿吧？能不能起来？这一条过了，赶紧起来休息一会儿。”
　　终于回来了！
　　意识到梦境的副本已经结束，李有志一个扑棱从地上坐起了身。
　　环视着身旁的景色，他长长的松了口气。
　　看样子距离自己进入梦境，只过去了不过一两分钟？
　　他看了看周围，见到正在被助理伺候着喝水的闫爽，他一把拽住了身旁的盛天林。
　　“导演，刚才这一组镜头，我觉得演的不够好，再来一遍行吗？”
　　“啊？”
　　看着双目赤红的李有志，盛天林懵了。
　　你特么还被虐出瘾来了？
　　那头，听到李有志如此莫名其妙的要求，正在喝水的闫爽忍不住嗤笑出声。
　　“哈！难得剧组的群众演员这么有心气！好样的，身为一个专业演员，我的信条就是让我参与的每一帧都达到完美！既然你觉得刚才那组镜头没发挥好，那我就再陪你来一条！”
　　放下水杯，原本已经打算收工的闫爽，重新拎起了地上的道具步枪，对李有志挑了挑下巴。



第42章 从心理到演技的全方位碾压
　　之前盛天林只是对李有志印象不错，觉得这个相貌平平的大学生有着很不错的镜头感，而且做事认真。
　　但是刚才这几组李有志被闫爽血虐的镜头拍下来，盛天林对李有志已经是欣赏了。
　　在闫爽反复叫停，整治李有志的时候，盛天林可能是整个剧组最生气的人。可以说闫爽今天的做派，已经严重的挑战到了他身为剧组导演的底线！
　　之所以一遍遍的冷眼旁观闫爽作妖，并不是盛天林纵容。
　　而是在等！
　　等什么？
　　等李有志什么时候忍不了，和闫爽在剧组里起冲突！
　　闫爽不知道，但是盛天林心里有数——今天这一场的群演，可特么都是农大的学生！
　　昨天他给屠峥打电话的时候，那面的态度已经非常清楚了；这人目前的热度可以，还是得用。将原本的二番宣传延后，给个教训就得了，该拍戏还是拍戏。
　　所以今天这个场合，站在盛天林的角度，是不好再去和闫爽发生矛盾的。
　　正是因为这样，刚才的盛天林看着李有志一次次被掀翻在地的时候，就一直在心里使劲儿——妈的这些学生怎么不揍这丫的一顿？
　　就像昨天上午那场似的，五六个人冲上去把这丫按在地上踹一顿。
　　有了这个冲突，自己就和制片方那面有的说了。现在三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男演员还不多的是？
　　令盛天林意外的是，看到同伴一次次的被闫爽掀翻在地，那些农大的同学明明都已经眼冒绿光，几次要冲上去，却无一例外的让李有志给拦了下来。
　　明显知道对方故意针对，李有志仍然一遍一遍的按照剧本要求冲上来，一次次的被打翻在地。
　　年纪轻轻能有这种心性，难得！
　　是个大才。
　　现在李有志主动要求刚才这一镜再来一遍，闫爽也表示没问题，早已经上了头的盛天林索性将刚才那喊过的那一镜直接删掉。
　　并亲自站在了摄像机后。
　　眼见着片场的火药味儿都快赶上一战前的萨拉热窝了，剧组副导演咧着嘴俯到了他的身旁。
　　“导儿……这么下去怕是要出事儿啊。”
　　“天大的事儿我顶着，艹，他闫爽不是要玩儿吗？今天老子就陪他玩儿到底！大不了今天这场戏老子不拍了！”
　　“各单位就位！”
　　一声大喝，盛天林将现场所有看热闹的工作人员叫回位置。
　　此时，那些在第一镜和第二镜中都领了盒饭的农大学生们，都已经站在了二号机位之后。
　　看着山坡上的闫爽重新站好位置，一个脸上沾满了血浆的壮硕鬼子往地上吐了口唾沫——那是农学系的刘猛。
　　“刚才都拍下来了吗？”
　　“放心吧猛哥，都拍下来了。”
　　“行！他妈的，这个什么爽，让哥们儿很不爽。一会儿这场戏他肯定还得玩儿阴的，咱不能看着自己的同学这么被外人欺负。”
　　“你就说怎么搞吧猛哥，我们跟就完了！之前的几个镜头我们都用手机录下来了，就算是学校处分，咱们也有话说！”
　　听到身后那些同学低声应和，刘猛舔了舔有点发甜的人工血浆，咧起了嘴角。
　　“等一会儿志哥倒下，咱们就直接上！速战速决，把他按在地上揍一顿再说！记住了，咱们只针对那个什么爽，不能对剧组人员动手。”
　　“明白了！”
　　就在众人大声密谋之际，那头的盛天林高高举起的手，已经挥了下去。
　　“《破晓》第四场三镜第7次，艾克神！”
　　“天闹黑卡……板载！”
　　随着现场一声打板，山坡下的李有志发出了一声大吼，第七次……向山上发起了冲锋！
　　站在山坡上，看着双手紧握刀柄，将长刀持立冲将过来的李有志，闫爽不禁暗笑。
　　简单，幼稚！
　　之所以有今天这么一遭，闫爽并不全是针对李有志。
　　更多的他想跟剧组和制片方表达一种态度——哥哥很不满意当下的待遇！
　　现在自己的身价已经涨了，你剧组捡了个便宜也就罢了，凭什么还让我演二番？
　　调理李有志，不过就是需要这么个微不足道的人，来把这种态度表达出来罢了。
　　眼看着李有志冲过来，闫爽深吸了口气，端起了步枪。
　　小崽子还挺倔！
　　本来都想着差不多就这样了，你特么还犟上了。
　　“为了连长，冲啊！”
　　高喊着台词，闫爽迈着大步向山坡下冲去。
　　行，既然这样。
　　今天老子就给你这种黄毛小子再多上一课！
　　山坡上的风在闫爽的耳旁呼啸而过，布鞋片子踩在沾着血浆的尘土上，有些滑腻。
　　前方，那个持刀擎肩的“少佐”越来越近。
　　看准了对方的步伐，闫爽已经在心里构划好了怎么再让对方来个大马趴。
　　可也就是这个时候，通过那十几步的距离，他看清了那“少佐”的眼睛。
　　在看清了那道目光的瞬间，顺着山势而下的闫爽下意识的就放慢了脚步！
　　那是一种该怎么样形容的眼神？
　　他的双目赤红，眼角在不断的抖动着。犹如一头被逼入了绝境的猛兽，抱着必死的决心做着拼上一切的困兽之斗。
　　随着歇斯底里甚至接近癫狂的吼声，那个眼神的距离更近了。
　　闫爽的脚步又是一滞，整个人不由自主的就停下了脚步。
　　那不是野兽！
　　那他妈的是从地狱里跑出来的恶鬼！
　　在几步的距离上，看着面目扭曲，眼白上布满了血丝，呲着森森牙齿向自己扑来的李有志，闫爽只觉得自己的灵魂都在颤抖。
　　在这一瞬间，闫爽仿佛觉得对方不是一个人在向自己冲来。
　　他的身上仿佛缠绕着无数道满怀未竟之志的冤魂。
　　这些冤魂狂舞着，带着无尽的怨愤和不甘，暴戾的嚎叫着哭泣着。
　　它们遮蔽了天空，隔绝了声响，即将择人而噬。
　　而那个被择中的人——是自己！
　　二号机位之后。
　　本来一心等着看热闹的盛天林一下子坐直了身体，看着监视器中李有志此刻散发出来的，他从未在任何演员身上见到过的暴戾，他激动的握紧了拳头。
　　身为一个导演和主摄，在这一刻他直接将看热闹的心态抛到了九霄云外。
　　将镜头直接拉近，给了李有志一个中近景的特写，他马上将镜头转移到了闫爽的身上。
　　“闫爽，上，快！抓住这个状态！把这一条拍下来！他妈的给老子抓住！”
　　他身后。
　　看着李有志即将跑到闫爽身前，刘猛将嘴里的血浆使劲的吐在了地上，带着身后的十几个同学跨步站在了摄像机旁。
　　他们已经准备好了，这一次要是闫爽再玩儿阴的，直接揍一顿再说！
　　然而，下一秒。
　　令他们闪到下巴的一幕，发生了；
　　镜头前，本应该用道具枪做一个格挡动作，然后一脚踹翻“鬼子少佐”踹翻，再来一个麻利补刀的闫爽……别说使阴招了，他整个人就仿佛被抽了骨头，噗通一声，就跪在了地上！
　　双手一抖，手中的步枪更是直接跌落！
　　直到他头上一柄橡胶武士刀斩下，他才浑身一抖。
　　咚。
　　橡胶制成的道具刀，就敲在闫爽湿漉漉的额头上。
　　看着呆若木鸡，目光中满是恐惧的主演，李有志将胸中所有的浊气缓缓的吐了出来。
　　人品差也就算了，心理素质还不行。
　　这么简单的一场戏都接不住？
　　浪费哥饱满的情绪！
　　垃圾！
　　……
　　哔！
　　收到惊艳值，366点！
　　就在李有志鄙视着闫爽的时候，盛天林和刘猛等人已经跑了过来
　　看了看闫爽的状态，盛天林抿了抿嘴唇，对一旁的工作人员挥了挥手。
　　“把闫老师扶一边休息一下。”
　　拍戏的过程中，这种情况并不罕见，但盛天林见到过。简单来说就是……从心理到演技层面，被完全碾压了。
　　然而罕见的是……主演没接住群演的戏，被从心理到演技上，全面碾压了！
　　实际上刚才李有志冲过来的时候，盛天林就有了预感——凭借闫爽的演技，这一段很有可能接不住。
　　只是他没想到，闫爽整个人都被刚才的李有志吓呆。
　　目送着闫爽在现场工作人员和他本人助理的搀扶下失了魂一样走开，盛天林深深的看向了李有志。
　　“刚才这一段，你的眼神绝了。怎么演出来的？”
　　“……”
　　绝？
　　李有志牵了牵嘴角。
　　绝的你还没看到呢！
　　在那个梦境副本里死了几十次，明明演死人才是哥现在的绝活儿啊！



第43章 杀人X诛心√
　　此时此刻。
　　盛天林看向李有志的眼神复杂极了，他觉得这个世界真不公平。
　　这个操蛋的世界永远都是这样；有才华的没颜值，没本事的往往却长了一张很漂亮的脸。
　　盯着李有志看了半晌，盛天林嘴唇几次蠕动，最后还是化作了一声叹息。
　　“小志啊，以后如果有条件的话，去趟泰国……”
　　？
　　不是我好好的，变性干什么啊？
　　“整个容吧……”
　　哔！
　　【收到盛天林的建议（去泰国整个容），难度10颗星，完成后可获得S级宝箱】
　　“……”
　　整容能整出志哥我以前的绝世容颜？
　　我还是努力赚取惊艳值吧……
　　李有志撇了撇嘴，将那条建议折叠，道：“导演，我觉得刚才这场戏……”
　　默默的点了根烟，盛天林伸出手摆了摆，打断了李有志接下来的话：“刚才那一场你演的不错，是闫爽没接住砸地上了。让他缓一缓，今天无论如何，也得把这场戏给我拍完！”
　　听到盛天林这么说，李有志这才闭了嘴。
　　他还真就担心今天这场戏拍不下去！
　　见盛天林掐着烟走向了闫爽，李有志耸了耸肩膀，捡起地上的道具刀，回到了同学堆里。
　　“艹，志哥，刚才那一段演的神了啊！别说闫爽，我站在镜头后面都特么被你吓到了。”
　　“是啊，卧槽有那么一刻，我真的感觉一个凶残的鬼子要干过来了。”
　　“志哥咱们兄弟一场，你跟我说实话，你身上背了几条人命？”
　　刚一过去，李有志便被周原几个给拉住。
　　听着几个货七嘴八舌的逗闷子，李有志虎起了脸。
　　笑死根本没有背人命，不过是在副本里送了五十次而已。
　　基操勿6，你死过五十次你也行。小场面，洒洒水，洒洒水……
　　“小志，刚才演的牛逼！不过闫爽那王八蛋怎么搞？刚才兄弟们都商量好了，他要是再敢使阴招上去就干他！结果这孙子运气好，被你给吓呆了。不然的话，现在非要让他上救护车！”
　　“没错！不过要我说，刚才那孙子借戏发挥针对你的时候，志哥你就不该拦着我们！咱们这么多人，干他丫一顿他能怎么着？咱们着都带着妆呢，谁打的他都不知道！”
　　呦？
　　看着面前一个魁梧的鬼子愤愤的挥舞着拳头，李有志眼睛一亮。
　　这是谁的部将，竟如此勇猛？
　　定睛一看，哦……原来是农业系的刘猛！
　　拍了拍刘猛那宽阔的肩膀，李有志呵呵一笑。
　　“还埋怨我拦着你们，你们傻啊！在剧组能动手打人吗？”
　　昂？难道不能吗？
　　听到他这么一说，周原几个眨了眨眼睛。咱昨天不就是打了黄铭？
　　“咳咳！”
　　李有志尴尬的咳嗽了一声，摆了摆手。
　　意识到确实是自己给同学们做了坏榜样，便一本正经给自己洗地道：“我的意思是，剧组有剧组的规矩。拍戏的时候用力过猛，这事儿可以用入戏了，没控制好力度来解释。你别管别人信不信，它是可以说得过去的。可是动手打人就算是咱占理，那总归也是落了下乘。我不管你们来剧组是什么目的，为了玩儿也好赚零花也罢，既然你们是跟着我来的，我就不能看着你们犯错误。”
　　李有志这么说，刘猛等人当下心里一暖。
　　艹！够义气！
　　宁可自己受委屈，也不愿让同学跟着吃锅烙。
　　(σ｀д′)σ(σ｀д′)σ(σ｀д′)σ你这个兄弟我们交定了！
　　“那这事儿就这么算了？”
　　一旁，周原砸了咂嘴，想到刚才李有志一次次被打倒在地的场面，心里面的火气却是怎么也压不下去。
　　算了？
　　确实是有沙雕网友建议志哥去当菩萨，但是难度二十颗星的任务，志哥可不想接！
　　眯起眼睛，李有志哼哼一笑。
　　“那自然是不能，老子特么长这么大，也没吃过这么大的一张亏！”
　　“那不能揍他丫的，还不能算了。这事儿咋弄嘛！”
　　受不得李有志打机锋，刘－暴躁－猛狠狠的挥了挥拳头。
　　拍了拍刘猛粗壮的胳膊，李有志嘿嘿一笑。
　　“有一种报复，比杀人还解气。”
　　瞪了眼脱口而出的顾东，李有志翻了翻白眼。
　　“比杀人还解气的……是诛心啊！”
　　猪心？
　　信息量太大，一群农大的准学士，顿时瞪起了大小眼。
　　虽不明，但觉厉！
　　志哥……牛逼？
　　被一群小可爱盯着，李有志无奈的摇了摇头。
　　唉……
　　没有我你们怎么活呀，你们什么都做不好。
　　拍了拍周原几个的肩膀，李有志仔细的观察起了一会儿要用到的2号和4号两个机位。
　　然后，他勾起了嘴角。
　　……
　　经过助理和现场工作人员的反复安慰，闫爽用了半个小时的时间，终于从刚才那一瞬间的恐惧中挣脱了出来。
　　刚刚恢复过来，闫爽的心中便腾起了一阵邪火。
　　不管怎么说，他都是堂堂中戏毕业的科班演员。
　　他做梦都没想到，自己有朝一日在剧组里被一个群演给吓（he）住了！
　　简直奇耻大辱！
　　“闫老师，感觉怎么样了？”
　　就在闫爽攥着一把黄土，将其想象成李有志的样子使劲揉搓的时候，盛天林出现在了他的面前。
　　“没事儿了，昨天喝酒喝多了，脑子有点晕乎乎的，刚才一时间有点恍惚。都说喝酒误事，以后不管谁劝，可都不能再喝了。”
　　你他妈那是喝酒喝多了的事儿吗，你那明明就是把戏接地上了！
　　盛天林心中冷笑，却也没说破。
　　就像在某些一哆嗦就完事儿的夜晚，他也会侧过脸去，背对着老婆说最近应酬多有点累一个道理。
　　毕竟都是男人，这种心情他能够理解。
　　“今天这一场戏，必须拍完。”
　　“这个不用盛导强调！既然今天来片场了，我就肯定把今天的戏拍下来！”
　　听到盛天林强调，闫爽腾的一些就站了起来。
　　“好。”
　　盛天林点了点头，起身拍了拍屁股。
　　“那就准备吧，天色已经不早了。这两天剧组情况频出，已经耽误了很多进度了。闫老师，我希望你一会儿能专业一些。”
　　听着盛天林那掩藏不住嘲讽的叮嘱，闫爽攥起拳头。
　　这一瞬间，他有一种和玉皇大帝同病相怜的感受。
　　你被群演爆过演技！你被群演爆过演技！你被群演爆过……你被群演爆过……
　　咬紧了后槽牙，闫爽大步跟了上去。
　　我今天特么就让你看看，什么叫专业！
　　……
　　“各就位了啊，这一组镜头已经拍了七遍了。咱们都加把劲儿，努力这一条就给他过！演鬼子的，一会儿情绪收着点就行。这条顺利过了，咱们中午加餐！”
　　“好！”
　　片场。
　　听到盛天林的鼓劲儿，片场旁站位略显怪异的群演们顿时发出了一阵欢呼。
　　见闫爽和李有志两波演员已经就位，盛天林深深的吸了口气，高高的举起了手。
　　“《破晓》第四场三镜第8次，艾克神！”
　　“天闹黑卡，板载！”
　　随着盛天林的一声大喝，双方开始冲锋。
　　闫爽跑在最前面，紧紧的握着手中的步枪。
　　看着前方迎面冲过来的李有志，他深吸了口气。
　　“不看他的眼睛，不看他的眼睛，不看他的眼睛。”
　　默默的，闫爽将目光从李有志身上移开。
　　“欧尼酱！”
　　？
　　正当他将目光从李有志身上移开的刹那，忽然听到李有志身旁，那个被李有志挡住一半儿的鬼子，发出了一声粗粝的吼声。
　　然后，他便看到了这一年中最辣眼睛的一幕。
　　只见那鬼子飞快的将戏服掀了一下，电光火石间，闫爽就瞪大了眼睛。
　　满是胸毛的胸膛下面，是一截白嫩的肚皮，而肚皮上……则是红色的，仿佛是血浆的颜料，画了一个无比醒目的红心。
　　他整个人一激灵，下意识的看向了那鬼子的脸。
　　这不看还好，一看闫爽差点没吐出来。
　　一根粉嫩的舌头，正骚骚的勾在鬼子的卫生胡上。
　　“卡！”
　　冲到一半，闫爽猛然停下了脚步，指向了那个鬼子兵。
　　“导演，那个群演干扰我演戏！”
　　“闫老师，你什么情况？”
　　从摄像机后面伸出头，盛天林狐疑的看了看李有志一眼，回想刚才的镜头道：“人家跑的好好的，我在摄像机里看着一切正常，怎么就干扰你演戏了？”
　　听到导演这么说，被李有志的身体死死挡着镜头的周原满脸的委屈。
　　他隔着衣服，使劲的揉了揉肚子。
　　“闫老师，你不能总欺负我们群演呀！这都第八镜了，都是因为你的问题。我这跑了一上午，肚子都饿的咕咕叫了，咱赶紧的把这条拍完了得了行吗？拍完了咱好放饭啊！”
　　“他肚皮上有东西！真的！”
　　闫爽将道具枪往地上一扔，大步就走到了周原的面前，不由分说的一把掀开了他的戏服。
　　“雅达！闫老师请自重！”
　　不顾周原的挣扎，将他的衣服完全掀开，看到那只是被血浆染红的肚皮时，闫爽傻眼了。
　　“你们刚才没看见？他肚皮上有，有一颗心，就是那种……”
　　闫爽一愣，随即向站在片场旁的几个群演求证。
　　“没看见。”
　　“闫老师你肯定眼花了。”
　　“正经人怎么会往肚皮上画红心呢？没看见没看见。”
　　“闫老师……喜欢这个调调？”
　　啊！！！
　　周围所有人都摇着头，被他们用看白痴一样的目光盯着，闫爽只觉得脑子里嗡嗡作响。
　　什么情况？
　　这他妈是什么情况！



第44章 你拿什么跟我斗！
　　闫爽觉得今天真是见了鬼了！
　　自刚才那个学生如恶鬼一样的冲过来，自己没接住那一场戏开始。
　　他就觉得整个剧组的人都在针对他！
　　从业这么多年，他都没有遇到这种情况。
　　之前有意调理那个菜鸡大学生的几场抛出不谈，在被那个该死的群演的眼神吓到，缓过神来之后。闫爽是真的想好好演了。
　　别人不知道，但是闫爽自己知道。
　　虽然自己现在迟到，放鸽子，耍大牌，但是自己是一个好演员！
　　作为中戏毕业的科班演员，至少在没有爆红之前，闫爽自认为自己的演技是在线的，是超出了百分之九十的同行的。
　　可是……
　　就这么一场简简单单，本来很容易能够拍完的戏……却怎么也拍不完了！
　　不是走着走着突然被躺在地上演尸体的群演绊倒，就是对面鬼子莫名其妙的突然来那么一下，让自己忍不住就破了功。
　　更加让闫爽崩溃的是，明明这一切都是在导演的眼皮子底下发生的，可是盛天林却似乎瞎了一样，完全看不到！
　　更更更让他崩溃的是，就连他自己不信邪的过去看回放，也完全看不到……
　　“卡！”
　　“卡……”
　　“卡！！！”
　　一连七次NG下来，闫爽的精神已经崩溃了。
　　“闫老师台词！说台词啊！走位，注意你的走位！卡！”
　　盛天林那魔音绕耳般的“卡”，第八次响彻在了片场。
　　看到所有现场的群演一个个满脸鄙视的看着自己，闫爽终于支撑不住了。
　　噗通……
　　他双膝一软，直接就瘫坐在了地上。
　　被周围那一双双戏谑的目光看着，被一根根手指暗暗的指着，听着周围那些或许存在或许不存在的低声议论，闫爽呆呆的看向了盛天林。
　　他的表情从木讷，逐渐变成了迷茫，又逐渐……变成了疯狂！
　　“啊！”
　　扯住自己被汗水打湿的头发，他使劲儿的将脑袋磕向了地面。然后用双拳，将全部的委屈和怒火，发泄到了面前的那一块黄土地上。
　　再抬起头来的时候，他已经是满头大汗，气喘吁吁。
　　松开被自己扯得凌乱的发丝，他发出了一声无意义的干嚎。
　　“哎，哎……这个戏，到底是谁在演啊？啊？”
　　望着默默站在摄像机后面的盛天林，望着站在片场周围的群演们，他用膝盖在地上走了两步，控诉着质问着；
　　“这个戏，啊、到底，到底谁能演啊？啊？”
　　“啊、啊，我……我演技再怎么菜，我也不能一个这么简单的镜头NG八次吧？啊？我再菜，我也不可能连个位都走不好，被地上的死尸绊倒吧？啊？不能吧？”
　　“导演，他们在合起伙来玩我，你没看出来吗？啊？他们明明就是在针对我，你看不出来吗？啊？”
　　面对他的控诉，盛天林默不作声。
　　虽然从镜头里看去，确实这些NG都是闫爽导致的，但是盛天林的现场经验也算丰富。即便李有志他们做的再隐秘，他也大致猜到是这群大学生群演在报复。
　　之所以没管，是因为他已经彻底不想用闫爽这个演员了。
　　今天上午的一番，身为导演的底线被一再挑战，他已经彻底不想忍了。
　　见盛天林对于自己的控诉全然没有回应，闫爽看向了前方的李有志。
　　看着他木讷的眼神，李有志的心中在狂笑。
　　他不禁想起了三个小时之前，那个时候的闫爽，眼神里依稀还有光。
　　可是现在……啧啧啧啧。
　　知道的是连续NG了八场，不知道的以为是公司破产，夜深人静回家后又看见老婆开银趴。
　　这妻离子散家破人亡的崩溃感……看得出来，闫老师还是有演技的。就这一段录下来，哪怕是在好莱坞，也是相当炸裂的存在啊！
　　给闫老师点赞！
　　其实闫爽还是冤枉他了。
　　实际上只有前五次NG，是他利用机位角度，指使周原几个下了绊子。后面的……完完全全是闫爽自己的心态已经崩了！
　　暗暗的勾了勾嘴角，李有志走到了闫爽面前，蹲了下去。
　　“闫老师，别难为我们了。我第二天当群演，很多规矩都不懂。我知道，之前剧组放了群演宣传片你不满意。但是这是上头的安排，跟我们群演没关系啊。你行行好，把这一条好好拍过了吧……同学们都饿坏了。”
　　“同学们？”
　　听到李有志说完，闫爽整个人一愣。
　　一条光线，穿透了他脑海中的迷茫。
　　一瞬间，他明白了。
　　我就说，一个片场里面的群演怎么可能合起伙儿来针对主演？
　　我就说，一个片场里面怎么可能就没有一个人巴结自己，为自己出头！
　　“王八蛋，我跟你拼了！”
　　就在众人看西洋景一般，拿着手机拍着闫爽这淋漓尽致的崩溃场面时，坐在地上的闫爽突然暴起，一把掐着了李有志的脖子，将他扑倒在地。
　　被那一双大手死死钳住，李有志瞬间就涨红了脸。
　　血液都涌上头部，耳边响起了轰隆隆的血流声，让时间仿佛在这一瞬间变的粘稠。
　　看到片场旁边的同学们，盛天林等工作人员一股脑的向这边围过来，李有志眉毛一挑。
　　这么多人在，自己应该是死不了。
　　但是这个场合，不死一次简直是浪费机会啊！
　　回想着梦境副本中那千奇百怪的死法里，那一次吊死的经历。他使劲儿的控制着眼球突了出来，张大了嘴巴，发出一阵阵嘶哑的声音。
　　穿着靴子的脚不断的在地上乱蹬一气后，慢慢的虚化自己的视线。
　　现在，我已经气绝身亡了。
　　默默的给自己加戏，李有志的腿抽抽了两下……
　　当盛天林等人冲上前头，奋力将闫爽拉开的时候，就看到地上的李有志已经瞳孔涣散，停止了挣扎。
　　“救，护，车！”
　　“人工呼吸，心肺复苏谁会？快！”
　　透过模糊的视线，看着被吓到整个人都跳起来的盛天林，李有志哼哼一笑。
　　早就说了，志哥现在的绝活儿……是演死尸啊。
　　……
　　李有志当然是不可能让别人给自己做人工呼吸的——特别自告奋勇要干这事儿的，还是学校兽医专业的一个猛男。
　　见剧组众人已经因这场意外被吓了个半死，没等那兽医同学上手，他赶紧自己缓了过来。
　　此时，已经清醒过来的闫爽已经趁乱离开了片场。
　　看着乱糟糟的片场，李有志看向了一旁的盛天林。
　　“导演，不好意思，把戏给搅了。”
　　他这话倒不是在卖可怜，而是真有点感觉对不住盛天林。毕竟……盛天林对自己和同学们还不错，自己现在这么一出，估计着戏是拍不下去了。
　　确认了李有志没事儿，盛天林长长的松了口气。
　　“行了，这个时候就别说这个了。赶紧去医院检查一下，今天下午不拍了。回头要是制片方联系你，你就……照实说。”
　　听到盛天林加重了语气的“照实”，李有志眉头一挑。
　　看了看盛天林，露出了人畜无害的笑容。
　　这一刻，他忽然有点可怜闫爽了。
　　演鬼子的是我同学，和你趴在一个战壕里的八路也是我同学，就连导演都是我和蔼可亲的geigei。
　　整个剧组都是我的人，你拿什么跟我斗？



第45章 大学生整顿娱乐圈！
　　剧组发生了这样的事情，别说下午的戏了，就连中午的盒饭都黄了。
　　确定李有志没有什么大碍，盛天林便宣布提前下工。嘱咐刘海带李有志去医院检查身体后，匆匆离开了片场。
　　自己有没有毛病，别人不知道，李有志心里肯定是有逼数的。
　　目的已经达到了，戏就不用继续再做下去。没让刘海麻烦，他便和着同学们一起回到了学校。
　　“哈……志哥，你说明天咱们还能去剧组吗？”
　　回到宿舍，浑身还散发着人造血浆味儿的周原猛灌了口矿泉水，坐在李有志的床铺上问到。
　　对于他的这个问题，李有志一面打开电脑，一面呵呵一笑。
　　两天鬼子，你特么还演上瘾了……
　　“出了这样的事情，我看盛导的意思是要换角。毕竟是个男二号，就算是找一个过来顶缺，怎么着也得几天的时间。而且……几天之后就算是剧组重新开机，你们能去我也不去了。”
　　听到李有志这么说，周原满脸的可惜：“为啥啊志哥？”
　　为啥？
　　因为哥和你们不一样，你们可以忍受低颜值的生活，可是志哥忍不了啊！
　　这两天当群演的经历确实有趣，但是哥不能当一辈子群演。
　　哥想从颜值到气质，全方位的支棱起来啊！
　　没有解答周原的问题，李有志直接登录了自己的微博。
　　从昨晚开始，微博被闫爽的那些粉丝冲的乌烟瘴气之后，他就没有再关注。
　　现在一上来，李有志发现自己的微博里……更特么乌烟瘴气了！
　　昨天晚上，关注了他微博的那些网友自发的组成了一个反黑组。可是因为人数上的差距，外加上关注李有志的大部分网友也都是脑残粉，所以很快就被闫爽的粉丝给冲了个七零八落。
　　评论区里更是一片污言秽语，人参公鸡。
　　这些战斗力爆表的脑残粉，甚至顺着此前他发布的微博找到了他的抖手号。并且将此前他在抖手里发布的作品都截了图，拿到微博这边进行逐条的嘲讽。
　　“[图]瞧瞧啊，这就是抢了我们家闫王宣传片的人。长成这个样子，就别去学人家当演员啦！长得像是韩剧里面的变态大叔，别吓到小孩子！”
　　“笑死我了真的，他竟然还有勇气把自己的照片PO出来，让大家给他提建议！我的建议就是砸碎了重拼！”
　　“[图]来来来，跟我一起念吃藕，丑！”
　　“唉世界上怎么会有如此完美的男子？还问怎么才能找到女神级别的女朋友。人类女性明明已经不适合你了，去找头漂亮点的母猪结婚吧！”
　　“头大肩窄，长相稍逊我二姨奶[嘚瑟]”
　　“大叔，别白费力气了，真的。你的长相是如来耶稣犯的错，凡人根本拯救不了你！”
　　哔！
　　【收到建议（砸碎了重拼），难度15★，完成后可获得SS级奖励宝箱】
　　【收到建议（去找头漂亮的母猪结婚），难度15★，完成后可获得SS级宝箱】
　　【收到建议（去死）……】
　　放在平时，李有志可能小小的生气一下。
　　但是现在，看着这些可爱的脑残粉那些乌烟瘴气的留言，李有志恨不得给每一个脑残粉都发一张奖状。
　　这一届的脑残粉，语言能力很强，喷人很有力。
　　坑自己偶像的水平蛮高啊！
　　心中毫无波澜甚至有些想笑的将那些刷出来的脑残建议全部折叠，李有志打开了微博编辑页面。
　　想了想，啪啪啪的打下了一行安妮宝贝式的文青文案。
　　“童话里欺负你的，往往都是又丑又恶的巫婆。然而现实里欺负你的人，往往比你更聪明更漂亮，出生更好也更受人喜爱。你们赢了，从明天开始，我不会再去《破晓》剧组当群演了。祝闫老师以后星路畅通，作品收视长虹……才怪！
　　之前接受网友的建议，去剧组找了这份兼职，我只想好好的当个群演，演好每一场需要我的戏，哪怕不露脸，哪怕让我演鬼子！
　　我演的是鬼子不假，可我也是个人！不把这种行业败类的所作所谓曝光，以后就要有更多像我这样的人受欺负！”
　　文案写罢，李有志将刚才在车上剪辑好的猛料导入，直接选择了上传。
　　看着那条动态发了出去，李有志哼哼一笑。
　　闫王？
　　闫王就特么应该在十八层地狱！
　　……
　　与此同时。
　　蓉城星海娱乐，位于十楼的艺人部经理办公室内，部门经理徐敏正拿着电话，柔声细语的奉承着电话那面的屠峥。
　　“屠总，今天这件事情确实是我们家闫爽不懂事儿，给剧组添麻烦了。我们徐总特地让我先给您打个电话说一下情况赔个不是，您也知道，我们星海捧出个红角不容易。”
　　“我知道，我知道盛导很生气。确实是我们家艺人不懂事儿。但是咱们买卖不成仁义在，好聚好散嘛。”
　　“我没有别的意思，就是想着咱们双方把之前闫爽的演艺合同解约了，回头《破晓》要是宣传的话，我们星海该配合还是配合，您看看怎么样？”
　　面对他一大箩筐的好话，电话对面却仍然保持着沉默。
　　过了良久，对面才呵呵一笑。
　　“徐总啊，冲着你的面子，这事儿我可以放过去。不过我得劝你啊，你们做经经纪公司，核心应该放在怎么提升你们家艺人的业务能力，并且让他们知道怎么做人。今天这件事情，回头我会让剧组发个公告，就说闫爽因为个人原因，退出了《破晓》的拍摄。”
　　听到屠峥这话，徐敏长长的吁了口气。
　　屠峥这边要是能过去，那其他的就好说。
　　回头随便找个理由，就说身体原因或者是档期原因，这事儿也就过去了。
　　然而，就在他想着感谢徐峥高抬贵手，将这事儿压下来的时候。
　　电话那头却突然轻笑了一声：“对了，我觉得对于闫爽这个艺人，你们该放就得放了。这一次你们想要把他保下来，应该是有点难啊。”
　　“屠总，您这是什么意思？”
　　“盛导跟我说，今天片场的群演有些录了像。闫爽跟没跟你们说，那些群演都是大学生？哎呀，我闺女也在上大学，她们这一代的年轻人啊，平时也不好好学习，天天就想着怎么好玩儿。身边有一点的新鲜事儿，都恨不得让全世界知道。难搞哦……”
　　幸灾乐祸的说完，电话就被那边挂断了。
　　听着话筒里的忙音，徐敏瞪着眼睛看向了闫爽。
　　正在这时，他办公室的房门被人一把推开。
　　闫爽的经纪人满脸焦躁的走了进来，瞪了眼坐在沙发上的闫爽，他走到了徐敏的面前，将一个PAD递了过去。
　　看到屏幕上，那条ID名为“农大李有志，兼职减肥中”的用户，最新一条已经被转发了两千多次的微博，徐敏愣住了。
　　他看了看闫爽，眼里瞬间被恼怒所充斥。
　　不过不大一会儿，恼怒就变成了平静。
　　如同看着一坨垃圾般的平静。
　　被顶头上司这么盯着，闫爽的心中泛起了一阵难言的恐惧。
　　嘭。
　　在他复杂的目光中，徐敏将PAD扔在桌上，挥了挥手。
　　“你的艺人合同还有两年。给你一个建议，去找个班上。要不然凭那点儿艺人基础工资，我怕你会饿死。”



第46章 在看脸的世界里成全自己！
　　李有志的那条微博是个什么状态？
　　这么说吧，作为闫爽粉丝的重点网暴对象，在自己的微博浏览用户百分之九十九都是闫爽粉丝的情况下，发送这样一条闫爽的负面信息。那就相当于拿小棍儿捅马蜂窝，拿二踢脚炸粪坑……
　　在发出来不到半个小时，最新一条微博的评论区就被闫爽的粉丝给冲到了两千多层。
　　这种情况，到《破晓》剧组及闫爽的经纪公司双方，几乎同时发布了称闫爽因个人原因退出拍摄的消息后，才有所缓解。
　　但也只是缓解，仍然有大量的闫爽粉丝，将这一系列的事情都算在了李有志的头上，在微博里疯狂口吐莲花
　　“你真该去死！我们家爽子有什么错，他不过就是为姐妹们出头，就这样的搓比，爽子只是打了他几次，为什么要我们家闫王退出拍摄？剧组和这个垃圾都不是好东西！”
　　“丑逼！我们家爽子的性格就已经算是好的了，要是姑奶奶在片场，不把你屎打出来我都不解恨！”
　　“啊啊啊！我的爽子啊，本来好好的资源被你这个垃圾搅和没了！”
　　“没关系，就算爽子被公司雪藏了，还有我们这群死忠粉！爽子，你的气我帮你们出，我们陪你东山再起！”
　　看着评论区中闫爽粉丝最新一轮的攻击，李有志嘴角都快扬天上去了。
　　一群心智不成熟的小可爱，还死忠粉……
　　一个小时之前你们还一口一个闫王呢，现在看到经纪公司发出来的声明，直接就爽子了！
　　还陪着东山再起？
　　我呸！
　　虽然穿越之前的李有志没有正式出道，但是当了两年的练习生他是懂这种流量粉的。
　　艺人有人气时呼啸而聚，艺人没流量之后呼啸而散——跟工资一个德行，来的快去的更快。
　　就这些在评论区口口声声说陪着东山再起的粉丝，估计也就是一个星期之后就换下家了。
　　难怪人家把你们当韭菜噶！
　　就在李有志鄙视了一波那些脑残粉同时，评论区中一些逐渐多起来的留言，让他精神一振。
　　“奇怪，这些闫爽的粉丝从哪里来的底气还在维护他？堂堂一个主演，在片场这么欺负一个大学生群演，这不就是霸凌？明知道自己偶像有错，还在这网暴人家，果然有什么样的偶像就有什么样的粉丝！”
　　“严惩闫爽这样的戏霸！小哥干的漂亮，这样的人就应该被曝光出来！顶住压力，不要被经纪公司公关掉！”
　　“卧槽还得是大学生刚啊，一言不合就是干。期待更多这样的群演站出来，整顿娱乐圈风气！”
　　“没有对比就没有伤害，闫爽或许现在有点热度，可是从这个视频就看出来了，演的都是什么？这场戏里让我印象深刻的，反而是这个被他粉丝冲的小哥。虽然演的是鬼子，但是最后那一段里的表现，真的让我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“确实，不考虑角色的问题。小哥的演技可圈可点，把这个鬼子演成了我童年噩梦的样子。”
　　“翻了一圈，发现小哥很励志啊！一个月之前还是个肥宅，现在简直大变样了！”
　　“哈哈哈，我也发现了，这哥们是真听劝啊！网友让他干啥他干啥，让他换发型他就换发型，让他去兼职他就去送跑跑，当群演。而且看样子都是在很认真的做，起码这段戏里，感觉演的很牛逼！”
　　“本来是过来看热闹吃瓜的，但是真的发现宝藏男孩！就冲小哥这个惊人的执行力和听劝的劲儿，果断关注！”
　　哔！
　　【收到惊艳值，124点！】
　　【提示：检测到惊艳值入账频繁，已改为时段发放】
　　在耳旁的一声惊艳值入账轻鸣同时，李有志就发现自己的微博关注量，再一次开始上升。
　　到了晚上。
　　李有志微博的关注人数已经从之前的三千多人，飙升到了近万人！
　　【收到时段累计惊艳值，6301点！】
　　听到再一声喝彩值入账提示，盯了一个下午电脑的李有志合上了笔记本。
　　这一下午的时间，他都在等闫爽那面的公关手段。
　　然鹅……一下午过去，闫爽的经纪公司除了那一条宣布闫爽退出《破晓》拍摄的声明之外，甚至都没给闫爽洗个地。
　　只有闫爽本人，在五点多钟的时候发了一条微博动态，说了一句“江湖再会”。
　　然后，就好像是人间蒸发了一样，再无动静。
　　这么是彻底放弃治疗了？
　　意识到这一点，李有志撇了撇嘴。
　　擦，浪费志哥的战斗欲望。
　　还想着和你们大战三百回合呢，结果……一个能打的都没有！
　　不过看着闫爽那条微博下面，即便是这样仍然在疯狂哭坟的粉丝，李有志还是有被刺激到。
　　麻蛋，果然这是个看脸的世界。
　　连这种糊逼都还有人支持！志哥……你要争口气，要努力啊！
　　用手指敲了敲桌面，李有志默默的打开了系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：44】
　　【气质：45】
　　【财力：3860（钱包）－306（花呗）】
　　【技能：高阶执行力，中阶学习力，俄语专精，二战军事专精】
　　【属性：初阶信服力光环，运动损伤减免光环（剩余28天）】
　　【惊艳值：7136点】
　　【建议列表】
　　1、减肥三十斤，难度5★，完成后可得B级宝箱（当前进度，23/30）
　　2、每天做五百个俯卧撑，五百个深蹲，五百个仰卧起坐，早晚跑步五公里，难度等级6★（当前打卡天数/1）
　　3、去找头漂亮的母猪结婚，难度15★，完成后可获得SS级宝箱
　　4、砸碎了重拼……（已折叠）
　　随意看了眼自己惨不忍睹的属性值后，他便将目光落向了建议列表。
　　此前置顶的几个建议任务，都已经完成的差不多了。目前未完成且可完成的，就只剩下了那么两条。
　　“……”
　　看着建议列表里那几条建议，李有志吸了口气。
　　这就尴尬了。
　　每天“500”的那个任务确实过于离谱，而且这两天跑剧组也没有时间去执行。
　　最开始那条减肥的建议，这些天志哥仍然在努力的执行着。别看这两天李有志都在跑剧组，但其实减肥这个事儿上，他从来也没有松懈。在剧组里面主动帮道具组忙活，拍戏的运动量不亚于干跑跑。
　　而且这么多天李有志总结下来，减肥这个事儿是一睡，二吃，三运动。
　　哪怕是事情再多，李有志这些天每天都会保证晚上十点半之前上床，保证八个小时的规律睡眠。然后每天配合低热量低脂肪高蛋白的饮食并配合大量饮水，并配合适当的自重力量运动增肌，提升自己的基础代谢。
　　可是……即便是这么严谨的执行减肥计划，体重减了二十二斤之后，减重效率也不可避免的降了下来。
　　哪怕是拥有高阶的执行力，但是对于急于变帅的志哥而言，等待也是一种煎熬。
　　李有志看了看建议列表的第三条。
　　(﹁“﹁)要不……
　　啪！
　　这种念头一起，他就直接给自己来了一巴掌。
　　我大抵是丑疯了，面对S级的奖励宝箱，竟也觉得母猪竟也眉清目秀起来。
　　迅速的将那条看起来完成难度不高，但是奖励还特别带感的建议给折叠了起来，李有志不禁心中愤慨；
　　垃圾网友，以后喷志哥的时候请不要提这些侮辱人还特别有诱惑力的建议！
　　“不管了。”
　　扑棱一下从椅子上站起来，李有志简单的热身后便趴在了地上，认认真真的做起了俯卧撑。
　　目前这个形势，未来一段时间自己肯定是不能再去蓉店那头了。
　　既然暂时没有可执行且能够迅速产生收益的建议，那么就先把最初的两条任务完成掉。
　　在这个人性冷漠，便是连柰子都有可能是假冒伪劣的社会，想要变得更好首先要做的就是摆脱焦虑，专注当下。
　　无人问津也好，相貌平平也罢。
　　都要尝试着安静下来，去做自己该完成、能完成的事儿。
　　路虽远，行则将至。事虽难，作则可成。
　　这个世界上，归根结底成全自己的只有自己。
　　自我支棱，就完了！



第47章 新建议；去聆听高质量女性的建议
　　接下来的十多天，农大的校园里又出现了一个为帅狂飙的少年。
　　每天早晚五公里，趁着运动损伤免疫光环的有效期，坚持完成那个“500”的力量训练。
　　保持着稳定且健康的作息和饮食，李有志向减重三十斤的目标，发起了最后的冲锋。
　　闫爽被《破晓》剧组清退的事情，并没有维持很长的热度。
　　互联网的集体热度，通常只有四天的时间。就算是一线明星出柜这种事情，往往四天之后也就被大部分人望到脑后去了。何况闫爽这种刚刚蹿红，还没有来得及稳定热度就已经凉了的小明星。
　　不过这些天，李有志的收获却不小。
　　十几天的时间下来，李有志的微博关注量突破了一万五。
　　通过微博得知李有志喜欢在抖手分享生活，他的抖手账号关注量也突破了五千。
　　这些流量带来的，是成吨的惊艳值！
　　涨势最猛的前四天，通过新增的关注，李有志就得到了总计一万五千多的惊艳值。
　　林林总总这么多天下来，李有志的惊艳值获取总数，已经超过了两万。
　　“呼！”
　　寝室里，听着对面寝室在打团的几个货发出阵阵吵嚷，李有志用毛巾擦了擦身上的水珠。
　　第十五天完成了例行的晚间五公里，结束了今日份的“500”减肥铁人四项，饶是有运动损伤减免光环的加持，李有志也觉得身体被抽空。
　　站到体重秤上，上面的数值一阵闪动之后，最终定格在了77KG。
　　哔！
　　随着体重秤上面的数显定格，李有志的耳旁随即响起了一声系统的提示音。
　　【建议任务（减肥三十斤）难度5★，已完成】
　　【恭喜用户获得B级奖励宝箱，宝箱开启中……】
　　【恭喜用户获得3点无限制属性，说明：无视属性区间，可自由增添颜值或气质属性。PS：可突破颜值或气质上限！】
　　卧槽！
　　看到虚幻的面板中，浮现出来的新物品，李有志一下子皱起了眉头。
　　这个东西……
　　虽然看起来有点牛逼，但是一点也不寻常。
　　只不过对于哥现在的情况来说，略显尴尬呀。
　　李有志默默的看了眼自己的属性面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：47】
　　【气质：50】
　　【财力：2260（钱包）】
　　【惊艳值：1301】
　　这些天，从微博和抖手上累计收到的两万多点惊艳值，已经被他分配加点完毕。按照45－60区间，属性点和惊艳值1：3000的比率，他一共提升了5点气质和2点颜值。
　　之所以将惊艳值大部分都投入到了气质属性，是因为李有志发现人在低颜值的时候，气质的提升给自己带来的改变更加明显。
　　颜值反正都这个逼样了，不如让自己看起来叼一点。
　　志哥就是这个想法。
　　他本来想着，等到把气质堆到60之后，再回过头来提升颜值。
　　但是，现在看到这3点可自由分配并且可以突破属性上限的属性点，志哥还真是有那么一点点小纠结——很明显，这种可自由分配的属性，留到日后用才是最划算的。
　　按照属性的提升规则，60点属性之后，怕是每提升一点属性要大几千甚至上万。再往后，可能会递增的更多。要是在那个时候使用，这三点属性可是太划算了。
　　不过这种纠结也只是稍瞬即逝。
　　做人最重要的是什么？
　　及时行乐啊！
　　以后的支棱可以以后努力，现在的成果，是自己现下阶段努力得到的，当然是要现在享受！
　　想着，他便毫不犹豫的将那三点属性，加在了自己的颜值属性之上！
　　当一阵犹如帝杯柰子般的温暖从自己的脸上拂过之后，李有志急不可耐的回到了卫生间。
　　镜子里，一个相比于一个月前可谓是脱胎换骨般的身影，正矗立在那里。
　　经过这一段时间的锻炼，净身高178CM的李有志体重已经降到了77KG。
　　原本的双下巴和脸上的肉肉已经化作汗水去滋润学校的跑道和操场的土地了，相比于此前肥胖状态下大脑袋窄肩，当下的李有志体型已经有了一个很好的轮廓。
　　坚持的锻炼，带来的提升显而易见：肩膀宽了，身体挺拔了，身上各部位的肌肉也鼓胀了起来。
　　五官变得进一步立体，古铜色的皮肤，也显得健康红润。
　　看着镜子里那个升级版的形象，李有志举起了大拇指。
　　又放下了大拇指。又举起了大拇指，又放下了大拇指……
　　他想夸夸自己这一段时间的努力，但是话到嘴边，却不知道怎么开口。
　　以前，这具身体确实是丑。
　　现在吧……好像跟丑不搭边了。
　　但是你要说哪里突出……除了苦茶子里鼓胀的一坨外，一时间还真找不出特别突出的点。
　　摸着下巴看了半天，李有志拿起了手机，给这个全新的形象拍了一张照片。
　　可能是自己的审美太高了，所以对目前这个形象感觉不到任何的爆点。
　　既然如此，不如问计于群贤！
　　这么想着，李有志便直接打开了抖手号。时隔半个多月之后，上传了新的作品。
　　“已经按照网友的建议，成功减肥三十斤！请各位验收，并继续征求下一步怎么做才能更优秀的建议！”
　　可能是因为半个月的时间没有搞事情，作品发出去之后并没有立刻得到回应。
　　但是不大一会儿，刚刚上床准备休息的李有志，便听到手机里传来了一阵阵的提醒。
　　打开一看，那条新作品的评论区里，网友们已经闻风而至了！
　　“唉呀妈呀，我还以为小哥被闫爽的粉丝喷退网了呢！好家伙，原来你这几天在背着我们悄悄的减肥！”
　　“嘶！我都快忘了我关注了这么一个博主。我的天哪，一个月的时间，瘦了好多，人也变精神了好多啊！”
　　“这么长时间没发布作品，以为小哥已经放弃了。没想到他还在坚持，这毅力真牛逼啊！在线求问小哥是怎么做到的！不行了，看到小哥的改变我也要动起来！”
　　“6666666！竟然真的有人可以有如此狠心，成功减肥这么多？！震撼我妈一整年！”
　　“跪求小哥分享减肥方法，吓一吓我全身的肥肉！”
　　哔！
　　收到惊艳值，69点！
　　默默收下这一笔蚊子肉式的惊艳值，李有志默默的将自己这些天的锻炼计划和饮食方案，截图发送到了评论区中。
　　看到那变态的训练方式，以及严苛到了用热量公式来计算的饮食方案，再有那每天10：30准时入睡，6：30准时起床的作息……
　　瞬间一排回复就搭起了队形——“告辞！”“那没事儿了！”
　　然而，就在一群沙雕网友自愧不如之际，评论区中一个宛若揭开了皇帝新衣的回复，打破了队形。
　　“虽然但是……我这么说没有恶意啊，我还是觉得小哥有待提升的空间很大……小哥现在的状态就怎么说呢？没有明显的短板，但是同样也没有明显的优点，除了看起来很健康之外……嘶，楼下会说，让他来！”
　　“让楼上的失望了，我也无FCUK说！”
　　看着评论区里堂堂十几个网友，犹犹豫豫吞吞吐吐尽做女儿之态，李有志双眉一挑再次空降评论区。
　　“兄弟姐妹们，多少给提点建议啊！回到最初的问题，以我现在这个条件，下一步应该怎么办？才能够追到女神级别的对象，成为大明星？”
　　随着李有志真诚的提问，在线的那些网友立刻七嘴八舌的给了一大堆的建议。
　　可是那些建议无非是老调重弹，除了什么再减重三十斤，再来一轮魔鬼力量训练增肌之类的……
　　看的李有志是眉头直皱。
　　一群乐子人！
　　完全不顾实际情况，就瞎几把说！
　　现在志哥我体重已经达到了77KG，一米七八的身高，再减重三十斤，六十多公斤，那特么用毛增肌啊？
　　整个人不就成杆儿了嘛！
　　就在李有志觉得这一届的群贤完全没有刚开始时那些热心网友有深度的时候，突然评论区中的一条建议，让他眼前一亮！
　　“啧！小哥这么努力的把体重也降下来了，力量训练也做了，改变也是显而易见。这很优秀！看得出来，小哥也想变得更加优秀。可是恕我直言；在座的都是一群屌丝，让屌丝给屌丝提意见，能有什么好意见？所以我的建议是，小哥可以去征求一下那些眼光特别高的女性，听听她们的建议！”
　　“卧槽楼上的你搁这跟我搁这呢？小哥让你提建议，你建议他去询问别人的建议？再说了，上哪儿去找什么眼光特别高的女性啊？”
　　“沙雕，当然是相亲会啊！”
　　哔！
　　【收到建议任务（去相亲会寻求建议），该任务为浮动难度，收集到的建议越多，奖励越丰厚。奖励宝箱等级F－D级】
　　擦！
　　你他娘的还真是个人才！
　　这一届的群贤可以啊！
　　看到这个可行性非常之高的建议，李有志一拍大腿。
　　决定了，去相亲！



第48章 这哪儿是相亲？这是许愿！
　　关掉了抖手，李有志便打开浏览器，搜索起了蓉城的相亲市场。
　　不搜不要紧，这一搜……那可真是小刀划屁股，开了眼儿了！
　　明天周末，就李有志所在的这个蓉城市泰安区，正在接受报名的大型相亲会就四个！
　　这还不算那些婚姻介绍所举办的小型聚会。
　　随便打开了一个名叫“王阿姨结缘沙龙”的相亲会宣传页面，李有志忍不住吧唧了一下嘴。
　　果然，繁衍才是人类存在的终极奥义。
　　从这个周一开始接受报名的相亲会，到了今天报名最后一天，已经有七百多的报名人头。
　　要知道，这相亲会可不是免费的——报名费足足六百块啊！
　　不过看到宣传页面上标榜的“自由相亲，牵手率高达百分之九十以上”的宣传标语，李有志还是忍着肉疼。
　　从自己还完了花呗就只剩下两千多的积蓄里拿出了六百块，在报名截止的最后一个小时提交了资料。
　　第二天，一大早李有志便起了床。
　　虽然上一个阶段的减肥任务已经完成，但是这么多天下来坚持的作息已经成为了习惯。哪怕昨晚上在入睡之前已经决定今天休息一天，可是生物钟还是在六点半就将他唤醒。
　　照例围着学校的大操场跑了12圈，在食堂简单吃了点早餐回到寝室的时候，周原那些懒鬼才刚刚起床。
　　见换上帅气西装打扮成大人模样，好像要出门的李有志，走廊里的小伙伴都惊呆了。
　　“卧槽，志哥你怎么回事儿？”
　　“以前我自认为比志哥帅了那么一点点，但是今天怎么感觉他偷偷的比我帅了那么一点点呢？”
　　“你特么可拉倒吧，志哥没减肥的时候你和他才一个档次。现在你们俩之间已经有一层厚障壁了！”
　　叼着牙刷怼了顾东一句，周原用手背擦了擦嘴巴，纳闷的看向了李有志。
　　“志哥，穿这么隆重，整这么精神，干啥去啊？”
　　李有志身上穿的，还是之前接受网友建议在学校外面买的那套休闲西装。
　　当时穿着是修身版，现在再穿已经是宽松版了。好在他的身高够，虽然衣服有点松垮，但是却有一种慵懒风。
　　黑色的垂感西装配合小白鞋，外加上那副黑框眼镜，虽然没能让颜值提升，却也将李有志的实际50气质属性，拉到了55左右的高度。
　　人瘦了，挺拔了，穿衣服确实好看。
　　面对同学们好奇的目光，李有志一面关好寝室房门，一面咧嘴一笑。
　　“去相亲。”
　　“哦，回来的时候带点儿奶茶。”
　　“整点薯条。”
　　“哭完了再回来，寝室没纸了。”
　　告辞！
　　望着瞬间转身回寝室的几个货，李有志揪起了属性高达50的帅脸。
　　焯！
　　这都是什么态度？
　　有你们这样跟爸爸说话的吗？
　　冲着几个货竖起中指，李有志迈着轻快的步伐就出了门。
　　报名那个相亲会，举办地点距离学校差不多半个小时的车程。
　　乘坐公交车，李有志到达相亲会所在的酒店时，已经是上午十点。
　　此时的相亲会已经入场，和现场的工作人员扫码确认了报名资料，李有志便独自进了酒店一楼内侧的宴会大厅。
　　李有志之所以在今天同城的四个相亲会里选中了这个，一来是看重那个高达百分之九十的牵手成功率，二也是想图个清净。
　　其他的几个相亲会都是允许带家属和亲友的，根据系统的任务，李有志是要求得高质量女性的建议。这要是整一群家属，七大姑八大姨的，那得多耽误时间？
　　可即便如此，当李有志拿着“380”号蓝色“姻缘”走进大厅的时候，仍然被眼前的景象给吓了一跳。
　　好家伙，人山人海！
　　约莫能有三四千平米的宴会厅，摆了二百多张小圆桌。
　　每张桌子对侧，都放着红蓝两色的椅子。
　　相亲会的模式也非常的简单——所有人都可以自由走动，或者是随便找一张桌子，按照性别坐在对应颜色的椅子上。
　　如果看中了哪个嘉宾，而对方的座位对面是空着的话，就可以过去直接聊。
　　双方彼此聊对眼了，就可以将双方的号码牌挂在宴会厅入口的那面姻缘墙上，到酒店的二楼餐厅一面吃饭一面进一步交流。
　　作为600块报名费的福利，二楼的自助餐厅免费对成功牵手的男女开放。
　　看明白了相亲会的模式，李有志才终于明白为啥昨晚报名的时候，报名页面上标明了“牵手成功率百分之90以上”。
　　奸商啊！
　　用自助餐来促成牵手率，这特么比男篮打假球还可恨！
　　站在门口观望了片刻，李有志便走到了宴会厅的东侧找了张空桌，坐在了蓝色的椅子上。
　　趁着没有女方过来找自己搭讪，李有志拿出手机给现场拍了一张照片，发送到了自己的抖手。
　　“按照昨晚大家提的建议，已经到达了相亲现场！”
　　昨天他发布了作品之后，大约是十几分钟才得到了回复。可是这次，照片刚刚发送出去，评论区就立刻炸了！
　　“啊哈，小哥你还真去了啊？”
　　“666666！我这辈子也没见过这么听劝的人！”
　　“哈哈哈嗝，作为一个被家里安排了二十多次相亲，经历过二十多次相亲失败的雄性，坐等小哥道心崩坏！”
　　“卧槽场面不小啊！直播，开直播啊！”
　　“你要是说你今天干这个，那我可就不玩儿游戏了啊。坐等小哥相亲结果！求分享女方照片及相亲过程！”
　　看着评论区一下子蹦出来的几十条评论，李有志皱了皱鼻子。
　　擦，一群乐子人。
　　志哥我今天是过来求建议的，你们就那么想看我被女方花式拒绝是吧？
　　渣渣！
　　还直播……志哥不要面子的啊！
　　作为苦主，李有志自然知道自己这种条件在相亲市场是个什么定位。
　　他已经做好了被花式拒绝的准备，唯独期盼的，就是尽可能的多收集在场这些所谓高质量女性的建议，以便提升自己获得奖励。
　　所以直播是不可能直播的，打死都不可能直播的。
　　正在李有志这么想着的时候，忽然评论区里出现了一条新的回复。
　　“哈哈哈哈哈，看我发现了什么！我们家小志最听劝了，建议全程直播，这样才方便我们给你出谋划策呀！”
　　哔！
　　【收到建议（直播相亲过程），难度2星，完成后可获得F级宝箱】
　　卧槽你这个小可爱，还抓住我软肋了呢！
　　随着耳边一声系统的新任务提示，李有志果断的打开了直播。
　　看着弹幕瞬间飘起，直播间在线人数也在短短两分钟之内达到了200人，他无奈的对镜头挥了挥手，便将手机放在了胸前的口袋里。
　　没多大一会儿的功夫，一阵香风袭来。
　　一个身着绿色吊带长裙，长发飘飘，脸上粉底刮下来能糊半面墙的女人，一屁股坐在了李有志的面前。
　　上上下下打量了李有志两遍，这位手持271号粉色相亲牌，瞧模样三十左右岁的女士开口了。
　　“这么年轻就出来相亲，富二代？”
　　李有志摇了摇头。
　　“大学创业赚到钱了？”
　　李有志摇了摇头。
　　“月收入现在多少？”
　　李有志略一迟疑：
　　“不稳定，得看我远在非洲工作的爸妈心情，1200至1500不等。不过……”
　　“有病吧！耽误时间！”
　　没等李有志说完，271女士便直接愤然起身，寻找下家去了。
　　饶是已经做好了被拒绝的准备，可是这连十秒都没到就结束的首战，还是给李有志坚硬的内心来了一发穿甲弹。
　　刚才那女的颜值属性也就有40分！
　　正在李有志心中悲愤之际，又是一阵香风袭来。
　　“本市有房，车，车位没有？”
　　李有志下意识的摇了摇头。
　　李有志甚至还没看清对方的长相，对方就直接留了个腰和屁股一边粗的背影，快速离去。
　　不气馁不气馁……不可能所有过来相亲的人都这么暴躁。
　　拍了拍自己的胸口，李有志很快稳定了情绪，拱起了脸上的微笑。
　　果然，爱笑的男孩运气都不会差。
　　不大一会儿，一个手持101号相亲牌的短发姑娘，坐到了他的对面。
　　“你好！”
　　这一次，李有志没给对方先说话的机会。
　　而是抢在那女方开口之前，快速问道；
　　“小姐姐，请问你对另一半的要求是什么？或者说你心中完美的对象，应该是什么条件？”
　　被李有志的主动弄的一愣神，那女的不假思索，脱口而出；
　　“我的要求很简单，市区内有一套全款住房，名下有一台BBA打头的车子，月收入在五万元以上，年终奖在20万以上。结婚之后愿意把房子和车过户到我名下，每个月按时上交工资就可以了。”
　　李有志硬憋着喉咙里的一口老槽，尽量保持这核善的微笑。
　　“小姐姐，你的这些要求我暂时都达不到。如果我想变成这样，你有什么建议？”
　　面对他触及到了灵魂的发问，101女士露出了“你是傻逼吧”的表情。
　　“我建议你去东山精神病院好好看看脑子！我要是知道怎么变成这样，我还用过来相亲？神经病！”
　　望着屁股一扭，拿起相亲牌便离去，只留下一股浓郁香水味道的101，李有志狠狠往地上吐了口唾沫。
　　你都不知道怎么变成这样，你想找这样的老公？
　　坐在蓝色的椅子上，李有志睁大眼睛，看着周围熙熙攘攘的人群。
　　那些人没有面目，步履匆匆，拿着相亲牌上面歪歪斜斜的写满了文字。
　　李有志仔细看了半天，才从字缝里看出具体内容来。
　　字里行间写着的，都是“物质”！
　　这他妈哪儿是相亲会啊？
　　这特么是庙！
　　都过来许愿来了啊！



第49章 让你们见识见识人类高质量男性！
　　【收到建议（去东山精神病院好好看看脑子），难度半颗星，完成后可得现金50元】
　　看到系统面板上刷出来的一条新建议，李有志哼哼一笑。
　　难度倒是不高，东山精神病院离这边坐公交就十几站地。但是抛去挂号费和回来的打车费，这一单稳赔不赚。
　　垃圾建议，折叠了！
　　第三战败下阵来，李有志掏出了手机。
　　看到屏幕上密密麻麻的弹幕，他对着镜头皱了皱鼻子。
　　短短十几分钟内连续三次被秒杀，乐子人们已经集体高潮，屏幕上一片“哈哈哈”。
　　给建议你们唯唯诺诺，看乐子你们重拳出击。
　　真行！
　　“哈哈哈航！恭喜小哥相亲失败X3，达成相亲初级败犬称号！”
　　“没事儿，不要气馁。一次两次的失败只是偶然，一百次两百次失败才是常态！”
　　“我就说小哥信了你们的邪去相亲市场就是找虐，大部分去相亲会相亲的女的，要求都高的离谱！小哥去纯属就是被单方面打击的。”
　　“哈哈哈哈哈。果然和我想象的一样，这些女的觉得小哥这个条件就是在浪费她们的时间，所以都懒得跟他说话。”
　　看着一群乐子人在评论区里狂欢，李有志嘶了口气。
　　确实、
　　现在自己可真是太被动了。
　　这样下去别说是建议了，自己怕是连中午的自助餐都吃不上！
　　得主动出击啊！
　　看了看身边几桌的情况，李有志当下有了决断。
　　就去找那种看起来条件特别好的，然后直接问她们什么条件不就得了。
　　得让她们对志哥有印象，这样才有可能收获她们的建议。
　　干了！
　　将手机揣回上衣兜，李有志拎着相亲牌，在大厅之内开启了游走模式。
　　这一走，他倒是发现了一个很有趣的现象；大部分女性都安安静静的坐在座位上，等待着异性上前。只有极少数的女性，才会主动去寻找相亲对象。
　　看来……自己刚才属实是选错了策略。
　　寻求高质量女性，得打运动战啊！
　　这么想着，李有志突然看到前方的卡座上，一个男性耷拉着脑袋起身。
　　李有志眼疾腿快，直接抢在另一个兄弟之前一屁股坐了过去。
　　“你好！”
　　他刚刚坐稳，正准备自我介绍呢，对面一长得还不错，耳朵上戴了副大耳环的78号小姐便眉头一挑。
　　“起开。”
　　“啊？”
　　李有志简直是日了狗，什么我就起开啊？
　　我都还没说话呢！
　　“今天是相亲会，你身上的这套西装应该是你最得体的衣服了，我估计它不会超过五百块。鞋子杂牌的，不会超过一百。手上没有手表也没有戴过手表的痕迹，你身上散发着一股公交车的味道，证明你没有车。所以你不符合我的要求，请你将座位让给你身后那位带着浪琴的男士。”
　　WDNMD！
　　看着端坐在粉色椅子上，面无表情把自己苦茶子都看穿了的78号，李有志觉得自己仿佛来到了柯南世界。
　　大姐，你姓江户川？
　　一旁，被78号慧眼识珠，一眼看出了手表品牌和系列的85号男自矜一笑。将左手搭在了李有志的肩膀上，露出了精致闪耀的手表。
　　“哥们，人家女士请你离开，再坐下去就不礼貌了。”
　　两世为人第一次来相亲会，李有志确实被震撼到了。
　　不过马上，他就缓过了神来。
　　一种愤怒从脚底板直冲脑瓜顶。
　　这亲，老子还不相了！
　　这特么全是要求，根本不会收到建议！
　　这破壁任务，不做也罢！
　　一把将手表男搭在自己肩膀上的手耸开，李有志大马金刀的将身子靠在了椅背上，看向了对面的78号。
　　将78号上上下下打量了一遍，他伸出了一根手指。
　　“一百万的彩礼，市中心一套不低于220平的房子，一台BBA打头不低于四十万的车。”
　　听到李有志开出的条件，78号眼睛一亮。
　　“你确定这些条件你能出得起？虽然你这个人穿的随便了点，但是看起来还满有诚意的。这位85先生，你先走吧，我和这位小哥哥聊一聊。”
　　听到李有志开出来的条件，他身旁的手表男望向李有志的眼神变得愤恨起来，并暗暗的缩回了袖口的手表。
　　这小子，特么哄抬皮价！
　　然而，在78号欣喜，85号愤怒的目光中，李有志眉头一皱。
　　“阿姨你开玩笑吧？我刚才说的是你给我。”
　　听到他这么说，78号和85号懵逼的脸上浮现出满满的懵逼。
　　“不是，你神经病吧！”
　　到底还是78号反应快，马上从懵逼中恢复过来，指着李有志的鼻子便怒道：“你有什么优势，你配要这些条件？”
　　“那你什么档次，能坐在这里像逛淘宝似的挑男人啊？”
　　“我漂亮！”
　　“你看样子得有三十一二了吧？你还能漂亮几年？”
　　面对78号的愤怒，李有志直接怼了回去：“我就不一样了，我今年才22岁，年轻就是资本啊！男人的青春很短的，当然要有价值。我要这些条件过分吗？所以小姐姐你能接受吗，要是行的咱们俩组个CP，一会儿一起去吃自助餐呗？”
　　“有病！”
　　紧皱着眉头，像是要用眼神把李有志刺死一般盯着，78号咬牙切齿的挤出了两个字。
　　“有病啊？有病就算了！”
　　李有志哈的一笑，从椅子上站了起来。看了看一旁的手表男，挑了挑手指。
　　“我完事儿了，你来吧。”
　　看着他拎着相亲牌潇洒离去的背影，手表男眨了眨眼睛，嘴巴深深的抿了起来。
　　艹！
　　英雄啊！
　　哔！
　　收到来自郭俊的惊艳值，12点！
　　收到抖手平台的惊艳值，615点！
　　听到耳旁忽然传来的一声惊艳值入账提示，李有志眉头一挑。
　　很好，虽然建议肯定是收不到了，可是惊艳值有得赚！
　　这六百块钱也算是没白花。
　　站在过道中略一打量，李有志迈着大步便走向了右前方，那里的42号女士似乎刚刚开出了一个对方无法接受的价格，令那名男士无奈离去。
　　一屁股坐在42号的对面，见对方不过二十四五岁模样，打扮时尚皮肤水嫩，李有志露出了一个阳光的微笑。
　　“小姐姐，咱们这样啊。咱们先不谈自己的条件，先说说对另一半的要求是什么。好不到？”
　　见他一上来便社交牛逼症似的展开了话术，42号甜甜一笑。
　　“你形象虽然不怎么样，倒也蛮会说话。可以啊，谁先说？”
　　“国际惯例，女士优先，你先来呗！”
　　对于李有志的绅士，42号满意的点了点头。将双手捧在下巴上，大眼睛扑朔扑朔的眨了眨。
　　“嗯……我理想的另一半呀、他必须资产上千万，一米八五以上，长相帅气，有一套别墅。车子呢，一个五十万级别的轿车，一台百万级别以上的SUV就好，这样每天上班开轿车，等过年陪我回老家的时候，SUV走烂路不会陷车。每个星期呢，陪我至少三次逛街，每个月呢，至少出省去旅游一次。嗯……暂时就这么多吧。你呢？”
　　将42号的要求记在心里，李有志深深的点了点头后，展颜一笑。
　　“我对另一半的要求比较简单，年龄呢16至18岁就好，白毛红瞳兽耳长尾巴，贫乳细腰大长腿。没事儿陪我打打游戏，早上起床就趴在我身上喊我欧尼酱。”
　　听着听着，对面的42号甜美的笑容就消失了。
　　“你这人有病吧，这算什么要求？”
　　“你刚才不是在许愿吗？既然是许愿，那肯定往最理想了说呀。”
　　“神经病！”
　　这一次李有志没走，被严重气到的42号拎起桌子上放着的包，长发一甩便离开了座位。
　　哔！
　　收到惊艳值，717点！
　　默默的掏出手机，李有志看了看直播弹幕。
　　此时的弹幕里，已经彻底炸裂。
　　“哈哈哈哈，志哥牛逼！！”
　　“白毛红瞳兽耳长尾巴，贫乳细腰大长腿可还行，我也想要个这样的！”
　　“呸！前面的你不许觊觎我志嫂！”
　　“还得是我志哥啊，我辈楷模！”
　　“人族大帝再次上线”
　　“不要停，继续，继续啊！”
　　看到弹幕里成吨的催促，李有志麻利的将手机放回了上衣兜。
　　妈的今儿就是今儿了！
　　毅然从椅子上起身，李有志迈出了大步。
　　志哥就让你们见识见识什么叫人类高质量男性！
　　有请下一位女嘉宾！



第50章 杀疯了！
　　农大宿舍。
　　虽然大学校园不缺乏个性，但其实在正常上课的日子里，所有的学生大致都可以分为两大类。
　　想好好学习的天天跑专业课，奔图书馆，泡实验室。不想好好学习，打算毕业搞个论文混事儿拿学位证的就直接摆烂。
　　唯有周末，才是真正显示出学校生态的时候。
　　就比如此时的四号男生宿舍，有妹子约的都已经出去，剩下的奇葩朵朵都在找着属于自己的乐子。
　　“艹……能不能不这么坑？那卡莎18－2还带着猫，你一个亚索冲上去干鸟啊！等我石头先大住他们啊！”
　　看着屏幕上一个大大的红色“失败”，周原气得直接将鼠标键盘一推。
　　“不玩啦！没意思！也不知道志哥现在搞的怎么样了，好好的非得去相什么亲。有我志哥在，这宿舍还有那么几分趣味。他这一走……感觉人生都没了奔头。”
　　一旁，用最后一把团战坑了整个宿舍的顾东也放下了鼠标，拎起书桌旁的半袋干脆面，一面往嘴里送一面嘿嘿发笑。
　　“这还用想？肯定是被各路相亲女狂虐呢呗。这局之前我都看他直播了，十几分钟被三个女的拒绝三连，比咱们五黑输的都惨！”
　　“卧槽哪儿呢？志哥开直播你怎么不早说？你什么时候看的？”
　　“刚才那一局之前，在厕所里啊。”
　　“手机，我手机呢？早知道能看志哥被狂虐，特么跟你这脑瘫打什么游戏？”
　　听到顾东这迟来的信息，周原几个赶紧拿起了手机。
　　打开了李有志的抖手一看，好家伙……黑乎乎一片的屏幕啥也看不见，背景音刺啦刺啦全是衣服摩擦话筒的噪响。
　　就这，还有一千多的在线网友，并且将弹幕顶的飞起！
　　“第六位女嘉宾了，第六位了！志哥加油！看看这位女嘉宾的成色！”
　　“笑抽了我擦，他特么哪儿来的那么多骚话？”
　　“遗憾，遗憾啊！没有直播画面，看不见刚才那位五号女嘉宾的脸色，估摸着被小哥对完之后，她脸色应该是绿的！”
　　看着直播间里迅速刷过的弹幕，周原几个相视一眼。
　　看弹幕……似乎不像是李有志单方面被虐啊？
　　正在这时，李有志的声音传来。
　　“你好33号，注意你半天了，咱们废话就不说了，直接进入主题吧。想要娶你，有什么条件？”
　　或许是被李有志的直来直去给闷了一下，直播中的女主角略一迟疑，才道；
　　“想要我嫁给你，首先市内得有套住宅、我和其他人不一样，我不要求住宅有多大，八十平米以上就可以。但是我目前没有工作，想要自己做一些小生意，所以最好你有一套闹市区不低于八十平的门市房。这样结婚之后，我也可以开家鲜花店贴补一下家用。”
　　“嗯，然后呢。”
　　“然后就是你的年收入，不能低于一百万。”
　　“我年入一百万，还有你贴补什么家用？再说，蓉城这边但凡叫个闹市区，门市租出去一年都能租个二三十万，你做鲜花店能赚多少？”
　　“话不能这么说，女性必须要有自己的事业呀！”
　　“那如果我没有这些东西，满足不了你的这些条件，你认为我得达到什么要求，你才能和我在一起？”
　　“没有，没有你耽误什么时间？你以为你长得比金秀贤帅？”
　　“那你认为能配得上金秀贤的女明星是谁？”
　　“LISA喽。”
　　“那你上面说的那些条件，你有吗？”
　　“我要是有我过来找你？”
　　“那你一定跟LISA一样漂亮性感了？”
　　“你TM你有病！”
　　OHHHHHHH！
　　听到手机里33号女主角恼羞成怒，直接破防，周原几个瞬间发出了一阵怪叫。
　　“卧槽志哥牛逼！他特么这哪儿是去相亲，这特么是去乱杀啊！”
　　“害得是我志哥，有力啊！”
　　“我志哥凭实力单身跟你开玩笑的？”
　　“声音调大，声音调大！”
　　寝室里，顿时充满了激情。
　　另一头。
　　33号骂骂咧咧的离去后，李有志身后已经聚集了不下十多个同来相亲的男性。
　　这些人普遍年龄都在三十岁上下。
　　一部分是家里逼着过来的，另一部分则是屡次相亲失败，奔着王阿姨姻缘会号称“90％以上”的牵手成功率来的。
　　但是不论是什么情况，到了现场之后他们都发现……太难了！
　　经历了一个多小时不断的被拒绝，他们此时已经没有了继续谈下去的心情。
　　也就是在这个时候，不断游走在场内，每到一处就会将相亲对象气跑的李有志，引起了他们的注意。
　　在见识了李有志没有防守全是进攻的相亲方式之后，他们折服了。
　　这小老弟，简直就是战神！
　　比奎托斯都猛！
　　“年轻真好啊……”
　　眼看着李有志又干掉一个，他身后一个略微谢顶，带着眼镜的胖子忍不住感叹道。
　　回头看了看这个一看就是从事技术工作的大哥，李有志一阵无语。
　　这跟年轻有关系吗？
　　这明明是心态的问题啊！
　　只要你不想在这个场合找老婆，你就是这个场子里的大爹！
　　哔！
　　收到来自吴绍霆的惊艳值，18点！
　　收到来自抖手平台的惊艳值，818点！
　　在身后一片崇敬的目光中，李有志转过身去，走向了下一站——14号女嘉宾的方向。
　　早就注意到了他这边的动静，14号女士对面的155号相亲男甚至没做犹豫，直接起身将位置让给了他。
　　“谢谢。”
　　对155号相亲男点了点头，李有志松弛的坐到了座位上。
　　“老弟小心，这特么是个奇葩。给哥出口气！”
　　附在李有志耳旁说了一句，155先生重重的拍了拍李有志的肩膀，站到了他的身后。
　　默默点了点头，李有志看向了对面的14号。
　　靠在椅背上，将双手交叉放在小腹下，李有志翘起了二郎腿。
　　“说说吧，14号小姐姐，你什么要求。”
　　第一次在这种相亲会上见过这么多人围观，14号一时间有些犹豫。不过马上，她就扬了扬眉毛。
　　人多也好，人多省事儿了。
　　这和一个人相亲相当于和十多个人相亲，效率提升了十多倍！
　　“车房是必须的，我不再赘述了。和别人不同的要求是我有个弟弟，也快到了谈婚论嫁的年龄。所以我希望彩礼能多给一些，起码要八十万，这样够我弟弟在本市交首付的。”
　　哦……扶弟魔。
　　李有志点了点头。
　　“还有吗？”
　　“还有就是结婚之后，我不做饭不洗衣服不收拾屋子，需要一个保姆。”
　　“然后呢？”
　　“结婚之后做丁克不生孩子，我喜欢安静，所以你父母最好别来家里。”
　　“除此之外？”
　　“我弟弟生孩子的时候，作为姐姐我得帮扶一下。我们家几代就这么一个男丁，所以他生孩子，作为姐夫得出二十万。你瞪什么，以我这个条件，跟你说的这都是市价！”
　　面对14号漂亮姐姐的开价，李有志砸了咂嘴，乐了。
　　“这样好了，我跟你说一下我的情况。市中心的房子车子我都没有，但是彩礼我可以给到你六百万。”
　　听到这，对面女嘉宾眼睛一亮。
　　“那也可以！”
　　“不过我现在外面的项目都还在孵化的阶段，这六百万暂时还没到账。所以这个彩礼呢，我得分期付款。”
　　14号漂亮小姐姐眉头一皱。
　　“这事儿哪有分期的，你想怎么分期？”
　　“以我目前的能力，一周只能付你七次，一次只能付给你一百。你瞪什么？以你这个条件，这是市价！”
　　“去你妈的！变态，渣男！”
　　听到李有志的条件，14号小姐姐怒火攻心，直接拿起桌子上的矿泉泼了过来。
　　没等李有志躲闪，刚才那个让座的155号男士直接就挡在了他的身前，用身体为李有志构建出一道坚强的壁垒！
　　眼看着14号咒骂着离去，155号转过了身。
　　刚才那半瓶水结结实实的浇在了他的脸上，湿哒哒的水滴顺着他的头发和眼镜，一滴滴的落下。
　　用手指擦了擦起雾的眼镜，155伸出了大拇指。
　　“兄弟牛批，巴适得板！”
　　哔！
　　收到严正南的惊艳值，22点！
　　收到抖手平台的惊艳值，1041点！
　　听到耳旁再次传来的一声系统提示，李有志从兜里掏出了手机。
　　看到此时的直播间在线人数已经超过了五千，他对着镜头淡淡一笑。
　　虽然在线人数才五千人，可是此时李有志直播间的弹幕数量，就算是放在十万级别在线的大主播堆里，也是相当炸裂的。
　　被他特种兵式的相亲方式彻底惊艳到，网友们一个个笑的都快从文字里涌出声音来了。
　　“杀疯了，这特么杀疯了啊！”
　　“市价这一段我他妈有被惊艳到！舒服！”
　　“这是谁家的部将竟然如此勇猛！奥，原来是我家人族大帝李有志！”
　　“笑死我了啊尼玛的，这小哥真是又听劝又俏皮，又乖又刚！”
　　“作为一个相亲失败了十几次的苦逼，今天上午我爽翻了啊！刷个小小的梦幻岛，给我志哥助威！”
　　就在李有志看着弹幕和刷起的礼物咧嘴傻笑的时候，忽然一阵脚步声由远及近。
　　“保安大叔！就是他，赶紧把这个捣乱的人赶出去！”
　　“就是就是，别人都在认认真真的相亲，他可倒好。到处起高调，快点把他轰出去！”
　　“不能这么便宜了他，让他给我们赔礼道歉！”
　　“赔礼道歉！”
　　之前被李有志秒杀的女嘉宾带着几名保安和相亲会的运营人员，气势汹汹的站到了李有志的面前。



第51章 祝你们生意兴隆，财源广进！
　　相亲会的现场经理，已经通过几个女嘉宾知道了李有志的所作所为。
　　在这种大众相亲市场，女性资源是相亲会的核心。
　　站在李有志的面前，看到他年纪轻轻，而且似乎也没有什么实力，婚介公司经理当即有了决断。
　　他整理了一下骚红色的西装，面带职业微笑对李有志做了一个抱歉的手势。
　　“不好意思先生，由于多位女性嘉宾投诉你扰乱相亲会秩序，所以我们不得不请您离开。”
　　对方这个说辞，让李有志忍不住就笑出了声。
　　从椅子上起身，看了看几个刚才被自己gank的女嘉宾，他摊开了手。
　　“我怎么就扰乱相亲秩序了？”
　　“你骂人！”
　　“你侮辱我！”
　　“你不尊重女性！”
　　好家伙。
　　李有志没想到自己的罪名还挺全——这特么是把自己往绞刑架上推啊！
　　幸亏你们当中没有沃尔玛的塑料袋，要不然今天志哥噶这儿了！
　　面对33号几个的指控，他望向了身后的那些相亲男。
　　“大家伙给我评评理啊，我刚说的那些话有毛病吗？”
　　“没毛病！”
　　随着他身后那些相亲男的应援，李有志笑呵呵的转过了身来。
　　“喏，你们觉得我侮辱你们，不尊重你们，你们尊重你们自己了吗？相亲这个事儿，在我的理解里是通过一个场合，结识彼此有投缘的异性。觉得性格相处得来，三观能合的过去，然后确定恋爱关系，最后共同组建一个家庭。当然，物质条件也是其中必不可少的一项，结果你们这一上来就直接谈物质且只谈物质，你们把自己当成什么了？商品啊？明码标价的彩礼就能把你们娶回家，你们这才是侮辱女性物化女性，不尊重女性好不好！”
　　“说的好！”
　　李有志话音刚落，他身后的一群吃尽了苦头的相亲男顿时发出了一阵掌声。
　　李有志摆了摆手，将目光重新投向了那几个相亲女。
　　“还有，你们让我道歉。我做错什么了？我只不过就是用傲慢回应了你们的傲慢，用夸张回敬了你们的夸张！你们从一开始就把自己放在了奇货可居的地位上，用寻常人根本无法满足的条件来标榜你们的优越感，我只不过是带着你们一样的优越感和你们对话，你们就受不了了？”
　　“说的好！”
　　在场的诸多男嘉宾又是一阵掌声和叫好。
　　直播间里，听到李有志的反驳，网友们也是一阵啪啪啪。
　　“小哥说的妙啊！”
　　“刀刀暴击，小哥今天是杀疯了！”
　　“句句诛心啊！”
　　“艹啊，哪个大哥出资给小哥卖一套隐藏式高清设备，下次再有这样的事儿，我想看到女嘉宾的脸！我想看她们的表情啊！”
　　这头。
　　李有志出言讥讽，把本来就愤怒的几个女嘉宾彻底点燃。
　　拉着现场经理的胳膊，便不依不饶的要求驱离李有志。
　　现场经理也是第一次看到这么刚的男嘉宾，眼见着整个相亲会场余下的人全都聚了过来看热闹，再这么搞下去相亲会俨然无法继续下去，他赶紧挥了挥手。
　　“380号先生，不管怎么说，我们还是要照顾女性感受的。你就退一步，给几位女嘉宾道个歉，别搞的大家都不体面。”
　　眼看着他身后的几个保安聚了过来，李有志笑着摇了摇头。
　　“想要体面是吧？成，我呢也不是故意来捣乱的，确实是想过来见见世面。既然我的行为让举办方和各位女嘉宾都感到不适，那我也没什么好说的。我这人打小受过刺激，说不出道歉的话。不过我还略有点才艺，我就给各位投诉我的女嘉宾，还有王阿姨婚介主办方唱首歌，权当是赔礼道歉了吧。”
　　他这么说，那现场经理的脸色略微缓和了下来。
　　实际上，要不是看在现场这么多女嘉宾对李有志有意见，他也不愿意干这种容易起纷争的事儿。
　　李有志有意缓和气氛，他立刻让宴会厅的司仪将话筒递了过来。
　　拿着话筒，李有志便跳上了位于大厅东侧的舞台。见舞台上有架雅马哈的电子琴，他直接走了过去。
　　要体面吗不是？
　　今天志哥就让你体面，到底！
　　将话筒固定好，李有志将兜里发烫的手机拿出来镜头对准了台下。
　　将手指搭在雅马哈的琴键上，李有志深吸了口气。
　　好久没摸这一块黑一块白，软软弹弹的东西了，一时间……手法竟略有生疏。
　　不过好在李有志很快的找回了几分感觉。
　　一阵有些俏皮的前奏顺着音响传出，现场的男女嘉宾面面相觑。
　　别的不说，李有志弹琴还真挺有那么回事儿！
　　他虽然形象现在一般，可是身着一身宽松垂感西装，松弛的站在那里。手指轻快的弹奏琴键，随性而为的洒脱轻松，确实小小的惊艳了在场的一些女嘉宾。
　　就在现场一些女嘉宾觉得他这是在趁机开屏吸引异性的时候，李有志调整好气息，对着那些女嘉宾开了口。
　　“我是你爸……”
　　这第一句，就直接让在场的所有女嘉宾脸色一绿！
　　“……你是盛开的花。”
　　直到他第二句唱出来，那些女嘉宾的脸色才生硬的缓了过来。
　　麻蛋，听错了。联系上下文，那是“泥巴”。
　　这什么破歌词啊，怎么听着跟骂人似的？
　　故意的吧！
　　在一片白眼中，李有志咧着嘴继续唱了下去。
　　“咱们俩，有不同的身价。”
　　“场面的话，在这就不说了。算了吧，都算球去吧。”
　　“相不相亲，都没什么偏差。反正爱，也难分真假。”
　　听着李有志用极不正经的腔调，唱着这说不清是什么味道的主歌，台下的女嘉宾一阵议论。
　　“难听死了。”
　　“跟答辩一样的歌词，估计是他自己写的吧。没听过，也不好听！”
　　“亏我还以为他长得不行唱歌有一手呢。”
　　此时，李有志的直播间里的网友们，也被他这首不断游走于跑调和不跑调，但就算不跑调也听不出什么调的歌给笑翻了。
　　“把直播语音关上好好折磨那些女嘉宾去啊！志哥你跟自己人开什么腔？”
　　“笑死我了，小哥你别这样，咱们实在不行就走吧！”
　　“志哥这样我害怕，这个世界真的没有你在意的人了吗？哈哈哈哈哈！”
　　就在这些指点和吐槽中，李有志完成了主歌部分。
　　“嘚儿嘚儿一嘚儿嘚儿，造孽啊！”
　　几声似锣点般的弹舌过后，李有志抬起手指，笑着指向了台下的女嘉宾，以及她们身后那“王阿姨婚介，姻缘缔造者”的大海报！
　　“或许月老掉线，爱由财神来管！车房彩礼让你流连忘返，我这干瘪的范儿，入不了你的眼儿，你的心里全都是钱儿！”
　　“或许月老掉线，爱由财神来管！只有物质能给你安全感，人呐过几道关，爬过几道坎儿，才知难能可贵是平凡！”
　　随着李有志突然上线的调子，副歌部分一唱出来，现场所有的女嘉宾连同那现场经理，表情瞬间如同吃了一只苍蝇一样精彩。
　　她们感觉自己……被严重的冒犯到了！
　　你管这叫表达歉意？
　　这特么明明是拱火！
　　相反的。
　　听到副歌部分的这几句歌词，那些在会场饱受了一上午折磨，被各种嫌弃拒绝的男嘉宾们，瞬间就露出了意会的微笑，不自禁的奋力鼓起掌来！
　　“唱得好！”
　　“歌词直白了点儿，但是说的真好。现在这姻缘可不就是财神的活儿？”
　　“说是结缘结缘，结的哪儿是缘啊，终归到底都是钱啊！”
　　“所以说，到了咱们这个岁数没结婚。婚姻就已经不是婚姻了，都是特么生意啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，316点！
　　听到耳边传来一声系统惊艳值入账的轻鸣，李有志直接拿起了话筒，走到了台前。
　　对着那些恨不得用眼神活剥了自己的女嘉宾，他拱了拱手。
　　“终是月老醉了酒，财神占了姻缘巢。从此金钱替真情，只认钱来不认人！一首《月老掉线》送给在场所有只认物质不认人的小姐姐，祝你们生意兴隆，财源广进！”
　　哔！
　　收到抖手平台的惊艳值，1211点！
　　经过低档音响扩散出来的祝福，回荡在空旷的宴会厅。
　　李有志的直播间，炸了！



第52章 造孽啊！
　　随着这一首经过改编的《月老掉线》唱罢，李有志的直播间弹幕彻底被引爆炸！
　　这首歌好听吗——并不。
　　在李有志穿越过来之前，这首歌也就是诸多网络流行口水歌中的一首，稍微流行了一阵就直接没了热度。以李有志有限的音乐创作水平看来，这首歌的作曲无论从哪个角度看上去都是一坨答辩。
　　李有志唱歌好听吗——负责的说，也不。
　　李有志目前的嗓音条件很差，就是那种传说中的厚声带。说话的声音很沉，声调缺乏变化。
　　如果说一个正常歌手的声带有durex那么厚，那么原主留给李有志的声带最起码也得是个羊肠子。
　　这样的嗓音条件，基本上也就告别当歌手了。
　　但是，听完了李有志将这首难听的歌闹着玩儿似的唱完，他的直播间弹幕满屏满屏刷的全是“NB”，久久不息！
　　歌词太到位了啊！
　　“听着听着就笑了，这歌真难听！笑着笑着又哭了，这词太真实了啊！”
　　“太真实了，这歌词简直真实的让人心痛！”
　　“曲子就是一坨屎，但是歌词把这首歌拉到了它不该达到的高度！”
　　“问世间情为何物？有钱人终成眷属，没钱人亲眼目睹。这特么是什么世道啊！”
　　“妈的，刚刚结束六年长跑恋情，一首垃圾歌给我唱破防了啊。”
　　“小哥，这歌词到头了你知道吗？！”
　　“小哥我给你刷个梦幻岛，你再给唱一遍！这一次把手机镜头怼那些女嘉宾的脸上唱，刚才她们的表情我没看够！”
　　“把特么这个时代的爱情本质说透了！我愿称之为当代屌丝神曲！”
　　哔！
　　收到抖手平台的惊艳值，1211点！
　　收到一声系统惊艳值入账提示，再看到直播间中网友们飞起的弹幕，李有志骚骚一笑。
　　基操，勿六，皆坐！
　　将话筒放到电子琴上，他跳下了台。
　　还没站稳，铁青着脸色的现场经理便走上前来，一把拉住了李有志的胳膊。
　　“你是来故意找茬的吧！你现在赶紧给我走，要不然今天这事儿咱们有的说！”
　　看着对方脸上隐藏不住想刀自己的表情，李有志一撇嘴，直接将这个身穿一身红装的老嫂子手甩开。
　　赶我走？
　　走！就！走！
　　不过志哥六百块钱报名费花了，得吃完自助餐再走！
　　要不然大老远我坐公交来了，大老远的我再坐公交回去，还得去学校食堂吃饭。
　　那岂不是亏死！
　　哎嗨！
　　志哥就是这么会过日子。
　　“餐券在哪儿领？”
　　他这一说，立刻引发了现场女嘉宾一阵怒骂。
　　“要么说你这个人有病，人家主办方都写得明明白白；只有牵手成功的，才可以用持有的两个相亲牌兑换餐票去二楼用餐。你相成了吗你？”
　　“就是，就你这样长得不咋地，没钱没实力，嘴还跟吃了屎一样臭的，在场的哪个姐妹能和你牵手？你还想吃自助餐，回家喝西北风去吧你！”
　　“就是！赶紧把他哄出去！”
　　人群中，脸都绿了的33号甜妹儿和14号扶弟魔大喊到——很显然，刚才这首歌是真唱到她们痛处了。
　　“先生，两位女士已经解释的很清楚了。”
　　见有人提自己解答了规则，现场经理伸手指了指门口。
　　“所以请你赶紧离场，不要耽误大家的时间。现在距离我们的相亲环节结束还有半个小时，你多耽误一会儿，可能耽误的就是他人一辈子的幸福。我不想报警把这件事情弄大……”
　　眼见着主管下了最后通牒，李有志身边，头发还没干的155号相亲男叹了口气。
　　他拍了拍李有志的肩膀，劝道：“老弟，算了，走吧。这相亲会没什么意思，很多女嘉宾都是熟面孔，其他几场相亲会里的老钉子户了。就像你刚才说的，都是过来许愿的。这年头想要找个伴儿踏踏实实过日子的女的，也不会整天泡在这样的相亲会里。走吧，咱俩一起走。”
　　见155叹了口气便要离开，李有志一把将他给拽住了。
　　“老哥，话可不是这么个话。虽然相亲没相成，但是自助餐该吃得吃啊，要不然六百块钱岂不是血本无归？想想都亏得慌！”
　　说罢，他便看向了面前的主管。
　　“没有规定说，男的和男的不能牵手吧？”
　　啊……？
　　看着李有志二话不说就拉着懵逼的155来了个十指紧扣，全场所有人，懵了……
　　被李有志牵住了手，155瞬间呆着。
　　“老弟你别开玩笑，我知道你觉得这场相亲会亏得慌。不过我取向特别正常！”
　　一旁的相亲会主管见李有志这块滚刀肉也铁青了脸色，沉声警告道：“先生，请你不要开玩笑！”
　　李有志不差这顿饭，但是他差这个事儿！
　　本来他是准备喷完了就走的，可是现在人过来赶，他还偏就不走了。
　　抓着155号的手腕，他耸了耸肩膀。
　　“我怎么就开玩笑了？两个男人在一起的好处多了去了！你们想想，两个男人在一起，结了婚就会有两套房两台车，每天都可以一起开黑一起泡吧，好看的衣服还可以换着穿。白天一起上班晚上一起撸串，不愿意出去的话，一个沙发这头刷修驴蹄子，一个在沙发那头刷奥德彪拉香蕉……”
　　李有志每说一句，现场的男性嘉宾的目光便深沉一分。
　　说到最后，被他抓着的155号都泪花都出来了。
　　“艹，兄弟你别说了。不就是吃个自助餐么，我陪你去。你特么再说下去我真想找个男人一起过了！”
　　调皮鬼，早答应不就完了？
　　见155从了自己，李有志当着那咬牙切齿的主管面，将两个蓝色手牌挂到了姻缘墙上。
　　李有志的直播间，听到他这一番操作，直播间里的网友都快笑晕了。
　　“卧槽小哥你能不能再骚一点给我看看？”
　　“大中午的给我笑折叠了啊！确定了，小哥你就是去砸场子的！这个相亲会遇到你也是倒了大霉！”
　　“谁建议他去相亲的？”
　　“我踏马笑死，不过话说回来，两个男的在一起就真这么带感吗？求一个男孩子试一试？”
　　“前面的死开！小哥明显是为了吃自助，你这个死基佬的算盘珠子都打我们脸上了！”
　　哔！
　　收到抖手平台的惊艳值，999点！
　　听到又又又一笔惊艳值入账，李有志暗暗一笑。
　　虽说那个建议任务还没完成，可是光从惊艳值收益来说，今天……赢麻了啊！
　　时间，已经到了十一点多。
　　距离相亲会结束还有不到半个小时的时间，其实这个时候，相亲会里面的人已经走了一大半。
　　诚心过来找对象的，相亲会开始不久就组成CP出去深谈了。
　　留下来的都是老大难；要么就是条件特别不好，要么就是要求特别离谱。
　　眼见着李有志的骚操作，剩下十几个确定无望寻得良缘的男嘉宾，非常有默契向彼此投去了目光。
　　然后，举起了各自的相亲牌。
　　再然后……
　　一对对糙老爷们儿，成双成对的走到了那面挂满了粉蓝二色相亲牌的姻缘墙前。用两个蓝牌领了餐券后，纷纷跟随着李有志的步伐走向了通往餐厅的楼梯。
　　望着这些人的背影，现场剩下的那些个女嘉宾慌了！
　　哎，他们走了我们怎么办？
　　14号使劲儿推了一把身旁的现场经理，急道：“你怎么不拦着他们啊？”
　　“……”
　　这事儿怎么还能怪到我头上？
　　你们怎么不说不要彩礼，跟他们好好交流感情呐？！
　　现在人走了，你们倒急了。
　　早干什么去了？
　　望着楼梯上，带着一群男嘉宾上楼的李有志，现场经理的面色……一如泛函极值条件的微分表达式般复杂。
　　而且我怎么拦？
　　从业这么多年，我也是第一次见到这样的茬子啊！
　　谁他妈让他来我们这儿相亲的？
　　造孽啊！



第53章 这不就支棱起来了吗？
　　李有志是钢铁般的直男。
　　刚才和155号大哥一起挂牌上楼，只是单纯的给那个现场经理上一课而已。
　　笑话。
　　妄想操控志哥。
　　你算什么东西？！
　　志哥，想来就来想走就走——比开了大的蒙多都自由！
　　主办相亲会的这个酒店档次还不错，自助餐厅里面的东西也称得上丰富。
　　刚刚完成了第一阶段的减肥大计，李有志今天也不打算忌口。直接捡贵的拿了一盘，挑了个大桌。
　　那些跟他一起上楼的老哥，则是直接奔了酒水区。不大一会儿的功夫，一个个就捧着酒箱子回来了。
　　已经接到通知，今天准备迎接相亲会嘉宾的餐厅负责人看到这个阵仗，整个人都呆住了。
　　这和说好的剧本不一样……不是说都是情侣吗？
　　怎么一下子来了这么多的糙老爷们！
　　原本人均300块消费的自主餐厅，知道是接待情侣顾客才参加的这个活动。众所周知，自助餐最愿意接待的就是情侣。
　　搞对象的吃饭，基本上都在聊天。特别是刚刚认识的，在餐桌上也讲究一个矜持，不会不顾形象的大快朵颐。
　　喝的方面，第一次见面的男女，顶多也就是喝点红酒什么的助助兴。
　　现在一大群老爷们上来就奔海鲜区，就奔酒水区……
　　老板的心在滴血——这一波，怕是要少赚一个亿！
　　不顾老板的心路历程，这头一群老哥已经和李有志坐在了一桌。
　　“来，老弟。今天必须得敬你一杯，今天真是太提气了！”
　　“小老弟，我看你年纪也就是二十出头，怎么想着跑过来相亲了？家里催婚了？不能吧，看你样子，应该大学还没毕业的吧？”
　　被一群老哥围在中间，李有志接过了装满了啤酒的杯子，咧了咧嘴。
　　“其实我不是过来相亲的。”
　　“啊？”
　　听他这么说，一群老哥懵了。
　　不是，你不相亲你特么过来捣什么乱？
　　那我们这算啥？
　　被你带了节奏？
　　顿时端着酒杯的众人，瞬间就觉得自己的鼻尖上长出了一颗红色的圆球。
　　焯！
　　小丑竟是我自己！
　　被众人复杂的目光笼罩着，李有志笑着摇了摇头。将自己接受建议来相亲会寻求建议的事情，大致的说了一遍。
　　听他说完，一旁的155号一拍大腿。
　　“老弟，回去你直接把那个给你提这个建议的王八蛋拎出来骂一顿！你去哪儿寻求建议不行，你花这冤枉钱来相亲会寻求建议？”
　　“就是！”
　　听完李有志来相亲的真实原因，之前那个天梭男也哭笑不得。
　　“这种大众相亲会是最残酷的，特别是对条件不好的男性来说。在这里你只有接受审判的份儿，你怎么可能在这里受到真心的建议？”
　　“也不能这么说。”
　　在一群人哭笑不得中，一个头发略微有些稀疏，看起来比较沉默的老哥将酒杯放到了桌子上。
　　“老弟既然想要征求建议，或许真正能给他建议的人不是那些女嘉宾，而是咱们这些……被生活打败了的人。”
　　他这么一说，一整桌的人都沉默了下来。
　　“确实。”
　　良久，那个155号才叹了口气。
　　将手中啤酒举起一饮而尽，他拍了拍李有志的肩膀。
　　“老弟，既然你是过来征求建议的，那老哥就结合自身的经历给你一条建议。我大学的时候就选择创业，大三那年就赚了自己第一个十万块。但是那个时候太年轻了，以为自己的未来无限，没把那个时候的机会当回事儿。
　　大手大脚的把第一桶金挥霍了个干净，也没有好好的将那个时候占据了风口的项目用心做下去。所以老弟你记住了，趁着年轻好好努力，不要被一时的得意蒙蔽，省得日后措大时后悔莫及。”
　　哔！
　　【收到人生建议＋1】
　　哦吼！
　　看到系统面板的任务栏里，那条昨晚发布的建议任务进度更新，李有志神色一震。
　　果然还是老哥们靠谱啊！
　　立刻他就举起了酒杯，对着155号敬了一下。
　　“谢谢老哥的建议！这杯敬你，干了！”
　　眼见李有志如此虚心，一群刚刚经历了一场人生小败局的老哥们来了劲儿。
　　手表哥端起酒杯，冲着李有志咧嘴一笑。
　　“哥们刚才说的没错，20出头是最好的时候，想干什么就去干！千万别犹豫别顾虑。你这个年龄，是人生中最有精力的阶段。经过义务教育和高等教育之后，你已经具备了生存的能力。你还没有经历过房贷车贷，加班赶工，失去对生活的信仰。正是闯出名堂的时候！
　　别像我一样，在大学里混了几年，毕业之后被家里人安排了一个看起来还不错的工作，却背着房贷车贷过着人不如狗的生活。想改变的时候，发现父母已经老了，自己被房子车子套牢，失去了人生中所有的可能性……和选择的权利，只有被别人不断选择的命。”
　　哔！
　　【收到人生建议＋2】
　　“哎，你们怎么回事儿？在楼下的时候刚说完人家女的物质，现在就开始物质上了。老弟，哥跟你说感情方面的建议！在大学里趁着年轻，一定要谈一场轰轰烈烈的恋爱！哪怕粉身碎骨，哪怕痛彻心扉！
　　等你毕业进入社会，年龄越来越大你就越会发现；你一辈子可能就只有那么一次全心全意付出的机会！但是记得了，有了这么一次之后，就别他妈对任何人全心全意！过了你这个阶段，遇到真爱的几率就太低了！”
　　哔！
　　【收到人生建议＋3】
　　“你个恋爱脑别说话，老弟你别听他的。在事业有成之前，千万不要谈一场全心付出的恋爱。因为你拥有的太少，付出的太多是一种致命打击。一旦失去，会毁了你一生。就像我，跟我大学女友谈了八年，八年啊我艹。结果怎么着，人家1月份跟我分手，现在孩子出生了。呜呜呜呜，擦……不说了，喝酒！”
　　哔！
　　【收到人生建议＋4，＋5，＋6……】
　　一条建议一杯酒，不大一会儿，这一桌的老哥们就上了头。
　　眼看着气氛越说越悲切，155高高的举起了手中的酒杯。
　　“我说你们这群中年大叔，能不能给老弟起个正面示范？搞的人生就该像咱们这么悲催似的！一会儿搞个VX群都加进去，苦逼的事儿以后说。现在气氛搞起来，刚才我弟唱的那歌，咱们一起来一遍！弟，你给起个头！”
　　让众人裹挟着连喝了几杯啤酒，李有志也有些晕乎。
　　他哈哈一笑，打趣道：“同性交友群？太刺激了，我可不加。”
　　“去你的！”
　　在众人的笑骂中，李有志拎着啤酒瓶子打着拍，起了个头。
　　一阵完全没有调，堪称噪音污染的歌声中，自助餐厅墙上的挂钟刚好指向了十一点半。
　　哔！
　　【建议任务（去相亲会寻求建议），已完成】
　　【收集诚恳的建议11条，任务完成度评级S】
　　【D级奖励宝箱发放中……恭喜用户获得[中级表演类自选技能包]，说明：使用后可在舞台感受，角色观察，即兴演绎，肢体表现，动作逻辑，人物模仿六项技能中任选其一，提升至中级技能水准】
　　呕嚯？！
　　听到耳旁的一声奖励发放提示，正在陪着一群老哥引吭高歌的李有志心下一喜。
　　表演类技能包？
　　还是自选的？
　　D级宝箱的奖励，现在这么卷了吗？
　　请务必这么卷下去！
　　只要这么卷下去，志哥不就支棱起来了吗！



第54章 叮，您的新任务已到账！
　　从酒店出来，已经是下午两点多。
　　跟一群真心给了自己建议的老哥互相加了微信后，李有志便乘公交回到了学校。
　　在学校门口的炸鸡店买了薯条鸡块，李有志刚刚走到宿舍楼附近，便被一阵欢呼声吓到。
　　定睛一看，便看到宿舍门前，周原那一群正冲着自己挥舞着毛巾和衣服。
　　“欢迎大帝回府！”
　　“热烈庆祝我志哥相亲失败，完璧归来！”
　　“欢迎欢迎，志哥真行！”
　　看到一群货跟这等着自己，李有志直接将手中的鸡块和薯条扔了过去。
　　在一阵“谢谢爸爸”的吵闹声中，李有志跟同学们一起上了楼。
　　在周原他们寝室扯了会儿淡，李有志回了自己屋。
　　因为直播耗电的关系，李有志吃饭的时候手机就自动关机了。刚才在炸鸡店等餐的时候，借用店家的充电宝开了机，他就看到抖手那面的水友疯狂私信让他再开直播。
　　将手机充上电，李有志再一次打开了直播。
　　瞬间，二百多人就涌入了进来。
　　看到画面中的李有志，弹幕瞬间起飞；
　　“还以为志哥相亲不成，对女人彻底失望和相亲老哥领证去辣！哈哈哈哈！”
　　“66666！现在还在被《月老掉线》洗脑！”
　　“上午直播忘了录屏了，小哥来一个，再给我们来一遍《月老掉线》！”
　　“来个屁！自己人不要让他开腔，还是说说相亲的感受吧小哥！”
　　“我发现小哥真是奇特体质，在学校里搞对象遇见小仙女，去相亲遇见奇葩女嘉宾。”
　　“有没有一种可能……现在的女的都这样？”
　　“唉，今天上午看小哥在相亲会乱杀，不想再找对象了。”
　　那可真是罪过了！
　　可别这么想，不然回头出生率下来再往我头上扣黑锅。
　　看到弹幕中网友的发言，李有志咧了咧嘴，道：
　　“别这么说，人是一种复杂的动物，不论哪个群体里都有好有坏，不能用个例去概括整体。可能我只是运气比较差，而相亲会本质上就是一个人才市场，这个本身就是建立在物质为先的基础上。
　　我们大部分人，其实只要自爱自强，主动一点，还是大概率能找到真爱的。谈一场以结婚为目的的恋爱，而不是为了结婚而去相亲，你们大概率就不会遇到今天那些女嘉宾类型的人了。
　　不能因为我这一次的相亲经历，就对爱情和婚姻失去希望，这不可取。”
　　哔！
　　收到惊艳值，189点！
　　随着李有志说完，他的耳旁立刻响起了一声系统提示音。
　　“我的天，这是什么宝藏男孩？刚刚经历了这么现实的一场相亲，还能有这种心态。”
　　“给小哥的心态点赞！受教了！”
　　“我要是经历这么一场相亲，估计现在已经自闭了，他还能回过头来劝我。果然……虽然我在看他的乐子，但其实我才是废物。”
　　“小哥通透……不对不对！明明我们才是给小哥提建议的一方！他现在怎么反过来教育我们了？”
　　“说的没错！虽然小哥今天干的漂亮，但这不是你飘的资本！通过今天相亲失败的事儿，你要清楚的认知到一个事实；你还不够优秀！还需要我们群贤的建议和鞭策！”
　　“对头！我之前提出让你去相亲会寻找建议的建议，你进行的怎么样？还不赶紧跟我们汇报一下？”
　　焯！
　　看到弹幕里那个叫“言荒”的网友发言，李有志瞬间就皱起了眉头。
　　我特么还想找你这货呢！
　　提的都是什么破建议？！
　　要不是志哥我够机智，将一场注定被虐的相亲会扭转了过来，今天一天的时间都被你这建议给浪费了！
　　暗暗的记下这货的ID，想着以后尽量避开这货的馊主意，李有志摊了摊手。
　　中午的时候确实是从相亲老哥们那里收到了一些中肯的建议，但是这些建议都是比较笼统的人生建议。作为一种经验指导，可以让人避开一些生活的大坑，却并没有具体的可执行性和目的性。
　　况且……李有志是有自己的一套处世标准的。
　　所以对于他而言，这些都不能称之为建议。
　　听他说完这个情况，弹幕里又是一片嘿嘿嘿。
　　得知他并没有得到好的建议，网友们知道……属于乐子人的时刻，又来了！
　　“谁也别跟我抢！我先来我先来！要我说，小哥现在这个条件，找女神还是有点困难。但是咱们换个思路，你可以去找富婆啊！”
　　“卧槽妙啊！强烈建议找富婆，岁数大一点没关系，女大三抱金砖，女大三十送江山，女大三百送金丹！”
　　“岁数越大越好，岁数越大越会疼人儿！小哥加油！”
　　“哈哈哈航！找富婆可还行，强烈支持这条建议！”
　　“附议！
　　“附议＋1”
　　“＋10086！”
　　“……”
　　看着又是那个ID为“言荒”的沙雕网友带节奏，李有志皱了皱鼻子。
　　前面让我去相亲，现在又让我去找富婆，你可真鸡霸会提建议啊！
　　你倒是给个富婆的VX号啊？
　　……
　　就在李有志看着弹幕区满脸无奈的同时，学校附近的一家咖啡厅里。
　　“陈小姐，阿姨已经跟我妈说了你的情况。我的收入方面你不用担心，目前的工作前景不错，算上Financing的话一年大约有两百万的income。车子是Benz房子是靠山villa，我这个条件在蓉城这边可以说是顶级的凤凰男了。
　　你呢，你三十三岁了还没结婚，本身就表示你的生活方式有问题。在工作上投付的时间太多，而留给私人的时间太少。所以我希望我们俩成了之后，你可以辞掉你的工作做一个全职太太，安心的在家享受生活，照顾家庭……陈小姐，陈舒婷小姐？你有没有在认真的听我说话？”
　　听到对面的招呼，陈舒婷不耐烦的抬起了眼皮。
　　“我希望你……”
　　“希望我不要不识抬举？我已经明说了，这次相亲是被家里逼来的，暂时不想考虑婚姻问题。”
　　“我这样条件的男人你还不动心，你到底想找个什么样的？你可以不考虑婚姻问题，但是我绝对是你最好的选择！”
　　“男人只会影响我评职称的速度。”
　　“老修女！耽误时间，咖啡我没喝，帐你结！”
　　看到那个满身油腻的秃顶男拎包离去，陈舒婷重新将目光放回到了手机上。
　　垂着眼皮，看着屏幕中无意刷到的李有志直播间，她啧了啧嘴。
　　农大的风水是不是有问题？
　　怎么老师和学生相亲都遇到奇葩？
　　算了，还是搞事业吧。想着，陈舒婷将擎在侧脸上的左手拿了下来，捧住了手机：
　　“这位同学，之前看过你参演的《破晓》宣传片，表演很有灵气。但是你的表演路子太野，全是感情没有技巧。想要成为明星的话，必须练好基本功。建议你参加你们学校的话剧社，磨炼一下表演技巧！听说农大影视学院的灼华话剧社正在纳新，你可以去试一试。”
　　另一头。
　　农大女生宿舍某寝。
　　“这些网友怎么总这样啊！提的这都是什么建议？”
　　寝室中，看着手机上那乱七八糟的建议，屠苏苏的三个室友，关姣姣，赵小麦和杨慕涵皱起了眉头。
　　“这孩子傻的，网友说什么他就干什么。他们又不是不知道，怎么总提这种离谱的建议？”
　　“就是！昨天那个相亲的建议提出来我就知道完了，这傻孩子今天果然就去了！这么养下去，最后得养出个什么怪物来？”
　　“哎！这条建议还蛮靠谱，嗯？这个人的ID……婷前云舒……吓！这，这不是陈老师吗！”
　　“啊啊啊？陈老师？她也关注小哥了？让我康康提的什么建议？哇！陈老师建议小哥来咱们话剧社唉！哈哈哈，这回好了，这回可以近距离养蛙儿子了！”
　　听到三个室友一阵叽叽喳喳，窗边下铺上正摊着的一只悲伤蛙猛地抬起了头。
　　啥？！
　　陈舒婷你个老巫婆跟着捣什么乱！
　　好好的让他来话剧社干什么啊！？
　　不行不行不行……绝对不能让他来话剧社！
　　要是让他知道我就是那个白嫖了他一个月的买主，我就社死了呀！
　　想着，屠苏苏一把抓起手机，开始了疯狂打字！
　　“哥们减肥效果真棒！减肥不增肌，浪费福利期！你现在这个体脂率，正是增肌的最好阶段，赶紧趁热打铁练起来啊！你不是想要女神垂青吗？你不是想找女朋友吗？拥有六块腹肌和人鱼线的男生，才能吸引女生的目光啊！不要耽误时间去做别的事情，继续练起来，练起来！我个人赞助你一张你们学校旁边健身房的年卡，现在就给你邮递过去。定个小目标，将体脂率练到12％，练出宽阔的胸大肌，练出分明的六块腹肌和人鱼线，练练练！练不死就往死练啊！”
　　……
　　男寝404室。
　　哔！
　　【收到建议（找个富婆），浮动难度任务：四十岁7颗星，五十岁9颗星，六十岁11颗星。完成后可根据评级获得A级－SS级宝箱】
　　【收到建议（加入学校话剧社），难度等级3颗星，完成后可获得D级奖励宝箱】
　　【收到建议（将体脂率降低至12％，练出分明的胸肌腹肌和马甲线），难度等级6颗星，完成后可获得B＋级奖励宝箱】
　　看着评论区出现的两条新建议，李有志神色一震。
　　这世界上终归还是有靠谱的人啊！
　　想到每天起床一个满脸褶子的老宝贝躺在自己身边，顶级颜狗李有志浑身一个恶寒。
　　果断的折叠富婆，置顶2、3条。
　　和那两个真心提出建议的网友道了谢，李有志结束了直播。
　　决定了。
　　今天晚上开始增肌减脂锻炼，明天一早就去话剧社报名！



第55章 志哥打的就是精锐！
　　收到了新的建议，李有志立刻付诸了行动。
　　之前完成了那条减肥三十斤的建议，虽然体重已经来到了77公斤，但是身材仍然只能称得上是“健康”，达不到“健美”的水准。
　　按照电子秤显示，体脂率目前是17％。
　　志哥想要分明的肌肉线条！
　　在查阅了一番资料之后，李有志为自己制定出了一份训练计划表。
　　以训练三天，休息一天的节奏，自重训练为主，配合哑铃杠铃一些简单的器械，针对上肢伸肌群、上肢屈肌群加肩、臀腿腹部三个部分进行锻炼。
　　此前获得的运动损伤减免光环现在还剩下14天的时间，趁着这个光环还在，李有志略微加大了一些锻炼强度。
　　晚上。
　　完成了四组共六十个俯卧撑，三组哑铃肩上推举和颈后推举，又搞了三组仰卧飞鸟和卧推，洗去了一身的臭汗之后，找回此前减肥时状态的李有志一头栽到了床上。
　　无视走廊外面的喧闹，他默默的打开了系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：50】
　　【气质：50】
　　【财力：1460（钱包）】
　　【惊艳值：10301】
　　【技能：高阶执行力，中阶学习力，俄语专精，二战军事专精】
　　【属性：初阶信服力光环，运动损伤减免光环（剩余14天）】
　　【建议列表】
　　1、加入学校话剧社，难度等级★★★，完成后可获得D级奖励宝箱。
　　2、将体脂率降低至12％，练出分明的胸肌腹肌和马甲线，难度等级★★★★★★，完成后可获得B＋级奖励宝箱。
　　3、找个富婆……（已折叠）
　　这一天下来，李有志觉得收获还是挺大的。
　　通过直播相亲，他一共收获了八千多的惊艳值。而且到了晚上的时候，他发现陆陆续续的有少批量的惊艳值入账。
　　经过查询，他才发现是水友将他相亲时的录播视频传播了出去。
　　那些惊艳值，就是看了相亲视频，以及那首《月老掉线》的网友贡献的。
　　除此了惊艳值之外，就是那个完成相亲建议的D级奖励宝箱了。
　　随手将九千点惊艳值提取并投付到气质属性，见到属性提升的进度条开始读数，李有志便打开了那个奖励宝箱。
　　对于这个可以自选的技能包，李有志实在是有点纠结。
　　如果能选择的话，舞台感受，角色观察，即兴演绎，肢体表现，动作逻辑，人物模仿，这六个表演类技能……他全都想要！
　　但是没办法，只能选一个，这就有点难以取舍。
　　在穿越过来之前，当初公司给李有志规划的是全能艺人的路线。
　　所以这六项表演基本素质，李有志都有一定的基础，但是也只能说是有基础。
　　像舞台感受，角色观察，即兴演绎三项，李有志直接不做考虑。
　　所谓的舞台感受力，说的就是迅速根据当前的情景，准确体验角色心理状态、情感状态、生理状态的能力。这个和他之前获得的镜头感有一定重叠的地方。
　　而在角色观察上面，李有志本身的天赋就不错，他自觉能够达到中级水准。至于即兴表演……志哥特么是顶级好嘛！
　　好演员体现在哪儿？
　　就是能够揣摩出角色的核心特征，并且通过表情，肢体动作，将它演绎出来。
　　所以这后三项，肢体表现力，动作逻辑，人物模仿……
　　“点兵点将，点到谁就是谁……就决定是你了！”
　　反正都是好东西，学到手的都是本事。李有志也懒得再去为难自己，精神内耗。直接随手一挑，最后定格在了肢体表现上。
　　【肢体表现能力提升中，当前进度1％……】
　　【预计完成时间，7：59：59……】
　　【提升完成后，用户对于肢体的掌控力，可完成的动作幅度，细微动作的体现，动作精细度将得到中等程度提升。】
　　看到系统面板上，技能和气质属性的两个提升进度条，李有志心满意足的关掉了台灯。
　　闭上眼睛，准备迎接明天的自己。
　　次日。
　　六点三十分，李有志的生物钟准时上线。
　　【气质属性已提升至53】
　　【肢体表现能力提升完成，用户对于肢体的掌控力，可完成的动作幅度，细微动作的体现，动作精细度全面提升！】
　　听到耳旁两声系统的提示音，李有志张开惺忪的睡眼，伸了个大大的懒腰。
　　这一抻不要紧，浑身骨骼发出来一阵爆豆般的脆响，直接将他吓了一跳！
　　“卧槽什么情况？”
　　一个激灵，他便从床上坐了起来。
　　狐疑再次伸展开了胳膊腿，李有志眨了眨眼睛。
　　身体变轻快了好多！
　　感觉身体的各个主要关节，相比于昨晚的时候，能够活动的范围都增大了一截。
　　相匹配的，四肢的筋也仿佛通了窍门，每一个动作做下来都是那么的伸缩自如。
　　肢体能够做出来的动作幅度，比之前大了不少。更重要的是，李有志能够清晰的感觉到自己的力气增大了。
　　“难不成，我睡觉的时候浑身的筋都抻开了？那岂不是等于练了一遍易筋经？”
　　不断的攥紧拳头又张开五指，感受着肢体畅快又收放自如的奇妙感受，李有志咧起了嘴。
　　俗话说筋长一寸，力涨千斤。
　　这话虽然是夸张，但是他确实感受到了肢体表现力提升后，身体素质方面的显著提升。
　　这是不是代表着……自己以后可以用很多的姿势了？
　　“没想到此门功法还有这个作用！妙极，妙极！”
　　拿着腔调，学着玄幻小说中主角修成绝世神功后的口吻，李有志低语了一句。
　　中二完毕后，他刷的一下从床上跳了下来，拉开了窗帘。
　　这不先跑它个五公里试试车？
　　……
　　九点。
　　把自己收拾利落的李有志便来到了学校风华园的小音乐厅。
　　昨晚上他就已经打听清楚，农大的话剧社也就是传说中的灼华社，今天就在这边招新。
　　至于为啥说传说中的，是因为根据农大江湖传闻，灼华社里面的妹子巨漂亮！
　　漂亮到什么程度呢，这么说吧；只要是灼华社的校内演出，必定满场——全是各个院系过来看妹子的。
　　没办法，其实大学里面的话剧社就是这么回事儿。设立的目的就是为了培养学生们的表演能力，给有兴趣（实际上大多是表演系）的同学提供一个面对大众的舞台。同时，也为社会展现当代大学校园的文化风貌。
　　演的呢，都是一些诸如《雷雨》，《茶馆》，《城南旧事》，《小井胡同》这样的经典剧本。对于学校的教授领导而言口味正好，对于学生而言就略显老套。
　　但是妹子多且漂亮就不一样了！
　　对于领导而言可能略显花里胡哨，但是对于广大学生而言那就刚刚好。
　　为了能够成功的完成那条建议任务，李有志特地按照话剧社公布的纳新时间早来了半个小时。
　　可是到了现场一瞧——卧槽无情！
　　小小的音乐厅门口，此时已经排起了长队。
　　一水水的全是男生，场面比蓉店影视城早上起点的南门口都不逞多让！
　　“唉？志哥！”
　　就在李有志看向那长长的队伍出神之际，就听见队伍的方向有人唱诵自己之名。
　　循声一瞧，李有志乐了。
　　这不是农学系我猛子哥？
　　再定睛一瞧，好家伙……全是熟人！
　　跟这排队的，差不多一半儿都是“农大坂田联队”微信群里面的家伙——李有志就说这队形怎么排出一股子蓉店影视城味儿！
　　“你们也来报名参加灼华社啊？”
　　笑着走了过去，李有志和刘猛等人依次碰拳问好。
　　面对李有志的询问，刘猛等人神秘的互相看了一眼，嘿嘿一笑。
　　“参加个屁！灼华社是表演系的御用话剧社，要进行考核达标才能入社的。我们就跑过一天龙套，会个屁的表演啊？”
　　“啊？”
　　见众人满脸神秘莫测的微笑，李有志皱起了眉头：“那你们这一大早过来排什么？”
　　“看妹子啊！这不是为了准备迎接校庆，灼华社纳新么。据说社里面的妹子都会过来现场帮忙，我们农业学院连头漂亮的母猪都是重点保护对象，有这场合能不过来见见世面？”
　　听到其他人纷纷赞同刘猛的说法，李有志忍不住笑出了声。
　　刘猛这多多少少有点夸张的成分，农学系男女比例也不过就是7：3而已。
　　只是实话实说，农学系的妹子确实比较粗犷。一群农大王牌专业，天下地头泡试验大棚的女学霸，你让她们搞什么肤白貌美？
　　那就不是工农本色！是小布尔乔亚的做派！
　　至于刘猛说的漂亮母猪是重点保护对象，则是农业学院的一个梗；说前年一个研究生的课题猪，可能是无意中看到了京动的西直门三太子萌兰，然后学人家国宝越狱出逃。结果整个农学院都帮忙抓猪，院系主任居中谋划，研究生导师带队拦截，最终在两个教授的带头猛扑下，终于将那头猪给逮了回来。
　　见到失而复得的课题猪，那个丢猪的师兄搂着猪脖子又哭又亲——这一场面，被好事者拍下并传到了表白墙，从此就成了农大名场面。
　　“志哥，你这是想过来参加灼华社？”
　　见李有志点头，刘猛不由分说的将他拽到了队伍的最前头。
　　“来来来，你是正经人，你站头一个。”
　　“唉？前面的怎么插队啊！”
　　眼见着刘猛将后来的李有志塞到了队伍的第一名，后面的同学不乐意了。
　　听到后面人抱怨，刘猛瞪眼望去。
　　“吵什么吵？一会儿我志哥完了你们也按照顺序站过来，谁第一我们不在乎，只要不耽误我们站第二看妹子就行。”
　　“擦！早说啊！那没事了。等下最佳观景位给我站一会儿！”
　　“擦！”
　　众人笑骂间，音乐厅里面的就走出来一群俊男靓女。
　　为首的一个妹子个子不高，带着克莱因蓝的鸭舌帽和黑色口罩。帽子的颜色，将长发间露出来的一对小巧玲珑的耳朵，显得白到发亮。
　　捧着登记册，她走到了临时搭建的报名桌后准备坐下。
　　“准备好学生证，开始登记了……啊。”
　　一抬头，看到站在头一个的李有志，屁股还没沾凳子的妹子直接起身，转头离去。
　　然后，她便蹲在了草丛里，拿出了手机啪啪啪疯狂打字。
　　“卧槽卧槽卧槽！大佬们我问个问题；假如，只是假如啊！如果你爸要给你娶后妈，然后你跟家里闹翻了。为了苟活下去你在咸鱼上买了个别人的备胎，并且坑了他一千块钱的伙食费。现在他就在你面前，你们该怎么办？”
　　她手机的知乎情感专题页上，问题刚刚发送出去，便有了一个回复。
　　“谢邀，我会像你一样到处问。”
　　看着那唯一一条答案，和答案下面成排的哈哈哈，屠苏苏泪流满面。
　　悔不该当初……我真该死啊！
　　“苏苏，你怎么蹲那儿去了呢？校领导要过来视察学校的文化社团情况，社长说了让咱们快点登记。你嫌热就去里边，我，我帮你做。”
　　“第一个过来！哎……？我认得你。你不就是那个在影视城跑剧组，欺负我们表演系黄铭的那小子？”
　　“你知不知道灼华社谁的地盘？瞧好了，我们表演系的！明话告诉你，这次为了迎接下个月的校庆，我们社招新招的是能上手就演的，招新目标主要是表演系里的精锐，你一个野路子我们不收！”
　　正在屠苏苏蹲在草丛里找地缝想往里边藏的时候，报名处那头传来了表演社演员部部长杜文熙的声音。
　　李有志站在队伍前头，看到面前这个一米八五的大帅比，眉头一挑。
　　还精锐？
　　志哥我打的就是精锐！



第56章 这小子有点意思！
　　“你说不行就不行，你算哪根葱？”
　　“就是，话剧社是学校的话剧社，是十八个院系共同的话剧社，什么时候成了表演系的地盘了？”
　　听到杜文熙这么说，李有志身后的刘猛等人立刻就嚷嚷上了。
　　年轻人就这样——这东西我可以不要，可能暂时也要不起。
　　但是你特么要是剥夺我拥有这东西的权利，那我可得跟你好好唠唠！
　　然而对于众人的反驳，杜文熙只是耸了耸肩膀。
　　话剧社目前一共六十多人，有四十多人是表演系的同学。剩下的那些除了两个导演系之外，基本上是传媒专业的，平时负责舞美和其他后勤工作。
　　话剧社内目前的主要干部，也都是表演系的学生。
　　明面上话剧社是学校的话剧社，农大十八个院系的同学也都可以参加。但事实确实就像杜文熙说的，灼华社确实是表演系在掌控话语权。
　　近距离看着这货嚣张的样子，李有志眉头一挑。
　　“这位同学，你是大几加入的话剧社？”
　　“大一啊，我大一刚入校就被当时的社长师兄拉进来了。怎么？”
　　“啊。”
　　李有志哈哈一笑，摆了摆手：“没怎么，刚才你不是说话剧社里面都是表演系的精锐嘛！阁下大一刚入校园就成了表演系的精锐，你们表演系的精锐听起来有点水啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，145点！
　　“哈哈哈航啊！没毛病！”
　　“这话到头了。真要是以这个标准判定是不是表演系精锐的话，那我还在剧组里演过一天鬼子呢！我岂不是精锐中的精锐？”
　　“就是的了，这小子坏得很还喜欢吹牛逼。赶紧起开，别耽误正事儿，让妹子过来做登记！我想当精锐了！”
　　听到李有志一个漂亮的反击，刘猛等人当即发挥出了僚机的作用。
　　被众人一阵嘲讽，杜文熙涨红了一张帅脸，怒道：“嚷嚷什么？我被吸纳进灼华社是因为我形象好！你们长什么样你们今天早上起来没照镜子？”
　　“擦，你要这么说我就不乐意了。形象好这个事儿可太难界定了，我妈今早上视频的时候还夸我说她儿子帅呢！”
　　“就是，谁还不是个宝宝？起开起开！让你后面那个妹子给本帅逼登记！”
　　看着杜文熙这刘猛等人一顿怼，满脸涨红恼羞成怒的脸，李有志撇了撇嘴。
　　有的傻逼就是这样；得到某些小小的权利之后，就借此去为难所有他想为难能为难的人，以展现自己的权威。
　　殊不知只有会群众拥护的，才是正确的。
　　站在群众对立面，只有死路一条！
　　背靠着广大群众，李有志将双臂交叉端在了胸前。他的意思很简单——今天这事儿你看着办，办不了就他妈的不用办了！
　　“让你们登记你们嚷嚷什么呢？”
　　听到音乐厅门口的吵闹，以及正在里面布置舞台的社长张立岩，以及十几个话剧社成员一股脑的跑了过来。
　　看到站在报名队伍前头的李有志，一同出来的黄铭一愣。
　　“社长……”
　　他连忙俯身过去，扒着耳朵将情况大致跟张立岩说了一遍。
　　听闻李有志就是之前那个在片场收拾了黄铭，并且抢了戏的家伙，张立岩眉心一紧。
　　“就是他？”
　　“嗯！”
　　深深的看了李有志一眼，张立岩点了点头。
　　“知道了，一会儿你别说话，我来处理。”
　　对着身后的众人一挥手，张立岩便站到了报名处后。
　　“我是灼华社社长张立岩，你们嚷嚷什么呀？来报名的还是来捣乱的？”
　　打量了面前这个个子不高，带着黑框眼镜留着斜背，还化了淡妆的家伙，李有志嗤了一声。
　　刚才黄铭跟这人咬耳朵，他都看见了。
　　抬手指了指杜文熙，李有志简单直白：“你们这位干部不让我报名，你是社长，你就说这事儿怎么办吧。”
　　明显不太爽李有志的语气，张立岩皱了皱眉头。
　　但是看到现场这么多人，他很快起了笑容，道：
　　“这样啊，可能是我们发纳新公告的时候没写清楚。这一次我们纳新是为了下个月的校庆做准备，所以要招的是有表演功底，最好是表演专业的同学。不过呢，这事儿也不绝对。毕竟英雄不问出处嘛！
　　其他院系对话剧表演有兴趣的当然也可以报名，不过我们需要考核的。考核能过，那我们灼华社举双手欢迎。考核要是没过，那就不好意思了……我们灼华社毕竟是农大对外展示精神文明风貌的一块招牌，我们……”
　　说到这儿，张立岩脸上的笑容淡了下去：“……不收闲杂人等。”
　　面对张立岩满是嘲讽的目光，李有志嘴角一沉。
　　“那么问题来了，你们考核，谁验收呢？”
　　“那当然是我们验收。”
　　张立岩立刻回答了他的这个问题。
　　“奥，你们考核你们验收，合着标准都是你们定，合不合格不还是你们一句话的事儿？”
　　“是呗，一个话剧社社长，以为自己是美稀宗呢？”
　　听到张立岩的规则，刘猛等人再一次嚷嚷开来，场面又乱了。
　　对峙中，学生们都没发现；一群身着西装和深色夹克的人，正说笑着沿音乐厅的小道走来。
　　陈舒婷正要给院系领导介绍话剧社最近的情况，就听到了这边的动静。
　　“陈院长，我去看看。”
　　眼看着学生们好像是发生了争执，她立刻就要上前干预。
　　但是刚走出一步，便被站在队伍最前的影视学院院长陈德禄给拦住了。
　　“哈……这临时改了路线，没想到还能看个热闹。陈老师，不急，先看看是怎么回事儿再说。”
　　……
　　李有志感受到了话剧社这边的不友好——但是他不在乎。
　　笑话！
　　不就是考核吗，志哥我刚过来那会天天照镜子都不怕，还怕这小场面？
　　至于刘猛等人担心，话剧社当裁判是否公平的问题，他刚才就已经有了打算。
　　既然你跟我讲规矩，那咱们就先按规矩来。
　　要是你们不讲规矩，志哥也不是讲理的人！
　　今儿这个“加入话剧社”的建议任务，哥是做定了。
　　话剧社这口锅里的饭，你们要是不让我吃，那特么就别怪哥当着你们的面往锅里尿！
　　这么想着，李有志对张立岩淡淡一笑，道：“那怎么考核啊？你倒是详细说说？”
　　面对他的询问，张立岩呵呵一笑，指了指身后的一众话剧社成员：“很简单，我也不为难你。你自己挑一个我们的社员给你出个题目，你按照这个题目自己发挥，随便演个小品，演的好就算你过。没问题吧？”
　　“行啊！”
　　李有志点了点头，用目光在张立岩身后扫了一圈，最终目光落在了一个蹲在草丛里的身影。
　　嗯……看起来很好欺负的样子。
　　“就她了。”
　　蹲在草丛里，眼看着李有志向自己指向自己，屠苏苏浑身的汗毛都炸起来了！
　　怎么办怎么办怎么办怎么办？
　　看这情况题出简单了不行，出难了更不好弄！
　　以这位的尿性肯定以为我故意刁难，这要是记了仇，前尘往事日后一旦曝光，那我还能活？！
　　太难了，我太难了啊！
　　年轻的屠苏苏强忍着泪水，缓缓抬头，望向了天空。
　　啊……天空是这么的晴朗。
　　啊……白云是那么的悠闲。
　　啊……人生却是如此灰暗。
　　“你就表演个暴雨天吧，就是突然晴天霹雳，黑云笼罩，瓢泼暴雨吞没了整个世界。而你……被困在了雨中。”
　　屠苏苏并没有出题——她只是将自己此时此刻的心情，准确描述了出来。
　　“卧槽……这怎么演？”
　　“这妹子出题挺狠啊！我那一届高考理综卷不会就她出的吧？”
　　“这大晴天的，热的人都喘不上气，怎么演暴雨天？”
　　听到这个题目，站在李有志身后的刘猛等人顿时被难住了。
　　Emmm……
　　摸着下巴，李有志琢磨了片刻，双眉一挑。
　　有了！
　　他向后站了两步，在报名处前站定，对着一片空地伸出了手指。
　　“这伞怎么卖？”
　　“啥？二百块钱一把？你他妈想钱想疯了？”
　　说了两句台词，他便愤然离去。
　　不过才走出几步，他又转身回到了刚才那个位置，做了一个掏钱的动作。
　　“给我来一把……”
　　音乐厅旁边的树荫下。
　　看着李有志这一简单到只有三句台词四个动作的小品，影视学院一群领导忍俊不禁。
　　院长陈德禄伸手指了指李有志，也被逗的笑出了声。
　　“这小子，有点意思！”



第57章 卧槽这年轻人，可太会了！
　　李有志这个只有几秒钟的小品，让张立岩，杜文熙，黄铭等表演社的成员集体石化。
　　虽然他们有意刁难李有志，但是作为表演专业的学生，刚才屠苏苏出了这个小品题目之后，张立岩等人也在心里揣摩——要是放自己应该怎么演。
　　张立岩想的，是通过夸张的肢体表现，营造出一个顶着狂风和暴雨前行的人物状态。
　　黄铭想的，则是做一个推着自行车狂奔的人物形象。
　　杜文熙……杜文熙想了半天，还没想出来。
　　所以当李有志用三句台词四个动作，演完了这个小品，话剧社一众成员脸色相当的复杂。
　　你说他演出被大雨困住了吧？他全程没表现出这个状态。
　　你要说他没演出这个题目的精髓吧……二百块钱一把的雨伞他都掏钱买了……雨真特么大！
　　“卧槽，志哥，牛逼！”
　　“还能这么演？666666！”
　　“全程没说雨，可特么我真感觉外面这雨下冒烟了。”
　　“那叫下冒烟？二百块钱一把雨伞，二百块钱的雨伞啊！这天都特么下漏了好嘛！？还得是联队长，6哇！”
　　和话剧社这些同学的神色复杂不同，刘猛这些门外汉就直白多了。见李有志小品演完，直接就开启了吹吹模式！
　　哔！
　　收到惊艳值，361点！
　　让志哥康康，都是谁在惊艳！
　　听到耳边一声惊艳值入账提示，李有志默默的调出了惊艳值来源信息。
　　当他看到张立岩，杜文熙，黄铭三人赫然在列的时候，当即列起嘴角哼哼一笑。
　　三个没见识的东西！
　　就刚这一段哥要是愿意，能给你演出十种不同的方法！
　　十种！
　　略微欣赏了一下张立岩几人复杂的目光，李有志重新走到了报名处前。
　　“怎么样，合格吗？”
　　没等张立岩回答，始终克制着没说话的黄铭便站了出来。
　　“表演讲究的是一个声台行表，我们话剧社考核主要也就是看的这几项素质。你刚才这个小品，这就是投机取巧！”
　　投机取巧？
　　李有志揪着脸撇了眼黄铭的左脸，又将目光投向了报名处桌子后面的张立岩。
　　“张社长，你什么意见？”
　　面对他的追问，张立岩收了脸上的复杂神色。
　　“确实投机取巧，我觉得黄铭同学说的没问题。”
　　李有志将双手按在了报名桌上，乐了。
　　“没问题哈？”
　　我特么看问题大了！
　　抓着桌子沿儿，李有志直接选择掀桌！
　　NMD，跟老子玩儿这套？
　　你看我把不把你脸上那层粉底刮下来就完了！
　　然而他双手刚刚发力，就听到“嘭”的一声！
　　再抬起头时，他就发现一双凌厉的杏眼，已经死死的锁定了自己。
　　目光往下一瞧，是一张饱满性感的烈焰红唇。
　　再往下瞧，是一道透过扣子缝隙隐隐可见的马里亚纳海沟。
　　再往下瞧，才发现自己没掀动桌子的原因——一双涂着青黛色指甲，绷着青筋的小手，正死死的按在桌子上。
　　“你想干嘛呀？”
　　对方发出了一声质问。
　　明明声音很轻柔，但是李有志毫不怀疑下一秒对方很有可能就直接一巴掌扇过来。
　　嗯……以目前这个身位，自己好像还躲不过去。
　　“陈老师别生气，年轻人嘛。”
　　见陈舒婷浑身散发着暴躁的气息，陈德禄将背在身后的手抽出来，带着一群院领导走到了近前。
　　“院长！”“陈院长！”
　　看到他走来，话剧社一帮全都下意识的立正站好，小心翼翼的打起了招呼。
　　“呵呵……”
　　对众人摆了摆手，陈德禄看了看灼华社的海报，笑道：“说起来，我初中的时候还参加过学校的话剧社呢。那个时候不叫话剧社，叫青年文艺团。当时团里要演《茶馆》，让我演王掌柜。”
　　“院长还有这个经历？我们可没听说过啊。”
　　知道这是陈德禄在给自己台阶，陈舒婷狠狠的瞪了张立岩和李有志一眼，立刻就坡下驴。
　　“没演成嘛……当时我们都排练好了，马上就要登台演出了，结果我父亲当时被打右，我这因为成分问题就被临时给换下来了。我那个时候要是能上台演出，没准现在咱国内就多了个话剧表演家啦！”
　　“凭借陈院长的耐心和严谨，这是肯定的。”
　　一旁的几个院系领导听陈德禄讲起往昔，立刻笑着捧了几句。
　　面对众人的奉承，陈德禄笑着摆了摆手。
　　“说这些不是自艾自怜，也不是自卖自夸。我就是想说，教育的本质就是为每个人提供一个平等的机会。不能因为偏见和其他因素，就把人挡在进步之外，扼杀掉这个人未来的可能性啊。”
　　深深的看了眼张立岩等人，陈德禄说到。
　　说罢，他又将目光放在了李有志和刘猛等人身上。
　　“同学们之间也要团结，现在你们当然不觉得。说你是这个院系的，我是那个院系的，感觉距离很远。可等你们毕业了之后就懂了，离开这个校门你们都是农大的学子，走出去都一起顶着咱们学校的招牌呢！”
　　院长亲自说话，谁敢说个不字儿？
　　在一阵附和中，陈德禄笑呵呵的又看向了张立岩。
　　“同学你说对不对？”
　　张立岩屁沟子都夹紧了，小心翼翼的说到。
　　“那……那就让他随便选段话剧演一段，演的行就给他过。院长，这样可以吧？”
　　陈德禄笑呵呵的摆了摆手，没有回答张立岩，而是看向了李有志。
　　“这得问他啊，你问我干嘛？这是你们话剧社的事情，学生的兴趣社团，学生做主。”
　　面对陈德禄的眼神询问，李有志点了点头。
　　虽然陈德禄看似中立，但其实说这些话就已经是在帮自己了。
　　自己也不能不懂事儿是不是？
　　“我没问题。”
　　他点了点头。
　　见一场纷争已经被自己掐灭，陈德禄呵呵一笑。拍了拍李有志的肩膀后，对身后的几个院系领导招了招手，准备去此行的下一站。
　　“你准备演哪段？”
　　陈德禄给自己留足了面子，陈舒婷只能就坡下驴。
　　被她一个满是警告的眼神杀盯过来，李有志挑了挑眉毛。
　　看我干嘛？
　　不就是给你上了个眼药吗？
　　谁让你教导无方？
　　事儿又不是志哥招惹的，哥只不过是把事儿搞大了而已。
　　但是既然哥能把事儿搞大，自然也就有能力把事儿搞好！
　　直视着陈舒婷放刀子一样的目光，李有志脖子一歪，大声道：
　　“我想演《茶馆》最后一幕，秦二爷那段。”
　　修～
　　听到他这一声喊，刚刚走出没两步的陈德禄一个转身，回来了。
　　“那我得看看。”
　　……
　　眼看着陈德禄一个堪比篮球过人的转身动作，那些院系领导互相看了一眼，就都又跟了回来。
　　在所有人的注视中，李有志整理了一下情绪。
　　这个世界，经典的文娱作品其实和地球没什么区别，只有近二十年的文娱作品和他熟知的地球不太一样。
　　回想着穿越前蓝天野老爷子那个版本的秦二爷，李有志默默的走到了音乐厅的台阶上。
　　略一酝酿情绪，他的身形一矮，整个身子就萎缩了下去！
　　后背高高的拱起，双肩也无力的垂了下去。配合他轻轻颤抖起来的手指，一个垂垂老矣的形象，便立刻呈现在了众人的面前！
　　“呦？形体控制的不错啊。”
　　“这孩子不是表演专业的？那也得是练过形体吧，舞蹈专业的？”
　　“不是，好像是影视文学专业。”
　　“啊？他这么好的条件怎么选了这个专业？”
　　“可能……高考分不够？”
　　看到他这一手，几个本来直瞅表的院系领导大为意外。
　　陈德禄也是一愣。
　　表演这个东西，老演小好演，但是小演老难度可大。
　　因为你演老，就得把那个老的状态演出来。一些老年人的体态，从动作逻辑上来说他不是就想那样。而是身体机能下滑，或者是长期疾病影响，呈现出来的一种病态。
　　你没得过这个病，想演出那个感觉，很难！
　　一般人他那个体态就控制不出来啊！
　　但是李有志高高拱起，仿佛是真驼了的后背，和常年肩周炎颈椎病般耷拉下来的肩膀，以及那神经功能紊乱般不断颤抖的手指，可谓是太形象了！
《茶馆》最后一幕说的是什么呀？
　　就是说秦二爷一辈子办实业，搞工厂，但是到最后厂子被军阀给拆了卖铜铁，仓库被封了，落了个一无所有。无处可去，无人可诉，来到饱经风霜的老茶馆找王掌柜倾诉。
　　蹒跚的挪腾着步子走了几步，李有志缓缓欠身，坐在了台阶上。
　　看着陈德禄等人的方向，眼神中有见到故人的欣喜，更多的是迟暮的悲怆。
　　“别人都不理我啦，我来跟你说说。”
　　就像是耳背一样，他用沙哑的声调扯着嗓子喊着台词。
　　“我到津门去了一趟，看了眼我的工厂。拆啦！我四十年的心血，拆啦！”
　　虚握着拳头，李有志拍打着自己凹进去的胸膛，满脸的悲愤。
　　站在台阶下面，看着坐在那里捶胸顿足，活像是个垂垂老朽的李有志，陈德禄忍不住拍了个巴掌。
　　哎呦这小子，有东西啊！
　　“陈老师，这孩子不错啊！我看这功力，进话剧社够用了！”
　　兴奋之下，他对一旁的陈舒婷说到。
　　陈舒婷此时也被李有志这一段给惊艳到了——此前她看《破晓》的宣传片，只觉得李有志的镜头感不错。但是现在看，对于肢体语言的把控，甚至是对角色的揣摩，都很出彩！
　　就现在演的这段，专业的话剧演员也就这样了！
　　一旁，听到陈德禄对李有志交口称赞，张立岩和黄铭几个心中一阵酸涩。
　　艹，这有什么的？
　　谁还没有点儿压箱底的绝活儿？
　　要我演《城南旧事》里“你是来拉屎的吧”那段，我也能演出十分神韵！
　　坐在台阶上，李有志已经注意到了这边众人各异的表情。
　　在心中暗暗一笑，他接着演了下去。
　　面色悲怆的看着身旁的空地，他颤抖着伸出了手。
　　“别人不知道，王掌柜你知道我。我从二十多岁起，就主张实业救国。到而今抢去我的工厂，好，我势力小我干不过他们。可倒好好的办呐！那是富国裕民的事业呀！”
　　演到这儿，李有志的情绪彻底到达了高峰。
　　他狠狠的锤了锤地面，握紧了拳头。
　　“结果拆啦！机器都当碎铜烂铁卖了！”
　　嗯？
　　看到他这一组动作，陈德禄和陈舒婷眉头一皱。
　　暮年的秦二爷，刚刚经历人生最灰暗的时刻，亲眼见到工厂被毁他确实应该愤怒。但是刚刚李有志这个握拳捶地的动作，太刚太猛，可就完全不像是一个老人了。
　　这个破绽，别说是陈德禄和陈舒婷看出来了。就连一旁的张立岩和黄铭等人，也是面色一喜！
　　“这段感觉不对，演疵了！”
　　听着黄铭指着自己大叫了一声，李有志翻了个白眼。
　　我特么故意的！
　　你个白痴懂个der？
　　果然，就在张立岩等人暗笑着，觉得李有志这场戏终归还是以演疵而结束的时候。
　　台阶下的陈德禄大步走上了前来，也不顾台阶上满是灰尘，一屁股就坐到了李有志的身旁。
　　“刚才那段不对，你想想看，最后一幕这秦二爷回茶馆是个什么状态啊？刚刚目睹自己一辈子的心血被旧军阀给毁了。他应该是悲怆的，但他更应该是无力的。一辈子实业救国的理想，换来了这么一个潦草的结局，他来找王掌柜之前，应该已经愤怒过了。所以刚才那个捶地的动作逻辑就不对，你想想是不是？”
　　看着坐在身旁的陈德禄，李有志抿了抿嘴唇。
　　做出一副苦思模样，片刻后他重重点了点头。
　　“我明白了院长，这个时候的秦二爷想要表达悲愤，要体现出那种无力改变事实，只能将这一切归于命运不公的痛心疾首。是这个感觉么？”
　　“哎！”
　　听到李有志这么说，陈德禄一拍大腿。
　　有悟性，孺子可教！
　　“来，还是这一段，我给你捧着，你再来一遍！”
　　“谢谢陈院长指点。”
　　对陈德禄郑重的鞠了一躬，李有志重新站起了身来，恢复到了刚才的那个状态。
　　“王掌柜～”
　　站在台阶上，李有志向陈德禄伸出了颤抖的手。目光中，有着看到老友的欣喜，更多的是人到暮年的悲怆。
　　“哎呦！二爷！”
　　陈德禄欣喜的叫了一声，弓着身子就迎了上去，一把……就扶住了李有志的胳膊。
　　台阶下。
　　张立岩，杜文熙，黄铭几个“咔”一下就张大了嘴巴！
　　这是什么操作？
　　几个羡慕到壁质分离的家伙身旁，一众院系的领导，也被这一幕惊得不禁张开了嘴巴。
　　卧槽，卧槽！
　　这年轻人！
　　他可太会了啊！



第58章 李·农大话剧社社长·有志
　　用余光扫着那几个面目扭曲的小可爱，李有志心中不屑。
　　结合他穿越之前的帅逼经历，他始终觉得颜值高的人，脑子应该也不错。
　　可是现在怎么完全体会不到！
　　智商也不行，情商也不够，脸是怎么长的？
　　领导喜欢的是什么样的下属？
　　是那种无懈可击，一到单位就锋芒毕露，将所有事情都做的滴水不漏的下属吗？
　　肯定不是，这种人只会让领导感到恐惧！
　　俗话说“一味黑时犹有骨，十分红处便成灰”，下属要是十全十美，领导还有什么发挥空间？
　　最简单的一个例子；李有志在穿越前，经常在起点上看到一些聪明的作者，会故意在章姐里留下几个错字，让读者老爷们去批评。
　　一个道理；
　　你得让领导有施为的余地，得让领导时不时的觉得“哎小伙子不错，但是没有我的指导，他还是差了那么一点意思”
　　甚至更进一步，你得让领导觉得“这小子能力还不错，但就是做事有些毛躁。没有我的指导，他可怎么进步啊！这家没我得散！”
　　只有纠正你的小毛病让你变得更好，领导才会觉得你是他培养出来的——是自己人啊！
　　所以李有志的操作，张立岩等人不懂。
　　但是院系里的几个领导怎么能看不出来？
　　眼看着台阶上，李有志和陈德禄一少一老配合着演绎着《茶馆》，几个领导纷纷打听起李有志的名字。
　　这头。
　　李有志的表演还在继续。
　　之所以选择《茶馆》这一场戏，演秦二爷这个角色，除了给自己找个保护伞的心思之外，也是李有志想验证一下自己肢体表现力的成果。
　　暮年秦二爷这个角色本身就非常的出彩，现在又有陈德禄给托着，李有志彻底的放开了自我。
　　台阶上。
　　“……到而今，抢去我的工厂。好，我势力小我干不过他们。可倒好好地办哪！那是富国裕民的事业呀！”
　　再次演到这一段，李有志满脸的悲愤的，将他颤抖着的手高高举起。
　　下一刻，又无力的垂了下来。
　　带着满心的无奈与悲怆，他用那只颤抖的手，缓而重的敲起了自己的胸膛。
　　看到李有志这段经过自己点拨，选择了这么一组动作。让整体的表演更加符合人物情绪状态，明显让角色状态更加富有层次和深度，陈德禄只觉得心里边一股甜水就呲了出来。
　　哎～！
　　这不比刚才演的好多了？
　　年轻人听话有悟性，是个大才！
　　不过更棒的是我！
　　什么叫宝刀不老啊！
　　本来，李有志想的是演到这儿，也就得了。
　　毕竟就是个小品式表演，一段台词念下来人物塑造一下，差不多了。
　　可是他没想到，他这台词说完正准备收戏呢，陈德禄的下一段台词直接就递到了自己的嘴边。
　　只见陈德禄蹒跚着从台阶上起身，用手指点着李有志，满脸的苦笑。
　　“当初，我开的好好的公寓，您非盖仓库不可。看吧，仓库让人查封了，东西都偷走了。打那会儿我就劝你，别把那产业都出了手。瞧……他非得把它都折腾喽。他办工厂不可呀他，哈哈……”
　　他明明是在嘲笑，但这嘲笑的并不是秦二爷，也是在嘲笑着自己，嘲笑着命运，嘲笑着那个世道。
　　感受到陈德禄已经入了王掌柜这个角色，李有志刚想抬起来的屁股果断的重新坐了下去。
　　坚决不能放过任何一个和领导打乒乓球的机会！
　　将刚想退下去的情绪收回来，李有志也自嘲的苦笑了起来。
　　“嗨、现在我明白啦。明白了，明白了……”
　　不断的点着头，李有志抬起手，抓住了陈德禄的胳膊。目光中的悲怆消失了，他变得认真，郑重。
　　“王掌柜，我求你一件事。”
　　陈德禄点了点头，客气的弓起了身子。
　　“哎哎，二爷您说。”
　　“没事的时候啊，可以跟那喝茶的人们当个笑话谈谈，你说当初有那么个不知好歹的秦某人，爱办实业办了几十年，结果……”
　　李有志的语气一顿，使劲的摇了摇陈德禄的胳膊，表情活像是咬碎了一蛇胆般苦涩；
　　“你应当劝告大家，有钱就得吃喝嫖赌，胡作非为，可就是……千万别做好事。告诉他们，秦某人七十多了，还剩下口气儿的时候，才明白过这点道理，他是个天生来的笨，蛋！”
　　面对这所谓的委托，陈德禄一拍大腿，哈哈的就笑了起来。
　　“啊，日本人来了说亲善，这工厂就亲善了去了。咱们这个民府回来啦，这工厂不怎么就成了逆产了。”
　　看着李有志用颤抖的手指敲着台阶，数落着秦二爷的一生，陈德禄笑的是前仰后合，笑的浑浊的眼泪成对成对的掉了下来。
《茶馆》最后这段，是三个人的戏。
　　除了秦二爷，王掌柜之外，还有另一个主人公常四爷。
　　眼看着陈德禄入了戏，马上表演系主任刘维庸就从侧面绕到了台阶旁。
　　“刚碰着出殡的，我就捡下这么些纸钱。没有棺材，没有寿衣，只好给自己预备点纸钱。”
　　听到刘维庸的配词，陈德禄抹了抹眼泪，蹒跚的站直身体。
　　“四爷，二爷，让咱们祭奠祭奠咱们自己！把这纸钱撒起来，算咱们三个老头子的吧！”
　　“对！四爷，照老年间的规矩，喊起来！”
　　“四角儿的跟夫，本家赏钱一百二十吊！”
　　“一百二十吊！”
　　随着刘维庸的配词，陈德禄和李有志，跟着应了一声。
　　二人走了几圈，李有志笑着拍了拍陈德禄的手。
　　“我没的说了，哈哈……没得说啦！再见吧！”
　　反握住李有志的双手，仿佛一眼万年那么长，陈德禄重重的点了点头。
　　“再见！”
　　目送着李有志蹒跚走下台阶，他缓缓的转身，向音乐厅的阴暗处走去。
　　其实现在李有志和陈德禄演的，并不是《茶馆》真正的最后一幕。
　　是倒数第二幕，也就是全剧压轴的一幕。
　　按照剧情，一生只想经营好茶馆，但最终也没能保住茶馆的陈掌柜，在和秦二爷，常四爷祭奠完了自己之后，便回到自己的卧房上吊自尽了。
　　所以说这一幕，实际上是《茶馆》王掌柜这个人物，生命的最后一幕。
　　看着陈德禄垂着双肩，挪动着蹒跚的双腿，如行尸走肉般渐渐隐入黑暗，在场的院系领导和所有学生，都忍不住的鼓起掌来！
　　“好！”
　　“太精彩了，要是配上舞美，刚才这段是真的绝了！”
　　“没有舞美才更能显出演员的功力！演的好！”
　　听到身后的掌声，陈德禄才蓦然从角色中剥离。
　　回过身，看到那些鼓掌的院系同事，再看到那些举着手机录像拍照的学生们，陈德禄调整了一下情绪。
　　缓缓走到台阶下，对众人挥了挥手，他微笑着来到了李有志的身前。
　　“刚才忍不住就多演了这么一段，谢谢你啊同学，圆了我一个当年没把《茶馆》演完的遗憾。小伙子不错，演的很好。以后我希望能够在咱们灼华社的舞台上看到你。陈老师啊……”
　　听到陈德禄叫自己，陈舒婷立刻上前。
　　“院长。”
　　“这个同学天赋和条件都不错，值得好好培养啊。”
　　对于陈德禄这话的前半段，陈舒婷严重同意。
　　此前她就欣赏李有志在《破晓》宣传片中的镜头感，通过刚才这段《茶馆》，她发现李有志这个野路子的肢体表现力，竟然也比大部分表演专业的学生要强上一截。
　　但是对于这话的后半段，陈舒婷持保留态度。
　　这小子性格太跳了！
　　知道这小子也就一个月功夫，搞出多少事情了？
　　陈舒婷暗暗摇了摇头，心说罢了。
　　这世界上可能不存在哪哪儿都随老师心意的学生，要不然，也就不用教了。
　　“院长放心，我会……”
　　“院长，我不想参加灼华社了。我想在咱们农大再成立一个话剧社！现在咱们学校就灼华一家话剧社，而且门槛太高，大部分的同学都加入不进去。我觉得应该有这么一个话剧社，它不用太专业，也不用太正式，但是可以让农大所有对舞台有兴趣的同学参与进来！”
　　还没等陈舒婷答应呢，这边的李有志突然就举起了手。
　　听到李有志突然插进来的这么一句，刚刚打定主意回头好好跟李有志谈谈，让他安分一些好好学习表演基本功的陈舒婷，忍不住按住了自己蹦蹦跳跳的太阳穴！
　　就知道你小子全身都是反骨！
　　倒是陈德禄，看了看满脸认真的李有志，再看了眼话剧社的那些表演系的学生，若有所思。
　　“也好，艺术来源于大众，大众参与不进来的艺术，那就不是大众艺术。这样，你一会儿去找学校团委递交个申请表，然后找你们影视文学系的王主任签个字，让他给你找个场地。指导老师的话……陈老师，这两年灼华社在你的指导下发展的不错，在咱们省内拿过不少的奖项，现在小李同学有这个想法，还陈老师帮着带一手吧？”
　　陈德禄同意了自己的请求，李有志马上撇了眼陈舒婷。
　　见对方也瞪过来，他双眉一扬。
　　不然怎么样？
　　去灼华社这个表演系的地盘给自己添堵，外斗内耗啊？
　　反正建议任务的要求是加入农大话剧社，也没要求具体加入哪个。
　　志哥往前走一步，混个鸡头它当不香？
　　“院长，我还有个不情之请。”
　　给陈舒婷回了个“没办法上天安排”的眼神，李有志笑着再次看向了陈德禄。
　　“我水平有限，这个话剧社还麻烦院长给取个好名字！”
　　眼看着陈德禄听到这“不情之请”后，眉毛都扬了起来，在场的所有院系领导，再一次被李有志的操作秀到了。
　　这特么是影视学院的学生？
　　政治学院出来的都没你会吧！
　　我们影视学院出了个什么东西？
　　这要是放古代，就刚才这一套，严嵩米芾也就这个水准了吧？
　　此时的陈德禄已经没心情注意院系里这些干部是什么表情了，听到李有志的请求，他呵呵一笑背起了手。
　　“嗯……，灼华社的社名取自《诗经·周南·桃夭》。所谓桃之夭夭，灼灼其华，寓意色彩鲜艳红似火。让我想想啊……《道德经》有云；和其光，同其尘。既然要扎根大众，那就叫同尘社吧！和光同尘，希望这两个话剧社一专业一大众，共同为咱们农大的文明风貌建设做出贡献。怎么样？”
　　“谢谢院长！等同尘社搞好了，能上台正式表演的时候，欢迎院长过来看我们的演出！”
　　“哈哈，那就这么说定了！好好搞，下个月校庆，到时候咱们影视学院是要举行文化周的。我希望能够在那个时候，也能看到你们同尘社的演出。”
　　慰勉了李有志几句，又鼓励了灼华社的成员们一番，陈德禄带着一群院系领导真正离去。
　　目送着一群领导走远，李有志微微的抬起了下巴。
　　他环视了一周，看向了人群中的张立岩等人。
　　一个区区大学的话剧社而已，瞧刚才把你们牛逼的。
　　几个区区的大学话剧社干部，瞧刚才把你们嘚瑟的。
　　学学李·农大新晋同尘社社长·有志我，虽然现在贵为农大同尘社社长，我李社长膨胀了吗，我李社长嘚瑟了吗？
　　年轻人啊，还是太肤浅啦！



第59章 组织这不就拉起来了吗！
　　陈舒婷没跟着一众领导继续走。
　　目送着领导们走远，她刚才压着的火气再也忍不了了。
　　忍一时甲状结节，退一步乳腺增生！
　　今天这事儿，她准备和现场这几个不成器的东西好好算算账！
　　“张，立，岩！”
　　听到陈舒婷喊自己的名字，张立岩浑身一哆嗦，溜溜的小跑了过来。
　　“陈，陈老师。”
　　“刚才怎么回事儿？”
　　“老师，是李有志……”
　　张立岩本想着辩解两句，可是在陈舒婷那凌厉的目光下，他说不下去了。
　　“说话呀！你声带落寝室啦？”
　　被陈舒婷又一声厉喝吓得一哆嗦，张立岩瞬时彻底自闭。
　　“陈老师，是这么回事儿！”
　　眼看着张立岩不吭气，一旁的同尘社社长李有志立刻上前一步。
　　添了油加了醋，将杜文熙如何针对自己，张立岩又如何变本加厉，阻止自己加入灼华社的事情说了一遍。
　　通过刚才那一番，陈舒婷已经大致摸清了李有志的性子。
　　结合刚才在音乐厅旁边看到的，她知道李有志并没有撒谎，情况基本属实——只不过是加了花椒大料提了味儿的事实。
　　眯起眼睛，陈舒婷看了眼目光躲闪的张立岩。
　　“丢人现眼的东西！不好好的提高专业水平，倒是搞起了官僚那一套了。当初推荐你担任灼华社的社长，就是觉得你还算稳重，你看看你干的是什么事儿！灼华社打我当社长那会儿，就是农大唯一的话剧社。现在可好，从唯一变成二分之一，脸都让你丢净了！
　　回去给我写一份检讨，然后自己去团委提交辞职信。从明天开始，你给我老老实实的演戏，排练，这学期话剧社活动结束后的卫生归你打扫，把你身上的官僚气好好散一散！”
　　“老师！”
　　听到陈舒婷的处置，张立岩一下子就睁大了眼睛。
　　众所周知，在大学时期如果担任社团的负责人，毕业以后写简历是很加分的，特别是对于影视相关专业的学生来说。
　　话剧这个东西可能在当下这个影像时代不是主流，但是在文艺界内的地位特别超然。
　　首先是话剧能刷奖项，几乎国内的每个艺术奖里都有话剧奖项，而且奖项的含金量普遍都很高。
　　其次，就是当下很多的优秀影视作品，其实都是话剧IP搬上荧幕。
　　影视作品和话剧作品的关系，其实就有点像网文IP和网大网剧。
　　前者以较小的成本，验证了IP的含金量，先一步在圈内获得一定的影响。后者直接改变翻拍，风险就小得多，有了原作的人气基础卖座率也就更高。
　　就目前内地的影视圈里，那些叫得上号的影视明星，得有四五成都是话剧演员出身。
　　可以说话剧演员，是当今内地演艺圈里的中流砥柱。
　　经纪公司也好，影视剧组也好，也都比较喜欢有话剧舞台经验的演员。
　　条件差不多的两个演员竞争一个角色，演话剧出身或者是有过话剧舞台经验的，和普通表演专业毕业的科班生相比，都有很大的优势。
　　现在社长被撸，连带着担任过话剧社社长这个事儿，以后可就不好往简历里面写了。对于张立岩这种学生来说，影响的可是实实在在的前程。
　　没给张立岩说话的机会，将双臂插在胸前的陈舒婷伸手一指，指向了灼华社里面的一个老实孩子。
　　“洪源，从现在开始你暂时代理灼华社的社长。”
　　不顾对方脸上的惶恐，陈舒婷转头看向了李有志。
　　意思很明显——这个处理结果，你满意了吧？
　　你看我干嘛？
　　志哥是记仇的人吗？
　　砸了咂嘴，他拱起了笑脸：“陈老师，要不然把张同学从灼华社开除得了，我们同尘社需要这样的人才！反正他在哪儿都是打扫卫生，不如来我们同尘社贡献力量！”
　　吸……呼呼呼呼呼！
　　陈舒婷努力的深呼吸了一次，才遏制住想揍人的冲动。
　　“你这人攻击性怎么这么强？”
　　这个问题问得好！
　　李有志惆怅一叹。
　　下层基础决定上层建筑，志哥我颜值满分那会儿，也是一个豁达大度的人啊。
　　可是现在都这个熊样了，要是没有点攻击性，怕是自己很容易就接受当下的平庸。
　　那特么还不如去死！
　　当一个人一无所有的时候，当然不能选择听天由命，只能不断的向命运发起冲锋，碾碎一切挡在自己前路上面的障碍，尽自己最大的能力支棱起来啊！
　　见李有志不说话，陈舒婷调整了一下情绪。
　　“你的性格应该收敛收敛，做人太锋芒不是好事。不管怎么说，陈院长批准了你成立新社，你以后就是这个同尘社的责任人了。想要搞剧社就好好的搞，回头等话剧社架构拉起来，招到人之后我去给你们指导。”
　　“谢谢陈老师，不过我想着同尘社暂时不需要指导。您要是真想支持我们同尘社，给我个干活儿的人就行了。其他的事儿不劳烦您操心。”
　　额真想锤死你！
　　陈舒婷觉得自己今天的面子，差不多被李有志给扒干净了。
　　眯起眼睛，盯着随随便便把自己善意扔到一旁的李有志，陈舒婷抿起了嘴唇。
　　“呵，行啊。既然你这么有志气，那你们同尘社我就不干预了。你想要什么样的人，灼华社这么多人，你自己挑一个吧。”
　　“能演戏的就成。”
　　李有志回了一句，目光在灼华社那一群怒视着自己的同学堆里一阵翻找。
　　嗯……这妹子长得挺漂亮，身材也好，可是眼神太吓人了。嗯，这个也不错，嘶……就是瞪我是什么意思？
　　嗯？这个目光躲躲闪闪，还一个劲儿的往人后钻，看起来很好欺负的亚子。
　　咦？这不是刚才给我出题那妹子吗？
　　“就她了！”
　　李有志伸手一指，直接点中了直往同学身后躲的一个小蓝帽。
　　感受到身边所有人的目光刷的一下就聚集到了自己身上，小偷一样往人后挪腾的屠苏苏只觉后背一寒。
　　看不到我看不到我……
　　呀啊啊啊啊！
　　我今天出门儿看黄历了鸭？上面明明写的诸事皆宜！
　　黄历，黄历原来都是骗人的呜呜呜呜！
　　“呵。你还挺会挑人。”
　　见李有志在人群中随便一瞅，就选中了屠苏苏，陈舒婷一时间还真有点犹豫。
　　这是灼华社专业水平最高的女生了。
　　“屠苏苏！”
　　“陈老师我不在！”
　　“废什么话你？平时叽叽喳喳的，今天怎么这么蔫儿？既然李社长选中你了，你就先过去那面帮帮忙。同尘社有什么演出，你就好好的演。这边有什么比赛，你再回来。去吧，别让人说我没有支持同尘社，没有支持新社长。”
　　安排完毕，陈舒婷直接转身，带着灼华社的一群社员回了音乐厅。
　　现场。
　　孤零零留在草丛中的屠苏苏机械的转过身，眼泪巴巴的看向了挡住阳光的李有志。
　　“大……大哥，要不你换个人呢？我干啥啥不行，干饭第一名。到点儿就饿，饿了就晕。我，我还社恐……上厕所都得找个人拉着手才敢进去……陌生人看我一眼我都浑身不自在，长这么大连微信都没注册过……”
　　啪！
　　不顾屠苏苏胡说八道，李有志重重的拍了拍她柔弱的肩膀。
　　“放心，进了同尘社，志哥罩你！”
　　笑话。
　　好容易抓来的壮丁，就算是半残，哥都不能让你跑了！
　　“志哥，牛批啊……以后咱农大就有俩话剧社了！”
　　“擦，你现在什么档次叫志哥？叫李社长！”
　　“李社长，同尘社现在成立了，你想咋整啊？我们嘿嘿……能不能帮上什么忙啊？”
　　一旁，见陈舒婷等人走远了，刘猛这群立刻围了上来。
　　“当然能啊！你们还得帮大忙呢！新社成立自然是要纳新啊，你们就是第一批社员！”
　　松开瑟瑟发抖的屠苏苏，李有志咧嘴一笑。
　　“猛哥，我一会儿回去写申请书跑团委，你帮我编辑个公告，让兄弟们发在学校的各个大群里。就说同尘社成立正式纳新，针对全校18个院系招纳社员，要求嘛……没要求！0门槛，来就行！”
　　“啊？咱们这都这么多人了，还不够啊？”
　　刘猛看着身后一大群已经被李有志圈到了同尘社的同学，暗暗咋舌。
　　灼华社才多少人，满打满算六十多人而已，这现场就得有一百多号了！
　　“当然不够，这才多点？咱同尘社，主打的就是个与民同乐，扎根大众嘛！农大好几万学生，一百多人就叫大众？”
　　“你要这么说那没问题！不过入社得交经费吧？我昨天看灼华社是一个人一百二，咱同尘社一人交多少？”
　　“交什么经费？来的都是亲人，要经费多生分！”
　　李有志大手一挥。
　　搞组织最重要的是什么？归根结底是人啊！
　　人才是最大的生产力。
　　只要有人，还怕没经费？



第60章 社，长，好！
　　像话剧社这样的社团组织，按照规定必须是要向校团委申请的。
　　回到了宿舍之后，李有志便打开电脑，啪啪啪打出了一份八百字的申请书。又叫上了周原，顾东几个，算上他自己凑足了五个人的社团最低人数标准，将申请书送到了团委那面去。
　　一般学生成立社团，团委批复的流程都不短，最快也是一个星期给答复。
　　但是听李有志说起同尘社是陈德禄同意成立并冠名的，团委那面效率“挠”一下就提升了上来。
　　在联系了陈舒婷这个指导老师，确定同尘社信息的准确后，不到两个小时的时间就给出了批准书。
　　拿着批准书，李有志又找到了影视文学系的副主任王林河。
　　王林河今天没有和陈德禄一起视察学员的兴趣社团情况，但是通过几个院系主任，他也听说了李有志和同尘社的事情。
　　影视文学系的学生其实不多，可对于李有志王林河此前是没什么印象的。
　　现在就不一样了。
　　看到拿着批准书过来找自己批活动室的李有志，王林河忍不住来来回回一番打量，将这个自己系里的学生记在了心里。
　　不为了别的，只因为当他在几个系主任的小群里看到了李有志今天上午的操作之后，立刻就意识到了一个问题；自己这副主任当了4年没能更进一步，是特么有原因的啊！
　　这哪儿是我的学生？
　　明明是我的进步良师！
　　出于这个原因，王副主任在加了李有志的微信后，直接将系里面一间不怎么用的大教室划拨给了同尘社。
　　面积足足有一百四十多平！
　　演出什么的肯定是小点儿，但是对于一个刚刚成立的话剧社，这样的配置已经相当厚待了。
　　无论是排练还是日常活动，都足够用。
　　要知道学校内很多的兴趣社，最难的不是跟申请成立，而是申请场地。
　　很多成立时间短的兴趣社，都只能安排到宿舍楼地下室这样的边边角角去。
　　就拿学校上个学期成立的青苗读书社来说，跟学校申请场地没申请下来，一直到现在还在图书馆的消防楼梯里面对付呢。
　　惨兮兮的青苗社，甚至在社内专门设置了一个叫做“光明使者”的职位。
　　这个职务的主要工作内容，就是每隔19秒咳嗽一声，以维持震动灯常亮……巨特么费嗓子。
　　后来扁桃体发炎的光明使者在网上买了个木鱼，代替了人工嗓子。但是这每隔19秒就在图书馆楼道里响一下的木鱼，让很多不知道青苗社活动的学生不寒而栗，差点引发了一场校园怪谈。
　　最后还是学校出面，给楼道里安了几个常亮照明灯，这才让青苗社从此真正走向了光明。不过青苗社光明使者这个职位倒是流传了下来——现在负责每个月十五号交电费。
　　搞完了话剧社审批的事儿回到寝室，已经是下午五点多。
　　为了减脂增肌，这一段时间李有志仍然在疯狂的补蛋白。
　　将两根香蕉和蛋白粉一起打碎用热水冲了，又煮了四个鸡蛋随便对付了一口当做晚餐，忙活了一天的李有志便躺回了床上。
　　成立话剧社，李有志只是一时兴起，想要给灼华社那群高傲的二逼一点颜色。
　　现在都什么年代了？
　　影视作品浩瀚如海，每年的电影电视剧跟下饺子似的流出，谁还看哭哭啼啼的话剧？
　　可是现在静下心来一想，李有志却觉得这个大学里面的话剧社，很有挖掘的潜力。
　　现在是个什么时代？
　　短视频的时代啊！
　　自己目前虽然形象不怎么行，但是肚子里可是还存着海量的文娱储备呢。
　　要是能把话剧社和短视频结合起来，那岂不是就有了一个非常棒的对外展示窗口？
　　像什么屌丝男士，开心麻花，或者是陈翔六点半这些在穿越之前非常受欢迎的作品，乃至于一些以内景为主的小空间影视作品，完全都可以通过话剧舞台，以短视频的形式搞出来啊！
　　这个路线要是真能行，那惊艳值还不得哇哇的进账？
　　那志哥还不得帅死？
　　哔！
　　【建议任务（加入学校话剧社，难度等级3颗星）已完成】
　　【检测到用户成立并加入话剧社，奖励等级品质＋1】
　　【C级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户获得，表演类技能包－中级表情控制力，说明：使用后，可熟练掌握喜、怒、忧、思、悲、恐、惊等七种情绪的表情呈现，并中等程度的提升面部肌肉控制力，表情幅度，微表情表现力。】
　　【技能包融合中，当前进度1％……预计完成时间，11：59：59……】
　　芜湖？
　　就在李有志规划着话剧社该怎么发展的时候，系统面板上突然跳出来的信息，让他不由得一阵惊喜。
　　好家伙，超额完成任务还有提成！
　　带着这份惊喜，李有志研究起了这个中级表情控制力。
　　不大一会儿，他就摸透了这个技能包的尿性。
　　所谓的可熟练掌握喜、怒、忧、思、悲、恐、惊等七种情绪表情呈现，其实就是有点类似于表情模板。
　　人类的大部分情绪都包含在这七情内，或者说是基础上，所以这七种模板堪称万金油。
　　在他穿越之前，7，80年代香江那面的一些艺人培训班，比如TVB和亚视，在培训演员的时候基本上就是走的这个演技模板教程。
　　也就是教会演员七种情绪的运用，熟练运用这七种情绪的演绎方法，往剧本人物身上套。
　　严格意义上来说，这属于是方法派的招数。
　　这种方式很笨，但是却不得不承认很有效！
　　举个方法派的表演实例；方法派里有一个表演模板，是教人怎么演小儿麻痹症患者。这个模板很生僻吧？
　　按照正常人的理解，这种表演模板基本上不存除麻痹症患者角色之外的运用可能性。
　　但是在10年左右，美剧英剧丧尸末世题材横行的时候，几乎所有的群众演员用的都是这个模板！
　　在表情部分，这个模板是这样体现的——脑袋顺时针转动，同时舌头逆时针转动。因为人类的神经反射绝对不允许这两个动作同时发生，就会造成“颈椎僵硬，面容扭曲，动作卡顿”的诡异形态。
　　配合身体部分类小儿麻痹的肢体僵直，没有任何表演基础的人也能速成演丧尸。
　　相比于小儿麻痹症表现演绎法，现在宝箱里开出来的七种情绪模板，外加上表情幅度和微表情表现力提升，对于李有志来说可谓是太实用了！
　　这一波，稳啊！
　　欣喜的关上了系统面板，李有志带着对明天的期盼，开始了今日份的练腿锻炼。
　　扛着35KG的水袋，吭哧吭哧的做起了负重深蹲。
　　……
　　第二天，一大早。
　　随着“技能包融合完成”的系统提示音，李有志便迫不及待的起了床。
　　走到了卫生间的镜子之前，李有志咧起了嘴，做了个大大的微笑。
　　看到镜子中那有点周星驰感觉的夸张笑容，他不禁高呼牛批。
　　这个技能要是提升到高级，岂不就是金凯瑞模板？
　　赚了赚了赚了……
　　对于现在的自己来说，这个技能来的可是太及时了。
　　李有志目前的演技，其实大部分都是在吃穿越前的老本儿。但是穿越前，公司对他的培训主要针对的是影视剧拍摄方向。
　　现在自己要搞话剧社，少不了舞台表演。
　　虽说一个是爹一个是儿子，但其实话剧舞台和影视剧拍摄的表演方式，是存在很大差异的。
　　摄像机可以远近中景随意切换，但是话剧舞台是固定的。话剧演员向观众展现人物的状态，动作幅度和表情幅度就得放大——要不然观众根本看不清！
　　你说在正儿八经面向观众的话剧舞台上搞什么微表情，纯属是扯犊子的。
　　现在肢体表现力和表情幅度都有了大幅度提升，那特么在农大这一亩三分地的话剧舞台上……还，有，谁？！
　　对着镜子发出了一声触及灵魂的质问，志哥高高的抬起下巴，开始了孤傲的洗漱。
　　例行的晨练，高蛋白早餐，又洗了个香香之后，李有志便打开了微信。
　　昨天让刘猛发公告招人纳新，现在话剧社的手续和活动室都批下来了，是时候把同尘社的架构拉起来了！
　　打开刘猛的微信，李有志发送了一段语音过去。
　　但是等了十几分钟，对面都没有回复。
　　料定了对方肯定是没起床，李有志只能无奈的拿了活动室的钥匙，踹开了周原寝室的房门。
　　将几个还在睡懒觉的家伙薅了起来，带上了抹布，笤帚和拖布水桶，准备先去将活动室收拾出来。
　　那间位于文翠楼118号的活动室，已经有大半年没用了。昨天去的时候里面就堆满了杂物，造的不像样。
　　现在归了同尘社，肯定得先来个大扫除。
　　带着周原几个收拾了半个多小时，李有志的手机才登登一响。
　　见刘猛终于回话“刚醒”，李有志连忙打开了微信。
　　“什么情况？昨天让你发公告纳新，搞的怎么样了？批准书已经下来了，我们现在在文翠楼这边，有意加入咱们同尘社的，你直接让他们来文翠楼118室填写报名表入社。”
　　“妥！”
　　这一次刘猛回答的果断。
　　放下手机，重新戴上橡胶手套，李有志便重新扎根基层，投入到了平凡而伟大的卫生工作当中。
　　然而，刚干了没多大一会儿的功夫，一阵如雨点般密集的脚步声，便从走廊里传来。
　　拎着墩布，李有志探身出门一看……
　　好家伙！
　　怕是不下三四百人，正乌泱泱的涌入走廊，向这边大步走来。
　　那站在人群前头，穿着红色山王背心蓝色牛仔裤，脚踏鸿星尔克紫金配色人字拖，双臂肌肉盘虬满脸嚣张，宛若港漫英雄走入现实世界的猛男……
　　不是刘猛还能是谁？！
　　“叫社长！”
　　大步走到李有志面前，刘猛高高的举起了拳头。
　　“社，长，好！”
　　一阵齐声问好，将文翠楼一楼走廊所有的震动灯全部点亮。



第61章 什么叫做众望所归啊
　　听到那山呼海啸般的问好声，拎着抹布钢丝球的周原几个连忙凑到了门口。
　　看到走廊里这个阵仗，几个人顿时惊呆。
　　这特么是农大还是铜锣湾？
　　“好家伙，这么多人？”
　　打量了一番怕不下三百多人的阵仗，李有志摘下手套，掐腰走到了刘猛面前。
　　“这才哪儿到哪儿？这都没来全，还有的在宿舍里面等信儿呢！”
　　见李有志咋舌的模样，刘猛自得一笑，道：
　　“我和兄弟们下午在几个学校大群发布了纳新公告，大家伙听说咱们同尘社没有门槛不要经费，一下午一晚上的时间就加满了一个微信群！昨天晚上我在群里当客服当到了三点多，要不今天能起这么晚么？刚才过来的时候我看了一眼，第二个微信群也快加满了。”
　　听到刘猛这么说，李有志哈哈一笑。
　　这么说，算上昨天上午在灼华社那边的，现在同尘社不就是有上千人了？
　　这社员吸纳速度……无敌啊！
　　李有志倒是料到了这种情况的可能性。
　　这些踊跃加入同学的心情，他大致能理解；
　　往现实了说，加入话剧社毕业后应聘可以在简历上添上一笔。校园经历和在校奖项对于什么资历也没有的应届生来说，可以说是简历上少数能写的东西了。
　　而往虚了说，这以后出去跟高中同学或者同事吃饭吹牛，说我大学入过我们学校的话剧社，那也是相当炸裂的谈资了。
　　至于参加了什么演出，饰演了什么角色……那重要吗？
　　重要的是参与！
　　万一话剧社里出几个牛逼人物，说那谁谁谁你知道吧？大学我们一个话剧社的！
　　这感觉……简直小母牛起飞。
　　牛逼上天！
　　“社长，咱们入社真什么条件都不要啊？”
　　就在李有志欣慰的看着走廊里庞大的队伍之时，忽然有人举手高声问到。
　　看着这些条件普遍不怎么好，但是热情高涨的准社员，李有志爽朗一笑；
　　“对！什么条件都没有，只要你想加入咱们同尘社，一会儿找张A4纸写一份申请表。写明你们的院系专业，个人爱好特长交到我这就行！不需要你交费，也不需要考核，只要你交申请并且加咱们的同尘社微信群，就给通过！以后你们要是需要咱们社开个介绍信，或者是毕业了想要个社内的奖状，咱们都能发！”
　　“卧槽！”
　　听李有志这么一说，人群瞬间就炸裂了。
　　“你收点儿钱吧社长，你不收钱我心里不踏实，我怕你噶我腰子！”
　　“确实！尼玛这哪是话剧社啊，这特么是简直就是福利院！”
　　“不行，就冲这必须交经费，不然话剧社黄了我特么去哪儿拿奖状和介绍信？”
　　看到有的人激动的都打开了扫一扫，李有志乐出了声。
　　伟人诚不欺我！
　　果然群众路线才是唯一正确的路线！
　　对众人压了压双手，李有志笑道：
　　“你们先冷静！加入咱们同尘社也不是说一点条件都没有，首先一点就是社里有演出，你们就算不能上台也得来捧人场！其次，咱们同尘社就是针对农大所有院系的一个表演性质的兴趣社，我们鼓励每一个人都能站在舞台上展示自己，你们有什么兴趣爱好，或者说有什么特长，以后都得展现出来。这对于大家也算是一种锻炼，可不能说会什么藏着掖着，那就失去咱们同尘社的意义了。再有就是……社里有需要你们的地方，你们得上！”
　　听到李有志所谓的条件，人群立刻爆出了一阵愤慨。
　　“社长我给你个机会，你把这话咽回去重说！”
　　“社长大爹可真调皮！以后不许说这样的话了奥，这不是儿子们该做的？”
　　“社长，我劝你以后跟我们说话严厉一些。要不然你对我们这么无条件优待，我总觉得你想嘎我腰子！”
　　“昨天灼华社的事儿我们都听猛哥说了，社长你就说啥时候把灼华社铲平了吧，我回去准备家伙！”
　　“张立岩那孙子我一个宿舍的，今晚上我就去残他菊花！”
　　眼看着这群同尘社准社员越来越离谱，李有志赶紧伸手打住。
　　啊艹……这要不压一下，怕是明天志哥就要被校派出所带走了！
　　这特么哪是话剧社团，这特么眼瞅着不就是法外狂徒吗？
　　至于残张立岩菊花的事情……这是光明正大能说的吗？
　　一会儿私聊！
　　这么想着，李有志清了清嗓子，落下了脸。
　　“既然大家伙儿情绪这么高，那就今天就有个活儿！一会儿你们填完了申请表，把咱们社团活动室打扫一下，整干净点儿回头我检查！”
　　被他吼了一嗓子，人群反倒爆出了一阵欢呼。
　　“这就对了嘛！我就喜欢凶凶的社长，以后请务必对我们就这样严厉！”
　　“光打扫怎么行？咱同尘社牌匾没做呢吧？我们文法学院视觉设计专业包了！”
　　“电脑打印机有没有？回头我把我那套闲置的搬来！”
　　“桌椅板凳我们园艺林学院出！之前做的林木加工作品有的是！”
　　“上个月研究生物涂料，实验室里剩好多，明天我带过来把墙刷了！”
　　“刷墙的活儿谁要敢跟我们工程系抢我跟他拼命！”
　　“经济管理学院负责监工和矿泉水！”
　　“经管系请自重，不要乱伸手。茶水我们茶学专业的包了，你们只管监工！嘿嘿社长大爹你喜欢什么口味，红茶，花茶，还是绿茶？一会儿回去我给你现炒！”
　　“妈哒！就卷是吧？社长你要老婆不要？我把我室友女朋友洗干净给你送来！”
　　看到众人争先恐后的出物出力，站在李有志身后的周原几个瞪大了眼睛。
　　之前志哥说0门槛，0经费的时候，还以为志哥在大气层。
　　现在看来……志哥特么是在外太空啊！
　　没有枪没有炮，社员老乡给咱们造啊！
　　哔！
　　收到惊艳值，767点！
　　耳边突然响起的系统提示轻鸣，再看着群计群策，分分钟就把所有关于同尘社未来软硬件给解决了的社员们，李有志眉头一挑。
　　什么叫做众望所归啊！
　　【战术后仰.jpg】
　　……
　　接下来的两天，李有志总算是体会到了权利的滋味。
　　按照目前社里的情况，他暂时指定刘猛当了副社长。顾东负责秘书处，周原负责外联宣传，唯一一个表演专业的屠苏苏，自然而然成了表演组负责人。
　　这些部门，属于是话剧社目前必不可少的部分，所以人员李有志都用了自己认为能够胜任的同学。
　　等到导演组，编剧组，舞台组，服装组……
　　对于李有志而言，导演组和编剧组就是多余。舞台组和服装组……暂时也用不大上。
　　所以，同尘社的一个特色，就从这几个组凸显了出来。
　　导演组组长304人，编剧组长327人，舞台组长313人，服装组长……目前是105人，后来加入的就都往这里面塞。
　　主打的就是个共襄盛举，人人有官做！
　　只要你来同尘社，将来你就有个漂亮的简历。
　　同尘社成立第六天。
　　下午五点多，李有志被刘猛叫到了已经挂了牌的同尘社活动室。
　　在一群组长代表“快夸夸我们”的目光中，李有志从极简风格的实木发光牌匾下走进活动室。
　　看到被粉刷一新，颇为典雅的云天青色墙壁，再看到被擦到反光的地板，以及活动室东侧靠墙那几排实木排椅，他不禁深深的点了点头。
　　“不错，着实不错！”
　　“社长，看这儿，我们给你装修出了个办公室！”
　　随着众人的引领，李有志来到了活动室里侧，一个用木工板隔断出来的靠窗小屋里——小屋的外墙，被做成了同尘社的形象墙。
　　看到里面手工略显幼稚，但是材料实属顶级的红木中式书桌椅，李有志咧了咧嘴。
　　“特权要不得！这一次就这样了，以后不允许了啊！活动室是大家的活动区域，给我专门搞出这么个地方像话吗？这岂不是占用大家的资源？”
　　“是是是，社长批评的是。我们以后注意！不过隔都隔出来了，拆了反倒是劳民伤财，要不您就勉为其难，对付着用吧。”
　　“哎……你们啊。”
　　深深的看了看目前担任导演组304个组长之一，工程专业的王辉，李有志点了点头。
　　小同志值得培养。
　　从办公室里出来，心情相当不错的李有志掏出了手机。
　　给同尘社的形象墙拍了张照片，他就发送到了自己的抖手号里。
　　“已经按照网友之前的建议，成立一个话剧社！大家看看怎么样？”
　　一个星期没有更新自己的情况，时隔七天这条最新抖手发送出去，评论区立刻炸了！
　　看到李有志照片里那整洁精致，宽敞气派的活动室照片，网友们集体懵逼；
　　之前好像……是有人建议你“加入”学校话剧社吧？
　　特么现在跟我们说自己“成立”了一个话剧社？
　　就特么离了大谱！



第62章 搞什么首演？搞晚会！
　　看到李有志最新发布的照片，以及“成立”话剧社的消息，评论区立刻就刷出了一片回复。
　　“小哥扯淡的吧？上周是建议你加入话剧社，你现在跟我说成立了一个话剧社？”
　　“哈哈哈，小哥你不会是去参加话剧社没通过，然后随便找了个地方拍了个照片吧？”
　　“兄弟们，在下是做装修的。墙上的硅藻泥还没干……看样子是真刚做出来的样子。”
　　“刚去农大的官网查了一下，农大确实新成立了一个同尘话剧社，第一任社长叫李有志……”
　　“我特么在期待啥？一个星期之前小哥说要去参加话剧社，我都已经准备好了如何安慰他……艹！现在看到他的办公室，这些词儿我照着镜子对自己说了一遍，心却还是好痛！他的成功好大声……呜呜呜。”
　　“太致命了，太致命了啊！当我看到照片里社长办公室门上小哥的名字时，一股双膝发软，情不自禁想要叫社长的冲动油然而生。打那一刻我就知道，我和小哥之间已经隔了一层可悲的厚障壁了……”
　　“他的成功好大声，呜呜呜呜……”
　　哔！
　　收到惊艳值，1311点！
　　看着评论区里被小小震撼了一下的网友，收到了一波惊艳值的李有志收回了手机。
　　被网友们建议了这么久，自己终于有机会回报他们的鞭策和关爱了。
　　瞧瞧他们多开心！
　　回过头来，李有志对活动室内的一众同尘社核心成员挥了挥手。
　　“好了，咱们同尘社现在就算是正式成立起来了。现在活动室也收拾好了，咱们开个会，商量一下咱们之后的发展问题。”
　　带着众人在活动室的排椅上坐了，李有志清了清嗓子。
　　“大家有什么想法，都可以畅所欲言。”
　　面对李有志的询问，刚才还喜气洋洋的活动室内，瞬间鸦雀无声。
　　看到在自己面前排排坐，用眼神广播着各自的清澈愚蠢，脸上写满了“我不道啊”的社团核心，李有志皱起了眉头。
　　擦，这特么都什么品种的天线宝宝？
　　扫视了一圈，他将目光落在了坐在人后的表演组组长屠苏苏身上。
　　“屠组长，你以前在灼华社干过，你有经验。你说说，接下来咱们同尘社该怎么搞，才能干翻灼华社，成为农大最强话剧社？”
　　见李有志点到自己的名，蜷缩在小马扎上的屠苏苏生无可恋的拿起矿泉水。
　　吨吨吨吨吨……
　　水入愁肠心作痛，屠苏苏只觉得自己这些天过得太累了。
　　灼华社那面一天几十条微信让自己汇报同尘社的进度，现在同尘社社长竟然要自己献计献策如何干翻灼华社。
　　捞汁这大学生当的比特工都特么累啊摔！
　　累了，毁灭吧。
　　努力维持着微笑不崩，屠苏苏双目无神的看向了李有志。
　　“社长，话剧社最重要的就是演出部分。现在咱们连服装组都有四百多个组长了，可表演组只有我一个。导演组墙刷的贼漂亮，编剧组木工活看的我都呆了，看舞台组打扫卫生是解压！
　　咱们这个话剧社，跟话剧无关的事儿好像都能干。但是跟话剧有关的事儿，好像又啥也干不了。既然现在大家都没有主意，要不然咱们散伙吧……把活动室里的东西分一下，我回我的……”
　　“高老庄？”
　　听到屠苏苏一上来就打击士气，李有志眉头一挑。
　　小同志，对组织的信心还不够啊！
　　身在曹营心在汉，这怎么能行？
　　以后得重点抓一下意识形态。
　　一句话将屠苏苏接下来的摆烂发言怼了回去，李有志又看了看其他几个社团核心。
　　见众人要么望天要么窥地，就是不直视自己，李有志有了觉悟。
　　接下来的同尘社，得志哥一带一千五了。
　　实际上，李有志非常清楚，话剧社成立之后最紧要的就是首演的问题。
　　现在同尘社正式社员一千多人，俨然已经成为了农大人数最多的兴趣社。
　　毕竟是话剧兴趣社，要是不搞演出天天瞎扯淡，那自己这个社长估计很快就要被校团委约谈了。
　　可正如屠苏苏说的那样，现在的同尘社，实实在在是啥都能干——除了演话剧。
　　所以这首演的事儿，李有志一时还真犯难。
　　不过这事儿，也难不倒志哥。
　　当一个问题自己解决不了的时候，把它变成大家的问题，自然会有人想出办法。当一个麻烦自己解决不了的时候，把他变成所有人的麻烦，肯定就会有人站出来解决麻烦啊！
　　做人嘛，最重要的就是支棱。
　　能消耗别人的地方，坚决不内耗自己！
　　想着，李有志拿起了手机，直接空降到了抖手最新作品的评论区。
　　何不问计于群贤！
　　“话剧社目前已经正式成立，在线求问首演应该如何安排，求万能的网友建议！”
　　评论区中，一大票网友正在对李有志突然优秀，摇身一变成为大学话剧社社长的事儿接受无能呢。
　　看到李有志这条求助贴，评论区的气氛一下子就扭转了过来。
　　“哈哈哈！我就知道有志这孩子懂事儿，不忘本！哪怕贵为社长，仍然想着督促他变得优秀的群贤。”
　　“哎呀呀，看看这是谁在求助啊。真是的，没有我们你可怎么呀！”
　　“如何搞好首演，这么简单的事情都不知道？楼下，告诉小哥该怎么办！”
　　“这家没我得散！怎么搞好首演这个问题啊，小哥我就跟你这么说吧；想要把首演搞好，那你就把首演得往好了搞！”
　　看到评论区新刷出来的回复，李有志瞬间化身老人地铁手机.jpg
　　你们特么跟我搁这搁这呢？
　　“小哥是个明白人，应该明白我们想让你明白的意思。但凡我们要是有一点主意，也不至于一点主意都没有！”
　　志哥上次这么无语还是在上次！
　　很明显，在如何安排首演这个问题上，网友们和社里的核心成员一样尬住了——毕竟，谁也没有这个经历。
　　就在李有志觉得这一届的群贤啥也不是之际，突然评论区里一条清新脱俗的建议，映入了他的眼帘。
　　“话剧社最重要的就是内容，你能意识到这一点非常好。通过话剧社的首场演出，进一步的扩大影响力的想法是正确的。考虑到你们话剧社刚刚成立，演员，编导部分可能都还没有梳理好，所以不建议一开始就搞正式的话剧演出。可以先从小品类话剧开始，这样难度较低，有利于没有什么舞台经验的社团排练。等到团队磨合好了，社员的舞台能力增强了，再去一步步考虑经典话剧作品的排演。”
　　随着这条评论一出，评论区里的尴尬气氛瞬间化解。
　　“对对对！她说的就是我想说的！”
　　“俺也一样！”
　　“她字多，她说的肯定对！”
　　“哈哈哈，一群沙雕！小哥，这个人说的有道理！赶紧搞，把首演尽快搞出来，然后给我直播！”
　　“没错，哈哈……一个大学的话剧社，小哥也不要有什么心理压力。干就完了！实在没啥演，你就演鬼子啊！”
　　“对对对！你们不说我都忘了这个事儿了。小哥，整活儿啊！大学的话剧社一本正经的搞什么话剧演出，又长又臭谁爱看啊！你就整活儿就得了！我们相信这一届大学生的整活能力！快点搞，搞快点！”
　　哔！
　　【收到建议（尽快举办话剧社首演活动并直播），难度4颗星，完成后可获得C级奖励宝箱】
　　随着耳边传来一声系统的提示音，李有志眉头一挑，心中有了觉悟。
　　群贤根本不关心志哥的死活，他们只在乎自己的快乐。
　　不过看到建议自己加入话剧社的那个“婷前云舒”发的评论，李有志还是点了点头。
　　靠谱！
　　再看到下面一群评论的沙雕网友瞬间将节奏带歪，他吸了口凉气。
　　他倒不是为了网友疯狂怂恿他整活生气，而是觉得……这特么有道理啊！
　　虽然这群沙雕网友说的不靠谱，但是很有启发意义！
　　自己差点就忽视了同尘社的特点——虽然一千多号社员演话剧不行，但是让他们整活儿肯定个顶个的六哇！
　　既然是走群众路线，当然是要把群众的价值最大可能性的榨出来！
　　同尘社一千多号人，还凑不出几个节目？
　　那搞什么首演搞首演？
　　直接搞个同尘社联欢晚会不香吗？
　　就这么定了！
　　搞晚会！



第63章 不知道观众能不能顶得住
　　确定了首演的思路，李有志当即便行动了起来。
　　将准备办同尘社联欢晚会的想法当着刘猛等人公布，众人顿时众脸懵逼。
　　听起来是很带感……可咱们拿头办晚会啊？
　　“志哥，晚会是需要很多节目的吧……”
　　见周原高高的举起了手，李有志呵呵一笑。
　　“好办！”
　　他一拍大腿，从凳子上站起了身。
　　“在咱们社员的群里发公告，就说咱同尘社准备筹办首演晚会，让大家出节目。和咱们纳新的条件一样，节目不设门槛，不设题材。所有人，都可以把自己最拿手的才艺展现出来。唱歌也好，跳舞也罢。甚至你军训的时候翻跟头翻得好，也可以当成一个节目报上来！”
　　听到李有志这么说，秘书长顾东咧了咧嘴。
　　“志哥，我能用门牙缝两秒撸个串，这算是才艺不？”
　　看到顾东呲着牙，展示着他的大牙缝，李有志哈哈一笑。
　　“算啊！怎么不算？只要你认为那是你最突出或者是最过人的本事，你都可以当成节目报上来！告诉大家伙儿，不用不好意思展示，这个首演晚会就是咱们同尘社的内部联欢，咱们也不上什么舞台。回头在学校里面找个宽敞点的地方，就当是大家自娱自乐！只要他们敢展示自己，咱们就敢让他上！不过晚会时间有限，要是节目多了的话咱们得筛选一下。”
　　听到李有志这么安排，一旁的刘猛摸了摸下巴，周原也若有所思。
　　屠苏苏眨了眨眼睛，扒拉了一下身前的两位大哥。
　　“你们俩说句公道话啊……”
　　“我学大猩猩特别像。”
　　“我花手摇的贼猛！”
　　看着两个人转过头来，竟然满是期待的认真脸，屠苏苏只觉得自己被陈舒婷给坑苦了。
　　呆在这样的社团里，智商迟早会变低的吧。
　　这是话剧社啊……这像话吗，这像话吗！？
　　眼看着屠苏苏一副淋漓尽致的崩溃上演，李有志哈哈一笑。
　　“当然，这些节目只能当成是晚会的暖场节目，作为话剧社，我们还是要出节目的。考虑到咱们这档晚会主要是针对同尘社内部，所以咱们题材上我觉得可以放开一些。”
　　“志哥，你说的放开……是怎么个放开法？”
　　李有志的意味深长的话，立刻引起了刘猛周原几个的兴趣。
　　眼看着几个货的嘴角正在呈45度勾起，李有志的笑容也暧昧了起来。
　　“就是你们希望的那样，没有风，没有雨，有大保健，有美女！”
　　唔～刺激！
　　看着几个小子的表情，李有志就知道自己的想法……对路了。
　　与此同时
　　农大影视学院职教楼。
　　“呦，陈老师还没回去啊？”
　　办公室里，听到身后同事的招呼，陈舒婷慌忙将手机扣在桌子上。
　　“哦。今天要晚一些，下一周的教案要准备一下。”
　　看到陈舒婷干干净净的桌面，舞蹈系老师刘瑜莞尔一笑。
　　“哎对了，陈老师。我听学生们说，咱们学院新成立的那个话剧社最近闹的动静特别大，说是短短几天就招了一千多学生入社。你不是那个话剧社的指导老师么，这几天怎么没见你过去看看啊。”
　　听刘瑜提起这个，陈舒婷眉头一挑。
　　我倒是想！
　　可是人家社长话剧社搞了这么多天了，活动室都装修完了也没打个电话过来，我自己巴巴的过去……我陈舒婷不要面子的啊？
　　“一群非表演专业的学生弄的话剧社，指不定哪天玩儿够了，新鲜劲儿退了就消停了。我这么多事儿，哪有时间去陪他们疯？懒得管他们。”
　　“哦，这样啊。”
　　刘瑜掩口一笑。
　　“那我怎么刚才看到你在那个李有志的抖手里面发评论了呢？”
　　陈舒婷脸刷的一下就黑了。
　　好你个小碧池！
　　监视我！
　　……
　　从活动室回到寝室后，李有志像往常一样，随便弄了一顿味同嚼蜡的减脂餐。
　　然后便开始了今日份的虐腹锻炼。
　　将仰卧卷腹，仰卧起坐，仰卧反向卷腹，仰卧举腿四个动作各完成了五组后，他又以上铺的栏杆为器械，做了四组单杠悬拉屈腿卷腹。
　　一套下来，李有志只觉得腰腹部被一只无形的大手邦邦干了二百拳——整个人都麻了。
　　洗过澡，看着镜子里相比上个星期又瘦了一些的自己，李有志伸出了大拇指。
　　牛逼，又瘦了一天！
　　胡乱的擦了擦身上的水渍，套上了裤衩，李有志坐到了书桌前，打开了笔记本电脑。
　　刚才他已经看到刘猛将社团准备举办创社晚会的公告发布在了三个社员微信群里，对于出节目的号召，社员们反响很强烈。
　　短短两个多小时的时间，就已经有十几个人上报了节目。
　　李有志大致看了一下，最先报上来的这些节目，大多都是社员整活，诸如什么倒背圆周率之类的……纯属扯淡。
　　唯一一个算得上正儿八经节目的，就只有农学院那面报的一个BBOX。
　　活儿是有了，但是按这个操行，组成一场晚会绝对会是一场灾难。
　　想要支撑起来，还是说得有两个能拿得出手的节目。
　　考虑到目前社里面的人员情况，他觉得那种单一场景，所需演员人数少，但是能出笑果的喜剧作品，应该是最适合当前同尘社的了。
　　大众喜欢什么？
　　欢乐啊！
　　随手在桌面上建立了一个word文件，李有志想了想，啪啪啪啪开始敲击起了键盘。
　　马上，一行加粗的黑体大字标题，便呈现在了屏幕之上。
《屌丝男士（足浴）剧本》
　　故事背景：当代，洗浴城包间。
　　角色设置：顾客，男技师，女技师一，女技师二……
　　完美满足当下条件的，李有志只能想到这个了。
　　一个小时之后。
　　“啊～”
　　伸了个大大的懒腰，李有志将电脑连接打印机，把新鲜出炉的两份短剧本打印了出来。
　　确定无误之后，他嘿嘿一笑，打开了同尘社的干部群。
　　“晚会上演的小品剧本已经确定好了，现在需要四个演员，我自己演一。除此之外需要一个男技师演员，和两个女技师的角色演员。女技师一的角色要求是青春靓丽，属于花瓶角色，就定屠苏苏了。女技师二需要一个体重比较大，看起来比较丑的，你们帮我在社员里面物色一下。最好有表演基础，这个角色台词比较少，笑场都没关系，唯一就是不能怯场！”
　　周原：“男技师我来！这个我熟！”
　　刘猛：“性别别卡的那么死啊志哥！女技师我来，谁跟我抢我跟她急！”
　　啊艹……
　　看到群里瞬间跳出来抢戏的周原和刘猛，李有志张开了嘴巴。
　　按照他的想法，《屌丝男士》里男顾客这个原本属于乔杉的角色，对表情和情绪的要求比较高，就自己来了。
　　男技师，周原演倒也凑合。
　　主要这女技师……
　　一想到刘猛那浑身肌肉的大体格子和络腮胡，李有志深吸了口气。
　　默默的在床缝里找了一支烟，他打开了拼多多。
　　挑了套最大号的美少女战士COS服，以及金色双马尾假发，他直接下单付款。
　　看着商家立马安排发货，李有志默默的点了根烟。
　　志哥倒是无所谓。
　　也不知道观众，到时候能不能顶得住……



第64章 志哥能有什么坏心思？
《屌丝男士》的足浴部分的剧情其实非常简单。
　　按照李有志的估计，两三天的时间也就差不多能够排下来。
　　算上布景和服装之类的准备工作，四天的时间怎么也够了。
　　在群里和刘猛，周原二人定下了角色之后，他便关上电脑。
　　然而，当他关了灯正想上床睡觉的时候，放在书桌上的手机却突然传来了一阵蜂鸣。
　　从床上起身拿起手机一看，李有志不禁嘶了口气。
　　那是一条微信——准确的说是导演组304个组长之一，工程专业的王辉发来的微信。
　　微信的内容是一段小视频。
　　黑乎乎的画面中，一个穿着黑色卫衣带着蓝色克莱因帽子的女生，正低着头步履匆匆走进灼华社位于逸夫楼的活动室。
　　从视频中看起来，灼华社的活动室里人头攒动，似乎是刚刚结束排练。
　　“社长，我刚才去网吧回来经过逸夫楼这里，看到咱们屠组长去了灼华社！鬼鬼祟祟的，不知道什么情况。”
　　听到王辉随后发来的那条语音，李有志勾起了嘴角。
　　小同志可以的。
　　会做事，警觉性也非常高嘛。
　　这才是我们同尘社需要的人才！
　　给王辉回了个OK的表情，李有志摸了摸下巴。
　　看来，队伍里有坏人啊！
　　转念一想，他又觉得这个思维不对。
　　同尘社刚刚成立，屠苏苏又是从灼华社借调过来的，说是队伍里的坏人还不准确。
　　只能说……人心未附。
　　结合屠苏苏这几天来在社团里的摆烂表现，李有志哼哼一笑。
　　小同志还没有对社团产生归属感，怎么办？
　　自然是帮她一把啊！
　　老话说强扭的瓜不甜，但是别管这瓜甜不甜，它解渴啊！
　　想到这，李有志从通讯录里找到了屠苏苏的电话，直接播了过去。
　　与此同时。
　　影视学院逸夫楼，109室。
　　“这两天同尘社那面怎么样？白天给你发微信你为什么不回？”
　　只开了基础照明灯的灼华社活动室内，张立岩拿着拖把，面色凝重。
　　他身旁，一群刚刚结束了排练的社员，正抱着肩膀站在那里。
　　被一群同伴围在中央，屠苏苏的小眉头皱了起来。
　　“不是吧你们，我跟李有志说过我没有微信，这些天白天我在那边的时候他也都在。我怎么回复你们的消息？”
　　“拜托你们长长脑子好不好啊？要是被他知道……被他知道我在同尘社打黑工，还给你们传情报，我要不要活的啊带佬？”
　　对于屠苏苏的理由，张立岩等人面面相觑一番后，选择了点头。
　　“今天他们有什么动向？”
　　“没有！干了些无关紧要的事情，说是要搞首演，但是乱七八糟的也没有个头绪和计划。不是……你们要不要这样？搞的我和犯人一样？”
　　“首演？那社里肯定要出节目喽？”
　　就在话剧社表演组组长许雪莉询问的时候，屠苏苏上衣口袋里的电话响了起来。
　　“额，他打来的。”
　　面对众人审视的目光，屠苏苏扬了扬手中的电话。
　　“接。”
　　做了个噤声的手势，许雪莉挑了挑下巴。
　　“喂？”
　　随着屠苏苏接起电话，李有志的声音立刻就通过听筒传了出来。
　　“苏苏啊，大晚上给你打电话没打扰你休息吧？是这样啊，你没有微信，所以刚才我们在管理群里面开会你不知道。打电话就是通知你一声；为了迎接咱们同尘社的首演，我准备了个剧本，准备这两天排练出来。给你安排了一个角色，你明天早一点来社团的活动室，我们熟悉一下剧本，然后立刻投入排练。你那里没问题吧？”
　　“好。”
　　见周围的小伙伴连连点头，屠苏苏应了一声后，挂断了电话。
　　全程听到了李有志的通话内容，许雪莉和张立岩等人弯起了嘴角。
　　(▼⊿▼)(▼⊿▼)(▼⊿▼)
　　“苏苏，你知道该怎么办了吗？”
　　被一群不怀好意的小伙伴围着，屠苏苏咕噜一声吞了口唾沫。
　　“这次完事后，你们必须得去和陈老师说，把我调回灼华社！”
　　“放心吧，只要你把剧本弄到手，我们立刻就去找陈老师请愿。”
　　“靠，这话你们都说了几十遍了！明明说好三天，三天之后又三天，现在已经第七天了！”
　　看到抓狂的屠苏苏，许雪莉几个姐妹抬手按住了她的肩膀。
　　“放心吧，我们是什么关系？我们是今天台上你演我妈，明天台上你演我闺女的好姐妹啊！我们不会放弃你的，这真的是最后一次。干完了这一票，我们就把你接回来！”
　　看着几个“好姐妹”大义凛然的样子，屠苏苏深吸了口气。
　　靠……要不是怕被那个魔鬼知道我就是他的咸鱼买主，小爷我才不会给你们打这个黑工！
　　一个谎言需要无数个谎言来掩盖，早知今日悔不当初啊！
　　╭(╯^╰)╮叹……
　　另一头。
　　“社长，我看到她从灼华社出来了！”
　　听到王辉发来的一条文字语音，被窝里的李有志缓缓弯起了嘴角。
　　给王辉回复了个“收到，辛苦”后，李有志将手机关掉放在了床下。
　　“问苍天万里关山何日返，问苍天缺月儿何时再团圆，问苍天何日里重挥三尺剑，诛尽奸贼庙堂宽……”
　　轻轻哼着京剧《野猪林》的这一段，他闭上眼睛渐入梦乡。
　　在志哥的梦里，带着蓝色克莱因帽黑口罩的屠冲冲满脸悲愤，白皙的耳朵和鼻尖冻的通红，扛着风雪艰难跋涉在野猪林中。
　　她的前方不远处，就是水泊梁山。
　　……
　　次日，八点半。
　　心中忐忑一宿也没睡好，盯着一对青眼圈的屠苏苏站在了同尘社活动室的门前。
　　深吸了口气后，她放开了紧紧攥在一起的拳头，推开了同尘社的大门。
　　“社长，我来了！什么时候写的剧本啊？我演什么角……色？额？”
　　看到活动室内的景象，屠苏苏愣在了门口。
　　活动室内，十几个正在群魔乱舞的社员看到她进来，也同时尬在了那里。
　　“额……社长呢？”
　　对那些齐刷刷看着自己的社员，屠苏苏眨了眨眼睛。
　　“社长今天不是排练话剧去吗？”
　　“对啊，他早上让顾秘书长在首演筹备群里发的消息，说让我们过来活动室这边，让我们接受屠组长的指导。”
　　“社长说我们准备的节目都不错，要放在首演晚会上，但是怕我们没有表演经验，所以指定你来辅导我们么不是？”
　　啊？
　　是这么安排的吗？
　　就在屠苏苏觉得是自己起床姿势不对，所以导致记忆错乱的时候，她口袋中的电话适时响起。
　　见是李有志打来的，她赶紧接了起来。
　　“苏苏啊，计划临时有变！你已经到活动室了吧，想必已经看到咱们准备节目的同学了。今天我这临时有事儿，排练的事就先放一放，你先把同学们准备的节目理顺一下，教教他们怎么在台上表演。等我中午有时间了，再把剧本给你送过去，说排练的事儿。”
　　“哦。”
　　听到李有志的嘱咐，屠苏苏松了口气。
　　看了看活动室里的那些同学，她挥了挥手。
　　“你们都准备了什么节目？”
　　“倒背圆周率！”
　　“BBOX！噗噗噗动词！”
　　“集体花手！”
　　目睹面前一群妖魔鬼怪开始狂舞，屠苏苏顿时觉得……自己这一上午，怕是要不太好过了。
　　4号宿舍，404寝。
　　放下电话，李有志看了看屋里的周原和刘猛。
　　“好了，处理完了。咱们可以开始了。”
　　“我简单说一下啊，这个剧本里的所有小单元，讲究的都是一个匪夷所思的剧情发展，所带来的情绪的极度转折。要的，就是那种一本正经胡说八道的感觉，所以尽量不要笑场。如果实在忍不住，演出的时候就把脸别过去。”
　　“噗！”
　　李有志话音刚落，周原直接就喷了出来。
　　“这还没演呢，你笑个什么？”
　　怒视着周原，站在他对面的刘猛吼了一句。
　　“不好意思不要意思，实在是控制不住。猛哥，要不然你先把这套装扮脱下来呢？看着你，我实在没办法忍住不笑。”
　　“这特么都是为了艺术！”
　　“我主要是担心你穿得劲儿了，以后脱不下来。哈哈哈哈哈哈！”
　　“行了，别扯淡了。”
　　眼看着周原笑成一团，给一身美少女装扮的刘猛弄的满脸通红，李有志摆了摆手。
　　“不用换，这个戏的剧情和台词都很简单。你们显得应该都已经背下来了。所以我们的排练目标就是，什么时候你们能一本正经不笑场的把这段演下来，什么时候就算过。”
　　“行行行，来来来来……”
　　稳定了情绪，周原从地上站起来，三人一起开始了排练。
　　一晃眼儿，一上午的时间就过去了。
　　中午，十一点十五分。
　　“周原你还是得控制一下自己情绪啊，我们的目标是逗笑观众，不能每次你都先笑。要专业，懂吗？专业！猛哥不错，值得表扬。”
　　滴滴！
　　结束了又一次的排练，听到手机信息提示的李有志走向了书桌。
　　见王辉发来了信息，他赶紧打开手机。
　　“社长，灼华社那些人刚刚结束排练，正在往四食堂去！”
　　听到这，李有志直接对周原和刘猛一挥手。
　　“走！去接屠苏苏，去四食堂！”



第65章 社长社员都在秀，只有苏苏在挨揍
　　听到李有志的招呼，周原和刘猛立刻动作。
　　等刘猛迅速换好了衣服，三人骑着事先准备好的小电驴，直接就杀到了文翠楼。
　　不由分说，将仍然在指导着一群社员进行排练的屠苏苏拉上电动车，四人又马不停蹄的赶到了四食堂。
　　相比于逸夫楼，文翠楼距离四食堂比较近。
　　到了食堂之后，趁着屠苏苏去点餐，李有志，刘猛，周原三人随便点了东西，就占了距离食堂入口最近的餐位。
　　“志哥，你这法子能行吗？”
　　扒拉着餐盘里面的红烧肉，李有志勾嘴一笑。
　　能行吗？
　　把吗给志哥去掉，能和行两个字加重了念！
　　“一会儿就按照计划行事，至于行不行……你以为我就只有一招治她？”
　　“好！”
　　见李有志自信满满，周原和刘猛二人立刻放下心来。见屠苏苏端着餐盘回来，三人立刻终止了密谋。
　　“咦，你们三个点完了怎么不吃？”
　　面对屠苏苏的疑惑，李有志，周原，刘猛，露出了人畜无害的笑容。
　　然后，齐刷刷的端起了餐盘。
　　“来来来，苏苏上午辛苦了啊！”
　　“是啊，多亏有你的指点，要不然咱们这节目指不定排成什么样子呢！”
　　“多吃点多吃点，艾玛，要不说这玩应还得是专业的呢，我愿称苏苏为同尘社最强演技担当！”
　　“苏苏啊，你下午歇着就行，我们下午消化消化今天你指导的内容。决定了，等忙完了首演的事儿，我就去团委那面推荐你当同尘社的副社长！”
　　啊这？
　　看着李有志三人满脸堆笑，顿时化身成为三只小舔狗，拼了命的将他们各自餐盘里的好东西往自己盘里拨，屠苏苏张开了嘴巴。
　　啊，我上午做的事情这么重要吗？
　　我怎么感觉上午什么也没做，就在活动室里看了三个多小时外星人模仿人类行为呢？
　　不过……看着餐盘里瞬间就摞起老高的红烧肉和卤鸡腿，屠苏苏眼中的疑惑慢慢的散去。
　　幸福来得太突然了啊哈哈哈～
　　被餐盘里堆积如山的美食所迷惑，屠苏苏完全没有发觉；她身后，十几道目光，正在逐渐变得阴冷。
　　嘶～
　　感觉后背隐隐有些发凉，屠苏苏皱着眉头转过了身去。
　　当看到十几个穿着练功服的灼华社小伙伴正站在那里，用看待阶级敌人的目光看着自己时，她筷子上的红烧肉啪嗒一下掉在了地上。
　　“呸！”
　　“哼。”
　　“he～tui！”
　　“副社长哦，好威风啊。tui！”
　　目送着灼华社的一群姐妹从自己面前走过，一人留下一口飞沫，屠苏苏呆若木鸡。
　　直到众人远去，她才机械的转过了头来，看向了坐在她对面的李有志三人。
　　他演我，他们在演我啊！
　　……
　　嘭！
　　灼华社活动室的大门被猛的关上，传出来的一声巨响，将靠在墙上的屠苏苏吓了一个哆嗦。
　　啪！
　　一只指甲修剪的很干净，柔柔嫩嫩的小手拍在了屠苏苏的耳边。
　　手的主人，面色如千年寒冰，近在咫尺的距离，屠苏苏甚至能感受到对方眼神里散发出来的寒气。
　　“剧本呢？”
　　“没……没有剧本！”
　　“怎么可能没有剧本？没有剧本，你上午是怎么指导他们排练的？没有剧本，你又是怎么得现如今这种团宠级待遇的？没有剧本……你认为我们会信吗？”
　　“真的没有，他们上午把我扔在了活动室，我根本都没有跟他们在一起啊！”
　　面对小伙伴的指控，屠苏苏连连解释。
　　“来，你看看这是什么？”
　　从口袋里掏出手机，许雪莉放到了屠苏苏的面前。
　　那是一张截图，里面的内容，是李有志上午十点发送的一个朋友圈。
　　“在屠苏苏的指导下，首演作品正在紧张的排练之中！感谢苏苏将宝贵的舞台经验带到同尘社！[棒]”
　　见屠苏苏当场懵逼，许雪莉收起了手机。
　　“我们明白了。屠苏苏，这就是你的选择是吧？”
　　“一个野鸡话剧社的副社长，值得你把我们这些同台两年，今天我演你闺女明天你演我妈的姐妹都扔了？”
　　“好，那以后你别回灼华社了。以后只要是我们还在灼华社，你就别想和我们搭上戏！就算是陈舒婷来了也救不了你，我说的！”
　　“你现在可以滚蛋了！”
　　“胖兔！”
　　“呸！”
　　看着灼华社一群姐妹满脸怒容，屠苏苏瘪了瘪嘴。
　　默默的攥紧了拳头，在众人的目光中，拉开了活动室的大门。
　　……
　　“未开言思往事心中惆怅，禁大娘你容我表述衷肠：实可恨张驴儿良心昧丧，买羊肚要害婆婆一命身亡、害人者反害己徒劳妄想～登来楞根里根楞～”
　　同尘社，社长办公室中。
　　坐在实木的太师椅上，听着收音机里午间京剧里的那折“窦娥冤”，李有志眉飞色舞的打起拍子。
　　京剧这个东西，对于小学生来说可能略显单调，但是对于大学生来说刚刚好。
　　正听到精彩处，李有志就听到房门被人从外面敲响。
　　“进！”
　　随着房门洞开，小脸煞白的屠苏苏缓缓走了进来。
　　“哎呦，苏苏啊，怎么了这是？脸色不太好啊，赶紧坐。”
　　面对李有志的招呼，屠苏苏瘪了瘪嘴。
　　“社长……”
　　“啊？”
　　见小丫头片子手里攥着什么东西，满脸凝重的在门口也不入座，李有志乐了。
　　“什么事儿啊？”
　　“以前我没得选，现在我只想在同尘社好好演戏！听说社长最近正在健身，我特地办了一张21Day的年卡。社长要是不嫌弃，以后我……就在同尘社混了！”
　　看着屠苏苏深吸了口气，将那张健身卡放到自己的办公桌上，李有志眉头一挑。
　　他自然知道屠苏苏说这些话是什么意思。
　　也大致能够猜到，这是屠苏苏彻底被灼华社扫地出门了。
　　看着那张黑色的健身年卡，李有志淡淡一笑，将其拿起来，拍回到了屠苏苏的手中。
　　“嗯，既然决定了，以后就安安心心的在咱们社里发展。卡拿回去退了，钱留着给自己买好吃的当生活费。进了咱们同尘社，就都是兄弟姐妹。放心，只要你在社里好好的，所有人都会照顾你的！”
　　呜～哇！
　　看着李有志真诚的目光，屠苏苏满心的委屈一下子就绷不住了。
　　一把抱住李有志的大腿，鼻涕眼泪就都上来了。
　　“社长～呜，我问个问题。呜呜呜……听说你之前被周静瑶挂咸鱼上卖了。”
　　一把鼻涕一把泪的往李有志裤子上抹，屠苏苏抽噎着问到。
　　不知道她为什么问起这个，李有志略一迟疑；
　　“在农大这也不是什么秘密，怎么了？”
　　“没怎么，就是觉得周静瑶太可恶了，连社长这么好的人都欺负。那个在咸鱼上买你的人也好可恶！你找到这个人，或者有这个人的什么线索没有？呜呜呜呜……”
　　“别说了，这么长时间我心里唯一过不去的就是这个事儿。要是让我知道这个人是谁……哼哼。怎么，你知道什么线索？”
　　往李有志的裤子上抹了最后一把鼻涕，屠苏苏本来犹豫的目光重新坚定起来，使劲儿的摇了摇头。
　　“社长，表演系21级屠苏苏，申请加入新剧本的排练！”
　　看着梨花带雨的屠苏苏，李有志呵呵一笑。
　　从抽屉里，掏出了一份剧本，递了过去。
　　“抓紧熟悉，我已经让顾东准备宣传了，这个星期六，咱们就举行首演！”



第66章 优势在我！
　　搞定了屠苏苏，李有志的一块心病去了，也就全身心的投入到了首演晚会的筹备之中。
　　其实《屌丝男士》的这两段小品，屠苏苏的戏份并不是很多，而且充当的只是一个花瓶的角色。
　　只用了一个下午的时间，前灼华社的主力屠苏苏同学就已经对所饰演的角色烂熟于心。
　　在李有志的安排下，舞台表演经验丰富的屠苏苏，便带着那些除了节目的社员，编排起了上报上来的节目。
　　见话剧和其他节目的进度顺利，李有志便让顾东等人编辑了公告，发布到了学校的几个大群里。
　　将同尘社将要在星期六晚七点举行首演晚会的消息，公布了出去。
　　这个消息刚一发布，灼华社那边就炸了庙。
　　影视学院逸夫楼，灼华社活动室。
　　看着微信群里，同尘社发布的首演公告，张立岩握紧了拖布。
　　“一个野鸡兴趣社的首演，搞的这么隆重，真就不怕演砸了丢脸？”
　　“谁说不是，会演戏的就是那么一个半。其余的都是混事儿的，一个话剧社一千多个组长，真就是用刷简历这样的下作招数哗众取宠。”
　　“也不知道院长怎么想的，怎么就同意成立这么一个社团。说出去都丢咱们农大的脸！”
　　一阵嘲讽和抱怨声中，身为代理社长的洪源对众人挥了挥手。
　　“你们现在说这个有什么用？当务之急，就是想办法稳住咱们灼华社的影响力。他们这一千多号社员，现在把首演的消息散播的满学校都是，别管他们水平怎么样，现在声势看起来比咱们灼华社都要大。再这么下去，灼华社从气势上就被他们压下去了！”
　　面对洪·代理社长·源的呵斥，众人一时间有些沉默。
　　灼华社所有人都不愿意承认……但事实就是这样，最近的一个多星期，同尘社确实在农大校园里影响很大。
　　据说同尘社那边现在录入新加入社员的电脑键盘都快撸出火星子来了，正式社员人数已经超过了两千人。
　　这个人数，还在不断的上涨。
　　这么下去……怕是以后提起农大话剧社，农大学子只知同尘，不知灼华了。
　　“你们这心理素质都太差了，同尘社除了那一两千人的社员还有什么？论观众，咱们灼华社每一次校内公演大礼堂都能坐满。论实力，咱们灼华社六十多个演员都是表演系传媒系的精英，就算是论颜值，同尘社目前也就只有一个屠苏苏。我都不知道你们在怕什么！”
　　就在众人沉默之际，靠在窗边的许雪莉吹了吹指甲上并不存在的灰尘，抬起了长长的睫毛。
　　“他们办演出，咱们也办演出呗！一样是话剧社，咱们的演出质量他们能比的了？既然他们定在星期六晚上七点首演，那咱们也发公告，星期六晚上进行公演。把咱们压箱底的本事都使出来，到时候自然会有人做对比。谁行谁不行，谁是农大NO1，同学们心里还没个逼数？”
　　听到许雪莉说完，活动室内所有人都精神一振。
　　“雪莉说的有道理！他同尘社不是想吸引眼球，想博出位，想在农大这一亩三分地火吗？那咱们周六，就好好的给他们浇一盆冷水！王蕊，你现在就编辑公告做海报。放出风去，就说咱们灼华社星期六晚上七点，不……六点半！举行大型公演，届时咱们灼华社所有社员都将登台献艺，演出的节目暂定《青果》《恋爱中的犀牛》这两部爱情主题话剧。刘桐，你去和学校打申请，务必把周六大礼堂的场地给我申请下来！到时候，我们要在农大最好的舞台上，证明谁才是农大第一，也是唯一的话剧社！”
　　代理社长洪源握紧了拳头，爬到了一把椅子上，对所有人挥了挥拳头。
　　……
　　“擦，志哥。你看看灼华社那面，这明摆着是要跟咱们打擂台啊！”
　　同尘社活动室。
　　社团秘书长顾东拿着一张灼华社公演的传单，大步流星的进了门。
　　看到正坐在小马扎上喝茶的李有志，他立刻嚷嚷了起来。
　　“哦？”
　　接过顾东递过来的传单，李有志咧起了嘴。
　　看到传单上，灼华社的宣传剧照，以及和同尘社同一天，甚至还要提前半个小时的演出时间，他的心中毫无波澜。
　　甚至想笑！
　　实际上，从同尘社成立之后，李有志就没当灼华社是对手了。
　　嘴上说干翻灼华社成为农大第一，实际上他满心想的都是如何的把同尘社的影响力扩散出去。
　　农大虽然不小，可也就是这么屁大的地方。
　　靠着农大这几万学生，志哥能得到多少惊艳值，志哥什么时候能把颜值和气质支棱起来？
　　学校的话剧社做的再好又能怎么样？
　　别说是农大话剧社，就现在蓉城话剧社甚至是省话剧团，一年又有多少上座率？
　　话剧这个东西在影视行业高速发展的今天，本来就已经落伍了！
　　只有把话剧玩儿出花样来，和短视频这样的新载体相结合。
　　甚至更进一步，像他穿越之前的《陈翔六点半》《开心麻花》亦或者是《屌丝男士》系列那样，那种将内景剧直接做成短视频，才是唯一的出路！
　　这特么还搁这争农大第一呢，这辈子你们也吃不上四个菜了。
　　将传单随手一甩，李有志对顾东挥了挥手。
　　“不用理他们，让你跟学校申请的场地，你搞下来没有？”
　　“搞定了志哥，学校这边已经答应，星期六下午五点之后，咱们校区的网球场给咱们使用了，我已经让舞台组全员准备现场。人多力量大，咱们演出用的家伙事儿现在基本上都妥了。到时候网球场一清场，四百多人分分钟就搞定舞台和灯光。你之前让我去跟校电视台借的高清直播设备我也借来了，就等着周六晚上首演了！”
　　点了点头，李有志从小马扎上站了起来。
　　看着窗外远处那诺大的网球场上，一条条白色虚线，正在场地内飘来飘去，李有志抬起了下巴。
　　这种勃勃生机，万物竞发的境界就在眼前。
　　优势在我！
　　……
　　一转眼，就到了周六。
　　下午六点四十分，农大西岚校区网球场旁，已经聚集了上千号同尘社的社员。
　　站在网球场中，看到舞台组四百多个组长做着最后的准备工作，胸怀激荡的李有志在在高清直播摄像机相连的笔记本电脑上登录了自己的抖手账号。
　　然后，便开通了直播。
　　随着第一批接到李有志直播消息的网友涌入，看到直播间的高清画质，以及人头攒动的网球场中央舞台，弹幕区瞬间便翻涌了起来。
　　“卧槽，这是校园演出吗？”
　　“啊这，小哥这话剧社不才成立十多天么？真就首演安排上了？”
　　“卧槽这是什么执行力啊！”
　　“等会儿……这怎么这么多人？卧槽小哥你们话剧社刚创立就这么火爆的吗？”
　　“我大学时候那话剧社，演出的时候连二百座的小礼堂都坐不满。这特么看现场，不得上千人啊？”
　　“艹，小哥你是不是送鸡蛋拉人了？”
　　看到互动区飘过的一排弹幕，李有志笑着站到了镜头前。
　　“没有送鸡蛋，现在现场的都是我们同尘社的社员。目前我们同尘社的正式社员人数已经超过了两千人。”
　　哔！
　　收到惊艳值，135点！
　　看着互动区被同尘社规模惊呆了的网友，以及飘过的一排排666，李有志直接战术后仰。
　　什么叫未雨绸缪？
　　在同尘社纳新的第一秒，志哥就已经解决了观众的问题。
　　同尘社的演出，哪有什么观众？
　　那都是过来捧场的亲人！



第67章 大学生拯救内娱
　　上一次相亲直播，为李有志涨了不少粉。
　　尤其是在直播录屏被网友们传播出去之后，这些天陆陆续续，李有志的抖手关注已经破了一万五千人。
　　现在同尘社的首演直播开通，不大一会儿的功夫，直播间在线人数就超过了一千。
　　但是这些网友，其实大部分都对李有志这个听劝，行动力高，时不时搞出个大事的大学生感兴趣。
　　对于大学的话剧社演出，他的兴趣不大。
　　都在大学里面混过，很多人也看过大学的话剧社演出是个什么德行。
　　所以互动区虽然弹幕刷的飞起，但大多数的网友津津乐道的点，并不在这个首演本身。
　　“小哥今天也上台表演吗？第几个节目啊？”
　　“是啊，小哥你啥时候上台，我看看先去开一局游戏，一会儿你上了我在回来。”
　　“有漂亮妹子没有？整几个漂亮大学生康康！”
　　“有漂亮妹子没有＋1，女团舞什么的有没有安排？”
　　站在和直播摄像头连接的笔记本电脑后面，看到互动区网友们的提问，感受到了网友们对于这一场首演缺乏兴致的李有志哼哼一笑。
　　呵、男人……
　　都是这个德行；每当穷极无聊的时候，就会回归原始本性，美其名曰思春慕艾。
　　但凡有一点儿乐趣，他们都不带想异性的！
　　眼看着互动区的节奏被几个沙雕网友带歪，李有志当即清了清嗓子。
　　“妹子当然有啊，我们这里是农大的影视学院，最不缺的就是妹子。具体的节目单现在没在我的手里，在主持人那呢。但是作为今晚首演晚会的编排者之一，我可以非常肯定的告诉大家，今天的演出会非常的劲爆。甚至那种月野兔COS的黄毛萌妹都有安排。作为话剧社的社长，我自己也有两个话剧小品节目，一会儿就会上台了。”
　　听到李有志的“内幕消息”，互动区瞬间澎湃。
　　随着一片“好耶！”飘过屏幕，那头临时充当晚会主持人的屠苏苏已经登台。
　　今晚的屠苏苏一改往日的可爱随性造型，穿了一件略显性感的黑色低胸连衣裙，一头齐肩长发简单的束成了马尾。
　　特地化了淡妆，令她本来有些婴儿肥的脸也变得立体了不少。
　　通过直播画面看到她上台，网友们瞬间沸腾！
　　在一片片“求介绍”“求VX”的弹幕中，屠苏苏在临时搭建起来的舞台上站定，拉开了同尘社首演的序幕。
　　简单的开场词，介绍了同尘社的宗旨和概况，屠苏苏便引出了首演晚会的第一个节目。
　　“下面，有请不愿意透露姓名的农学养殖专业同学，为大家带来超级变变变之舞狮，摇摇车，舞蛇。”
　　随着屠苏苏的报幕，舞台上的幕布拉开。
　　直播间里的弹幕，瞬间凝固。
　　看到几个学生顶着用狗头和滑稽抱枕，配合床单做成的舞狮，有模有样的在台上开始群魔乱舞。
　　滑稽和狗头的舞狮，在台上如《黄飞鸿狮王争霸》般缠斗，网友们……被震撼了。
　　“建议学校查一查学生们的精神状态。”
　　“事实证明，太无聊了真会出事儿。”
　　“要不然给他们发个对象呢？这样下去迟早出事儿！”
　　“这个场面，就算是放在精神病院，那也是相当炸裂的存在了。”
　　然而网友们，到底还是低估了同尘社选节目的下限。
　　随着舞狮结束，配合着“爸爸的爸爸叫什么”的音乐，出现在台上的人肉摇摇车。以及用床单和毛巾做成印度三哥造型，吹笛子逗裤腰带蛇的模仿秀……BBOX配合倒背圆周率，变成了莫名带感的说唱，直播间里的水友们彻底绷不住了。
　　“卧槽，小小的一个农大，竟会出现如此数量的卧龙凤雏！”
　　“妈说看看我儿子在学校怎么样，妈妈看到后：六！”
　　“这不比那些明星真人秀有意思？论整活儿，还得说是这一届大学生啊卧槽！”
　　“笑拉了，这都在哪儿搞的这么多活儿啊？不行，不能就我一个人笑的肚子疼……”
　　哔！
　　收到惊艳值，1109点！
　　站在台下，看着舞台前方笑的前仰后合的社员观众们，再听到耳旁传来的一声系统轻鸣，李有志眉头一挑。
　　你看看，这场子，这不就暖起来了吗？
　　与此同时。
　　农大大礼堂。
　　“我是说‘爱’！那感觉是从哪来的？从心脏、肝脏、血管，哪一处内脏里来的？也许那一天月亮靠近了地球，太阳直射北回归线，季风送来海洋的湿气使你皮肤润滑，蒙古形成的低气压让你心跳加快。
　　或者只是来自你心里的渴望，月经周期带来的骚动，他房间里刚换的灯泡，他刚吃过的橙子留在手指上的清香，他忘了刮胡子刺痛了你的脸……这一切作用下神经末梢麻酥的感觉，就是所说的爱情……”
　　台上，许雪莉正在声情并茂的说着台词。
　　现在上演的这出戏是《恋爱的犀牛》，作为现代悲观主义三部曲中的其中一部，话剧讲述的……反正就那点情情爱爱的破事儿。
　　一千个座位都坐满了的大礼堂，除了许雪莉那充满感情的台词外，堪称鸦雀无声。
　　然而，就在许雪莉全身心投入的时候，突然台下扑哧一声笑，将她表演的节奏瞬间打乱。
　　好容易稳定了心神将这段长台词说完，下了台准备下一幕的许雪莉站在后台皱着眉头向观众席看了过去。
　　“张立岩，今天来的同学有点不遵守剧场规定啊，趁着第四幕启幕，你重申一下剧场规定。那几个玩手机的总笑，特别干扰我们情绪！”
　　“好嘞，我这就去。”
　　趁着第三幕和第四幕的准备间隙，张立岩赶紧从后台出来，找到了观众席第二排那几个正在玩手机的同学。
　　“同学，请你们注意下。你们玩手机还笑，已经影响到我们的演员了。要是再这样的话，我们就得请你出去了。”
　　“不好意思不好意思，我们自己走。”
　　被张立岩提醒，那几个学生立刻站起了身来。
　　在他的愣神中，憋着笑结伴走向了走廊。
　　“麻蛋憋死我了……本来以为话剧社妹子长得好看过来，结果离舞台这么远，啥也看不清。”
　　“别墨迹快点走，去网球场！刚才在朋友圈看我室友发的同尘社首演，逗死了。现在去刚开场，还能看会儿热闹。”
　　“唉？同学，同尘社演出有意思吗？”
　　“那特么不叫有意思，那是精神病出街——乐子大了！你自己去看朋友圈。”
　　眼巴巴的看着那几个学生走出大礼堂，越来越多的学生掏出了手机，张立岩皱起了眉头。
　　他反身就回到了后台，一把将准备上台的许雪莉披在连衣裙外面的小衫给扒了下来。
　　“干嘛呀你？”
　　看着许雪莉抱着双肩，满脸恼怒的样子，张立岩深吸了口气。
　　“有观众溜台了，好好演，使点劲儿！”
　　另一头。
　　随着六个整活节目完毕，李有志已经来到了舞台后面。
　　李有志看了看一旁的周原和刘猛。
　　“准备好了吗？”
　　面对他的询问，已经换好了演出服装的周原，刘猛和屠苏苏深吸了口气。
　　“准备好了！”
　　很好，很有精神！
　　拍了拍三个小伙伴的肩膀，李有志大手一挥。
　　“走！给传统话剧，上点强度！”



第68章 乐子人的狂欢
　　此时李有志的直播间，在线人数已经超过了三千人。
　　一开始，网友们仅仅是奔着看看乐子，然后就撤的。
　　但是随着同尘社六个整活节目下来，乐疯了的网友们……回不去了！
　　“这一届大学生是真有活儿啊！”
　　“真就是除了学习，大学生无所不能啊哈哈哈航！”
　　“谢谢，本来大便干燥，现在笑拉了。”
　　“下一个，赶紧的给我上活儿！”
　　互动区刷的飞起，网友们的情绪很高。
　　和直播间相应的，是网球场的现场。
　　首演晚会刚刚开始的时候，网球场旁边的观众，绝大部分都是同尘社的社员。
　　毕竟作为一个新创办的话剧社，同尘社没有什么作品，在农大范围内的影响力仅限于话剧社本身。
　　可是随着社员们将前几个节目的小视频转发到朋友圈或者是微信群之后，现场的人数肉眼可见的厚了一层！
　　一些后到的学生见舞台正面没了位置，甚至爬到了舞台背面的大树上。
　　诺大的网球场，此时已经有被里三层外三层围绕的趋势了。
　　一片闹哄哄的现场氛围中，充当临时主持人的顾东哆哆嗦嗦的走到了台前。
　　看到这货上台，后来的同学顿时发出了一阵抱怨；
　　“刚才在朋友圈里看的是个妹子主持人啊，我美女主持呢？我那么大一个美女主持呢？！”
　　“卧槽，这委屈我受不了！”
　　“我看我室友发圈说有美女，甚至还有月野兔cos的黄毛萌妹？怎么我过来了这些没看到，反倒连美女主持人都换了？”
　　听到现场的一片抱怨，顾东缩了缩脖子，扫了眼提词卡，飞快的报起了幕。
　　“下面有请同尘社创始人，社长李有志团队，为大家带来话剧小品《足浴》！”
　　随着他用极快的语速说完，舞台上一块用床单拼成的简易幕布被拉开。
　　作为一个草创班子，同尘社的舞美做的那叫一个敷衍。
　　舞台上，只有一个喷绘的背景布，显示场景是足浴城的包间。
　　而唯一的道具，就只有一张折叠床。
　　身穿足浴服的李有志，就趴在那张床上。而穿着技师服的周原，则是正卖力的给他按照腰。
　　随着幕布落下，李有志一秒入戏，直接开启了找茬模式。
　　“啧哎哎哎哎？你嘎哈呢？当我面，搁这跟我展现你的柔弱呢？使点劲儿不行吗？”
　　被他怒斥的周原一脸懵逼。
　　“啊……哥你吃劲儿啊？吃劲儿那没有问题，我寻思你不受力呢。”
　　咬着牙用胳膊肘代替了手掌，周原使劲儿的按了下去。
　　“哥，这行不行你看？”
　　“咋，你有病啊？”
　　然而面对升级的服务，李有志的不满也再次升级。眼看着周原无奈的表示要给他踩背，他直接从床上跳了起来，一把将周原推开。
　　但凡是故事驱动的作品，最能够吸引观众的点，就是矛盾和冲突。
　　小品开始的第一幕，李有志扮演的顾客便拉开了一个莫名其妙的冲突，一下子抓住了现场观众和直播间网友们的眼球。
　　“这什么情况？看样子是在足浴城？”
　　“你特么不是来按摩的，你是来买瓜的吧？故意找茬是不是？！”
　　“哈哈哈，你还别说，小哥演的还挺像那么回事儿！”
　　在现场和直播间谁有的议论中，《足浴》的剧情点，由此揭开。
　　“你给我起来起来起来！我搁这儿坐着，我都能闻着你那脚那味儿，那跟老陈苏似的都。你这么的吧，这么的吧，你给我……找个女技师过来……给我踩一踩。”
　　看着李有志坐在小床上，语气从嫌弃愤怒变成了羞涩和含糊，现场和直播间里的观众瞬间笑喷。
　　“艹！就知道你有问题！”
　　“图穷匕见了属于是，哈哈哈。”
　　“这不怀好意的小眼神儿，简直像极了我第一次去足浴的模样。要说这段没有生活，我是不信的！”
　　“建议学校查一查小哥，这段特么绝对不像是演的！”
　　台上，看到李有志满脸的羞涩和躲闪的眼神，周原也被气笑了。
　　“你不就是想要个女的给你弄，你早说啊哥，你刚才跟我整这就没有意思了，你看你还埋汰我。”
　　无奈的抱怨了一句，周原介绍起了足浴城的女技师价格。面对98，198，298的选项，李有志小眼神一上，顿时选了个98的。
　　天可怜见，这样的话剧，农大的学生哪儿见过啊？
　　不是说小品式的形式，而是说足浴找技师这个题材就特么离谱！
　　这可太不符合学校灌输的价值观了，这可太背离礼义廉耻了，这可太……太特么挠人痒痒肉了！
　　此时，不管是现场还是直播间里的观众，都已经完完全全的带入到了李有志的角色之中。
　　“这特么不来个298开开眼？”
　　“众所周知，在足浴城没有一分钱是白花的！每一个档，都代表着一个罩杯或者一分颜值。”
　　“一看小哥就是雏儿，这要是我，我他妈直接两个298！”
　　随着直播间老司机的弹幕，台上的“98”档女技师上线。
　　看到一身黑色连衣裙，青春靓丽肤白貌美的屠苏苏款款走到台前，来了句令人酥酥麻麻的“大哥晚上好。”
　　现场和直播间瞬间沸腾！
　　甚至于，这一段本该是李有志的台词，都被现场的嚷嚷给盖了下去。
　　“卧槽98就这样了？298！赶紧给我上298！”
　　台上，现场突然掀起的起哄，让周原一愣。
　　这现场气氛可太魔鬼了——观众这么起哄，可就没法往下演了啊！
　　然而，坐在舞台中央小床上的李有志却没事儿人似的。
　　盘腿大坐，等现场的观众哄够了，他才认真的探了探身子。
　　“那就来个298的？”
　　这词儿不是对周原说的——而是在询问观众！
　　这，可就脱离剧本了。
　　不过这互动式的询问，却赢得了现场同学们的一片高呼迎合。
　　看着现场简直爆棚的气氛，李有志发了狠心，将身上的浴服一脱，直接摔在了地上。
　　“那就来个298的！这98的都这样了，298还不得起飞喽啊？298，就决定了，给我来个298的！”
　　“妹子，不是你不够优秀啊！是哥这个要求有点高！”
　　目送着屠苏苏扮演的98技师下台，李有志骚骚的趴在了小床上，和观众们一起期待起了“298”。
　　“哥，298的女技师来了，那接下来就让她给你服务。”
　　随着周原的下台后重返，他的身后，多了个一个壮硕的身影。
　　“卧槽什么玩应？！”
　　看到舞台上出现的，那一道魁梧的身影，现场的观众连带着直播间里的网友，集体石化。
　　台上的李有志，也被这“298”女技师吓的一下子从床上跌了下来。
　　“哥你不是要298的吗？刚才刚量的体重，298斤高高的我跟你说。哥，那就这么地，祝你今晚愉快熬。”
　　“啊！我能换成98那个不？”
　　看着渐渐走向自己的雄性激素超标版本的月野兔，李有志连滚带爬的退到了舞台边。
　　“不行！”
　　刘猛那粗犷的声音响起。
　　“好不容易上个钟，你小子还想跑？”
　　“啊啊！”
　　随着一阵凄厉的惨叫响起，李有志和刘猛所在的舞台部分灯光暗去，聚光灯打在周原的身上。
　　“那啥，给哥好好踩啊，哥吃劲儿！”
　　“啊啊啊！”
　　看着舞台上，被雄性激素超标版本月野兔踩在脚下，疯狂哀嚎的李有志，全场在一阵短暂的沉默后，爆出了一阵冲天的狂笑。
　　这一届观众的操行，在这一刻显露无疑。
　　你找技师，那我就带入瓢客。
　　你翻车……不好意思，你就是我的快乐！
　　“卧槽这个小品，绝了！”
　　“笑yue了，这特么谁搞的剧本？这特么在哪儿找的这个298的演员？”
　　“演的很好，就是下次别让这个298演了。这特么是犯规啊艹，他特么都不用演，就往那一站就能笑死我！”
　　“反转太足了，艾玛，笑的肚子疼！这一届大学生是真的会，今年春晚没你们坚决不看！”
　　“一个跑车奉上！跪求每天开演出！这不比那些明星综艺好活儿当赏？”
　　哔！
　　收到惊艳值，5188点！
　　听到耳旁一声系统的轻鸣，被刘猛踩了十几脚，气喘吁吁的李有志对一旁的顾东挥了挥手。
　　“愣着干什么？没看到这么好的现场气氛吗？报幕，《足浴》第二部分，准备上！”
　　眼见着惊艳值开始大笔入账，此时的李有志犹如打了鸡血。
　　妈的要是天天晚上能有这么一波，不出半年……志哥怕是就要帅死！
　　与此同时。
　　农大大礼堂。
　　舞台上，许雪莉和洪源仍然在卖力的演着。
《恋爱的犀牛》已经进行到了尾声，来到了这一出戏情绪最足的部分。
　　“你见过这么有个性的人吗？他说我是个阴谋家，对他好，是想霸占他。说我是强权制度民间他的体现。还有，弱势群体的道德化企图……”
　　扮演明明这个角色的许雪莉声情并茂的说着台词。
　　“噗……哈哈哈哈哈！”
　　台下一声先是隐忍，但是最后实在忍不住的狂笑，让许雪莉一下子就出了戏，愤怒的望向了观众席。
　　见她满脸的怒容，和她搭档的洪源赶紧圆场。
　　他走到许雪莉面前，一把将她拉住。
　　“野兔的大部分时间用天追逐尽量多的母兔，但豺一生只恋爱一次，并且与他的母豺厮守一……”
　　“哈哈哈哈哈！”“卧槽这哪个小机灵鬼编出来的剧本？”
　　台下突然爆出来的一片哄笑，让洪源这么老实的人也忍不住了。
　　先许雪莉一步，他直接走到了舞台边。
　　“你们两个太过分了！我们这在表演，你们笑什么笑？！”
　　诺大的礼堂观众席，最后一排仅剩的几个同学抬起头。
　　面对洪源的指责，几人赶紧做了个抱歉的手势。
　　“不好意思啊，我们不够专业，实在是没忍住。不过你们别误会，我们不是在笑你们，你们该怎么演怎么演，我们俩尽量控制情绪。争取做到无论多么好笑，我们都不会笑！”
　　“不是，你们既然不想看我们的表演，你们俩还坐在这儿干什么啊？”
　　面对许雪莉满是恼羞成怒的质问，那几个学生满脸无辜。
　　“美女，我们也不想坐在这儿啊，实在是网球场那面人太多了，去了挤不进去啊！”
　　看到几人回答了一句，注意力又放回了手机，那明显是同尘社的演出现场的笑声传来，灼华社的所有人满脸的悲凉。
　　一个野鸡话剧社，搞了个不知所谓的小品，就把正儿八经看话剧的观众都吸引了过去。
　　艺术……已死！
　　悲哀，悲哀啊！



第69章 特殊类光环
　　如果这个世界存在十八层地狱的话，秦桧害死岳飞之后，可能也就是让他在此时灼华社舞台上站上十分钟。
　　不能再多了，再多一分钟都没办法建设和谐地狱。
　　诺大的学校礼堂，整整一千个座位啊！
　　短短半个小时，十去其九。
　　更令人心酸的是，留下来的那一成，心思也完全没有在灼华社的表演上。
　　看到这一幕，不论是张立岩还是许雪莉，都觉得自己的灵魂仿佛在这一刻被强X。
　　这何尝不是一种群体性的N踢R啊！
　　这戏演到这里，肯定是演不下去了。
　　眼看着最后那一排看客，拿着手机刷着微信群里的小视频笑的前仰后合，许雪莉咬紧了银牙。
　　“我们到底是输在了哪里？他们到底在演什么？！”
　　她想不明白，今天灼华社全员上阵，演的都是在市里甚至是省青年话剧比赛上拿过奖项的作品，不论是从艺术性，观赏性，还是说演员素质上，都肯定要胜过同尘社那个草台班子。
　　怎么就，怎么就会变成这样？
　　自己明明连上衣都脱了啊！
　　难道他们比我脱的多？
　　接受不了这样的打击，许雪莉直接跳下了舞台，走到了最后排的那一排同学面前，不由分说的就抢下了其中一人的手机。
　　“唉？别抢啊！你要是想看一起坐这儿呗！我还没看呢！”
　　无视了那名男生的抱怨，许雪莉直接拿着了手机。回头看了看围过来的同伴，许雪莉深吸了口气，点开了那个视频。
　　点开视频的第一秒，一阵欢呼和口哨声便震撼了许雪莉的耳膜。
　　在灼华社这么长时间，大大小小的话剧演了也有大几十场。许雪莉等人什么时候见识过这种观众氛围？
　　这么魔鬼的现场环境，台上能演的下去？
　　然而画面中的李有志几个，还真就演了！
　　在一片的欢呼口哨声中，灯光给到了台上的李有志，屠苏苏。
　　光着膀子趴在小床上，画面中的李有志虽然看不清正脸，但是从那一身嘚瑟肉就能看出来他享受的状态。
　　“妹子今年多大了？”
　　“今年二十一！”
　　“哎呀，这小声真甜。干多长时间了？”
　　“嗯……昨天才刚来。”
　　“是吗，哈哈哈哈哈……嫩，确实嫩。”
　　看到坐在小窗旁边，给李有志捏着腿的屠苏苏，许雪莉等人一下子胸腔就鼓满了气。
　　好你个屠苏苏！
　　在灼华社你演是孟母，演的是白毛女，演的是虎妞，结果去了同尘社你演女技师？
　　(σ｀д′)σ(σ｀д′)σ(σ｀д′)σ
　　下作，堕落！
　　就在许雪莉等人在心中鄙视之时，视频中突然爆出来一阵莫名其妙的狂笑和欢呼。
　　随着那放在大礼堂能掀翻天花板的笑声，一个穿着月野兔COS服，带着黄色双马尾假发的猛……萝莉，快步的跑上了舞台。
　　“李有志！”
　　看到那猛萝莉在身前站定，李有志慌张起身，惊呼了一声“媳妇”。
　　现场，又是一阵爆笑！
　　看到这一幕，许雪莉等人张大了嘴巴。
　　在这一刻，她们知道自己为什么输了。
　　同尘社这帮家伙，为了讨好观众是真能豁得出去啊！
　　就现在灼华社里这群男生，别说是让他们穿上月野兔的COS服上台，就说让他们演飘客这个角色，看到这么个猛萝莉，这一声“媳妇”……他们就喊不出口！
　　我们不是输在上限不够高，我们是输在了下限不够低！
　　在许雪莉等人怪异的目光中，同尘社的演出还在继续。
　　猛萝莉愤怒的指责，声讨着飘客的不忠，那声泪俱下的破碎感，配合刘猛那震撼的形象，将全场观众逗的前仰后合。
　　甚至于，这一段的视频镜头都在剧烈的抖动。
　　然而，就在许雪莉等人以为刘猛扮演的这个猛萝莉就是这一出粗糙小品的爆点之时，剧情来了个一百八十度的大转弯。
　　“这是正经按摩的地方吗啊？来这心里都想干什么，你以为我不知道是不是？”
　　“16号技师，16号技师。马上来三号房间，客人点钟。”
　　随腰间对讲机的呼叫，猛萝莉瞬间变脸。
　　“是周哥来了吗～那什么经理你让周哥等我一会儿啊，我马上就来。”
　　急转的剧情走向，配合刘猛那炸裂的形象，视频中的观众笑的都断了气儿。
　　巨大的笑声，掌声，口哨声甚至将刘猛接下来“你等我一会儿的，看我回家怎么收拾你”以及“李有志，你违背了我们两个之间的诺言”这两句台词都淹没了！
　　看着短短几分钟，两个大反转两个大包袱，节奏快到极致，笑点也突出到了极致的小品落幕。
　　许雪莉等人的表情怪异了起来。
　　拿着手机，听着后排观众那遏制不住的狂笑，许雪莉的嘴角和眉梢不受控制的抬了起来……又被她用强大的意志力压了下去。
　　又抬起了来，又压了下去……
　　反复几次之后，许雪莉将手机直接扔给了观众。
　　然后，她快步的走出了礼堂的大门。
　　半分钟后。
　　大礼堂后身的一个草丛里，发出了一阵难受到了极点，也矛盾到了极点的笑声。
　　“库库库库库……”
　　“同尘社这些王八蛋！”
　　“库库库库库……”
　　……
　　哔！
　　收到惊艳值3114点！
　　哔！
　　收到惊艳值9191点（抖手平台）！
　　站在台上，轻轻松松将这段小品演完，李有志套上上衣。
　　听到耳旁传来的两声系统惊艳值入账提示，李有志不禁大感振奋。
　　什么叫明日巨星啊【战术后仰】！
　　瞧瞧，瞧瞧观众这反应。瞧瞧这惊艳值入账数目……
　　就这么演下去，志哥赶明帅成什么样自己都不敢想象！
　　“笑不活了我擦，再来一个！”
　　“再来一个！再来一个！”
　　听到现场爆出的返场要求，李有志从自我PUA模式中退出，拉着刘猛和屠苏苏站到了台前。
　　面对现场久久不绝的掌声欢呼声，他郑重的鞠了一躬。
　　“感谢同学们的支持，今天是我们同尘社的首演，大家也知道我们同尘社刚刚成立没有多久，作品还没有来得及准备那么多。但是如果大家喜欢我们同尘社的这种表演风格，以后我们会尽可能的安排更多的演出，为大家带来欢乐！希望大家以后多多关注我们同尘社，也欢迎那些没有加入同尘社的同学，加入到我们的团队！谢谢！”
　　再次对台下鞠躬，李有志带着刘猛和屠苏苏退下了舞台。
　　和周原顾东几人碰了个拳，李有志走到了直播摄像机联通的电脑前。
　　此时的直播间，在线人数已经狂飙到了八千多人！
　　和现场的气氛一样，互动区也是热火朝天，弹幕刷到飞起。
　　看到网友们用丝毫不吝啬赞美的文字，表达着对今晚这一场演出的喜爱，李有志眉毛一扬。
　　一群没见识的家伙……
　　这才哪儿到哪儿，话剧舞台结合短视频直播的方式，通过这一场首演已经证实为可行。
　　以后这样的事儿，那就多了！
　　哔！
　　就在台上最后一个节目登台表演完毕，现场和直播间再次爆发出一阵掌声的同时。
　　李有志的眼前，浮现出了一块虚幻的半透明面板。
　　【建议任务（尽快举办话剧社首演活动并直播），已完成】
　　【C级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户，获得稀有类属性光环[古装气质增强]，说明：佩戴光环后，用户在穿着中华传统服饰时，气质提升15点。当用户气质属性达到86时，古装状态下可突破气质上限。PS：性灵出万象，风骨超常伦。美人在骨，不在皮。】
　　卧槽！
　　看到面板中那如同竹子一样翠绿色的稀有类光环，李有志蓦然睁大了眼睛。
　　在现场的一片欢呼和掌声中，他砸了咂嘴。
　　这回，算是上自己掏上了啊！



第70章 可以有短板，但不能没有突出！
　　同尘社的首演效果，出乎了所有社内核心成员的预料。
　　就连见惯了世面的屠苏苏，看着哪怕首演都已经结束，仍然聚集在网球场内不愿意散去的农大同学，一时间都有些诧异恍惚。
　　这种感觉，是她在灼华社从来没有遇到过的。
　　看着那些同学在明明散场之后，还在笑着讨论着那两个小品的笑点，情不自禁的笑着，屠苏苏只觉得心里一股甜水就呲了出来。
　　这感觉……这感觉比作品拿奖都舒服！
　　不仅是屠苏苏，今天上台表演的所有同尘社社员，差不多也都是这种状态。
　　特别是那些本来就想上台整个活儿，蹭一下舞台的社员。
　　这些人中的一部分是单纯就是图好玩儿，有的则是想着能够参加首演，赶明就可以在简历上再填一笔“并登台演出”的履历。
　　可是现在，所有人都实实在在的感受到了表演的魅力。
　　被人夸奖被人赞赏的感觉，实在是太好了！
　　相比于这些社员，李有志倒还算清醒。
　　指挥着舞美组的几十号组长拆着舞台，看着服装组的一百多号组长收拾着网球场，李有志简单的给今天的表演做了一个复盘。
　　如果总分是一百分的话，今天这一场首演他充其量也就能给一百七十分。
　　上台整活儿的同学们给四十分，《屌丝男士》两个短剧给三十分，剩下的一百分给临危不乱，英明神武，靠着灵活变通，以现场互动方式两次救场，保证了演出节奏，镇住了魔鬼现场的自己。
　　总体来说，各方面都比较粗糙，提升的空间很大。
　　不过对于同尘社这么一个大部分都是业余成员组成，此前没有多少舞台经验的新社来说，今天的表演已经是没得挑了。
　　带着社员们收拾好了场地，回到宿舍的时候已经是晚上九点多。
　　按照此前李有志给自己定下的健身计划，今天正好是休息日。
　　简单的冲了个澡，喝了一袋纯牛奶补充了一下蛋白，李有志便上了床默默的打开了系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：50】
　　【气质：53】
　　【财力：260（钱包）＋4712（抖手打赏）】
　　【惊艳值：18610】
　　【技能：高阶执行力，中阶学习力，俄语专精，二战军事专精，中级肢体表现力】
　　【属性：初阶信服力光环，运动损伤减免光环（剩余2天），古装气质增强光环】
　　【建议任务】
　　1、将体脂率降低至12％，练出分明的胸肌腹肌和马甲线，难度等级★★★★★★，完成后可获得B＋级奖励宝箱。
　　2、找个富婆（已折叠……）
　　看着自己支棱起来的财力，李有志抿了抿嘴唇。
　　抖手里的这些钱，有三千四百多是之前相亲时候获得的打赏。剩下的一千多，都是今晚收到的礼物。
　　想了想，李有志将今天的这些打赏直接发给了顾东，用作社团日后的活动经费。
　　亲是亲财是财，虽然话剧社是自己搞起来的，但是社团的收入就是社团的收入。
　　再缺钱，这个部分李有志也不打算留下。
　　做完了这一切，李有志看向了自己的惊艳值也余额。
　　要是放在往常，面对这么多惊艳值，他肯定会毫不犹豫的提升颜值。
　　但是现在获得了那个稀有类的气质提升光环，李有志直接将惊艳值提取出18000点，将目光投向了气质属性。
　　对于光环的那个PS提示，他觉得有点道理。
　　美人在骨不在皮，自己现在50的颜值属性，就算是提升到56改变也大不到哪儿去。
　　可是将气质属性推到59，然后再配合这个古装气质提升光环的＋15属性，至少在古装状态下，自己的气质就能达到74点！
　　按照李有志的理解，60的属性值应该就是一个普通及格标准。
　　74点的属性值，哪怕是增幅之后的，自己从此之后也算是有了一个突出项。
　　男人，可以有千万个短板。
　　但是不能没有一项突出！
　　就这么愉快的决定了！
　　打定了主意，李有志直接将全部一万八千点惊艳值，投入到了气质属性之中。
　　【气质属性提升中，当前进度1％……】
　　【预计剩余时间：5：59：59】
　　看到面板中出现的提升倒计时，李有志这才心满意足的关上了灯，蒙上了大被。
　　……
　　第二天。
　　一大早起床完成了例行晨练，气质属性提升到了59的李有志便来到了同尘社。
　　他以为自己已经是早起的鸟儿了，没想到当他推开同尘社活动室的房门时，发现活动室内已经聚集了不少的社员。
　　看样子，还有一些生面孔。
　　“社长！”
　　“社长早上好！”
　　看到齐刷刷向自己问好的社员，李有志满脸不可思议的看了看形象墙旁边的挂钟。
　　如果这个世界上有奇迹，那么它肯定体现在李有志面前了。
　　大学，星期天，早上八点。
　　能让这群家伙这么早起来，跑到兴趣社来……
　　要说这没点信仰，李有志是不信的。
　　“好家伙，来这么早啊你们？”
　　“志哥，几个同学看了昨天咱们的首演视频，昨晚上就加我微信，说是想要加入咱们同尘社。”
　　看着李有志拎起水壶给众人泡茶，回复了猛男形象的刘猛赶紧接过，一面将茶叶放到茶壶里，一面跟李有志指了指活动室里的几个生面孔。
　　“好事儿啊，直接填申请表，给顾东不就得了嘛。咱们同尘社入社的门槛你又不是不知道，以后这事儿不用特地过来找我。”
　　接过刘猛递过来的茶杯，李有志笑着挥了挥手。
　　“不是，这几个同学有点特殊……”
　　看着李有志吹着茶水，刘猛贱贱一笑。
　　“他们是传媒系的，有两个之前还是在灼华社那头……想要跳槽。我没敢答应，我寻思这个事儿，还是问问你比较好。”
　　“是这样的李社长，我们传媒系这头主要负责的是舞美和现场。你也知道，加入话剧社其实就是想为将来积攒经验。灼华社那面演出比较少，舞美和现场的工作也不多。我们看了昨天同尘社的表演，觉得演的非常棒。就是舞美和现场做的比较粗糙，来这边的话，可能锻炼自己的机会更多一些。”
　　吸溜一口，将香气浓郁的绿茶咽了下去，李有志看了眼那几个眼巴巴望着自己的传媒系同学，深吸了口气。
　　这个世界上什么东西最香？
　　自然是别人老婆……呸！
　　自然是抢别人的东西最香！
　　放下茶碗，李有志张开了双臂。
　　山不厌高，海不厌深。
　　周公吐哺，天下归心！
　　挖人墙角，修人水管这样的事儿，我曹……我李某人自然是举双手欢迎啊！



第71章 哥帅定了，耶稣都拦不住！
　　灼华社几个传媒专业的同学跳槽过来，李有志开心的很。
　　看着几个灼华社的前成员，恭恭敬敬的叫着自己社长，李有志突然就理解了曹贼；
　　这仅仅收了几个人才而已。
　　这要是收了几个人妻，那感觉还不得爽到起飞？
　　不过话说回来，同尘社现在确实需要这些技术型人妻。
　　过低的入社门槛，使得现在同尘社不缺苦力。
　　可真说想要把话剧社办好，还真的需要更多像舞美专业这种同学加入进来。
　　在办公室里将这几个人的入社手续办好，李有志便打开了word。
　　昨天的首演成功，让同尘社在学校里名声鹊起，着实开了个好头。
　　本着支棱就要争分夺秒，不能躺在功劳簿上睡大觉的中心思想，李有志直接将《屌丝男士》大宝剑系列几个比较搞笑的剧本，稍加改动后整理了出来。
　　趁着这一波热度，他想要再接再厉，彻底的把同尘社的人气稳固住——顺便利用直播再支棱一波惊艳值。
　　然而，就在李有志疯狂啪啪啪搞剧本的时候，耳边突然传来的一声系统提示音，让他整个人一愣。
　　哔！
　　收到累计时段惊艳值，1061点！
　　我寻思我也妹干啥呀？
　　突然有惊艳值入账，李有志赶紧停下敲击着键盘的手指，打开了系统面板。
　　当看到惊艳值的来源时，志哥咧起了嘴角。
　　昨天的直播被网友们录了屏，录屏不说，还打上了“农大话剧社演出，黄毛萝莉化身足浴城技师萌翻全场”的标题——夺笋啊你就说这一届的网友！
　　敢情……这些零零散散的惊艳值，源自于被网友转发出去的首演视频。
　　关掉系统面板，李有志抄起了手机打开了抖手APP。
　　经过昨晚首演直播，以及那些标题党视频的引流，李有志的抖手关注人数已经增长到了两万人。最新一条的作品评论区内，火热一片！
　　“看到巨搞笑的视频追过来的，有被小哥的经历惊艳到！”
　　“这是什么宝藏男孩啊！？本来是想过来翻翻有没有其他的搞笑视频，结果被小哥的作品给震撼到了！从头到尾翻了一下，两个月的时间他变化真的好大！”
　　“原来听人劝不光能吃饱饭，还能让人脱胎换骨！这小哥瘦下来之后，真的变自信好多，变精神了好多啊！”
　　“虽然现在看起来长相还是有点普通，可是气质相比于之前已经判若两人了！真的强！”
　　“卧槽？这不是我两个月之前关注的那个小哥吗？这特么真的就是换了个头？无意中看到了那个小品视频才想起来，变化真的好大啊！”
　　“跪求减肥方法！跪求小哥更新一下近照！”
　　看着评论区里那些回复，李有志自得一笑。
　　文娱作品的作用就体现在这儿了，单纯的搞事情，只能有一波的热度。这个热乎劲儿过了，可能也就被人给忘到脑后去了。
　　但是文娱作品，却可以持续的吸引新的关注。
　　就像是一首老歌，哪怕是流传了几十年，仍然会有听众去寻找歌手的信息是一个道理。
　　想着，李有志从相册里翻出了今早起床时拍摄的上身照，以及今早新鲜出炉的体重体脂数据，上传到了抖手中。
　　“感谢大家的关注，应新朋友的要求，汇报一下最近的状况；体重方面并没有像之前那样下降的那么快，目前体重75公斤。这一段时间的精力并没有放在减肥上面，主要是在进行无氧力量锻炼增肌，增强下肢，上肢，胸肌和腹部肌肉。虽然体重相比于上次更新时没有太多的改变，但是体脂率已经从20％降到了17％左右。”
　　随着李有志的照片发送出去，评论区里立刻沸腾了起来！
　　“卧槽！真的假的？！”
　　“你告诉我这你两个月之前还是个二百斤的肥宅？”
　　“胸肌的轮廓已经很清晰了，肩膀也宽了，双臂看起来虽然没有很粗，但是感觉很有力量啊！”
　　“啊啊啊！他竟然已经隐隐有了腹肌巧克力块！”
　　“刚看完你昨天的表演视频笑的我合不拢嘴，你随后就发了这么个照片……你真该死啊！呜呜呜呜……”
　　“手里的薯片它突然就不香了，呜哇！小哥用了两个月完成了蜕变，我用了两个月胖了五斤，我特么受不了这委屈……取关了取关了！”
　　哔！
　　收到惊艳值，2010点！
　　看着评论区里或不吝夸奖，或吐槽搞怪的评论，李有志无奈的叹了口气。
　　特别是看到照片中那张颜值处于绝对中间值的脸，他直接用手盖住了屏幕的上半截。
　　瘦有个屁用，壮了一点儿又有个屁用……本质的问题，现在依然没有解决啊！
　　这么想着，他直接空降到了评论区。
　　“谢谢朋友们的支持和鼓励，也欢迎你们留下一些建议，让我变的更加优秀！”
　　评论一发出去，底下立刻就有了回复；
　　“建议不要再练下去了！你已经足够优秀了！再练下去，我特么就要羞愧死了！”
　　“对！建议每天整两升可乐，两份炸鸡，晚上睡觉前来块奶油小蛋糕！我还是觉得你胖的时候舒服——我心里舒服！”
　　哔！
　　【收到建议任务（中止当前锻炼），难度0星，奖励无】
　　【收到建议任务（每天喝2L可乐，两份炸鸡，睡前服用一块奶油蛋糕），难度0星，奖励无】
　　看着建议列表里刷新出来的，两条和自己目标完全相悖且没有任何营养可言的建议，李有志直接选择了折叠。
　　休想扰乱志哥的道心！
　　志哥帅定了，耶稣也不能阻止，我说的！
　　哔！
　　【收到建议任务（去健身房进行器械锻炼），难度3颗星，完成后可获得E级宝箱】
　　唔？
　　耳边突然传来的一声提示，让李有志赶紧将注意力放回手机。
　　果然，评论区一大堆网友逗比评论中，一条清新脱俗的建议刚刚出炉。
　　“给小哥的毅力和行动力点赞！不过作为一个健身爱好者，还是要哔哔两句。像小哥这样自己在家里进行力量锻炼，效率太低且容易拉伤。如果有条件的话，还是建议小哥去健身房体验一下。用专业的器械配合科学饮食进行增肌，这样练出来的肌肉更美型一些！”
　　瞧瞧，这才是亲人！
　　迅速的给那个提出建议的网友点了个赞，李有志当即便关掉了手机。
　　“社长，今天我们干什么？”
　　刚刚从椅子上起身，办公室的房门就被人从外面推开。
　　看到进门的屠苏苏，李有志笑着招了招手，将刚才打印出来的剧本递了过去。
　　“今天没什么别的安排，你要是有时间的话就带着周原和刘猛熟悉一下剧本。苏苏，之前你办的那个健身卡退没退呢？”
　　“没有啊，这几天忙没时间去，怎么了？”
　　见屠苏苏从包包里掏出了那张21day的健身年卡，李有志直接接了过来。
　　“一会儿我把钱给你转过去。”
　　在屠苏苏好奇的目光下，李有志拿起外套，便出了门。
　　一个小时后。
　　哔！
　　【建议任务（去健身房进行器械锻炼）已完成，E级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户，获得技能包[高阶PS技术专精]，说明：融合后，可精通包含PS，AE的全套视频影响处理技术。PS：众所周知，变美的方式不止一种，你可以努力提升自己，当然也可以努力欺骗他人】
　　艹！
　　看到宝箱开出来的这个奖励，李有志直瞬间露出了老人地铁手机脸。
　　老子辛辛苦苦瘦身减肥，图的是什么？
　　图的是找到女神级别的女朋友，图的是成为这个世界最火最红的明星。
　　现在你告诉我去当照骗？
　　志哥是那么虚荣的人吗？
　　啊？
　　带着对系统的鄙视，李有志打开手机拍摄了一张自拍照。
　　下载了手机PS软件后，啪啪啪啪啪啪一阵操作，看着照片中高度精修的自己，李有志默默的放下了手机。
　　不行，这个技术不能乱用。
　　否则太容易自我满足了。
　　五十分的颜值，经过一番操作，竟然可以达到80分的水准。
　　小手点一点，就能获得健身两年都达不到的效果，这不是糊弄自己？
　　不可取不可取……咱们主打的是一个听劝，主打的是一个真诚！
　　强行说服自己放弃了用PS照片骗惊艳值的想法，李有志当即将这个新融合的技能选择性遗忘。
　　就在他收起手机准备脚踏实地的练练器械，然后回活动室进行排练的时候，突然身旁传来噗通一声闷响。
　　李有志转身一看，便见到一个体态微胖的女生，一头从爬楼机上跌落下来。



第72章 别学哥，没结果，哥开挂的！
　　21Day健身中心位于农大的生活区。
　　本身是一间规模不大的健身房，哪怕是星期天顾客也不是很多。
　　此时的器械区，就只有李有志一个人。
　　看到那女生一头从爬楼机上跌下来，结结实实的摔在地上，李有志赶紧跑到了近前。
　　“没事儿吧？能不能动？”
　　蹲在女生的旁边，李有志没敢贸然去扶，而是大声的询问了一句。
　　“呜……”
　　面对李有志的询问，那女生痛苦的闭着眼睛，发出了一声呜咽。
　　那妹子看样子能有一米六左右的样子，体重据李有志目测，得有一百四十多斤。从一米多高的爬楼机上摔下来，一时间整个人都懵了。
　　蹲在在妹子身边，看着她在地板上痛苦的扭了一会儿。听着对方哼哼的声音不断减弱，李有志觉得大概率没有伤到骨头，这才伸出手，缓缓的将女生从地上扶了起来。
　　刚才事发突然，而且妹子趴在地上，李有志没有看清。
　　待妹子站起来，他不禁倒吸了口凉气。
　　这妹子……有点东西啊！
　　虽然看着肉肉的，但是五官和整个人的身材比例特别好。
　　众所周知，胖有两种；一种是肉全都长在不该长的地方，比如肚子和屁股上。这就是属于明显的脂肪堆积胖，是长期缺乏运动且饮食睡眠不规律引起的。
　　还有一种则是虽然浑身都有肉，而且肉的特别均匀。并没有出现非常明显的腹部，腰部，腿部脂肪堆积。
　　这种胖……虽说也是胖，但就很难得——胖子界天花板了属于是。
　　“活动活动，看看有没有拉伤。”
　　扶着女生的胳膊，李有志提醒了一声。
　　或许是缓过劲儿来了，女生睁开了眼睛。
　　看清了面前的李有志，她整个人一愣。然后……便迅速的抽回了胳膊。
　　对李有志飞速的鞠了个躬，妹子揉了揉屁股，转头就重新回到了爬楼机上！
　　看着对方一瘸一拐的爬着楼梯，李有志嘶了口气。
　　我靠这也太拼了吧？
　　下意识的，他扫了眼爬楼机上的数据。
　　见女生使用的那台爬楼机上显示已经运行了80多分钟，李有志不禁暗暗咋舌。
　　“你这个体重想要减脂，应该首先选择控制饮食，然后再配合一些对膝盖比较友好的有氧运动。你这么锻炼，膝盖首先会受不了。”
　　面对他的提醒，妹子浑身的肉肉一抖。又爬了一会儿，才蚊子似的说了声“谢谢”。
　　见对方似乎对自己的存在浑身不自在，有点社恐那意思，李有志暗暗摇了摇头便回到了器械区。
　　来都来了，不撸一个小时的铁怎么对得起这1899的年卡！
　　然而就在李有志热完身，上了蝴蝶机准备来几组飞鸟虐虐胸肌的时候，又一声闷响传来。
　　这一次，那女生直挺挺的摔了下来。
　　和刚才不同的是，连哼哼都没哼哼，直接晕了过去！
　　“喂！有人晕倒了！”
　　冲着在角落里玩手机的健身房工作人员喊了一声，李有志再一次冲了过去。
　　……
　　医院，急诊科。
　　“林楠……哦，刚才送过来晕倒那女生是吧？从片子上看骨头没事儿啊，就是……哎呦，你们有没有这孩子家里的联系方式，她这个情况有点严重啊。”
　　“看看这指标；贫血，低血压，低血糖，按照这个检查指标发展下去，恐怕这孩子马上就要闭经了，这才20啊。”
　　看着健身房老板递过来的化验单，年富力强的大夫摸了摸下巴，满脸唏嘘。
　　“最近这样的女孩子我们医院收了不少，大部分都是节食减肥造成的。现在的一些姑娘为了漂亮为了美，一整天就吃拳头那么大体积的食物，你说这不疯了吗，什么人能受得了啊？”
　　“额、大夫，她这是在我们健身房出的事儿，我这也没有她家里的联系方式。我还想着等她好点了问她，医药费还是我垫付的呢……”
　　听到健身房老板这么说，大夫嘶了口气儿，将目光投向了李有志。
　　“我帮忙抬人的，不熟。”
　　没等大夫发问，将妹子从健身房背到医院来，累的满头大汗的李有志直接摇头。
　　“那我就先给她开点吊瓶补补液吧，回头你们如果联系上她家里，千万要告诉他们不能让她这么搞下去了，这么下去迟早出大事儿。行了，去交费取药吧。”
　　拿了挂号卡，瘦小的健身房老板苦着脸，便拉着李有志一起去药房取了药。
　　苦逼的健身房老板，一个月就办出去了两张健身卡，这一波检查直接把微信余额清空。
　　最后还是李有志，垫付了二百多块钱的药费。
　　回到病区，待护士给那名叫林楠的妹子输了液，又过了十多分钟，一直处于半昏迷状态的妹子这才幽幽的睁开了眼睛。
　　看到身旁的李有志和健身房老板，妹子紧张的缩了缩脚。
　　“老妹儿啊，你家电话多少啊？我给他们打个电话，我这给你送医院花了一千二百六十五，中午吃饭的钱都没了！还有这兄弟，药费也给你垫了二百四！”
　　“麻，麻烦你们了。”
　　面对老板的抱怨，妹子从健身服的兜里摸出了手机，点开老板的微信之后直接把钱转了过去。
　　当她打开扫一扫，飞快了瞥向李有志的时候，李有志摇了摇头。
　　“钱是小事儿，但是你这个情况家里面必须得知道。刚才医生说你的情况不太乐观，必须通知家属。”
　　“李，李师兄……求你了……我，我不想让家里知道……”
　　被妹子直接道出了自己的姓氏，李有志一下子就皱起了眉头。
　　“你认识我？”
　　“我……我有关注你的抖手……看过你减肥的照片和视频。我，我还想加入同尘社来着……可是没敢去……”
　　眼见着女生认识李有志，收回了医药费的健身房老板如蒙大赦。留下了一句“既然你们认识，那我就先撤了”后，便撒丫子跑了路。
　　病床旁边，看着躺在床上面色苍白的妹子，李有志被气乐了。
　　经过他一番询问，妹子才磕磕绊绊的说明了情况；
　　这妹子叫林楠，是农大艺术学院音乐表演系大一的学生。
　　父母从小就管的严，性格上有点内向，因为不喜欢社交，在校外自己租的公寓，平时也没什么朋友。
　　前段时间刷到自己的抖手，这货就决定减肥。
　　听到这些，李有志是苦笑不得。
　　“你好好的学我干什么啊？”
　　志哥我有挂的！
　　不说别的，就说前一阵子那疯狂的“500”自重训练；要是没有损伤免疫光环加持，志哥现在别说支棱了，那都得让人给洒海里！
　　最好的情况也得落一肌肉溶解。
　　“我，我没学你……你的那些减肥方法我试了，然后就肌肉拉伤，几天都没去上课，完全做不来。然后就在网上关注了一些健身的小姐姐，按照她们的方法练的……”
　　妹子说着，打开了她的抖手。
　　找到了一个关注的健身博主视频，递给了李有志。



第73章 志哥今天就让你现原形！
　　“集美们，夏天就要到了，要么瘦要么死！跟我一起燃起来！想要夏天穿上S码的裙子，从现在开始跟我一起做，保证你夏天到来之前暴瘦二十斤！首先每天的饮食热量一定要控制，像我目前每天的饮食坚决不超过五百卡！
　　有的集美可能会疑惑，怎么控制饮食呢？那么我就不得不推荐最近发现的好物了！这款专为减脂期设计的袖珍餐具简直又可爱又实用有没有！用这一套餐具，每顿饭严格控制这么一碗的食量，到了夏天不瘦你来找我……”
　　“……”
　　焯！
　　看到视频中，一个身穿健美裤，打着嘟嘟唇，手捧一只只有豆包那么大的“碗”，极力鼓吹着的女主播，李有志咧起了嘴。
　　这尼玛，拿人当耗子养呢！
　　而且……
　　就这样的女的你特么跑出来教人减脂，健身？
　　别人可能看不大出来，可是熟练掌握了PS技术的李有志现在什么情况？
　　一双眼睛堪比孙悟空的火眼金睛！
　　就这个女健身主播，在视频中大秀的身材，在李有志看全特么是科技与狠活儿。
　　PS技术含量拉满，这要是拿出来，都能当成是PS课程的教课视频啊！
　　看着病床上面色苍白，可怜巴巴的林楠，李有志摇了摇头。
　　打开了自己的手机，找到了那个女主播的视频下载，传到PS软件上他啪啪啪一阵操作。
　　截取了其中贩卖身材焦虑的一段，给那女主播脸上打了码。
　　他便打开自己的手机摄像头，将医院的环境照了一下，录起了视频。
　　“今天发生了一件事情让我非常的后怕；一个学妹看到我之前减肥的过程，然后也跑去减肥健身，结果把自己弄医院来了。
　　在这里我不得不发个视频提醒关注我的朋友们，减脂健身这样的事情一定不能蛮干。要讲究科学减肥，寻求一月暴瘦那是拿自己的健康和生命开玩笑，不可取。
　　在减肥这个事上，睡大于吃，吃大于动。
　　我之前能够减肥成功，并不是因为我运动量有多大或者吃的有多少。主要是因为规律睡眠，规律的低热量低脂肪饮食，断糖，配合一定的有氧无氧减脂增肌，提升身体的基础代谢率，让身体自己去消耗脂肪。
　　千万不要相信网上一些所谓的健身博主，特别是带货的那种！她们发的那些视频里鼓吹暴瘦，贩卖身材焦虑是为了卖东西。
　　不要被这些人贩卖的身材焦虑影响，健身也好，减肥也罢，最终的目的都是在于战胜那个懒惰不自律的自己，让自己变得更加健康更加自信。这世界上所有的事情，都不可能一蹴而就。”
　　将两个视频合并剪辑到一起，李有志直接上传到了抖手。
　　看到上传成功，他瞅了眼病床上挂着水的林楠。
　　“听明白了吗？”
　　眼巴巴的看着李有志，林楠瘪了瘪嘴，将被子往上扯了扯盖住了口鼻，乖巧的点了点头。
　　“嗯……”
　　听到这货闷声闷气的回应，李有志站起了身。
　　去外面买了点营养粥，看着自己的小粉丝喝了，见林楠脸色回复了一些，又收了林楠还的药费后，便离开了医院。
　　回到学校，简单的吃了个饭，李有志便去了活动室，和屠苏苏周原几个排练起了新小品。
　　一晃眼，就到了晚上五点多。
　　结束了排练，回到办公室，李有志拿起了手机。
　　刚刚解锁，他就被屏幕上那几百条的抖手信息提示给吓了一跳。
　　打开抖手，看到自己最新作品的评论区，志哥情不自禁的吧嗒了一下嘴。
　　焯、
　　自己这饱经风霜的抖手，又又又一次，被冲了！
　　“什么阿猫阿狗都能跳出来谈减肥了是吧？你也不看看自己是个什么东西！”
　　“看到艾咪小姐姐的视频，特来参观！结果就把自己恶心到了，明明一个月瘦了二三十斤是件挺励志的事儿，可是减完肥了还这么丑，你也敢往出跳？”
　　“这是什么样的白痴呀！艾咪姐姐全网几百万粉丝，好多人跟着她的方法都减肥成功了，你算是哪根葱？两万多粉丝，还真拿自己当个大网红了？”
　　“笑死了这人，两个月之前卑微的问怎么找到女朋友，结果现在跳出来装大佬了！你也不看看自己是什么德行，有资格说我艾咪姐？”
　　“搞笑的吧这人！自己瘦了，然后现在跑出来告诉别人不要减肥，我看你就是觉得自己瘦了之后还丑的一逼，想让别人变得和你以前一样丑，这样就能显出你了是吧！笑死，根本不可能！因为现在的你，依，然，很，丑！”
　　“特地从小红薯过来参观小丑，你是不是觉得我艾咪姐在抖手就十几万粉丝，你就行了？我艾咪姐小红薯粉丝百万，你锤我艾咪姐？今天要是不把你喷到退网，我们每一个艾咪集美都有责任！”
　　看着乌烟瘴气的评论区，李有志咧了咧嘴。
　　然后，点开了那个之前被自己截取片段的女主播账号。
　　果然，这个主播最新一个视频里，自己被点名diss了。
　　“集美们，减肥最重要的就是要有信心，看看你身边的世界，永远都是瘦的人，漂亮的人才享受一切的美好。所以不要管其他人的风言风语，或者是打着为你好的旗号，劝你放弃变美的目标。我做专业健身这么多年，遭受的风言风语多了，就像这个人在视频里诋毁我。
　　但是有什么关系呢？姐姐依然走在美的道路上，围着我转的男人一大堆，老娘叼都不叼他们。出门开的是保时捷，住的是大豪斯，这都是因为我会生活，会经营自己。所以集美们，跟紧我的脚步，你们也可以成为我！”
　　看着视频中，这个ID名为艾咪的女主播靠在一台蓝色保时捷旁边大肆炫富秀身材，同时点名自己，李有志眉头一挑。
　　卧槽这老阿姨……前几句说的还挺有道理。
　　要不是你这么说是为了给粉丝洗脑，就凭“这个世界永远都是漂亮的人才享受一切美好”这句……
　　志哥蒸想跟你拜个把子！
　　你的这个观点，志哥很认同。
　　但是你在视频里点名志哥，还造志哥的谣，志哥很生气！
　　而且……
　　你特么美个屁屁！
　　还特么整个破车搔首弄姿摆造型。
　　(σ｀д′)σ今天志哥就让你现原形！
　　这么想着，李有志直接打开电脑，开启了PS软件。
　　然后，将艾咪的最新视频，导入到了PS之中。
　　手指在键盘鼠标上啪啪啪一顿操作，不出十分钟，一个五短身材，梨形臀水桶腰萝卜腿的老阿姨，便呈现在了屏幕之上。
　　对于系统关于PS技术包的说明，李有志其实不是很赞同。
　　PS的确可以努力的欺骗别人，是一个制造美丽的魔镜。
　　但是反过来，它也可以是戳破谎言的利剑！



第74章 我最多就只能干一宿！
　　看着屏幕上那腿恐怕没有自己胳膊长，梨形臀的老阿姨，李有志直接yue了一口。
　　就这样的也能在全网有一百多万粉丝，志哥我凭啥就只有两万多粉？
　　就凭志哥不穿紧身裤，不搞长腿，磨皮，瘦脸，收腰，的美颜特效？
　　不行，这委屈志哥受不了！
　　对于这种网络诈骗行为，必须给她曝光！
　　这么想着，李有志直接将那条经过自己“修复”的视频，上传到了抖手之中。
　　“一整个下午都在忙，刚刚休息的时候发现@艾咪阿姨说我诋毁她。为了自证清白，我只能通过PS技术把阿姨的视频进行了还原，消除了长腿，磨皮，瘦脸，收腰等一系列的特效。”
　　随着李有志的作品更新，这条“修复”视频的评论区……炸了！
　　“哈哈哈哈！被小哥那个小品视频吸引过来的，蹲评论区看了半天戏了。之前看到这个艾咪的视频，就觉得身材不真实。现在舒服多了！”
　　“小哥，我劝你善良！你知道你这是什么行为吗？你这是在要这些网红的命啊！哈哈哈哈！请务必这么干下去！”
　　“妈的！正在陪女朋友看狗血爱情电影，现在整个电影院的人都在哭，就我一个人在狂笑，女朋友要跟我分手，小哥你给我负责！”
　　首先跳出来的，是那些关注了李有志的网友们。
　　刚才抖手被冲那会儿，一些原本关注了他的网友也站出来说了几句，不过艾咪那面的粉丝太多，关注李有志的网友基本上都是乐子人，也没有那么多时间和精力去干什么反黑的活儿。
　　现在，看到李有志这条修复视频，被触碰到了G点的乐子人们，终于浮出了水面！
　　但是评论区里更多的，还是来自艾咪粉丝们的谩骂！
　　“臭傻逼！你这是侵犯肖像权！故意丑话他人！@艾咪，姐姐赶紧给他发律师函！”
　　“知道你下头，没想到这么下头！为了博流量，故意抹黑人家小姐姐，你这样做是要负法律责任的！”
　　“你不觉得你这种行为特别恶心吗？你知不知道形象对于一个女孩子有多重要？就连我这种局外人，看着你这个视频都气得手在颤抖。你真应该去死！”
　　“谢谢，有被气到！已经将这个傻逼的行为曝光到了红薯和仙女吧！”
　　眼看着自己最新一条作品的评论区短短几分钟的时间，评论数就超了百，李有志吧嗒吧嗒嘴。
　　反手就开通了直播！
　　忘了志哥以前干什么的了？
　　志哥会怕仙女？
　　仙女越多，哥越兴奋！
　　随着李有志的直播间开通，弹幕互动区立刻就沸腾了起来。
　　“卧槽兄弟你真刚啊！这个时候开什么直播啊？”
　　“是啊，我看到评论区里已经有仙女吧和小红薯的过来喷了，赶紧把刚才那个视频删了吧。”
　　“哈哈哈航，笑死我了。前面那几个一看就是小哥的新粉！”
　　“两个月老粉给后来的传授经验，你们去微博搜农大李有志，兼职减肥中这个ID，就知道小哥为什么开通直播了。”
　　“小哥新粉：我的天，好多的小仙女，他一定很害怕吧？小哥老粉：来了来了，他特么可太得劲儿了！”
　　“前面那沙雕你别走，快说你是我仇家派来笑死我的！”
　　看着互动区那几个在一片谩骂中飞快略过的弹幕，李有志呵呵一笑。
　　“开通这个直播的意义呢，就是让那些喷我的艾咪粉丝看一看，我还原她身材是有根据的，不是我恶意的去丑化她。”
　　对镜头笑了笑，李有志便将直播镜头切换到了自己的笔记本电脑屏幕上。
　　随手下载了一个艾咪以前发布秀身材视频，然后他便打开了更加专业的AE视频编辑软件。
　　将视频导入之后，李有志用一支圆珠笔戳了戳那个视频的人物部分。
　　“我们先看看看这段视频，从视频上看艾咪阿姨小腿修长大腿浑圆，蜜腰巨辱，身材傲人。不说长相，就说这样的身材，在街上绝对是所有男性的目光焦点。”
　　夸奖了几句，李有志话锋一转，将圆珠笔放到了视频的背景部分。
　　“但是我们在现实生活中为什么很少见这样身材的美女呢？真相只有一个，这样的身材根本就不符合现实！让我们看看视频中的背景，注意看这里有个插座。大家看看这个插座是什么形状？”
　　直播一上来，李有志并没有回应互动区里的那些喷子，而是像个数学老师似的直接抛出了一个问题。
　　这让那些喷子瞬间不会了。
　　“对，长方形！”
　　看到互动区里面刷出来的一排队形，李有志呵呵一笑。
　　“众所周知这种三相电加两相电的插座，一般都是正方形。而这个位置的插座，基本上离地都是半米距离。那么以此为参照物，我们还原一下插座的形状，就能够得出艾咪阿姨真实的腿型。”
　　“然后我们看这个墙布，这里有一道不容易发现的拼接缝，众所周知，壁纸拼接部分应该是直的。那么大家看看，这里是什么形状？都快变成括号了，那么如果我们把这个部分拉直，是不是就可以还原出阿姨真实的腰围？”
　　“好了，确定以上两点，下面我们开搞！”
　　啪嗒一下扔下圆珠笔，李有志伸出拿起鼠标键盘咔咔咔一顿疯狂操作。
　　全程目睹着李有志熟练的操作着视频编辑软件，将本来拉到变形的插座恢复原状，随之视频中艾咪的小腿也从修长变成短粗……身高从一米七五，瞬间就变成了一米五五！
　　看到李有志这一番操作，互动区里的网友，笑疯了。
　　“卧槽，卧槽，卧槽！”
　　“还可以这么操作的吗？”
　　“卧槽这小萝卜腿！辣眼睛！”
　　“笑疯了我靠！技术宅拯救世界！不过这差的也太多了！真的假的？”
　　哔！
　　收到惊艳值，746点！
　　听到耳旁传来的一声惊艳值入账提示，李有志眉头一挑，加快了手速。
　　分分钟时间，便将那视频中长腿细腰的人间仙女，还原成了老坛地缸。
　　“卧槽！这不是昨天在我们4S店试车那女的吗？”
　　就在李有志将还原好了的视频定格之时，评论区里一个ID为“江陵保时捷4S销售小吴”的网友发送了一条弹幕。
　　“试驾了两圈，强行把车开到了公园，拍了半个多小时的照片。还蹭了一份午餐，把我们店刚来的销售小姐姐都气哭了！”
　　“店内拍的照片已经传到评论区，跟小哥还原后的形象的大差不差！”
　　看到这个网友的弹幕，李有志赶紧用电脑打开了自己的抖手评论区。
　　看到那张明显是在4S店里拍摄的照片，他哈哈一笑，直接复制拖到了自己做好的视频旁边。
　　两厢一对比，修复视频中艾咪的身材和真实照片中的身材，不能说是一模一样，只能说是毛都不差！
　　“感谢小吴提供的照片，大家自己看吧。”
　　之前，李有志虽然根据参照物还原的有理有据，可是网友们高低还是不太信的。
　　虽说人人都知道美颜瘦腿厉害，可是谁也都不相信现实能这么离谱。
　　现在，看到真实的照片和李有志修复的视频简直就是一模一样，网友们，炸了！
　　“小哥天秀！”
　　“6666666666，9！”
　　“卧槽赶紧把这个地缸从直播间里抬走！辣眼睛！”
　　“神乎其技！叹为观止！”
　　“我半年前关注了一个女主播……刷了四万多的礼物了，小哥……不能不给我鉴定一下？”
　　“建议小哥打假网络美女！卧槽，我倒是想看看，抖手这么多美女，天天大搞身材和容貌焦虑，到底有多少是真实的！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1096点！
　　哔！
　　【收到建议任务——打假网络美女，消除身材容貌焦虑】
　　看到突然浮现在自己面前的系统面板，李有志皱起了眉头。
　　打假网络美女？
　　这种无聊的任务，又得罪人又得罪人，狗都不做！
　　而且网络美女招谁惹谁了？
　　很多网上的小姐姐不带货不坑钱，天天把自己秀的美美的出来搞擦边，这是啥？
　　这都是女菩萨！
　　这特么也能打？
　　我李有志是那么没良心的人吗？
　　【该任务为浮动任务，按完成数量计算奖励】
　　【当前进度/1，立刻结束任务可得F－级奖励宝箱】
　　“咱们说好了，不带货，不坑钱的擦边小姐姐我不还原。只还原那些精修视频，美颜瘦腿贩卖身材焦虑，并以此牟利的无良主播。而且我时间很有限，这活儿最多我就就干一宿熬！”
　　看着任务面板下，紧接着滚动出来的任务详情，李有志满脸正气。



第75章 先有志哥后有天，逆向美颜灭神仙！
　　直播间内。
　　听到李有志讲的条件，网友们直接笑喷。
　　“卧槽性情中人！”
　　“想不到小哥竟然如此怜香惜玉，实乃吾辈楷模！我要是那些擦边小姐姐，就冲今天你这句话，我跟你睡定了！”
　　“前面的你先冷静，小哥只是说擦边小姐姐他不修复，但是他没有说过……那些擦边小姐姐没用科技啊！哈哈哈！”
　　“笑死了你们这群沙雕，现在哪个网红不用美颜啊，看看也就得了。真以为这个世界上美女那么多？真要那么多美女，大街上怎么都看不到？”
　　“住口！你们这些无耻老贼！以前我在现实里看小姐姐，一次五百多！三年下来，家破了，腰废了。现在这些小姐姐只要我一个赞，比女朋友给我看的都多，她们真美还是假美我还不知道吗？小哥仁义，这是在给我们留下幻想呢！小哥，你，是一个伟人啊！”
　　“小哥仁义！”
　　看着互动区网友们疯狂扯淡，李有志咧了咧嘴。
　　时间有限，你们别光顾着夸我，倒是赶紧给我寻找目标啊！
　　就在他这么想着的时候，评论区中一个用户等级很高的大哥，直接发了个坐标。
　　“小哥，帮我看看这个麦瑞宝宝，这一段时间林林总总打赏四万多了，但是一直不给见面。”
　　看到这个大哥在互动区发的ID，李有志迅速找到了这名女主播的主页。
　　看到那置顶的几个点赞十几万的作品，李有志不禁倒吸了口凉气。
　　这边儿擦的……都特么快出火星子了！
　　什么蜘蛛侠紧身衣，光纤鞭子，超短JK……配合视频中那女主播高挑诱人的身段……简直舔狗收割机。
　　将几个高赞视频批判了一遍，李有志直接将那个蜘蛛侠紧身衣的视频下载并上传到了AE软件。
　　“嗯，大哥你做好心理准备啊，咱们现在开始了。”
　　跟直播间打了一声招呼，李有志便啪啪啪啪开始了操作。
　　刚才之所以将这个女主播的几个视频都看了一遍，并不是李有志喜欢看海克斯科技。而是因为这个女主播的反侦察意识很强！
　　相比于艾咪的视频，这个麦瑞宝宝几乎所有的视频，都是在工作室拍摄的，而且大多数的视频背景都被窗帘挡住，参照物很难找。
　　但是眼尖的李有志，还是在这个蜘蛛侠紧身衣的视频里找到了破绽——那是一个放在地上的快热壶。
　　在视频里，这个快热壶也就出现了那么一两帧。
　　迅速的将这个快热壶的画面捕捉，李有志展开了吟唱；
　　“大家看这个快热壶啊，从外形上看明显就是半球19.8的那一款，跟我宿舍里用的是一样的。但是大家看看它的形状，基本上已经从快热壶拉成战防炮的炮弹了。我们把这个快热壶还原，哎，小姐姐真实的身高这不就出来了嘛。然后我们再把这个快热壶的形状还原，小姐姐真实的腿型这不又出来了吗。好了……大哥你自己看吧。”
　　随着李有志噼里啪啦一阵操作，一个身材五短，腿肚子有詹姆斯那么壮的女人，呈现在了直播屏幕之上。
　　原本，在有长腿特效的加持下，这妹子跟着音乐节奏扭动的身姿无比曼妙。但是现在被打出了原型，她的动作显得……就很滑稽。
　　看到屏幕中那个宛若广场舞大妈的女人，火爆的评论区，竟一时出现了死一般的寂静。
　　“额……四万哥，你还好吧？”
　　“四万哥你别想不开，人要往开了看，至少你打赏的时候，人家妹子甜甜的叫你大哥时候，你收获了快乐。”
　　“四万哥你要这么想，虽然你这四万多打赏了个大妈，但是至少你没和她见面。”
　　“艹……上面的你特么真是个小机灵鬼。一时间我竟然不知道该为大哥高兴，还是为大哥悲哀了呢！”
　　“事实证明这个主播是有良心的，她只是坑钱，她没想要大哥的命！这要是见面了，大哥可能心脏受不了……”
　　在一群网友的反向劝慰中，伴随着一个跑车打赏，那个“四万哥”终于冒头。
　　“谢谢小哥帮忙复原，已经买了去LS的火车票，正在收拾行李，我需要去洗涤一下心灵了。”
　　哔！
　　收到惊艳值，1026点！
　　看着大哥买票连夜跑路，李有志默默的为他献上了祝福。
　　┏●大哥一路走好！
　　下一位！
　　“志哥，请帮我看看这个主播@大师姐……之前我在她那里买了健身课花了两千多，但是一个多月她一直也没教什么东西，每一次课程直播她都在炫自己的身材，然后推销减肥药品。”
　　看到评论区里又一个苦主出现，李有志直接点开了那个女主播的主页。
　　看到第一个视频，李有志直接就乐了。
　　“你能相信吗，这是一年前的我，这是现在的我。这就是我减肥健身一年的效果！如果你你们想改变自己，关注我，每天晚上七点锁定我的直播间，我教你们如何做自信女人！”
　　视频中，一个身着旗袍的高挑女人，指着旁边一个短粗胖的大幅照片，一张嘴就是成功学口吻。
　　这技术含量就非常低了，看到那明显被拉到变形的照片海报，李有志直接上手。
　　啪啪啪一顿飞速操作，直接把海报形状……顺带着还有那女人的身材修复成了正常水准。
　　“这位朋友，去找她把课程退了吧。她和一年前相比，只是学会了如何用美颜特效。听懂掌声！”
　　随着李有志一分钟不到，直接让那女主播现了原形，互动区直接笑喷。
　　“秒杀！”
　　“技术难度太低了这个！”
　　“事实证明，这女人不仅身材不行，智商也不够用。别说是小哥，就连我都看出来她那海报拉变形了啊！”
　　收到惊艳值，1701点！
　　再次收到一声惊艳值入账提示，李有志叹了口气。
　　“刚才这位小姐姐，以后不要轻信网上这些卖课的。如果真想减肥，去健身房多和健身的人交流，只要你有变好的决心和毅力，你甚至不用请私教。我相信有很多人都会帮助你的。”
　　看了眼自己的任务面板，当前任务进度已经积累到了3个，李有志冲着手机镜头挥了挥手。
　　有请下一位！
　　“小志同学，帮我看看这个！这主播卖袜子的，每个视频都擦边秀脚。看的我心里痒痒的，一天不看就心难受，求你还原一下帮我解脱！”
　　顺着那个网友给的传送门，李有志点开了那个主页。
　　看到里面的视频内容之后，他皱起了眉头。
　　人家小姐姐一个卖棉袜的，为了给广大网友示范袜子的正确穿法，别管身材怎么样，至少人家把脚保养的晶莹剔透珠润玉滑。
　　这是什么精神？这就是奉献精神啊！你这没良心的，竟然还想还原？
　　呵，tui！
　　忘恩负义的东西，养不熟的白眼狼。
　　今天你能祸害人家小姐姐，明天你就能背刺你志哥！
　　果断拉黑。
　　“小志同学，帮我鉴定一下这个。之前给过这个主播打赏，进了她的粉丝群。前几天私信我，说今天PK的时候让我给她打赏，要是赢了就过来找我。帮我看看，我该不该支持。”
　　“小志同学，帮我看看这个！”
　　“还有这个！”
　　看着互动区网友们疯狂的点名，李有志深吸了口气，啪啪啪操作了起来。
　　短短的一个小时，六名女主播在李有志的反向修复下，彻底被打回了原形。
　　此时李有志的直播间里，在线人数已经超过了七千人。
　　随着又一个女主播在李有志的操作下被斩落“码”下，直播间的互动区，炸了！
　　“卧槽，人和人之间该不该有点信任了？”
　　“谁特么建议他还原视频的，我特么这个号关注了一千多个女主播，本以为彻底养成了，现在看是彻底废了啊！”
　　“互动区就离谱，人家小姐姐不过就是用了些美颜而已，你们只要不充值，觉得假可以不看啊！再说了，人家逼你看了吗？”
　　“哈哈哈，谁都不服，就服小志同学。”
　　“放肆！小志同学也是你叫的？叫志哥！”
　　“先有志哥后有天，反向美颜灭神仙。志哥不要停，继续，继续啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1916点！
　　扫了眼系统面板，见任务完成进度已经到了第8个，奖励宝箱的等级也来到了D级，李有志看了看表。
　　时间不过八点半，今天晚上，志哥还要打十个！
　　“下一个！”
　　然而，就在他准备进行下一个时候，突然直播间的屏幕上，弹出了一个红色的警示标。
　　【您的直播间被大量用户举报违背公序良俗，将在十秒后强制关闭】
　　看到这个提示，李有志皱起了眉头。
　　好家伙，真是好家伙。
　　那些擦边的，贩卖身材焦虑的不管，我这还原一下女主播的身材，就违背公序良俗了？
　　你要是这么说的话，那可就别怪志哥不客气了。



第76章 他有一双摄人心魄的眼睛
　　自己的直播间会被举报，李有志一点儿都不意外。
　　事实上，刚才反向美颜那几个女主播的时候，直播间互动区一直有这些主播的粉丝在喷。
　　李有志只是没有在意而已。
　　在他看来，自己现在做的这事儿，说破大天去也只是还原真相，让女主播变成她们本来的样子。
　　但是现在，看到直播间上扎眼的强制关闭提示，他觉得有点搞笑。
　　当网络这个大环境，虚假已经成为了常态。冷不防有个人站出来喊一声“他根本没穿衣服”，反倒是成了异类。
　　看到直播间关闭提示，互动区里的网友顿时炸了庙。
　　“艹，凭什么关闭小哥的直播间？”
　　“巡查员给我滚出来！解释解释什么叫违反公序良俗？什么，叫他妈的，违反公序良俗？”
　　“真笑了，那些擦边坑钱，到处贩卖身材容貌焦虑的主播赚的盆满钵满，现在小哥给她们取消个美颜，就违反公序良俗？我看不是违反公序良俗，是耽误平台做生意了是吧？”
　　十秒的时间很短，互动区里很多的抱怨还没来得及发出来，直播间的屏幕便黑了下去。
　　看到黑了屏的直播界面，李有志直接打开了后台的客服界面。
　　直接一个问题就抛了过去：“为什么关闭我的直播？”
　　面对他的反馈，客服并没有马上回答。
　　足足过了三分多钟，对面才发了一个非常机械的解释；“您好，在今日的直播过程中，您的直播间遭到共计3600余次举报。经平台巡查员核实，您在直播中存在使用违规视频素材的情况，遂予以直播间关闭处理。具体的违规行为；使用大量擦边视频素材，及不良引导……”
　　看到官方给出的解释，李有志点了点头。
　　苦了官方巡查员了。
　　这理由找的到头了。
　　真擦边的你们不封，我这还原个主播身材倒是违了规。
　　这是看不起你志哥呢，还是看不起那些被志哥还原的女主播？
　　噔噔噔……
　　就在李有志运气的时候，他的手机传来了一阵提示音。
　　看到那些@自己的消息，他打开了自己最新一条作品的评论区。
　　“小哥，差不多行了。看了一下，刚才你打的那几个女主播，现在开始疯狂掉粉。”
　　“是那个艾咪，有人把你还原的视频发送到她粉丝圈和作品评论区去了。一个多小时掉了两万多粉，刚才在直播间喊话要联系平台制裁你呢！你这是挡住别人的发财路了，平台也不会容你这种行为的。”
　　“是啊，今晚上已经算是开了眼了。对网上的这些女主播有了一个清晰的认识，以后不会在这方面花钱充值了。”
　　“小志同学我错了，我不应该建议你打假这些女主播。这特么万一被封号，以后我去哪儿找乐子？咱歇了吧。”
　　扫了眼评论区里，那些劝自己收手的热心网友，李有志皱了皱鼻子。
　　歇了？
　　歇了是志哥我的性格？
　　这事儿的性质已经变了！
　　本来失去了颜值，这个世界对于志哥来说就已经充满了恶意。
　　现在曝光曝光那些靠着科技，哄抬颜值标准的货色，你还打压？
　　你看志哥怎么祸害你就完了！
　　想着，他立刻拿起手机，将后台客服给自己的解释截图，然后配上了一段文字发送了出去。
　　“直播开不了了，一会儿我还原完视频，你们赶紧下载。”
　　随着他的动态发出，评论区瞬间炸裂。
　　“卧槽，小哥这么刚的吗？”
　　“哈哈哈哈！牛批！我就喜欢这样的人！干就完了！一会你视频做出来，我们帮你转发！”
　　“好耶！不过小哥，你接下来要打假谁？”
　　看着评论区的问题，李有志眉头一挑。
　　这问题问的就幼稚。
　　之前想着意思意思得了，挑的都是那些靠着科技美化自己，然后带货卖课的主播。
　　现在？
　　谁火打谁！
　　想着，李有志直接打开了抖手的女主播人气排行榜。
　　迅速剔除了那几个才艺主播后，看着剩下的那些卖肉主播，舔了舔嘴唇。
　　开搞！
　　相比于此前扒的那些女主播，这些坐拥几百万甚至千万粉丝的女主播，还原的难度极具攀升。
　　这些女主播，大多都是有专业团队的。
　　似乎也意识到了瘦腿瘦腰特效的问题，所以特效做的相对严谨。视频中的参照物数量，明显变少。
　　但是这难不倒李有志。
　　窗帘，地板砖，凳子腿，甚至是放在地板上的高跟鞋，在他的眼里都是还原真相的有力证据！
　　只十多分钟的功夫，抖手坐拥五百多万粉丝的舞姬森蒂，便被他给扒下了特效。
　　“卧槽，森蒂，这特么是森蒂最新发布的视频！”
　　“哭了啊我艹，我一直以为她腿就真比我命长，没想到也是假的？”
　　“其实小哥还原之后，森蒂的腿才是正常的腿。没有那么夸张的修长，但是看起来仍然不错，走在大街上也算得上是风景线。”
　　“是啊，这才是正常的腿，这才是应该是正常的妹子啊！”
　　“感谢小哥，瞬间不焦虑了。原来我的腿也没比森蒂短多少。”
　　哔！
　　收到惊艳值，2041点！
　　又过了二十多分钟，李有志又一个视频，发布了出来！
　　这一次这位，更是重量级。
　　“啊啊啊啊！小哥你不要命了，这特么是蓓蓓蓓baby！人家现在已经是明星了，抖手第一美腿，全网两千多万粉丝，粉丝战斗力老高了！”
　　“卧槽，原来她真实身材这样！有点外八啊！我就说每次她出席活动都穿长裙？”
　　“呵，你们难道不知道明星能发出来的照片，都是精修过的吗？哪有那么多的天生丽质啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，2314点！
　　就在网友们疯狂转发下载李有志的最新视频时，李有志的第三个还原作品，再次出现在了作品列表里。
　　这一次，直接上升到了正儿八经的当红女星。
　　“卧槽，杀疯了……这小子杀疯了！”
　　“赌包辣条，明天小哥背后，18枪，自鲨……哈哈哈哈！”
　　“给小哥提前上香！感谢小哥治好了我的容貌和身材焦虑！”
　　虽然那些复原视频，往往很快就被事主的粉丝发觉并举报下架。但是随着李有志一条接一条的视频上传，他的抖手关注人数开始直线上升！
　　到了晚上十点多钟，李有志原本只有两万人关注的抖手，关注人数已经直逼五万！
　　“卧槽，技术宅拯救世界！给小哥哥点赞！”
　　“哈哈哈哈哈，快看我发现了什么？小哥，你出名了！已经成为抖手美女主播的公敌了！”
　　“笑死我了尼玛，快看这个关注一百多万粉丝的女主播，最新发布的作品标题@小菜菜！”
　　疯狂操作了三个多小时，脑子已经有点混了的李有志，看到屏幕上海量的@提示，点开了那个主播的作品。
　　看到那“李有志与狗不得入内”的视频标题，他哈哈一笑。
　　哔！
　　【建议任务（打假网络美女，消除身材容貌焦虑）已完成】
　　【最终进度/32】
　　【B级宝箱发放中……】
　　【恭喜用户，获得演技类技能包[梁氏高阶眼神表现力]，说明：技能融合后，眼球灵活性提升，瞳孔控制力提升，眼部肌肉群表现力提升。PS：一身之戏在于脸，一脸之戏在于眼！高阶技能融合后，可增加2点气质颜值属性（当用户气质颜值属性达到100时，可突破属性上限）】
　　芜湖？
　　看到自己目前获得过最高级别的奖励宝箱开出来的奖励，李有志眉头一挑。
　　梁氏……梁家辉，梁朝伟？
　　说到高阶眼神表现力，他首先就想到了这两个名字。
　　融合！
　　直接将获得的奖励运用自身，李有志深深的闭上了眼睛。
　　随着一阵眼部传来的灼热感，感觉到眼部前所未有的灵活与通透，李有志缓缓睁开了眼睛。
　　焯！
　　原主原本是有点近视眼的，虽然度数不高，但是看东西始终像是蒙着一层雾。
　　可是融合了高阶眼神表现力，李有志瞬间觉得整个世界……变得无比透彻清晰！
　　就连评论区里，那些夸自己的，骂自己的，举报自己的评论，都变得无比生动了起来。
　　勾了勾嘴角，他拿起了手机。
　　想了想，打开了摄像头。
　　看着画面中那双明亮澄澈的双眼，李有志忍不住勾起嘴角，打开了录制。
　　一群秀身材靠瘦腿，秀颜值靠美颜的家伙。
　　今天志哥就让你们看看，什么，叫内在！



第77章 什么叫人格魅力啊！
　　将手机在支架上固定好，李有志迅速的录好了一段自拍视频。
　　但是他并没有马上发出去。
　　而是将录好的视频上传到电脑，打开了PS，AE软件。
　　擦，不就是搞诈骗么？
　　志哥都能反诈，你猜志哥懂不懂诈骗？
　　在软件里，对着自己刚刚拍摄的那段视频霹雳啪啦一通操作，将下午融合的PSAE影像处理技术发挥到了巅峰，二十分钟之后，李有志双手离开了鼠标键盘。
　　盯着成品视频中，那一张五官立体，棱角分明，大自然鬼斧神工也难造出的盛世美颜，李有志一时间目光恍惚。
　　难受，想哭。
　　没想到以现在这个颜值基础，加持了顶级海克斯科技后，才堪堪达到了自己穿越前颜值的十之七八啊魂淡！
　　革命尚未成功，颜值仍需支棱！
　　暗暗的抹了把眼角的泪花，李有志深吸口气，将视频选择了上传！
　　此时，他的抖手里。
　　在那些女主播粉丝的疯狂举报下，李有志发出去的最新还原视频，在不到三分钟的时间里就已经再度被下架。
　　这一天发送的所有作品，就只剩下最开始呼吁理性减肥的那一个。
　　喷子，乐子人，被乐子人转发出去的视频吸引过来的吃瓜群众，全都聚集在了这一条作品的评论区中。
　　整个评论区，已经像晋西北一样乱成了一锅粥。
　　“打尼玛的假！人家开美颜瘦腿能变成美女，你把美颜开烂了都成不了人家那样！没有镜子撒泡尿照照吧！答辩一坨！”
　　“牠的脸长得都具有生化攻击性！谁给牠的勇气，去对着人家小姐姐指指点点？”
　　“就你这长相就应该判刑！少特码在网上逼逼赖赖的，现实里看到我们家姐姐，估计回家狂打二十架飞机的选手！”
　　嗯……这是喷子。
　　“笑死我了啊艹，恭喜小志同学最新一条视频再度被制裁！这么多人过来喷，小志彻底成公敌了啊！”
　　“得罪了资本确实会很惨，但是爷就喜欢看这样的场面，哈哈哈！”
　　“尿都笑漏了两滴，击碎美好，志哥你让那些花了钱的大哥怎么接受现实？”
　　明显，这是乐子人。
　　“慕名而来，请问小哥能还原她们穿衣服之前的样子吗？【狗头】”
　　“看到别人转发视频过来的，小哥其实还是给这些网红留面子了的，他只还原了PS科技，但是本人摄影师表示，大部分的网红屁股和胸前还有物理科技……拍照的时候还加垫子呢！”
　　“卧槽，这个社会人和人之间还能不能有点信任了？”
　　吃瓜群众的特征无比鲜明。
　　就在三方人马在评论区里疯狂刷楼的功夫，一条新的作品上传提示，吸引了所有人的注意力。
　　“这个傻逼又发视频了，集美们，冲！”
　　“哈哈哈，小志同学仍然在战斗！加油啊小哥，生产队的驴快被你累死了！”
　　“让我康康，这又是哪个女主播的还原。”
　　然而当新视频的内容呈现在他们面前时，无论是喷子，乐子人还是吃瓜群众，都沉默了。
　　有些幽暗的画面中，一个身穿白色衬衫，高挑清瘦的少年，只一瞬间便将所有人都的眼球牢牢抓住。
　　他立体的五官刀刻般俊美，光洁脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑眼眸，似千百年无人涉足的深潭般深邃。
　　古希腊的雕塑和他放在一起略输贵气，油画中的贵族男子和他同框则稍逊锋芒。
　　“卧槽帅逼你谁？！”
　　“不是说还原女主播么，怎么连这么漂亮的小哥哥都不放过！”
　　“卧槽，别还原，求主播这个傻逼放过这个小哥哥！这个颜我特么磕定了！”
　　“小志同学，咱们这个要不就算了。卧槽，我一个男的我都沉迷！”
　　“吸溜，吸溜……这屏幕怎么这么脏？吸溜～”
　　没等视频播放完呢，评论区里便哄声而起。
　　然而……随着视频中那个“神颜小哥哥”缓缓的向镜头走近，网友们发现了不对劲儿。
　　每走一步，他身上的美颜特效便消失一层。宛如凌晨十二点后跑出宴会的公主，失去魔法的加持变回卑微的灰姑娘。
　　逆天的颜值一步步削减，失去了所有特效的神颜小哥哥，最终回归成了站在镜头前近一步之遥的李有志。
　　在所有人的怅惘中，李有志用依然深邃的目光盯着镜头，淡淡一笑。
　　“其实我今晚做的这些事情，并不是针对那些被还原的主播。最开始的目的，其实就只是想提醒那些关注我的人，不要盲目的去极端减肥，更不要被网络上这些畸形审美带偏，为了追求这些不可能自然达到的美而牺牲自己的健康。
　　美是一个人的加分项，而不是基础项，美也从来都没有标准答案。
　　除去基因序列这种出厂设置，我们读过的书，走过的路，见过的人，沉淀在灵魂里都是属于我们的光芒。
　　无人问津也好，平凡无奇也好，我们都应该尝试着安静下来，看清我们的生活，然后去做自己该做的事情。而不是让内心烦躁，焦虑，毁掉我们对生活本就不多的热情。”
　　看着视频最后，定格在画面中的，那一双真诚，干净的眼睛，评论区……炸了！
　　“小哥人间清醒！果断关注！”
　　“妈的，我来本来是想喷他的，但是他的眼神好干净，好有说服力……呜呜呜，要不然你还是开美颜，我粉你得了！”
　　“突然不想喷了，那些主播姐姐都在告诉我瘦瘦瘦瘦瘦，要么瘦要么死，他告诉我要爱惜身体，热爱生活。他的眼神好温柔……他美颜之后也很美……”
　　“艹、小哥，有那么一瞬间，你把我掰弯了。我现在正式宣布，你就是我的男神！”
　　“把美颜开起来！把美颜开起来！我劝你不要不识抬举，把美颜给我开起来啊！”
　　“哈哈，小哥真的是人间清醒。既能够看清自身，也能够看清这个世界。其实以小哥这个视频处理技术，他不是没有能力把自己伪装帅哥当个网红。但是他这么长时间来，从来没有动过这样的念头。一步步的听从网友的建议，一点点的变得更好。”
　　“是啊，作为一个从一开始就关注小哥的乐子人，直到今天才发现自己无意中发现了一个多么有趣的灵魂！”
　　“乐子人们，别特么看热闹啦。两个月来，我们一步一步把小哥养成到了今天这个样子，你们提出来的那些建议，身为乐子人中的一员我都觉得离谱，没事儿的时候玩玩也就罢了，现在小哥被人欺负了你们怎么说？”
　　“昂哈哈哈！还能怎么说？小哥是我们乐子人养成的，当然要我们乐子人自己来守护！”
　　“群贤们，智囊们，干活儿了！妈的，平台不是说小哥使用的素材擦边么？既然小哥使用了擦边素材的视频都删，那我他妈直接去举报擦边，我就看平台封不封！”
　　“走着！”
　　“农大第一话剧社同尘社副社长刘猛在此，敢搞我社长？欺我农大无人耶？！”
　　“农大校园一片天，谁见我志哥不点根烟？一群擦边主播就想搞我志哥，问过我周原，问过我同尘社三千多号人马了没？”
　　“农大男宿4集合！给志哥控评！”
　　哔！
　　收到惊艳值，10115点！
　　听到耳旁传来的一声惊艳值入账提示，再看到自己抖手疯狂飙升的关注人数，李有志眉毛一扬。
　　什么叫人格魅力啊！[战术后仰]



第78章 蓉店乱不乱，志哥说了算！
　　看到自己评论区里，乐子人和农大的同学开始疯狂反黑，李有志老怀大畅的同时，默默打开了自己的系统面板。
　　一晚上的时间，他的惊艳值收获着实不小。
　　通过一系列的复原美女，外加上这一条将自己PSAE技术发挥到了极致的视频，惊艳值累计收益已经达到了三万多！
　　【用户：李有志】
　　【颜值：50＋2】
　　【气质：59＋2】
　　【财力：3612（钱包）＋1608（抖手打赏）】
　　【惊艳值：32624】
　　【技能：高阶执行力，中阶学习力，俄语专精，二战军事专精，中阶肢体表现力，中阶表情控制力，中阶图像视频处理技术，高阶眼神表现力】
　　【属性：初阶信服力光环，古装气质增强光环】
　　【建议任务】
　　1、将体脂率降低至12％，练出分明的胸肌腹肌和马甲线，难度等级★★★★★★，完成后可获得B＋级奖励宝箱。
　　2、找个富婆（已折叠……）
　　看到这一下子就支棱起来的系统面板，李有志深深的吸了口气。
　　啊……这是什么味道？
　　这就是帅气的味道啊！
　　三万多的惊艳值，三万多！
　　这意味着什么？
　　这意味着，志哥终于可以将自己的颜值属性，推到60这个档次，达到颜值的及格线了啊！
　　这是颜值的一小步，却是志哥支棱之路的一大步，是特么里程碑式值得纪念的一步啊！
　　扫了眼抖手评论区，乐子人们和同尘社的同学们依然在努力奋战，控评反黑，李有志直接关掉电脑回了宿舍。
　　没来得及洗澡，李有志直接脱衣服上床，将系统中的三万点可用惊艳值全部提取，然后……投付在了颜值属性之上！
　　【注意：当前用户颜值基础属性为50，一次性投入提升属性值超过10点，系统将自动延长升级时间】
　　【颜值升级中，预计升级完成天数：7天】
　　【6：23：59：59……】
　　看到系统的倒计时开始运作，李有志双眉一抖。
　　好家伙，系统这是担心一下子志哥帅的突兀，吓到花花草草和身边的小伙伴？
　　行吧，算你这个系统想的还算周全。
　　默默的关掉了系统，带着对明天自己颜值的期盼，李有志关掉了宿舍的灯光。
　　折腾了一天的时间，不大一会儿的功夫，寝室中便传来了一阵轻轻的鼾声。
　　另一头。
　　在李有志渐入梦乡的时候，同尘社的3000人QQ大群里，信息正刷到飞起。
　　“哈哈！麦瑞宝宝近一周发布的擦边视频已经被举报下架！”
　　“兄弟们，继续爆破！目标蓓蓓蓓baby！”
　　“呀寄给给！”
　　看着大群里一群精力无处宣泄，疯狂输出的同尘社社员，女寝413寝室靠窗的下铺上，屠苏苏撇了撇嘴。
　　这群没头苍蝇，反黑不是这么反的啊……
　　从小就跟着经纪人老妈混迹娱乐圈，看到乐子人和同尘社同学的做派，屠苏苏只觉得业余到不忍下眼。
　　想起李有志之前用反间计把自己套路进同尘社的事儿，屠苏苏深吸了口气。
　　算了，白天你是万恶社长，晚上你是我电子宠物。
　　咱们各论各的！
　　唉，这么一想好像心情舒畅多了耶！
　　嘿嘿一笑，屠苏苏直接开启了权限狗模式，将全群禁言，然后闪亮空降同尘社大群。
　　“兄弟萌，你们反黑要搞清楚谁是目标啊！要懂得该针对什么，该团结什么，该放任什么！现在打压蛙儿……社长大人的明显是平台，你们不要把主要精力都放在那些擦边主播身上去消协，去网信！直接搞抖手啊，就说平台纵容虚假带货，搞不良引导！”
　　发送了一段语音后，屠苏苏随手解开了禁言。
　　听到了她的指引，大群里立刻沸腾。
　　“卧槽，还得是屠组长啊！”
　　“屠组长牛批！”
　　“诸位组长，我们舞台组打头阵，去消协网，冲鸭！”
　　看着大群内的群员们终于找准了目标，屠苏苏小眉毛一扬，这才关掉了手机。
　　唉，我可真机智。
　　……
　　抖手。
　　随着农大两千多个组长疯狂举报，并将举报反馈截图发布到评论区，此前被李有志打假的几个女主播纷纷落马。
　　到了凌晨时分，艾咪等几个主播更是被抖手平台紧急封号！
　　看到这一幕，李有志的评论区里一阵欢腾！对于农大这群学生的战斗力，乐子人们都惊了；
　　“昂哈哈哈，平台方慌了！”
　　“卧槽，现在大学生战斗力这么强的吗？！”
　　“或许不应该说是现在的大学生，小志同学搞的这个话剧社很强啊！”
　　“废话，好几千个学生，轮番去网信和消协反馈，放你是平台你不慌？”
　　“牛蛙！卧槽小哥搞这个话剧社，三千多号人，精力又都这么旺盛……这特么不去蓉店演个鬼子联队？”
　　“哈哈哈哈艹……楼上的你真是个鬼才！你别说，你还真别说！小志同学要是带着这三千多人去蓉店演鬼子，那高低不混个鬼子大佐演？”
　　“唉你们别说，这三千多人要是放到影视城去当群演，让他们打黑工，那小哥这不就有钱了吗？就能把话剧社的规模再扩大，妙哇！我真特么机灵！”
　　“卧槽，这一下格局就打开了！今天晚上我们乐子人给小志同学出了这么大的力，是不是得奖励一下自己，给小志提个宝贵意见让他去执行啊？”
　　“捏哈哈哈哈，就这么愉快的决定了！”
　　凌晨三点多。
　　已经完全得到了控制，不见了多少黑子的评论区，突然就刷起了队形。
　　次日，六点半。
　　哔！
　　【颜值提升进度1/7，当前颜值属性已提升至52】
　　【剩余进度……】
　　听到耳边的一声提示，李有志睁开了眼睛。
　　伸了个大大的懒腰，看到自己的颜值属性经过第一阶段的提升，已经达到了52，算上高阶眼神表现力的技能加成，总颜值属性已经达到了54，李有志嘿嘿一笑，从床上坐起了身。
　　嗯？
　　然而，当他起身翻动面板，看到自己的建议列表时，整个人就愣在了床上。
　　焯！
　　这建议是什么鬼？！
　　【建议任务】
　　1、将体脂率降低至12％，练出分明的胸肌腹肌和马甲线，难度等级★★★★★★，完成后可获得B＋级奖励宝箱。
　　2、带领同尘社集体社员去蓉店当群演，难度等级★★★★，完成后可得D级奖励宝箱。
　　3、制霸蓉店影视城，难度等级★★★★★★，完成后可得B＋级奖励宝箱。
　　4、带领同尘社集体成员打黑工，赚钱扩大同尘社规模，难度★★★★★，完成后可得C级奖励宝箱……
　　……
　　看着乱七八糟一大堆的瞎鸡霸建议，李有志张大了嘴巴。
　　这一届的乐子人，狠啊。
　　带着三千多人出去打黑工……这特么是去打黑工？
　　看着那琳琅满目的建议，李有志默默的掏出了手机，拨通了一个电话号码。
　　电话很快接通。
　　“喂！海哥，我小志啊！不记得我了？那你记得我太奶吗？”
　　“啊对对对，我就是想问问你，你现在缺人吗？”
　　“我这有一点点的同学，想去蓉店发展发展啊！”



第79章 农大军团入蓉店
　　接到李有志电话的时候，刘海才刚刚坐上那台破中巴，从蓉店镇往影视城赶。
　　看到这一通陌生来电，刘海还以为是哪个剧组预定群演，这才接了起来。
　　李有志的声音从那面传出来，刘海差点就给挂了。
　　原因无他……这一个月他让李有志给坑惨了——想起来就来气！
　　在电话里听到李有志说想回来跑群演，坐在中巴车门口座位上的刘海直接把脸揪成了包子。
　　盘着手里从极乐寺里请回来的佛珠，刘海哼哼冷笑：
　　“你小子还有脸给我打电话？上个月你在片场一顿作妖，《破晓》剧组临时换角，整个剧组拍摄延后了二十多天！这两天才刚刚准备复工，我特么少赚了一个月的拼缝钱，把我坑苦了你知道不知道？现在你还敢联系我，让我给你安排跑群演？”
　　我呸！
　　老子是招群演，招的可不是爹！
　　这头。
　　卫生间里。
　　单手挤好牙膏，听到电话中刘海的抱怨，李有志砸么咂么嘴。
　　好家伙，我太奶这阴的都镇不住你了是吧？
　　那可就别怪志哥跟你玩儿阳间的招数了啊！
　　这么想着，他将刷头上沾满了白色膏体的牙刷，啪一下吸在了洗手池上。
　　“海哥，咱们换个说法。我给你打电话，是谈合作的。”
　　“擦，你特么一个学生，你跟我谈个毛的合作？你有毛的资本跟我谈合作？啊？你有毛吗？一根都没有！”
　　听到电话那面刘海嚣张的声音，李有志勾起了嘴角。
　　看不起大学生是吧？
　　今天志哥就要告诉告诉你，什么叫知识的力量！
　　“海哥，我这段时间在大学里组建了一个话剧社。”
　　“一个大学的话剧社，有什么好牛逼的？咱们蓉城好几所大学，话剧社加一起怕是不是得有十来个！小老弟，自己在学校里玩玩得了，海哥没精力带你们玩儿。行了，挂了啊！”
　　“我这个话剧社，目前正式成员已经有三千人了。”
　　没等刘海挂断电话，李有志直接说到。
　　电话那面，一阵死一般的安静。很明显，这安静并不是因为电话被挂断。
　　足足过了十几秒钟，一阵吞咽口水的咕噜声才再度响起。
　　“咳……一群毛都没长齐的学生……真是拿你们没办法，我跟你说啊，来我这儿跑群演也可以，但是片酬上我得多抽点儿，一个人每天至少也得抽三成水！”
　　刚才还一根都没有呢，现在就没长齐了？
　　海哥你这不揠毛助长呢嘛！
　　听到刘海明显的语气变化，李有志嗤声一笑。
　　现在有精力带我们玩儿了是吧？
　　晚了，志哥现在想带你玩儿了！
　　“海哥，刚才我跟你说了，咱们现在谈合作。我呢，负责出人。你呢，负责给我们找剧组。抽水，顶多一个人给你提五块钱，不让你白忙活。”
　　“擦！你去蓉店挨个群头问，谁要是能给你这个抽水，明天我特么把我手里的群演都给他！我们群头也要给演员工会上香的好嘛？”
　　我信你个鬼！
　　李有志还不知道影视城的群头怎么回事儿么？
　　确实，作为群头要给群演补办演员证什么的，但是一个演员证才多少钱？
　　演员协会那面批发的！
　　而且作为群头，通常都需要为群演解决一些生活上的问题，比如住宿交通什么的。
　　农大这些学生，基本上没有这个需求，可以说是最省事儿的群演了。
　　这么想着，李有志呵呵一笑；
　　“海哥，我想你还没弄清楚情况。我这些同学啊，去蓉店只奔着好玩，让他们去剧组他们就很开心，对于他们来说片酬无所谓。要是他们开心的话，甚至可以一分钱都不拿。只要剧组管盒饭，他们就能在剧组玩儿一整个暑假。”
　　吹了吹指甲上沾的牙膏，李有志邪魅一笑。
　　“海哥，我现在是给你一个机会。你要是不把握住的话……你也不想我自己带着这三千多不要片酬的同学，去蓉店东大门蹲活儿吧？”
　　另一头。
　　在破路上起起伏伏，吭吭哧哧的中巴车里。
　　听着电话那面李有志不咸不淡的说完，刘海整个人愣在了座位上。
　　他的脑海中，瞬间出现了一个画面；
　　几千号青涩的面孔，一个个拿着“不要片酬，管饭就行”的纸壳，齐刷刷的蹲在蓉店影视城的东大门。
　　(°Д°)ノ啊卧槽！
　　一想到这个场面，刘海浑身一抖！
　　要真是那样的话，整个蓉店的群演片酬怕是都要被打下来！
　　群演片酬现在普遍就是一百块钱一天，群头还得抽百分之二十，愿意过来跑龙套的人现在其实已经少多了。
　　这要是片酬再降下来，那自己这群头还要不要当？
　　挥之不去的画面牢牢的占据了刘海的整个大脑，让他不自觉的从座位上站了起来。
　　他的脸上现出欢喜和凄凉的神情，蠕动着嘴唇，却没有作声。
　　车窗外的景色在缓缓的掠过，望着即将到达的影视城东大门，以及东大门前等活儿的群演们，刘海的态度终于恭敬了起来。
　　叫了声：“李社长……”
　　我这么做，是为了整个蓉店！
　　他这么想着。
　　……
　　搞定了刘海，心情舒畅的李有志迅速的洗漱了一番后，便换上衣服出了门。
　　跑步到了21Day健身房，和被房租压迫着不得不营业的老板打了招呼，完成了增肌锻炼后，已经是九点多。
　　去专业课点了个卯，李有志便来到了同尘社的活动室。
　　星期一，同尘社这边混的社员也没见少。
　　农大这边注意影视，艺术，这些学院都是三年制，但是像农学，植物学，农业工程学这种都是正儿八经的四年制，平时都是有课的。
　　大一大二忙的一批，但是到了学院大三或者是大四，基本上不考研不考公，就是等着实习找工作了。
　　同尘社奇葩的纳新规定，基本上就是为大三大四的同学量身定制。
　　目前大部分的社员，也都是这一类同学。
　　推开活动室的大门，看到里面正在喝茶扯淡的社员们，李有志笑呵呵的打了个招呼。
　　“早上好啊？”
　　“社长！”
　　“社长早上好！”
　　看到李有志进门，在屋里扯淡开茶话会的社员纷纷扬起了手。
　　“来这么早啊？”
　　“昨天晚上猛哥说今天市公安局来咱们学校进行禁毒宣传，团委那面让咱们社配合，特地告诉我们早来一会儿的。”
　　站在门口的一个男生呲牙一笑，回答了一句。
　　对于这个男生，李有志有印象。
　　人叫娄迪，应用气象专业的，就是之前同尘社首演时候，玩BBOX那位。
　　“哦……”
　　李有志笑着点了点头。
　　瞧瞧，什么叫中流砥柱？
　　现在团委有事儿都找咱同尘社了，这就是江湖帝位啊！
　　暗暗得意之时，李有志看到了活动室角落一个肉嘟嘟的妹子。
　　“哎，你怎么过来了？”
　　看到昨天刚在医院挂完水的林楠，李有志乐着走了过去。
　　“我，过来办入社的。”
　　可能是人太多，林楠双手的手指搅在一起，声音低的像是蚊子。
　　“我记得你才大一啊，你这个阶段专业课那么多，你过来凑什么热闹？”
　　见林楠的手中果然捏着一份入社申请表，李有志摇了摇头。
　　扫了眼活动室里，同尘社四大金刚一个都没在，他索性掏出了手机，打开了同尘社的QQ大群。
　　“同学们早上好！今早的时候蓉店影视城那面联系我，说那面缺群演，片酬大约是100块钱一天管一顿午饭，问咱们学校有没有想去的。我没立刻答应，想问问大家伙的意见。一会儿我在群里发个投票，有想去的就点一下，我看看有多少人心里有个数。”
　　发送了一段语音，李有志随手发起了一个投票。
　　噔……
　　他本以为这个时间不会有多少人响应。
　　却不想，投票刚刚发出去没两分钟，他的手机便传来了一阵提示音。
　　重新打开同尘社的大群，他就看到群消息以肉眼可见的速度，飚到了99＋！



第80章 亮个相吧小宝贝儿！
　　“去去去去去！”
　　“月末都穷死了，别说一百一天，管饭都行啊！”
　　“片不片酬无所谓，主要就是想追寻社长的脚步，去体验一下群演的快乐！”
　　“@社长李有志，社长，我室友问没加入咱们社的能不能去！”
　　“同替舍友问，没入社的能不能去！能的话加五个人！”
　　额……
　　看着瞬间飚到一千多人的投票，以及群里疯狂@自己的消息，李有志嘶了口凉气。
　　这尿性，刚才自己跟刘海对话的时候还是保守了啊。
　　默默的，李有志打开了微信，打开刚才加的“蓉店影视城海哥”，发送了一条语音。
　　蓉店，影视城门口。
　　看着李有志发来的消息，刘海同样默默的打开了微信里的“蓉店影视城劳务派发总群”。
　　“咳咳，各位目前正在开工的剧组打扰一下啊，我明天这里估计有两千人，年轻，体力好，素质高，一水水的大学生。各位导演制片要是群演需要，可以提前联系我。”
　　“抗战片，特高课特务，要一百个，给我找身材板正点的，穿立领特务服好看！”
　　“抗战题材，关东军鬼子，外景，来二百，身高不用太高！”
　　“抗战片，补八十个远景，条件随意，男女不限，用一个星期。”
　　“明天抢拍一场外景，来五十个皇协军！”
　　“民国戏，远景，一百五十个，用两天！”
　　“古装，明朝题材，东厂太监要60！”
　　看着群里各个剧组的演员副导演疯狂弹窗，刘海深吸了口气。
　　啧……虽然不怎么赚钱，但是莫名的有种快感呢？
　　“嘿呦，海子支棱起来了，什么时候手里这么多群演？”
　　就在刘海看着各个剧组的弹窗飘飘欲仙，有种自己隐隐站在了群头生态圈顶端的幻觉时，总群里突然跳出了一条消息。
　　一般像这种劳务派遣群，里面其实群头并不是占大多数的。
　　一个群几百人，大多数都是蓉店剧组的导演副导演。
　　看到这条信息，群里瞬间沸腾了起来。
　　“哎呦，柳导冒泡了！”
　　“柳导最近怎么样，算日子新戏马上杀青了吧？”
　　“提前预祝柳导新片收视长虹！”
　　看着群里平时高高在上的导演瞬间变舔狗，刘海的面色也恭敬了起来。
　　冒泡的不是别人，正是国内谍战题材影视剧的知名导演柳云。靠着自导自演的《知情人》《血雾》《暗局》三部曲，这位爷在内地影视圈可是有着“谍战教父”的名号。
　　在蓉店影视城这一亩三分地，这位的咖位属于是金字塔尖级别。
　　之前刘海参加了柳云上一部电视剧《暗局》的拍摄，车前马后的没少维护。
　　也就是因为搭上了柳云这条线，他才得以演员副导演的身份参加《破晓》剧组——盛天林此前就是柳云的御用主摄，同属强盛影视。
　　看到这位爷点了自己名，刘海赶紧回了个信息。
　　影视城群演派遣刘海：柳导上午好！我这算什么支棱啊，柳导才支棱！恭祝柳导新片收视大热，再创谍战题材收视辉煌！
　　对于刘海和众人的马屁，柳云并没有过多理会。只回了句“借各位吉言”后，便直接弹窗给了刘海。
　　“海子，我手里这部戏大部分都完成了，明天要回蓉店补几个内景。现在制片那面催的急，让我赶紧完成剪辑，然后赶上五一投放。明天你给我琢磨四五十个群众演员，我下午要用。”
　　看到柳云发来的信息，刘海当即按下了语音。
　　“放心吧柳导，这事儿交给我，妥妥的！”
　　……
　　接到刘海发来的通告时，李有志正在和同学们配合市公安局那头的民警同志在校园里搞宣传。
　　看了刘海的通告单后，他直接将配合宣传工作给了刘蒙，自己跑到花池旁边，又拉了一个QQ大群。
　　没办法，之前那个坂田联队的微信群最多就能加五百人。
　　现在盘子大了，五百个人的微信群，明显已经满足不了农大群演军团。
　　第一天经手这么庞大的队伍，刘海那面明显消化不了。给发过来的通告，也就能用一千一百多人。
　　按照报名前后顺序选定了够用的人数，将这些人都拉进了“同尘社群演专用通告群”，李有志直接让所有被选中的同学都到了学校的后操场。
　　简单的说明了一下跑剧组的流程和注意事项后，便根据通告中的要求，将同学们按照各个剧组所需的群演角色，进行了一个简单特训。
　　这个下午……农大的后操场，“八嘎呀咯”，“咱家就不信撬不开你的嘴”此起彼伏，引得附近宿舍的同学都前来观赏……注定会成为日后学弟学妹的一段传说。
　　到了晚上，让顾东，周原，刘猛，王辉这几个同尘社骨干负责明天维持秩序后，想着明天一早就能够完成一个四星难度任务的李有志，便早早的上床休息。
　　次日，早晨六点。
　　和刘猛等人会和后，李尊志便带着聚集在校门口的庞大队伍，塞满了一个又一个的公交车，浩浩荡荡的奔向了蓉店。
　　早上七点半。
　　待一千多号人悉数到齐，李有志便带着他们来了影视城的东大门旁的空地上。
　　当看到一水水带着农大校徽，完全没有打工人气质，反倒是像出来春游的农大群演大军，那些东大门等活儿的群演们都傻眼了。
　　哔！
　　【建议任务（带领同尘社集体社员去蓉店当群演），难度等级★★★★，已完成！】
　　【D级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户，获得[五感增强光环]，说明：可自由开启关闭，开启光环后，用户视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉敏感度全方位提升50％。PS：助你更加敏锐的感受世界的丰富多彩！】
　　昂？
　　在那些蓉店土著群演的侧目之中，听着耳旁一声系统的提示，李有志倒吸了口凉气。
　　东西是好东西，就是总感觉哪里有点不对啊……
　　视觉，听觉增强，肯定是好事儿——看得更远，听的更清嘛。
　　味觉，嗅觉提升……倒也还可以。
　　就是这个触觉敏感度提升，这要是日后在某些特殊时刻不小心开启……咳咳，志哥的一世英名岂不是要毁？
　　就在李有志这么想着的时候，就看到拎着大喇叭的刘海，和一个自己没见过的人一起，一边说着什么一边向这边走来。
　　见刘海一面撇着这边，一面和那人嘀咕着啥，李有志赶紧开启了五感增强光环。
　　嗡！
　　突然增强的听觉，让李有志脑仁一震。
　　周围所有的声音，仿佛像是被《功夫》里包租婆的大钟增强了威力，一股脑的都涌入了他的脑海。
　　震得他整个人一麻！
　　捂着耳朵，甩了甩脑袋，缓缓适应了这种嘈杂，李有志这才将注意力投到了刘海那个方向。
　　“……姐夫，这么多人，一会儿咋送……”
　　“那几个用人多的剧组，我让他们自己过来车接了，剩下的你开车跑几趟……一会儿我留五十个人，你让他们在车里等着，中午你带他们去附近工地吃点盒饭，然后我亲自……”
　　旁边的噪音太大，李有志也没听全乎。
　　见似乎不是什么有损于自己和同学们的信息，他也就没心思继续听下去。
　　倒是适应了这种在五感增强的感觉后，他发现世界果真变得奇妙无比。
　　地上的蚂蚁哒哒哒走过，头顶的蜜蜂嗡嗡畅舞。
　　空气中弥漫着复杂而奇特的气息；有清风拂过时新鲜泥土的味道，有远处村庄淡淡飘来的稻杆甜香，有一些女同学身上散发出来的淡淡香味，也有……这谁昨晚上干啥了这是？
　　“哎呀，李社长！都到了哈？”
　　也就是在这个时候，那边交代完了小舅子的刘海大步走了过来。
　　满意的看了看那些朝气蓬勃的农大学生，跟李有志打了个招呼，他便拿起了手中的大喇叭。
　　“来来来，演关东军的那组站这边，一会儿来车接！”
　　“这边，演特高课的鬼子，这边排好队！”
　　“日伪治安军！往这头站！”
　　迅速将前来跑组的学生们分完，又挑出了形象最好的五十个人待用，刘海笑吟吟的看向了李有志。
　　“李社长啊，你现在大小也是个领导了，还下组？”
　　面对刘海笑吟吟的询问，李有志笑着摇了摇头。
　　李有志今天没有跑龙套的心思。
　　带着这么多的同学出来，他还真有点不放心。
　　正所谓责任越大，责任也就越大。下剧组也不过就是个高级龙套，保证第一天同尘社下组顺利不出事儿，对于李有志来说才是首要的。
　　他打算一会儿在几个剧组串一串，看看有没有同学需要帮助，亦或者是有什么意外状况自己去处理一下。
　　见李有志没有下组的意思，刘海心里着实松了口气。
　　刺儿头不下组，少一万吨的操心！
　　今天顺！
　　默默的，他从兜里掏出了三枚沾着铜锈的大钱儿。
　　扣在手心摇了摇，一字摊开。
　　“嗯……水天需，守正待机。明珠土埋日久深，天亮无光到如今，忽然大风吹土去，自然显露有重新。”
　　看到手心中三枚大钱儿排列出来的卦象，刘海嘿嘿一笑。
　　这卦说的大致就是坚守中正，等待时机，审时度势，该出手时就出手，必将换来远大前途。
　　中上，不错的卦象！
　　他身边，李有志则是掏出了手机。高高举起，镜头给到自己和身后一千多号同学。
　　虽然蓉店影视城志哥已经闯荡了一次，但是上一次和这一次，感觉绝壁是不一样的。
　　光是这阵势，李有志就心情激荡。
　　这必须得炫一下！
　　高高举起了手机，李有志对身后已经分出了队列的同学们招呼了一声。
　　“同学们，来，听我叫到你们的部分，整句口号，我拍个小视频！”
　　随着他这一声招呼，一千多号经过昨天紧急特训的戏精，瞬间上戏。
　　“特高课，来一句！”
　　随着李有志一声高呼，那一组被分去演特务的同学齐刷刷露出了阴冷的笑容。
　　“中国有句古话，叫做吸食物者，魏俊杰！”
　　“很好，气势很足，关东军的同学在哪里？”
　　“库索，八嘎呀喽欧码类！”
　　“很有精神！日伪军的同学请发言！”
　　“啊哈哈哈，太君，太君您这边儿请！”
　　“东厂的同学让我看到你们的双手！”
　　“公公，咱家在这儿呢！我们东厂就需要你这样的人才～”
　　随着几个大方阵的同学展现完毕，李有志对着镜头咧嘴一笑。
　　“朋友们，同尘社第一批一千一百二十六名社员已经到达蓉店！即将奔赴特高课，关东军，治安军司令部以及东厂！”
　　随着李有志将这张照片发布到抖手，他那粉丝已经涨到了七万多人的抖手评论区，炸了！



第81章 你也配跟志哥抛媚眼？
　　最近这两天，随着此前李有志还原女网红的系列视频传开，他的抖手涨粉速度可谓飞快。
　　目前抖手的关注，已经涨到了七万两千多。通过之前的视频，乐子人的队伍相比之前也壮大了不少。
　　大早上的，很多关注了李有志的网友还在上班的路上。
　　看到他这一条最新视频，评论区顿时沸腾；
　　“卧槽大早上的小志同学你这样好吗？！”
　　“幸亏老子够定力，要不然出门憋的这泡屎非拉地铁上不可！”
　　“66666，很有精神！但是对于你们同尘社的表现，我只能给你们打98分，因为刚才光顾着看视频，让交警给我扣了2分！”
　　“小哥是真听劝啊，让你带着同学去跑龙套你还真去！艾玛不行了，这一届大学生太有活儿了，笑的肚子疼，领导问我能不能干了，我先把早会开完了再说。”
　　“蓉店的鬼子是不是让你们农大给演光了？哈哈哈！”
　　“开通全新模式！以前小哥没搞话剧社，我们只能玩他自己，是RPG。现在不一样，现在特么快成策略游戏了哈哈哈航！特高课，日伪军，关东军，东厂，兵种还挺全！”
　　“楼上的你可真他妈的……是个小机灵鬼！哈哈哈，乐子人狂喜！”
　　“小哥上一次跑剧组，成功搞凉了那个什么爽。不过我有一点点的不爽，那货仅仅是凉了，小哥可是被他反复虐了8次啊！小哥，我建议你这一次看谁不爽直接干，往死里干！”
　　“对头！哈哈哈，上次咱们才多少人，这次咱们多少人？小哥振臂一呼，整个蓉店的鬼子过来喊大佐，这还不暴打两个小明星祭天？”
　　哔！
　　【收到建议任务（暴打一名蓉店影视城演员），难度5颗星，完成后可获得C级奖励宝箱】
　　“……”
　　看着网友们又开始了例行的瞎鸡霸建议，李有志眉梢一阵抖动。
　　你们就见不得志哥好是吧？
　　凭什么我来蓉店就非得揍人或者被人揍啊！
　　志哥我现在战神归来，一千多鬼子兵山呼大佐，我凭借这威望好好演戏成明星，天天收割粉丝的惊艳值它不香？
　　he～tui！
　　垃圾建议，折叠了！
　　……
　　李有志等人没在影视城东大门等多久，各个剧组就派车过来将几拨同学陆陆续续接走。
　　留下来的那五十个同学里没有社团的核心骨干跟着，李有志不免有些不放心，索性也就留了下来。
　　跟同学们一起坐在中巴车旁，一面关注着群演大群动向，一面陪着留守同学聊天解闷，一晃的功夫上午的时间就过去了。
　　中午，在刘海那小舅子的安排下，众人在附近的工地混了顿盒饭后，便乘坐那台破中巴驶向了蓉店影视城民兵青少年训练基地。
　　说是训练基地，其实大部分的时间也就是出租当片场。
　　这边是由生活营区、军事训练基地两个部分组成，一般蓉店拍摄营区，监狱的戏都在这儿了。
　　随着中巴车行驶进高高的门楼，看着旁边足有五六米的高大围墙，以及营区中已经在忙碌的现场工作人员，车上的同学一阵赞叹。
　　“我的天呢，社长，这剧组规模不小啊！这么多的摄像机。”
　　坐在靠门的位置上，听到身旁的娄迪赞叹，正靠窗假寐，实则开着五感光环感受着奇妙世界的李有志淡淡一笑。
　　察觉到对方有些紧张，李有志笑着拍了拍他的肩膀。
　　“早上的那会儿我就看出来，你们这组肯定要来个规模不小的剧组。瞧瞧这一车，都是身高180左右，群头特地从各个组挑出来的。这说明剧组要么是制作要求高，要么是导演咖位大。一般的群演演半天活儿，绝对不带这么精挑细选的。”
　　“哎……看不出来你小子还挺懂。”
　　听到李有志和娄迪闲聊，没有座位站在过道上的刘海哈哈一笑。
　　“柳云导演的剧组，《风筝》知道吧？小伙子们，你们赶着了！”
　　“谁？”
　　“卧槽！”
　　听到导演的名字，车上的同学瞬间不淡定了。
　　虽然李有志对这个世界的文娱作品还没了解的那么透，不过通过原主的记忆，倒是也对这个柳云有印象。
　　主要是因为这个导演和其他导演不一样，是个比较喜欢自己当导演自己又当主演的。而且拍摄的都是谍战题材，所以在圈子里的辨识度很高。
　　看着车窗外，那阵势比《破晓》大了好多的现场，李有志吧嗒吧嗒嘴看向了刘海。
　　“海哥……”
　　刘海直接别过了头。
　　凑，现在知道叫海哥了。
　　你小子那点花花肠子，老子还不知道？
　　“大家伙儿听好了啊，今儿这个场，是柳导的。柳导是什么人？是对我刘海有知遇之恩的贵人！一会儿都特么给我机灵点儿，听话点儿啊。下午这几场戏，要是谁敢给我弄出点什么乱子，老子特么就算是做鬼，也得啃下他大腿上的二两肉！”
　　用恶狠狠的语气声明了态度，刘海转过了头来，看向了李有志。
　　“老弟，你刚叫我啊？哎你不是说一会儿得去看看各个片场的同学吗？那什么，刚子啊！”
　　对着司机小舅子招呼了一声，刘海指了指李有志。
　　“一会儿你把老弟拉回去，晚上过来接我们就行！”
　　看着刘海明摆着不给自己机会，李有志撇了撇嘴。
　　行。
　　志哥记住你了，你等过两天你离不开我们这些同学的。
　　看志哥到时候怎么治你！
　　不让你叫声爷，算志哥这一段时间的苦白吃！
　　待中巴车在片场内停稳，他率先跳下了车。
　　帮着刘海带着同学们来到了服装组，为这些第一次进剧组的菜鸟换好了衣服，身穿一身运动装立刻变得格格不入的李有志便和同学们挥手作别。
　　正当他走出服装组的仓库时，一个约莫二十多岁打扮入时的女演员，迎面向这边走了过来。
　　擦肩而过时，那女郎妩媚一笑，对他飞了个媚眼。
　　李有志回过了头去，看着那女人曼妙的腰臀曲线，眼神直了。
　　“志哥，看啥呢，嘿嘿嘿……”
　　他身后，见李有志的目光死死锁在那女演员的身上，娄迪眉飞色舞的拍了拍他的肩膀。
　　“迪哥。”
　　然而，李有志此时的表情却严肃了下来。
　　见李有志紧锁的眉头，娄迪一愣。
　　“怎么了？”
　　抽了抽鼻子，五感增强下的李有志抿了抿嘴唇。
　　“帮我打电话报警。”
　　“啊？”
　　将手机塞到了娄迪手里，李有志反身向那个女郎追去。
　　“好好的报什么警呀？”
　　“就说片场这里有人打架斗殴！”
　　“哪儿呢？谁斗殴了，我咋没看见呢？”
　　四处打量了一圈，看到的都是太平景象，娄迪挠了挠后脑勺。
　　正疑惑间，他就听到服装组所在的仓库里，传来了一声女人的尖叫。
　　“你他妈疯了！怎么动手打人？！”
　　“尼玛的，小碧池，竟然公然调戏你志哥？今天不把你鼻子假体打出来，我特么就对不起我单身二十二年守身如玉的清白！”
　　拿着手机，登登登几步跑回服装组所在的仓库，娄迪垫着脚往里一瞧，愣了。
　　只见刚才还好好的李有志，现在正骑在刚才那漂亮姐姐身上，两只胳膊抡圆了左右开弓！
　　那场面，宛若武松打虎。
　　眼看着周围大惊失色的工作人员全都围了上去，即将要把李有志按在地上，娄迪默默的拿起了电话。
　　“喂……警察叔叔，我要报警，蓉店影视城民兵青少年训练基地有人打架斗殴。”
　　骑在那女郎身上，衣服被工作人员扯出崩裂声的李有志整个人一耸。
　　抽出被人拽着的巴掌，抡圆了膀子又扇了下去！
　　碧池，特么的一身马古味儿，也敢对你志哥抛媚眼？
　　你他妈什么档次！
　　你也配！？
　　你看志哥怎么拿你刷任务就完了！
　　哔！
　　【建议任务（暴打一名蓉店影视城演员），难度5颗星，已完成】
　　【C级奖励宝箱发放中……】
　　没工夫理你！
　　直接屏蔽掉系统提示，李有志抽出被拽着的左胳膊，又抡了下去。
　　先特么打痛快了再说！
　　片场中。
　　“柳导，来根儿。”
　　从左兜里掏出平时备用的华子，刘海满脸堆笑的给柳云敬了过去。
　　“行啊海子，现在都这了？”
　　接过刘海的烟，已经上好了装，身着一身国君君统军官戏服的柳云呵呵一笑，叼着烟对着刘海递过来的火儿迎了过去。
　　“这不是想着过来见柳导么，特地备的。”
　　刘海憨笑着收回火机，从右兜里掏出了一盒大云给自己点了个根。
　　“你啊……以后不用这样。只要保证带的群演听使唤，不耽误戏，哪个剧组导演也不能低看你一眼。群头虽然不属于剧组，但是现在影视工业都是一环扣一环，大家你中有我我中有你，谁也离不开谁。”
　　“柳导这么一说，我这心里暖和。柳导放心吧，这一次给您挑的这批演员，都是大学生，保准儿听……”
　　“柳导！你快去服装组那边看看吧，群演把咱们组演员给打了！”
　　噶！
　　听到身后一声急吼吼的高呼，刘海一口烟没咽下去，直接呛了过去！
　　日你大爷的李有志，你就是老子命里的克星！
　　瘫倒在地之前，刘海嗡嗡作响的脑子里，就只剩下了这么一个想法。



第82章 这是什么操作！
　　李有志抡着膀子打了足足一分多钟，直到他巴掌都肿了起来，才被几个道具组的工作人员撕扯着从那女的身上拽了下来。
　　打架时候用的力，和锻炼时候用的力是不一样的。
　　锻炼时候讲究的，是长时间控制肌肉所用的耐力。而打架的时候，讲究的就是个短时间内强爆发！
　　饶是李有志体力不错，待到肾上腺素消退，他也感觉到浑身一阵发虚。
　　也直到这个时候，李有志才感觉到手掌，脖子传来一阵阵火辣辣的灼烧感。
　　嘶～
　　刚才太激动，忘了关五感增强光环了。
　　连忙用意念操控着系统面板，将五感增强光环关闭，李有志的表情这才从扭曲恢复了正常。
　　也直到这个时候，他才发觉自己身上也挂了彩。
　　刚才的撕扯过程中，那女演员也没闲着。此时李有志的脖子，胸膛已经被抓出了道道的抓痕。
　　暗暗的骂了句碧池，李有志平稳了一下呼吸。
　　刚才和这女演员擦肩而过的时候，在五感增强光环的加持下，嗅觉极为敏锐的李有志闻到了一股熟悉的味道。
　　那味道，他第一次闻到是在昨天——也就是同尘社配合市公安局进行学校禁毒宣传时，民警展示的新型马古。
　　当时李有志在展位附近，市局的宣传干事还和他开玩笑，一语双关的提醒他不要离这些东西太近，这种精神亢奋类的害人货，会让人极度亢奋，欲望放大，长期服用会严重的损害中枢神经，最后由大好青年变成大小便失禁的痴呆。
　　当时听到宣传干事讲完之后，李有志回头就扯了两片N95。
　　所以对于这个味道，他记忆很深刻。
　　刚才和这个女演员擦肩而过的时候，李有志就察觉到这女的精神状态有点不对。
　　他当前的颜值属性是54，算上高阶眼神表现力的2点加持也就是56。片场这么多人，这女的跟自己抛媚眼——明显就是有，问，题！
　　结合对方身上的味道，李有志当下就觉得自己遇到贵人了。
　　志与赌毒不共戴天！
　　这要是不把那5颗星任务刷了，实在说不过去。
　　“你小子特么从哪个裤裆里钻出来的，谁特么带你进组的？还敢打演员，你他妈发什么癫疯！”
　　就在李有志大口大口的喘着气，回复体力的时候，一旁的一个工作人员直接就照他后腰来了一脚。
　　“有话好好说！动什么手……em……法治社会，不许滥用私刑！”
　　眼看着李有志吃亏，换好了服装的同尘社众人呼啦啦的围了上来。将李有志从那几个工作人员手里扯了下来，死死的围在了中间。
　　人群中的娄迪吆喝了一声，但是说到一半也没了底气，只是站到了李有志的身前。
　　说实话，刚才李有志毫无征兆的动手打人，把同尘社的这群学生也给惊到了。
　　关于李有志此前在影视城作妖的传闻，周原和顾东在群里吹牛逼的时候他们倒是听说过。不过这两个货说的简直离谱，所以大部分人也没太当真。
　　但是今天亲眼看到李有志的表现，他们觉得周部长和顾秘书长……保守了啊！
　　两波人对峙之际，闻讯赶来的柳云一把掀开了服装组仓库的门帘。
　　他先是看了眼现场的局势，见群演和现场对着牛，立刻吼了一嗓子。
　　随即，他的便投向了刚刚被道具组工作人员从地上扶起来的女演员。
　　只看了对方那张苍肿起来的脸一眼，柳云整个人就愣住了。
　　眼前这个情况，放在他二十年的职业生涯里，也是相当炸裂的。
　　鼻子都打歪了啊！
　　这是下多黑的手！
　　“李有志你个扫把星！你特么故意的，你特么肯定是老天爷派来派来克死我的灾星！我日你太奶！”
　　就在柳云紧紧握着墨镜，想着该如何处理眼下这烂摊子的时候，仓库门口一声怪叫传来。
　　紧接着，他便看到化身为炮弹的刘海，一头冲向了那帮群演。
　　看着被一群人高马大的大学生群演架住，对着虚空拳打脚踢，活像是个农村老嫂子掐架的刘海，柳云深深的吸了口气。
　　“够了！还要闹到什么时候！”
　　一把将刘海拽了下来，他直接对一旁的场务一指。
　　“报警！这帮群演农大的是吧，通知他们学校，让他们学校领导去派出所领人！”
　　在场的这些工作人员，都是跟了柳云整部戏的了，知道柳云现在这个状态已经是气到了极点，立刻拨了报警电话。
　　“不用了导演，我们已经报完了。”
　　看到自己的处境不妙，喘匀了气息的李有志高声说了一句。
　　正当他这么说着，外面传来了一阵面包车特有的低功发动机的蜂鸣。
　　“谁报警这边有人打架斗殴？”
　　不打一会儿的功夫，两个影视城派出所的民警便进了仓库。
　　“我！”
　　看到警察进屋，李有志立刻高高的举起了手。
　　“谁打人啊？”
　　“我！”
　　面对警察的询问，他的手又举高了一些。
　　如此积极的施暴者，直接让两个年富力强的民警不会了。
　　掏出了现场登记表，略微年轻一些的民警按下了圆珠笔。
　　“因为什么打人啊？”
　　“导演让的！”
　　“你特么再说一遍？！”“臭小子，你是真不知死活了！”
　　在现场工作人员的暴怒中，李有志直接走到了两个警察叔叔中间。
　　啊……警察叔叔好强壮，好有安全感。
　　深深的看了眼气的直上喘的柳云，李有志向拿着登记表的民警又贴了贴，眼看着那刚才被打懵了的女演员面露犹豫，他抬起了下巴。
　　“我不调节，不接受私了，这里不是说话的地方，我想去派出所细说！”
　　看到李有志一副死猪不怕开水烫的样子，民警都气乐了。
　　从警这么长时间，这么主动的斗殴者还真少见。
　　“你老实点，少油嘴滑舌。柳导，少不得麻烦你一下。跟我们回趟所里，把笔录做了。”
　　面对民警客气却不容置疑的通告，柳云就像是吃了九转大肠的评委，紧紧的咬合了满口牙。
　　嘎巴嘎巴……
　　下一秒，他手里攥着的墨镜，发出了一阵呻吟。
　　使劲儿的抖了一下身上的土黄色呢子大衣，一身君统中校扮相的柳云，大步登上了派出所的警车。
　　……
　　蓉城镇影视城属于是景区性质，为了保障治安，景区内就设有影视城派出所。
　　距离片场所在的青少年训练基地，也就五分钟左右的车程。
　　进了派出所，看到一身君统装扮的柳云，整个所手上没活儿的民警都出来看热闹。
　　被众人看西洋镜似的打量，柳云只觉得恨不得真当一回特务，把刚那臭小子绑在老虎登上，十八般酷刑都给他来一遍！
　　“呦，柳导，您怎么来所里了？”
　　就在柳云坐在等候大厅的长椅上双腮肌肉乱抖的时候，派出所所长拎着保温杯大步走了过来。
　　以柳云这个咖位，走到哪儿都有认识他的人不稀奇。
　　虽然并没有和对方打过交道，不过现在毕竟是在人家的地盘上，柳云还是起身和所长握了握手。
　　不过对于所长的问题，柳云并没有回答。
　　老子特么也不知道怎么就稀里糊涂的被那小子给拐到这事儿里来了！
　　运了口气，柳云对所长强笑了笑。
　　“剧组出了点儿事儿，过来配合做一下笔录。同志，我打听一下，像我们演员面部受伤，鼻子假体被打坏，构不构成轻微伤？”
　　“这个可不好说。”
　　所长略一思索，笑着摇了摇头。
　　跟明星握握手是出于个人喜好，但是这个就涉及到业务了。作为执法人员，不能在没有根据，也不清楚详细情况的时候，胡乱做出判断。
　　“你这样吧，柳导。你先在这儿等一会儿，我进去看看情况。”
　　再次和柳云握了握手，所长端着保温杯进入到了调节室。
　　扫了眼周围那些对着自己嘀嘀咕咕的警务人员，柳云深吸了口气，将攥到变形的墨镜带上，掏出了手机。
　　不大一会儿功夫，他便见到所长步履匆匆的走了出来。
　　“所长……”
　　刚才还客客气气的所长，如同掠过一团空气一样的从他身边快步走过。
　　然后，柳云就看到几个警务人员拿着箱子，急匆匆的进入了调解室。
　　足足过了一个小时，面带喜色的所长才终于端着保温杯从调解室里走了出来。
　　“所长……我们那个演员，能跟我回去了吗？”
　　“啊，男的可以回了。女的通知她家属，给她送点衣服过来吧。衣服要没有金属饰品的，鞋子不要带鞋带。哦对了，衣服厚点儿拿，拘留所那面可能有点冷。柳导，你们剧组做得很好，回头啊我们申请市里面给剧组发个奖状！”
　　面对柳云的询问，所长满面红光的拍了拍他的肩膀。
　　正说话间，李有志在两个民警的簇拥下，大步从调解室里走了出来。
　　看到民警又是握手又是慰勉，柳云摘下了墨镜，瞪大了眼睛。
　　大白天的，他觉得自己见了鬼了！
　　这是什么操作！？



第83章 你到底还是看轻志哥了！
　　从派出所出来，柳云拒绝了民警派车送回片场的好意。
　　不是他对警车有抵触，而是他觉得心脏跳的厉害，坐车他怕吐车上。
　　沿着来路慢慢的走了能有十多分钟，柳云背在身后的手才终于停止了颤抖。
　　怕！
　　是真的怕——后怕！
　　深深的吸了口混杂着泥土味儿的空气，柳云这才停下脚步，看向了一旁的李有志。
　　“所以说，你根据昨天你们学校的禁毒宣传，确定唐思身上的味道是新型马古。”
　　李有志也停下脚步，笑着点了点头。
　　“那你为什么不直接找我这个剧组负责人说名情况？反倒是动手打人然后报警？”
　　额……这个原因就复杂了。
　　面对柳云满脸的严肃，李有志直接隐瞒了刷宝箱的主要目的。
　　想了想，他歉意一笑，将次要原因说了出来：“柳导，不好意思啊。昨天市公安局的宣传干事跟我们说，毒这个事情，大部分不是个体行为。我是想着……万一我直接报警举报，这个唐思在剧组里有什么亲密无间的好朋友，您这剧组就完了。而且我说话导演您也别不乐意，我第一次来这个剧组，也不清楚您是什么样的人。”
　　听到李有志的解释，柳云整个人又是一愣。
　　伸手重重的点了点李有志，他赶紧掏出了电话，走到路边打给了剧组的副导演。
　　低声交代了一番后，他这才重新回到了李有志身边。
　　“好小子，好缜密的心思！你把我弄到派出所，也是打的这个心思？年纪轻轻城府这么深，在哪儿学这么多套路？”
　　对于李有志这一系列的操作，柳云是又好气又好笑，还后怕！
　　气的，是李有志把自己也当成了唐思的同流——最起码也是个保护伞。
　　笑的，是这个看似稚嫩的雏儿，鬼心眼还真多！
　　怕的，自然是整个剧组的命运。
　　当下国家对毒的打击力度是零容忍，娱乐圈更是严厉打击的对象。根据规定，但凡作品中有演员涉毒，别管是大小演员，作品必须下架整改。
　　唐思是资方塞进来的演员，虽然戏份不多但是极为重要。要真是日后出了什么事儿，自己这半年多的辛苦，可就都泡汤了！
　　最起码，关于唐思的剧情也得重拍或者用技术手段处理。
　　莫不说补拍或者是技术手段能不能达到原片的质量标准，就算是这个负面新闻，对于这部即将在五一上卫视的新剧来说，都是大伤元气的事儿。
　　面对柳云的问题，李有志咧起了嘴。
　　吃我一招彩虹屁！
　　想了想刚才在来时手机上搜的资料，李有志清了清嗓子：
　　“在一个陌生的环境里，你想要生存下去，首先要假设所有人……”
　　他没说完，柳云就就乐了。
　　“首先要假设所有人都是敌人。”
　　顺着李有志的话，他接了一句。
　　这话柳云可太熟悉了——他第一部谍战电视剧里主角的台词啊！
　　一瞬间，柳云心里的负面情绪消了大半。
　　虽然知道李有志这大概率实在拍自己的马屁，但是柳云仍然很开心。
　　想着刚才李有志这一番虽说算不得完美，但却足够机灵，也最一程度上给剧组留下了处理空间的操作，他赶紧掏出了怀里的记事本。
　　把这事儿当个素材，快速的记了下来，他又将自己的电话号码写在了纸上，啪一下撕下来递给了李有志。
　　“好小子，我这部戏马上拍完了，新戏约么六七月份启动，到时候你过来试镜。就冲你这个机灵劲儿，我高低给你留个我党地下工作者的角色。”
　　将纸条拿在手里，李有志眉毛一扬。
　　“导演……千万年太久，只争朝夕啊……要不您现在给我安排个角色呢？”
　　“我这戏还有几场就拍完，绝大部分角色的戏都杀青了，我给你安排什么角色？唐思演的那个角色倒是得重新找人，可剧本里这角色是个我党潜伏在君统里的女同志。你这性别也对不上啊！”
　　小了！
　　见柳云脸上无奈的笑意，李有志撇了撇嘴。
　　格局小了吧？
　　有的时候，性别可以不用卡的那么死嘛！
　　“导演，要不您改改剧本？您要嫌麻烦我改也行……”
　　李有志拍了拍胸脯。
　　“我影视文学专业的！业务能力贼强！”
　　看着面前这大言不惭的雏儿，柳云气乐了。
　　下意识的就想说句滚蛋，可是想到刚才李有志的一番操作，心思之缜密，把自己都给算计了进去，柳云突然砸么了一下嘴。
　　啧。
　　别说……这个角色，好像改一下性别还真不耽误什么！
　　“小子，这个角色挺重要的，几场戏里一半是大近景，还有一段聚焦特写。你要是演，我可得用正式演员的标准来要求你。这跟群演不一样，你要说不怕NG，不怕一场戏拍十几遍几十遍，这个机会我可以给你。”
　　迎着柳云严肃的目光，李有志眉头一挑。
　　到底……你还是把志哥……看轻了！
　　……
　　另一头。
　　一台红色的牧马人吱嘎一下刹停在了蓉店镇影视城派出所门前。
　　车子没熄火，车门便被一把推开。
　　身穿一身白色OL西装的陈舒婷跳下车时，穿着坡跟鞋的脚崴了一下。
　　跳着脚，她便冲进了派出所。
　　四十分钟前，她接到校务处通知，说同尘社的学生在这边出了事儿。接到电话后陈舒婷骂骂咧咧一路，就杀了过来。
　　老娘就知道这么作早晚出事儿！
　　进了派出所门口的时候，陈舒婷咬了咬后槽牙，直接拉住了一个拿着文件路过的民警。
　　“同志你好，我农大影视学院的指导老师陈舒婷，我学生呢？”
　　被陈舒婷这一嗓子吓了一跳，年轻的民警皱起了眉头。
　　“农大影视学院，你说刚才那个报警打架斗殴的吧？被剧组的人领走了。”
　　“谁让他们领走的！”
　　一听这，陈舒婷急了。
　　“你们就这么办事的啊？我学生在剧组里和人发生了冲突，你们不等我们学校过来领人，让剧组把他们带走？万一回去他们再吃亏，你们负责吗？”
　　“往哪儿走了，你赶紧联系人，把我学生给我送回来或者我去接！学生有问题，我们学校自己会处理！”
　　看着老母鸡一样的陈舒婷，民警一愣，随即乐了。
　　“陈老师，你学生的问题就是下周你们学校准备好表扬会，我们上报申请市局给发表扬信呢。你呀，别跟这儿喊了。你现在给你学生打个电话，他走出去十多分钟了，手机应该已经开机了。”
　　啊这……
　　陈舒婷眨了眨眼睛，一肚子的话没喷出来有点憋得慌。



第84章 其实，我是体验派！
《风筝》剧组。
　　接到柳云的电话之后，现场的制片负责和副导演脸都青了！
　　放下电话之后，他立刻就联系了影视公司那面，要求公司摸底所有参加拍摄的演员。
　　演员要是说人品有什么问题，其实还好处理。演员是演员，角色是角色，只要不违法乱纪，用错了演员顶多就是影响一点收视率，败坏一点观众缘。
　　但是特么涉及到违法，这是在葬送整个剧组的前途！
　　只要是正儿八经的剧组和影视公司，对于这样的事情肯定是零容忍。
　　趁着剧还没有播出，一切都还来得及拐弯儿，必须将所有的风险掐灭在萌芽状态。
　　一场狂风暴雨，即将在剧组展开。
　　但是当下，看到整个停摆的片场，副导演徐振华犯了难。
《风筝》采用的是标准的场拍法，也就是剧情以场景区分，在一个场景里尽可能的完成桥段错序拍摄，最后再通过剪辑形成完整剧情。
　　这是目前最常用的拍摄方法，也是最节省成本的拍摄方法。
　　在蓉店的这一场戏，之所以放在最后拍，一来是因为资方中途送进来的唐思，二来也是方便剧组在蓉店这边全剧杀青，办接下来的剧组收尾事宜。
　　现在女演员进去了，这还拍个勾八？
　　正在二人研究着，一会儿该怎么搞的时候，就看到一身君统制服，手里拎着毛呢大衣的柳云快步走进了片场。
　　“云哥！”
　　“柳导。”
　　“通知公司那面了吗？”
　　一照面，柳云便急不可耐的问了一句。
　　“已经通知了，屠总说他亲自负责，让咱们这边不用惦记。云哥，咱们这怎么办？你看看我用不用找几个经纪人，临时拉过来个演员把唐思的戏接了，救个场啊？”
　　见现场制片王楠满脸忧色，柳云将领口的口子系好，对众人摆了摆手。
　　“不用，现在找谁救场，最起码也得两三天。欠一屁股人情犯不上，回来的路上我想了一下，剧本稍微改动一下，演员也找到了。”
　　“啊？谁啊？”
　　面对王楠和徐振华满脸的疑惑，柳云用大拇指指了指身后。
　　“这小子。”
　　“他？”
　　看着脖子上三道抓痕，衣服领子被扯开，正在和一群群演勾肩搭背的李有志，王楠和徐振华皱起了脸。
　　“云哥，唐思那几场戏，可是要放在片头的。用群演上？这不行吧……”
　　对于王楠的质疑，柳云深吸了口气。
　　“不行你们他妈选角的时候干嘛去了？知道不行确定让唐思进组的时候，你们怎么不看看她什么人？现在他妈不行了，要不是这小子，新剧上映之后唐思要是出事儿，我这半年都白忙活！人家今天到了剧组一打眼就闻出来唐思身上那股子毒味儿了，你们制片组都是圈里的老油子，鼻子不赶一个雏儿好使？今天他就算是演的像坨屎，我特么也就用他了！”
　　维护李有志，更多的是出于对制片组的怨气。
　　一个剧组里，导演组和制片组，永远是存在矛盾的。
　　就算是柳云这种咖位的导演，在某些事情上也拗不过制片。
　　借着这个话，将心里所有的怨气发泄出来，柳云对徐振华挥了挥手。
　　“别废话了，我负责把关，这小子交给我调教，一遍不行咱们就两遍，两遍不行就四遍。咱们这拍电视剧又不是拍电影，实在不行镜头拉远点，两天的时间，三场戏，怎么我也给他撸出来了！”
　　唐思进组确实是制片组的锅，现在柳云借机发火，这锅王楠只能背着。
　　见她不吭气儿了，柳云对徐振华嘱咐了一番后，便走向了李有志。
　　这头，李有志正在和一群同学解释刚才的事儿呢。
　　事实上，关于唐思的情况，剧组里现在也就只有柳云，王楠，徐振华三人知情，为了避免扩散影响，对于其他工作人员都没有透露。
　　回来时的路上，李有志也得了柳云嘱咐，让他别到处瞎说。
　　所以面对同学们的好奇，李有志只是扯淡应付。
　　“小子，你过来我跟你说说一会儿这场戏，然后你去换衣服，咱们先来一遍试试镜头。”
　　“好嘞！”
　　对同学们扬了扬下巴，李有志反身便跟着柳云来到了内景片场。
　　看着二人并肩而行的背影，娄迪等人嘶了口气。
　　“所以……刚才到底是发生了什么？瞧这意思，社长上位了啊……好像还是接刚才那个女演员的角色？”
　　“难不成剧组有什么寻常人不知道的潜规则，就比如把那个角色击败，就能取代他的角色？”
　　“焯！你以为拍《海贼王》呐，击败四皇就是新四皇？依我看呐，社长这个人不简单。”
　　“咋说？”
　　“你们看，社长和柳导的背影……”
　　“嘶，你这么说，竟是有那么几分相象！”
　　“我的区长……不是，我的导演父亲……也不对，凑，志哥牛逼就完了！”
　　“牛逼！”
　　……
　　哔！
　　收到惊艳值，165点。
　　嗯？
　　听到耳旁莫名其妙的一声喝彩值轻鸣，看到来源竟是外面那些社员，李有志皱起了眉头。
　　我干啥了……
　　“唐思饰演的这个角色，身份设定是我党潜入国君内部的特工。自1927年起，国共合作失败，反动派向我党内部派遣特务，这场戏说的，就是这个角色通过潜伏，得到了一份我党内部的特务名单，但是被反动派发现被捕，接受审讯。我，也就是郑耀先，实际身份是我党潜伏在君统中的特工，但是君统已经开始怀疑我，让我来负责审讯用刑。这一场戏你没有台词，只需要在我用刑的时候，你表现出痛苦，但是坚守底线的绝不开口的状态，就算OK。”
　　接过服装师递过来的血浆衬衫，李有志收回了心思。
　　“明白，导演。”
　　“这是最简单的一场戏，一会儿咱们先来一遍，你找一找情绪。情绪的点，就在于道具挨到你身上，你就痛苦的大叫，但是问你什么，你都不能开口。明白？”
　　拍了拍李有志的肩膀，柳云对他点了点头，以示鼓励。
　　“好！”
　　第一次享受到服装师化妆师一对一服务，李有志重重的点了点头。
　　多稀罕啊，这剧情我熟。
　　打死都不能说！
　　待一切准备完毕，李有志坐在了老虎凳上。
　　看着剧务用麻绳把自己结结实实的捆好，道具师将沾满了血浆的刑具在面前摆放整齐，特别是那堆着红碳的火盆和烙铁，李有志眉头一挑。
　　“准备好了吗？”
　　“准备好咱们先来一条。”
　　面对柳云的询问，李有志一咧嘴。
　　“导演，我有个要求！”
　　“什么要求？”
　　“一会儿这烙铁，麻烦你用开水烫一下，然后再往我身上怼。”
　　昂？
　　听到李有志这个要求，柳云整张面皮都揪在了一起。
　　“导演，实际上……我是个体验派！”
　　默默的打开五感增强光环，李有志认真说到。
　　听到他这话，审讯室内景里忙活着的全体工作人员顿时发出了一阵哄笑。
　　柳云也被他这话逗乐了。
　　神特么体验派。
　　“少特么扯淡，你要说这话一会儿你给我演个死尸，我看你怎么用体验派演绎的，批话多。”
　　笑骂了一句，柳云对一旁的道具招了招手。
　　“不过倒也是个招，整盆热水把烙铁烫一下。温度别太高，道具有温度，看看能不能带一下他情绪。”
　　“妥了导演！”
　　一切准备停当，摄像机位调试完毕，柳云坐到了距离李有志面前两步远的椅子上，默默的点了一支掐了过滤嘴的烟，找起了状态。
　　一旁，几个负责演施刑军官的特约演员也站好了位置。
　　待柳云点头示意，副导演徐振华高高的举起了手。
　　“《风筝》第52场，第一镜，一次，开始！”
　　随着副导演打板，柳云摘下了君统的大檐帽，用掐着烟的手理了理乱掉的发丝，慵懒的起身，缓缓走到了老虎凳前。
　　哗！
　　一盆水，迎头泼去，老虎凳上的李有志整个一抖。
　　弯下腰，看了看被凉水打透的李有志，柳云将嘴里的烟取下，递了过去。
　　“身体发肤受之父母，你早说，就早得解脱。”
　　昏暗的审讯牢房中，他平静而缺乏人类情感的声音，荡起一阵回音，让整个环境都显得愈加阴冷。
　　“说说吧，那份名单，让你藏哪儿了？”
　　面对这样具有压迫性的询问，低着头的李有志身子微微动了动，血浆从他的鼻子和口腔缓缓滴落，凌乱的碎发遮住了他的半边脸。
　　看着那递到面前的烟卷，他默默的将脸侧到了一旁。
　　唉，别说。
　　这段情绪还真不错！
　　站在摄像机后，看着镜头中的李有志，副导演徐振华惊喜的勾起了嘴角。
　　站在李有志的身前，柳云也很意外。
　　这个转头的小细节，还真有那么点意思。
　　不过戏在身上，他的表情没有任何拨动。
　　缓缓的站起身，他默默的看向了一旁的审讯员。
　　“冷了，让他热乎热乎。”
　　“是！”
　　得了令的审讯员龙行虎步，直接就抄起了“火盆”里的烙铁，狞笑着走向了李有志。
　　火盆里装的其实是热水，水温其实也不算太热，也就是六十多度的样子。
　　知道烫不坏人，扮演审讯员的特约演员也没顾虑，直接就怼到了李有志的胸膛上！
　　“啊！！！”
　　然而他没成想，就在烙铁挨上李有志皮肤的刹那，原本低着头仿佛丢了半条命的李有志，突然浑身绷紧整个人在老虎凳上拱了起来！
　　他死命的昂起了头，四肢就像是过了电一般，努力的想要挣脱束缚着他的麻绳。
　　透过湿透了的衬衫，能够清晰的看到他身上的皮肉都被那拇指粗的麻绳，勒出了道道深痕！
　　他的双眼瞪到了一个夸张的幅度，嘴巴整个放开，额头上的青筋根根绷起。痛苦的大叫很快耗光了他的气息，然而他就那么干嚎着，缺氧所产生的作用，顷刻间就让他的双眼不满了血丝！
　　那表情，就如同在地狱中受刑的恶鬼！
　　看到李有志那真就像被烙铁烫了皮肉，甚至感觉不到表演痕迹的痛苦，柳云手里的烟卷啪嗒一下掉在了地上。
　　他一时间有点接受不了。
　　这是群演能整出来的活儿？
　　这一届的大学生群演，这水准？！
　　那我特么还请什么专业演员？！
　　相比于柳云，受到冲击最大的，是那个拿着烙铁的特约。
　　看着面前浑身都在颤抖的李有志，他整个人……呆住了。
　　哔！
　　收到惊艳值，87点！
　　李有志无暇顾忌这一小波的惊艳值了。
　　他心里在疯狂骂人；
　　你个傻鸟发什么呆？
　　差不多得了，烙铁拿走啊！
　　尼玛光环开着呢，你感觉是六十多度，哥感觉是特么九十度啊！
　　烫，烫烫烫烫烫烫烫！



第85章 夭寿，我们被全蓉店的鬼子给包围了！
　　按照剧组原定的拍摄计划，本来下午第一场拍的其实是外景一场行刑的戏。
　　可是有了李有志这么一个变数，第一场直接变成了内景的审讯戏，原定要用的几十个群演就只能歇着等待使唤了。
　　但是等待，对于此事的娄迪等人而言，是一种煎熬。
　　柳云回到剧组后，关于唐思的情况可没跟除了副导演和现场制片负责人之外其他的剧组成员透露。
　　剧组大部分人，对于这一波到了剧组就骑在了演员身上的群演，可还是掐着眼珠子瞪呢！
　　剧组这种地方，最讲论资排辈和所谓的阶层。其实除去文化层面，一个剧组的生态和工地本质上没有任何的区别。
　　导演，制片是酒红帽。主演和配角是红帽子。摄影，场务这种是白帽子。道具，化妆，群头这种外包项目是蓝帽子。
　　等到了群演，自然就特么是最底层的小黄帽。
　　每个阶层谁都离不开谁，但又有一层天然的鸿沟。身在这个生态圈里的大部分人，都死死的守着自己的权利，以俯视的目光盯着下一层。
　　娄迪等人现在就在被俯视着。
　　蹲在校场中央，被一群无事可做等着一会拍外场的工作人员盯着，回想着刚才内景房那边传来的惨叫，娄迪等人暗暗咋舌。
　　将没了电的手机放下，娄迪咧了咧嘴。
　　“卧槽刚才这啥动静啊，啥戏能演出这动静啊？”
　　“这喊的都哑了，不像是演的……”
　　“我噶包皮都没喊出来这动静……”
　　“别说噶包皮了，我特么去肛肠科也没叫这么惨啊！”
　　“唉？你们说社长刚才把人演员给打了，然后剧组换他顶缸，不会是他们是想借着演戏的机会，真给他灌辣椒水，用皮鞭抽，往身上滴蜡吧……”
　　“你特么想什么呢？那是滥用私刑！他们要是真敢对志哥那么干，妈的告死丫的！”
　　“告什么？告谁？”
　　就在娄迪几个心中惴惴，胡乱猜测的功夫。一道被阳光拉长的影子，将蹲在地上的几人笼罩。
　　“陈老师！”
　　做贼被抓一般的众人抬起头，看到抱着双肩，一袭白色西装，短发齐肩的陈舒婷，纷纷从地上站了起来。
　　见人群中没有李有志的影子，周围又满是充满敌意的面孔，陈舒婷皱起了眉头。
　　“李有志呢？”
　　“拍内景的屋里呢！”
　　“刚才叫的老惨了……也不知道是拍戏还是怎么着……”
　　面对她的询问，娄迪几个七嘴八舌的回答道。
　　陈舒婷皱起了眉头。
　　刚才来的时候，她已经知道李有志他们今天下的这个剧组导演是柳云。
　　虽然同为省演艺协会会员，但是陈舒婷和柳云不熟，不是说咖位差多少，主要是柳云在圈内更被人认可的身份是导演。所以和演员的圈子相对疏离，二人就是几次开会的时候有过交集。
　　陈舒婷抿了抿嘴唇，略一思量，将环在胸前的胳膊放下，抬脚便大步走向了内景房。
　　眼看着陈舒婷出头，娄迪等人赶紧跟了过去。
　　“干什么你们？里面拍戏呢，让你们进去了吗？”
　　见陈舒婷这个外人进来，二话不说就要往里闯，几个正围在一起抽烟的工作人员立刻挡在了通往内景的门洞前。
　　“我学生在里面呢，我又不打扰你们拍戏，去看看怎么了？”
　　“不怎么了！”
　　挡在陈舒婷面前，一个留着长发场务抬起了下巴。
　　“拍摄重地，闲人免进！”
　　看到面前比自己高出一头的场务，陈舒婷抿起了嘴唇。
　　吸～呼呼呼呼呼呼……
　　深深的吸了口气，用出了生孩子的力气，陈舒婷挤出了一丝微笑。
　　“你给我起开呗？姐脾气其实可暴躁了。”
　　将插在胸前的胳膊一甩，陈舒婷走到了那场务面前，扯了扯对方的衣领。
　　笑颜如花的看了看对方。
　　“你特么吓唬我呢？来来来来，刚才你学生把我们演员给打了，实在不行你这个当老师再揍一顿，来来来来！”
　　眼看着对方混不吝的将脑袋伸了过来，陈舒婷鼓足了胸腔，深深的吸了口气。
　　妈的，老娘就想评个教授职称怎么这么难？！
　　库库库库库……
　　就在陈舒婷准备强行闯过去，实在不行就撒泼打诨的时候，突然片场入口一阵喧嚣响起。
　　如雨点般密集的脚步声，顿时将校场外景里的所有人目光吸引了过去。
　　在众人的注目中，一队拎着道具步枪的关东军，呼啦啦走了进来。
　　紧随他们之后，一群拿着警棍的特高课，骂骂咧咧的涌进了校场。
　　“我志哥呢？咱哥打谁了？不是……谁特么又欺负咱家志哥？真特么当蓉店没有咱农大的队伍？”
　　队伍的最后，几个扛着道具刀的东厂太监，带着一群歪戴着帽子的二鬼子，吆五喝六的闯进了校场中。
　　看着顷刻之间就沾满了半个校场的反派混编大队，那刚才想要犯浑的场务舔了舔嘴唇。
　　“那个……老师你看你稍微等会儿呢？我去给你问问，哈？”
　　就在他干笑着，用商量的语气询问陈舒婷意见之际，内景房紧闭的房门突然被人从里面推开。
　　“好小子，刚才那场戏着实不错！本来我想分两个镜头，给你个适应的时间。这一看倒是我先入为主，看走眼了啊！一会儿这场戏，是你这个角色被枪决，台词都记好了是吧？这场戏主要的情绪，就在于你已经知道了我的身份，被自己的同志迫于无奈进行枪决，你这个眼神一定要……卧槽！”
　　一面极为亢奋的给李有志说着戏，柳云一面快步的往外景校场这边走。
　　一抬头的功夫，看到校场这边的场面，柳云整个人吓了一跳。
　　这什么情况？！
　　这六大派围攻光明顶的阵仗，剧组特么捅了蓉店的鬼子窝了？！
　　同样看到了这阵仗的李有志，一时间也不会了。
　　“陈老师，猛哥，周原，你们怎么来了？”
　　……
　　看着乱糟糟的片场，李有志也很无奈。
　　娄迪这货好死不死的，将刚才回来时候自己脖子被抓伤的照片发到了农大群演大群里。
　　结果直接捅了马蜂窝。
　　眼看着乱成这样，李有志赶紧给柳云赔不是。
　　得知了细情的柳云此时却已经被逗的合不拢嘴。
　　“你们这农大的话剧社还真挺意思，好家伙，不是特高课就是关东军，最不济的也是东厂太监。别说，还挺团结，刚才这阵仗把我吓一跳。”
　　被柳云打趣，李有志干干一笑。
　　“让导演见笑了……导演，我这……要不然你等我一会儿，我把他们都送回去，跟那边剧组好好赔个礼道个歉……”
　　心情不错的柳云挥了挥手。
　　我等你一会儿……那我今天这场戏还能拍完了吗？
　　死道友莫死贫道，非得选一个耽误，那还是耽误其他剧组的进度去吧。
　　“不用，你去准备。我在导演群里卖个面子，就算你们这些同学今天早点下工。反正这都快五点了，大部分剧组这个时候也都准备收工，别折腾了。”
　　拍了拍李有志的肩膀，让李有志去做准备，柳云大步来到了站在场边的陈舒婷面前。
　　“陈老师，我们见过面。你这学生，不错啊。”
　　微笑着和柳云握了握手，陈舒婷心里疯狂吐槽。
　　你要是知道他有多能搞事情，你再说这个话，那我就信！
　　“云哥，准备好了！各单位都已经就位！”
　　听到副导演的招呼，柳云对陈舒婷客气的点了点头，扯了扯身上的呢子大衣，返身回到了片场。
　　当着农大这一千多人的面，坐在了陈列完毕的道具吉普车上。
　　“《风筝》第52场，第一镜，一次，开始！”
　　随着他的示意，副导演徐振华拿起扩音器，啪的一下打下了板。
　　当着近景镜头，柳云用指甲刀心不在焉的剪起了指甲。
　　随着一阵汽车引擎的轰鸣，他的手轻轻一抖。
　　啪……
　　刀剪深深的嵌进肉里，鲜血瞬间染红了他的指尖。
　　看着开进校场中的押送卡车，他默默的抬起手，将指尖含进了嘴里。
　　“下车！”
　　“向后转！”
　　一阵尘土荡起，卡车车厢里全副武装的士兵跳下了车来。最后跳下车厢的两个士兵，拖着奄奄一息，君统制服裤子和衬衣被血浆沾满的犯人，架了下来。
　　看到那血肉模糊的身影，柳云缓缓走下了吉普车。
　　“六哥，人给你带来了！”
　　衣衫不整的下属，迈着吊儿郎当的步伐走到了他的面前，敬了个敷衍的军礼。
　　“把扣子系好。”
　　“六哥……这行刑，又不是结婚……”
　　“我不喜欢邋遢的兵！去准备吧。”
　　低声呵斥了一句，他从烟盒里掏出了一支香烟夹在了手里。对下属挥了挥手后，默默的点燃。
　　镣铐在石板上拖动，发出的铿锵，让他点烟的手微微一抖。
　　猛一口将那支烟卷吸了小半，他转过了身，看向了那个被士兵用枪口推向了围墙前，马上就要迈向死亡的囚犯。
　　他走了过去。
　　背对着那一列列全副武装的士兵，站在了那囚犯面前。
　　“有人给你收尸吗？没有的话，我会给你打副棺材。板子不会太薄，够你……遮风挡雨的啦。”
　　按照剧情，这个时候的囚犯，其实已经知道了这位我党代号风筝的特务真实身份。
　　但是为了掩护同志不暴露，囚犯不能表现出来这种情绪。
　　当着校场内君统监刑官和士兵的面，李有志龟裂的嘴唇牵动了一下。
　　没有台词，但眼中的不屑和嘲讽，却随着他那颤抖的嘴角，一览无余。
　　“不怕死吗？”
　　风筝探起身子，像是研究奇怪生物一样的看着囚犯，满脸的不可思议。
　　“怕。”
　　这一次，囚犯倒是回应了。
　　“年纪轻轻的就死了，图个什么呢？”
　　面对着风筝故意夸张的疑惑，囚犯笑了。
　　那笑容牵动着他脸上的每一处伤口，将他干裂到渗出血水的嘴唇，牵出了道道沟壑。
　　但是他本已消失了神采的眼睛，却在这一刻清澈了起来，也微笑了起来。
　　“信仰。”
　　看见这样的笑容，风筝沉默了。
　　他的脸颊一阵抖动，隐藏在墨镜后的眼睛里闪着莹莹的亮光，缓缓的摊开了手掌。
　　“好吧，我现在给你两个选择。第一，你可以高呼中国GCD万岁，然后毫无意义的死去。第二，说出那份名单的下落，回去照顾你的父母，给他们养老尽孝。”
　　望着眼前实际上已经做好了选择的同志，风筝仍然作着注定不会成功的策反戏码。
　　当他说出最后一个选择的时候，囚犯闭上了嘴，然后……
　　呸！
　　一口血水，结结实实的就喷在了风筝的墨镜上，脸上。
　　“我懂了，你已经做出了你的选择。”
　　缓缓摘下墨镜，风筝将脸上的血水连同实在没有控制住情绪留下来的泪水一同擦去。
　　然后，猛地抽出了腰间的手枪！
　　砰砰砰砰砰！
　　一把搂住了囚犯的脖子，用枪口抵住了他的胸膛，一阵爆豆般的枪响，响彻了校场。
　　“送你上路的是你的同志，请你……不要怪他。”
　　荡起阵阵飞鸟的枪声中，风筝趴在囚犯的耳边，轻轻说到。
　　拼了命的喘息着，发着阵阵破风箱般的吼喽，囚犯的身体随着血液的流失，慢慢的瘫软了下去。
　　他目光中的神采随着生命一起飞速的消逝，最后抽搐着瘫倒在了风筝的脚下。
　　生命的最后一刻，一抹似乎是满足，又似乎是遗憾的笑容，在他的脸上渐渐凝固。
　　“漂亮！过！”
　　随着徐振华的一声打板，片场外顿时响起了一片如潮的掌声！
　　站在场边，看着扑棱一下从地上跳起来，接受者柳云和徐振华夸赞的李有志，憋了一整个镜头气息的陈舒婷抿起嘴唇，缓缓的呼出了全部的浊气。
　　是挺不错。
　　嗯……
　　着实不错！



第86章 大丰收！
　　“好小子！刚才那段眼神绝了！特别中枪后的部分，好家伙！别的咱们不说了，我合作过的演员里，刚才这段死亡戏，你小子能排得上号！真没系统学过表演？”
　　“这段拍的，过瘾！云哥，一会儿你看看刚才那段镜头，小志倒下去的时候，那一段我的想法是来一个慢放特写。”
　　“对，对！这个想法好！”
　　哔！
　　收到惊艳值，816点！
　　被柳云和徐振华等人拍打着，用舌头将嘴唇上的妆胶舔下去，李有志哈哈一笑。
　　要么说《风筝》剧组是大剧组，柳导知名导演，徐导经验老到呢？
　　别的咱不说，是冲这个识货的劲儿，志哥就觉得你们当之无愧！
　　刚才这一段戏，别说柳云演的爽，李有志自己也觉得畅快极了。
　　从人物眼神的刻画，中枪后的肢体表现，再到最后死亡状态的生理模仿和表情呈现，刚才这一组镜头，李有志几乎将自己目前所掌握的所有本事，都拿出来了！
　　从效果上看，毋庸置疑。
　　跟柳云看了一遍回放之后，李有志自己都觉得这一段相当炸裂。
　　满分是十分的话，刚才这一段戏柳云可以打五分，现场工作人员可以打五分，李有志给自己打一百！
《风筝》的这一场戏拍下来，李有志的心情和之前在《破晓》跑龙套的时候是完全不一样的。
　　那个时候靠着镜头感成功抢镜，但说到底那是一场群演的中远景。
　　今天这几场戏，自己是有正儿八经的台词和特写镜头的。
　　这就算是正式演员了——名字可以出现在演员表里的那种。
　　别小看这个——在演艺圈里，有多少群演都卡在这一步。
　　从群演到有台词有特写镜头，而且和能和主角演对手的配角，中间隔着一道绝大部分人都无法逾越的鸿沟。
　　不过李有志没有过分膨胀。
　　高兴肯定是高兴，可是对于自己的实力来说，这特么才哪到哪儿？
　　志哥的目标，可是帅到星辰大海！
　　“行了，今天就到这儿了。小志，你的戏份就拍完了。回头片酬的话我让剧务给你打过去，这个和群演不一样，得走个手续。”
　　就当李有志看着回放出神的时候，柳云招呼了一声现场工作人员收工，然后拍了拍他的肩膀。
　　柳云没明说，但是意思已经表达的很清楚了——今天这一场戏，薪酬按照正式演员的算。
　　李有志不打算客气。
　　什么人情啊，什么日后来往，那都是看后面的事儿。
　　把活儿干好了，天王老子来了这工钱也拿得天经地义！
　　“谢谢柳导！”
　　李有志爽利，柳云也没再废话。
　　只告诉李有志新剧大约五一上卫视后，给他做了个打电话的收拾，便回到片场指挥起了收工。
　　那个手势，李有志自然知道是什么意思。
　　六月份……自己有个试镜的机会。
　　……
　　陪着同学们去各个剧组还完了道具，一番折腾往学校回，已经是六点多钟。
　　和刘猛等人一起坐影视城的通勤中巴回到学校，新闻联播都结束了。
　　累了一天，下午又抡开膀子打了一架，略有疲惫的李有志没有和同尘社一群小子去学校外面搞聚餐。
　　独自回了寝室煮了两个鸡蛋祭了一下五脏庙，他便钻进了卫生间。
　　哗哗的凉水浇在头上，将人工血浆那股子刺鼻的阿斯巴甜味儿冲淡。被激了一下，顿感神清气爽的李有志这才打开了系统。
　　中午拿唐思刷的宝箱……他都还没来得及开！
　　【C级奖励宝箱开启中……】
　　【恭喜用户，获得初阶属性类[正装气质提升光环]，说明：永久性属性提升光环，佩戴后，用户穿着正装类服饰状态下，气质属性＋10。PS：带，带上它，你就是西装暴徒，衣冠禽兽！】
　　欧呦？
　　看到呈现在眼前虚空面板上的黑白色光环，李有志精神一振。
　　这东西实用啊！
　　气质提升类光环，前些天他已经通过B级宝箱开出过来一个。
　　但是那个是中阶的古装气质增强，要是以后有什么古装戏的需求，那个光环对自己的提升肯定是相当大的。但是日常，这玩应用不上。
　　谁没事儿天天穿古装啊？
　　那东西帅是帅，可问题是它不方便啊！
　　但是正装属性提升光环，实用性就强多了。
　　莫不说在大部分的都市，民国的影视剧场景都能用上，就算是日常状态下，试问哪个男孩还没有穿上一套帅气西装的时候呢？
　　佩戴！
　　哪怕是现在光着腚呢，开心的李有志仍然毫不犹豫的将正装气质提升光环嵌入到了自己的属性面板之内。
　　美美的洗了个冷水澡，李有志穿着大裤衩便上了床。
　　刚刚拿起手机，便看到屏幕上的几条微信未读消息提示。
　　打开一瞅，他刚撂下的嘴角又扬了起来。
　　屏幕上的第一条，是一个新好友的添加提示。
　　对方的名字，叫做“《风筝》剧组财务，王”。
　　迅速通过好友，没等李有志打招呼，对方直接就甩过来一条转账。
　　看到那整整齐齐的8000元，李有志眼疾手快的点了接收。
　　麻蛋……
　　折腾了两个月，志哥的存款终于能过万了啊！
　　害怕这八千元巨款不翼而飞，李有志都没敢往钱包里放，直接选择了提现。
　　直到确定银行卡短信“农行尾号9527……余额8011.32”，李有志这才拿起手机，给《风筝》的财务发了个感谢的表情。
　　对于这个片酬，李有志还是满意的。
　　就目前的行业标准来说，今天这三场戏放在正儿八经的职业演员那，其实也就是五千的价——不说什么明星，就说普通的正式演员。
　　剧组给的八千块，应该是有奖励成分在里面了。
　　像唐思那种走资方关系过来的，甚至都不一定有片酬。甚至是带资进组，纯纯是图个曝光，想蹭一下戏。
　　关掉了财务的聊天界面，李有志将目光投向了第二列的未读消息。
　　那是刘海发来的。
　　下午从派出所回来之后，刘海就没在片场。就连今天群演的工资，都是片场的财务给结的。
　　李有志还奇怪这货怎么消失了，打开对方的聊天框看到里面发来的照片和文字消息，他的面色怪异了起来。
　　照片的背景，是医院。
　　一只发青的手，正插着点滴针头，看起来惨兮兮。
　　“老弟啊，哥心脏受不了了。带别人跑群演要钱，带你跑群演要命啊！”
　　“老弟哥求求你，你让哥缓几天。明天你让你那些同学直接过来影视城东门找我，你别来了。”
　　“哥给你磕一个都行！”
　　“……”
　　看着对方发来的磕头表情包，李有志双眉一扬。
　　行吧，看在你都挂吊瓶的份儿上，那就让你消停两天。
　　毕竟……志哥也不是什么魔鬼。
　　这几天事情多，健身的事儿荒废了一些。
　　趁着这两天，把体脂率再往下压一压也好。
　　攒足了精力，哥再率领农大群演大军，制霸影视城！
　　hiahiahia！
　　……
　　接下来的两天，李有志将协调同尘社社员下剧组的任务交给了刘猛。
　　他自己则是得了空闲，早晚疯狂健身。
　　第四天。
　　一大清早，李有志便被清晨六点半的生物钟唤醒。
　　【哔！】
　　【颜值属性升级完毕，当前颜值属性已提升至60！】
　　听到耳旁传来的一声系统轻鸣，振奋的李有志扑棱一声就起了床，穿好运动服充分热身后，跑步下了楼。
　　绕着学校操场，跑了五公里。又去了只有他自己一个人，甚至老板在开了门后都去补觉的空旷健身房里挥汗如雨了一个多钟头，李有志洗了个澡后回到了学校。
　　叮铃铃……
　　就在他刚刚踏入校门的时候，兜里的手机突然响了起来。
　　看到来电似乎是学校内部的座机号码，李有志赶紧接了起来。
　　“是李有志同学吧？这里是政教处，请你马上过来一下，市公安局宣传科的同志想要见你。”
　　听到电话中，那磁性的男声，李有志当即朗声答应了下来，挂断了电话。
　　哈！
　　志哥的表扬信到了！



第87章 机会，永远留给脸皮厚的人！
　　九点多钟的学校，属于是刚刚苏醒。
　　除了那些早起的学霸之外，大部分的学生这个时间才刚吃完早餐。
　　迎着已经越上高空的艳阳，李有志一路跟认识自己的学生打着招呼，便来到了学校位于校区学林路的政教处。
　　当然，政教处只是学生们习惯性的叫法。正式的名称，叫做“蓉城农业大学学生工作处”。
　　这地方对于学生来说，就特么跟明朝东厂似的。
　　没事儿是真不请你来，请你来也真都不是什么小事儿。
　　来到政教处的门前，一生行善积德，光明磊落，没有一点点心理压力的李有志直接推门而入。
　　门口负责的接待的值班老师，被他吓了一跳。
　　“同学，你什么事儿？”
　　“老师，刚才咱们政教处给我打电话，说让我过来的。说是市局那面来人，要见我。”
　　“啊……”
　　“哎呦，好小子！给咱学校争脸了啊！”
　　听到李有志说明缘由，值班老师脸上的不满瞬间枯萎，重新绽放出了一朵向日葵。
　　使劲的拍了拍李有志的胳膊，值班老师亲自带着他上了楼梯，一路来到了三楼的学工处主任办公室。
　　李有志随着值班老师进门，就看到办公室的会客沙发上，正坐着两个民警。
　　一个年纪四十左右岁的二级警司，另一个一级警员李有志认识——正是之前来学校进行禁毒宣传的干事。
　　随着李有志进门，坐在二人对面一头发略显稀疏的小老头，立刻从沙发上站了起来。
　　这人，便是是学工处主任，农大学子称为“鬼见愁”的王明奇。
　　“李有志同学，我给你介绍一下啊。这位是市公安局宣传科赵科长，这位是卢警官。”
　　“王主任，我和小李同学见过。”
　　和李有志握了握手，卢干事对一旁的主任笑道：“那天来学校进行禁毒宣传，我们展示新型DP的时候，这家伙戴了两个N95，生怕被熏坏了。”
　　“哈哈……”
　　听到他这么说，宣传科的赵科长爽朗一笑。
　　“这才是好孩子！知道DP的危害性，而且还能够将宣传会上的知识记下来。在生活中遇到疑似涉毒人员及时举报。要是都能像李同学这样，那我们的禁毒宣传做的就有价值了！农大培养出了个好学生啊！”
　　学校的学生被市局的同志夸奖，从来都是板着脸的王明奇也不禁面泛红光。
　　“也说明市局的宣传工作做的细致认真，让我们的学生充分的了解到了新型DP的信息，根据这些禁毒知识为警方提供了线索。当然，这一次我校学生能够帮助市局有力的打击了涉毒群体，也证明李有志同学在大是大非面前拎得清，有觉悟，我们学校也很欣慰！”
　　站在办公室里如喽啰，看着两拨领导商业互吹，李有志僵硬的笑着。
　　明明主角是我吧……
　　你们搁这客气啥呀……
　　能夸就多夸夸我，不能夸直接把表扬信撂这儿，给我记个嘉奖，我该干什么干什么去。
　　官僚作风要不得！
　　仿佛是注意到了李有志的尴尬，赵科长收起了笑容，整理了一下警服。
　　郑重的从怀里掏出了一封盖着市局红戳的信封，正步走到了李有志的面前。
　　“李有志同学，鉴于你勇敢的揭发涉毒行为，举报涉毒人员，帮助我市禁毒支队顺藤摸瓜，破获某通过朋友圈贩卖涉毒案件，特发此函，以兹感谢与鼓励！”
　　看到对方双手递过来的表扬信，李有志赶紧接了过来。
　　不过此时，李有志的大脑已经在疯狂运转了。
　　刚是不是说的破获了一件大案？
　　这么说，不光是唐思一个！
　　卧槽。
　　这一瞬间，李有志就觉得手中的表扬信，它不香了。
　　此前，他就只以为这封表扬信是因为举报了唐思这么一件事儿。
　　现在看来，这特么是顺着藤搂出了瓜，破了这么大个案子，就一封表扬信？
　　不行，这委屈我受不了！
　　拿着表扬信，李有志脸上的笑容渐渐消失。
　　低头摆弄着那精美的信封，不再言语。
　　额……
　　这边，等着李有志答谢，再不济说一声“以后再接再厉”的赵芳山尴尬了。
　　“咳咳！那个，李同学做得好！以后，再接再厉啊。”
　　早就等着握手的赵芳山将举在半空的手抬了起来，尴尬的拍了拍李有志的肩膀。
　　一旁，注意到李有志态度明显转变的王明奇也皱起了眉头。
　　“李有志，还不快感谢人家市局的领导？”
　　没有理会他的催促，李有志将表扬信放进了兜里。
　　“没啦？”
　　被李有志这么一问，赵芳山彻底尬住了。
　　不是这事儿还有讨价还价的吗？
　　“李有志，你怎么说话呢！你举报的行为是对的，但这也是作为一个公民应该尽的义务和责任！市局的同志专门过来给你发表扬信，你还有什么不满意的？”
　　眼看着气氛僵硬了起来，一旁的王明奇瞬间皱起了眉头，抬手指着李有志呵斥了一句。
　　“哎哎哎……王主任别生气。”
　　一把将王明奇拦下，第一次遇到这种情况的赵芳山对李有志笑了笑。
　　“这么的，要不然……回头我们市局再给你申请个见义勇为奖？”
　　对于赵芳山的商量，李有志扬了扬眉头。
　　见义勇为奖……它换不了惊艳值啊！
　　眼珠一转，李有志热情的笑了起来。上前握住赵芳山的手，道：“赵主任，我其实也没别的意思，单纯就是想为我市的禁毒工作再多尽一些力！你看看你们最近有没有什么宣传需要，能用得上我们话剧社配合的。比如在市文体中心搞个演出啊，去其他学校进行什么禁毒路演啊，之类的。我们话剧社都能做！”
　　“啊……”
　　神特么市文体中心——那地方明星开演唱会做商演都排不过来，是我们市局宣传科能用的？
　　顷刻间被李有志搞出了一脑门冷汗，赵芳山想了想，突然抬起手。
　　“唉你这么说还真有个事儿，我们宣传科和省电视台合作，想拍摄一系列的禁毒宣传视频，在我们市局微信，抖手公众号，以及省市电视台的公益广告时间进行投放。不然就李同学配合一下，让你们话剧社的同学参与进拍摄来。回头等这系列视频拍摄完成后，我们在鸣谢单位上把你们农大和话剧社加上，你看这个行不行？”
　　市局公众号，省电视台……
　　“感谢市局对我个人和农大的肯定！我以后一定会再接再厉，为社会的长治久安，人民的和谐安定贡献自己的力量！”
　　看到神情渐渐肃穆，啪一下敬了个团礼的李有志，赵芳山这才轻咳了一声，找回了状态。
　　“谢谢李有志同学对我们工作的支持！祝你学业有成，前途远大！”
　　给李有志回礼后，赵芳山赶紧带着一同来的干事，和李有志合影留念后，逃也似的离去了。
　　将二人送到楼下，挥手和警车作别，站在学工处门口的王明奇转头看了看李有志，这个自己的学生。
　　“以后在外人面前要知礼，你看看你刚才朝人家市局的同志要奖励，像个什么样子！本身学校对这样的事情还有校内的荣誉奖励，你刚才多丢人！”
　　再次呵斥了李有志一句，想到农大的话剧社即将参与市局和省台的宣传活动，王明奇稀疏的眉头一挑。
　　“以后这种需求，你提前跟老师说，老师帮你要！”
　　哈。
　　看到王明奇虽然板着，但是抑制不住要往起勾的嘴角，李有志咧嘴一笑。
　　这人害行。
　　能处！



第88章 查查他，不太像演的！
　　从学工处出来，李有志没回宿舍，而是直接来到了同尘社的活动室。
　　这几天社里组织群演，那些精力无处宣泄的同学大部分都被刘猛带着去了影视城，活动室就消停多了。
　　回到活动室见里面没人，李有志便拎起了笤帚准备打扫起了卫生。
　　把活动室的地面擦的油光锃亮，李有志这才抹了抹头上的汗水。
　　看着空旷的活动室，竟一时体会到了空巢老人的心酸。
　　之前习惯了活动室里闹哄哄的样子，现在冷不防就剩老哥自己，还真有点孤独……
　　点开QQ，进入了“农大蓉店司令部”，李有志直接发了个语音。
　　“干嘛呢都？”
　　随着他的冒泡，群里立刻活跃了起来。
　　猛桑：剧组呢，我擦刚跑完一场爆炸戏，老刺激了！
　　周桑：这剧组特么的拿人当牲口使啊！太赶进度了，一上午拍了四场戏，全是大场面，我这腿都快跑折了！不说了啊，我现在是死尸！
　　小顾子：长乐宫景区，演宫女的小姐姐真漂亮啊……
　　看着同尘社几个家伙纷纷回复，李有志叹了口气。
　　忙，都忙，忙点儿好啊……
　　刚才市局赵芳山走的时候让自己下午过去，李有志还想着谁有时间跟自己一块过去呢。
　　一看这场面……得，还是为父给你们去打个头阵吧。
　　参加进度宣传视频拍摄这个事儿，李有志挺在意。
　　不说市局的公众号和抖手平台夹在一起有几十万关注，也不说宣传视频能上省台公益广告时间，单说参与这个拍摄，对于话剧社成员来说是一个相当好的资历。
　　这种有官方背景的宣传活动经历，可是真真儿要比一个话剧社组长值钱的。
　　特别是对于一些影视专业的学生来说，有过参加省台拍摄任务的经历，将来找工作的时候帮助很大。
　　按照李有志的想法，如果真能把这事儿定下来，同尘社的所有人他都得想办法给蹭个镜头。
　　图的就是个有福同享，雨露均沾！
　　在活动室摸了会鱼，李有志的电话便响了起来。
　　打来电话的，正是刚才和赵芳山一起来送表扬信的那个姓卢的宣传干事。
　　得到了对方下午一点半到市局宣传科的通知，李有志赶紧回到了宿舍将自己收拾了一下。
　　套上自己唯一一套能拿得出手的休闲西装，匆匆吃过午饭后赶去了地铁站。
　　……
　　市公安局位于蓉城没扩建前的老城区，坐了半个多小时的地铁又转了公交，李有志终于赶在约定时间到了地方。
　　在大厅里给卢干事打了电话，不大一会儿的功夫李有志便被引到了市局二楼的宣传科办公室。
　　“李同学，这就是我们宣传科了。这一次负责进度宣传系列视频任务的同事都在这里，省台那面让我们自己出剧本，然后排演好了之后他们过来人进行拍摄。
　　原本我们想的是从我局同事里面物色人选，我这还头疼呢。我这些同事吧，专业缉毒的不能露脸，其他科室的都忙的不行。唯独军犬基地那边有闲人，一个个的还都社恐。
　　现在好了，你们大学话剧社能来，我这任务就轻松多了！”
　　引着李有志来到了开放式的办公室，卢干事指了指正在埋头打电脑的两个同事。
　　“介绍一下啊，这位是李有志同学，农大话剧社过来配合我们拍摄视频的。小志同学，这个是吴倩，负责任务后勤保障。这个是刘杨，负责这一次禁毒宣传视频的编剧文案工作。”
　　随着卢干事的指引，李有志看了看那俩人。
　　见对方一个是三级辅长，一个是实习警员，立刻明白了小组的生态位。
　　“倩倩姐好，刘警官好！”
　　直接他就向那埋头整理着文件的女辅长伸出手去。
　　像这种在市局里面能混到辅长的小姐姐，你别管她背后有没有关系，那都绝对不能招惹。
　　最起码你把她打哭了，她能摇出大半个市局的汉子。
　　感受到李有志的热情劲儿，抬起头来的吴倩眯眼一笑，和李有志轻轻握手后道：“我知道你，你的感谢信还是我做的呢！”
　　见李有志立刻和组内人员搞上了关系，卢干事呵呵一笑，摆了摆手。
　　“好了，咱们闲话就不说了。小志同学，我们准备了几个视频剧本，你看看。要是方便的话，咱们初步的排练一下。没问题的话呢，你就把剧本带回去让能够参加拍摄的同学好好熟悉熟悉，没问题了我就给省台那面的同志打电话，让他们过来拍。”
　　接过卢干事递过来的剧本，李有志快速的扫了一遍。
　　可能是因为宣传平台的需要，剧本都不长。
　　按照李有志的经验，基本上一个剧本也就是三两分钟的拍摄时长。
　　时长没什么可说的，毕竟是要上短视频平台和省台公益广告的，成品做出来太长肯定是不行。
　　但是对于剧本的内容，李有志就觉得乏善可陈。
　　几份剧本，基本上都是那种科普腔调，陈述DP危害，普及当下几种常见DP和新型DP。
　　这些内容，就跟此前卢干事在农大进行宣传时候差不多。
　　要说是开个讲座，这没什么可说的。但是要排成视频，李有志光是看剧本上的台词都想睡觉。
　　专业名词太多，什么苯丙胺类，氯胺酮，甲基苯丙胺……本来理科就不好的李有志看到这些专业名词脑子嗡嗡的。
　　“卢干事，我觉得这个剧本……不太行。”
　　将剧本放下，李有志看了看身旁的卢干事。
　　李有志这话，刘杨就不爱听了。
　　见李有志一个没毕业的学生对自己搞了三天熬了两个的剧本品头论足，他眉头一皱。
　　“什么叫不太行？”
　　李有志就知道，自己说这话刘杨肯定不乐意。
　　对着刘杨淡淡一笑，他将剧本放在了桌子上：“你这剧本写的太正了，现在没有人愿意看这个东西。既然是网络投放针对年轻网友这个群体，要想搞的好，你至少得抓住年轻人的眼球吧。我觉得应该以故事性入手，把D贩怎么可怕，诱骗人进泥潭的过程拍出来，把DP的危害，新型DP伪装性强的特点体现出来，这样效果会好一些。”
　　听到李有志的想法，刘杨牵了牵嘴角。
　　刚刚上岸，而且是进了大市公安局这样的单位，可能在单位里还在学做人做事。但是对于大学生，刘杨心里还是有几分傲气的。
　　一申论可能都没接触过的学生，你跟我公考笔试第一的谈怎么写东西？
　　“好家伙，还挺有想法。可是你见过DF么，你知道DF怎么卖货吗？象牙塔里的宝宝，真实世界什么样你抽空看过吗？”
　　感觉到了对方的不满和揶揄，李有志眉毛一扬。
　　志哥这辈子除了颜值没有稀罕的东西，就稀罕这种有勇气跟志哥刚正面的选手！
　　想着，李有志咧嘴一笑。
　　“倒是没见过，不过没见过猪肉还没见过猪跑吗，我能演就行呗。刘哥，要不我给你演一个？”
　　“来来来！那你给我演一个。”
　　听到李有志这么说，刘杨来了兴致，直接从办公椅上起了身，对李有志招了招手。
　　一旁，卢守正和吴倩都感受到了他们二人之间的火星子。
　　但是一面是新同事，一面是刚刚有过立功表现的大学生，卢守正这当组长的，赶紧过来和稀泥。
　　“哎哎哎，我说你们两个怎么还顶上了。刘杨，人家小志同学这是过来协助咱们，你怎么还较上真儿了。”
　　“没关系卢哥。我过来就是为了配合你们把视频拍好的，演一段又有什么的。”
　　李有志摆了摆手，直接向门口走去。
　　将门虚掩好，李有志调节了一下情绪。
　　D贩，嗯。
　　一瞬间，他就想到了《角头》里面的白毛——主打一个嚣张就完了！
　　想着，他将身上的休闲西装脱了下来，直接披在了身上。
　　将头发一揉，从斜背变成了一头凌乱碎发，李有志目光沉了下去。
　　双手插兜，脑袋一歪，抬起了脚。
　　屋里。
　　“小刘你刚干嘛呀？人家大学生过来配合拍摄，你跟人家发什么宝气？”
　　“人不就是提了点意见么，我们干工作吸取群众意见，接受群众批评是很重要的一环。怎么的，精神不要了，指导都忘了？”
　　卢守正和吴倩正在给刘杨上课呢，房门被人从外面嘭的一声就踹开了！
　　三人惊愕的回头，就看到了一发丝凌乱，迈着六亲不认的步伐向这边走来的社会青年。
　　他的嘴角夸张的咧起，饶有兴致的看着聚在一起的三人，摊开了双手。
　　“哈哈！艾瑞巴蒂！下午好啊！”
　　咵！
　　一脚将挡住了路的一把转椅踢开，那青年似乎是跳着桑巴什么的舞一样，走到了目瞪口呆的三人面前。
　　从兜里，他掏出了一沓毛票。
　　啪啪啪啪啪啪……
　　发扑克牌一样从那一沓毛票里拽出了五张一块的，他直接就甩到了张着嘴巴的刘杨脸上。
　　刘杨下意识的一闭眼，再睁开眼睛的时候，就看到一张狞笑着的脸呼一下怼到了自己面前。
　　“车顾好。不然我把你腿～～打断！”
　　感受到他似乎带着疯狂的鼻息喷在自己脸上，刘杨整个人一哆嗦。
　　一片死一般的寂静中，卢守正从背后扯了扯吴倩的袖子。
　　“小倩儿……你去查一查这小子的档案。看着……不太像演的。”



第89章 校园通缉令，寻找此型男！
　　李有志收了身上的戏，又过了五六分钟，刘杨才缓过了劲儿来。
　　刚才李有志那一出，给他的震撼太大了。
　　刘杨本身也不是什么警校出身，在进入市局之前，他也就是一个应届毕业生。
　　哪怕是在考上市局之后，做的也都是宣传工作，平时确实见过罪犯，可也都是宣传时候照个照片，远远的看上那么一眼。
　　刚才如此近的距离，他是真真切切的感受到了一种莫名的压迫感。
　　那不是什么上级对下级的权势压迫，而是一种……对方根本就不拿你的生命当一回事，将伤害别人当成一种玩乐方式的癫狂。
　　他是真的被吓到了。
　　这让他感觉到懊恼——跟自己一时的软弱懊恼。
　　眼看着刘杨的脸色有点差，卢守正拍了拍他的肩膀。
　　“小刘啊，你看这个剧本……”
　　“随便吧。”
　　知道卢守正要说什么，刘杨了无生趣的挥了挥手。
　　暗暗叹了口气，卢守正走到了李有志的身边：“小志同学，刚才你说对剧本有想法，那这个剧本的问题……”
　　“这样好了，卢哥，你给我找台电脑。我现在给你写，然后你们这边审核一下，如果没有问题的话我今晚就和我们话剧社的同学排练出来，明天上午过来，咱们就拍。”
　　“那敢情好！”
　　见李有志大包大揽，将剧本演绎两部分都揽了过去，卢守正乐了。
　　当即便找来了笔记本，将桌面的文件全都隐藏后，建立了一个新word，放到了李有志的面前。
　　坐在卢守正的办公位上，李有志噼里啪啦一通操作，不大一会儿的功夫，一个短剧的剧本便呈现在了卢守正的面前。
　　连接到打印机，将剧本打印出来，仔仔细细的看了一遍后，卢守正眼睛眉毛一扬，随即便传给了吴倩和刘杨。
　　“嗯……确实，以这种形式拍出来，可能会引人注目的多。”
　　李有志现在给的这两份剧本，其实就是她穿越前XJ禁毒的两则宣传视频。
　　一则叫做“DF的自白”，一则叫做“你以为它离你很远，有可能就在你身边”。
　　第一则，是以一个DF自掀老底的方式，讲述几种新型DP对人身体的巨大危害。第二则，则是以DF测试女孩对新型DP的警惕性为切入点，科普几种强伪装性DP。
　　一样是科普，这种以DF为视角的禁毒宣传方式，让卢守正和吴倩二人眼前一亮！
　　为了照顾刘杨的情绪，二人并未多说。
　　可是李有志耳旁响起的两声系统提示音，却早已出卖了二人此时的心情！
　　哔。
　　收到来自卢守正的惊艳值，16点！
　　收到来自吴倩的惊艳值，18点！
　　“行，我觉得没有问题！那李同学，咱们明天上午还是下午？”
　　将手中的剧本放在桌面，卢守正点了点头说到。
　　“上午吧，我十点过来。”
　　“小志同学，那我们这边需要准备什么？我都提前备好，到时候别耽误事儿。”
　　面对负责后勤的吴倩询问，李有志指了指剧本。
　　“就上面科普的这些DP，你们准备出来就行。不需要真的，类似的东西就行。”
　　“好，我一会儿去禁毒支队那面整理出来，他们那面的展台里就有。”
　　说定了准备事宜，李有志对办公室内的三人挥手告别后，便离开了市公安局。
　　站在市局的门口，看着来往的警车和身穿警服的警务人员，李有志默默转身对着大楼上威严的警徽拍了张照片
　　“市公安局打卡！”
　　配上了一段文字后，他直接发送了出去。
　　“师傅！”
　　看到正好有一台出租车下客，他连忙收起手机喊了一声。
　　坐上了副驾驶，李有志系好安全带，直接对司机说到。
　　“师傅，麻烦去附近最好的商场。”
　　……
　　被司机带到了远大购物商厦，李有志开启了逛街模式。
　　其实对于如何选购男士的衣服，他没什么经验。
　　没穿越前那会儿，他的形象都是公司设计，穿什么的问题从来自己没操过心。
　　不过好在什么衣服穿到身上好看这点审美，李有志还是有的。
　　一下午的时间，李有志在商厦里逛了十多家男装店。
　　将此前赚的八千多片酬花了个干净，这才拎着三套衣服两双鞋，顶着正儿八经托尼老师做的复古油头回到了学校。
　　下午五点，出去跑剧组的同学们还没有回来。
　　宿舍里安静的一批，逛了一下午花了八千多，但是李有志连杯柠檬水都没舍得买。
　　咕咚咕咚灌了一瓶矿泉水，嗓子终于舒爽了的李有志才打开了手机。
　　下午的时候忙着选衣服，抖手那面的消息提示都没看。
　　点开最新的那个抖手作品，评论区已经盖了老高的楼；
　　“啊？小哥怎么去公安局了？”
　　“啥？小哥进局子了？”
　　“WHAT？小哥偷电瓶车被抓了？”
　　“不是吧？小哥大宝剑被刑拘了？”
　　看着一群乐子人仅仅凭着一张照片，就在评论区里面疯狂给自己安插罪名，李有志眼角直跳。
　　首先，我没惹你们任何人！
　　想着，他立刻发送了一语音评论，并选择了置顶。
　　“下午去市局，是因为话剧社要配合宣传科准备禁毒视频的拍摄！我没犯罪！”
　　随着他评论发送出去，下面的回复立刻炸裂。
　　“哈哈哈，这怎么就关了不到三个小时就放出来了？”
　　“看来犯罪情节比较轻啊，小哥再接再厉，搞个大事儿！到时候我们去给你送饭！”
　　“未付款，希望收到小哥踩缝纫机做出来的枕头片。”
　　“知道了知道了，你偷了点税！好好改造，问题不大。”
　　你们这是典型的“我说我工作很辛劳，你到处说我坐过两年牢！”
　　不信谣，不传谣的网络文明操守，跟你们这儿是一点也看不到啊……
　　懒得和一群沙雕乐子人斗嘴，眼看着窗外乌云正在迅速聚拢，似乎是要下雨的样子，李有志赶紧收拾了一下。
　　拎起了自己的运动包，赶去了21day……
　　大雨夹杂着狂风呼啸了一宿。
　　到了次日清晨时分才渐渐转小，变成了细密的中雨。
　　都说春雨贵如油，但是这种夹杂着电闪雷鸣的关门雨，对于蓉店影视城来说就意味着休息。
　　阴郁的天气也影响了李有志的生物钟。
　　睁开眼就已经七点多，在房间里健身后的李有志洗了个澡，换上了昨天新买的一套休闲西装和皮鞋，带着两套今天拍摄需要的衣服便出了门。
　　下雨天的早晨，宿舍的走廊里安静的很。
　　放轻脚步，怕吵到同学们休息的李有志拎着提包和雨伞，默默的走向了楼梯。
　　就在他走到楼梯尽头的时候，睡眼惺忪的顾东捏着手机和卫生纸从公厕里钻了出来。
　　“唔？”
　　眯着眼睛，看着走廊尽头的那个背影，他眉头一皱。
　　拿起手机，对着那个背影按下了摄像快门，将照片发送到了学校的大群里。
　　“【图】男宿4，刚才有个人从走廊出去，不知道干什么的。拎个包，别是什么外面来的小偷吧？”
　　照片发送出去，见没有人回复，顾东便快步走回了宿舍。
　　当代大学生必备素质之二：只要舍友没醒，不管谁醒了，都得再睡个回笼觉！
　　然而，就在顾东重归梦乡之后不久，他刚刚发送照片的那个群，便炸了。
　　“@社会你东哥，人怂话又多，妈耶！你近视多少度，能看出来这是小偷？”
　　“哇擦嘞！好帅的背影！”
　　“哇哦！这个人的衣品真好啊，露出外套一寸的衬衫袖口，走路时微微起翘露出条纹袜子的裤腿……他甚至还拎了把伞！啊啊啊啊！我中指硬了！”
　　“这身材比例真nice，肩背比例好正啊！”
　　“昂？汤米·谢尔比去你们男宿4了？”
　　“给你们三分钟，我要得到照片里这个型男的全部信息！”
　　“啊……我大抵是熬不过这一天了，单单等着这位帅哥的信息就心烦……”
　　“江湖征集令！集美们，谁找出照片里面的这个型男，我出188红包！”



第90章 去整条警犬，这小子不像演的！
　　被农大校园联谊大群女生通缉的李有志，此时正站在市公安局的门口。
　　合起雨伞，抖了抖身上沾着的水珠，他便听到了耳旁传来的一声系统轻鸣。
　　哔！
　　收到惊艳值，56点，67点，78点……
　　？
　　默默的调出系统面板，看到这一笔笔连绵不断，不大一会儿就积攒到千的惊艳值竟然来自于学校的微信群，李有志嘶了口气。
　　作者不更新读者也投月票！这世上还有这样的道理？
　　可以的！
　　同学们竟然解锁除了明明志哥什么都没干，就会自觉贡献惊艳值的姿势。
　　回头研究研究，争取把学校这一块经营成能够持久贡献惊艳值的韭菜地。
　　“啊啊啊啊！什么鬼天气啊？”
　　就在李有志站在市局门口抖着身上的水珠时，突然就听到了一阵咋呼。
　　抬头一看，便见到了一个子不高但身材比例特好的妹子，风风火火的跑了过来。
　　她明显是特意打扮过，花了精致的淡妆，一头亚麻色长发盘起，在头顶梳了个丸子。
　　只是天公不作美，连绵的雨水让她略显狼狈。身上白色的过膝连裙被雨水打湿，裙摆紧紧的贴在腿上，雨水混成道道细流，顺着白皙的皮肤潺潺流下。
　　沿着被雨水打湿的地毯，她库次库次的跑上台阶——那声音，但凡是小时候穿靴子踩过水泡的孩子都不会陌生。
　　风风火火的跑到李有志身边，她直接脱掉了脚上的球鞋，将袜子脱了下来。
　　“这么大雨怎么不打个车啊？”
　　“这么大雨就不应该出门好吧！这种天气催人出来干活儿的，最低也得判他三年！”
　　听到李有志的声音，屠苏苏用手指尖捏着短袜往出拧水，一面飞快的怼了一句。
　　拎着皱巴巴的袜子抬起头，屠苏苏看了眼身边的李有志。
　　？
　　看到一身西装，肩背挺括，不看脸简直就像欧美男神一样的李有志，屠苏苏皱起了眉头。
　　下一秒，她刷一下背过了身去。
　　然后，又刷一下转了回来。
　　一瞬间，一种股莫名的欣喜与惆怅，在屠苏苏的心底油然生起！
　　那是一种怎样的心情？
　　如同含辛茹苦将孩子拉扯长大的老母亲，无意中发现儿子抽屉中的情书。
　　如同默默付出的老父亲，突然发现儿子校服兜里没抽完的香烟和打火机。
　　啊、
　　孩子，长大了呀！
　　被屠苏苏那复杂的目光盯着心里发毛，李有志揪起了脸皮。
　　这特么是什么眼神啊魂淡！
　　没有注意到李有志满脸的迷惑，屠苏苏忍不住抬起颤抖的手，扯了扯李有志笔挺的衣襟，细心的帮他整理好被压住的衬衫领口。
　　焯！
　　看着屠苏苏那无比慈祥的动作，李有志直接将那双颤抖的小手耸开。
　　屠组长，你今天不对劲儿！
　　我怎么感觉你看志哥像是在看儿子？
　　“哎呦，来这么早啊！嚯，好家伙，今天穿这么帅气！”
　　就在李有志觉得自己被屠苏苏精神侮辱之际，身着警服的卢守正拎着伞走了过来。
　　“这是咱们一起过来参加拍摄的同学么？辛苦辛苦！快快快，大下雨天的别在这儿等着，电视台那面的同志可能晚点过来，咱们先进去。”
　　热情的和李有志，屠苏苏二人打了招呼，卢守正便带着他们俩进了市局办公大楼。
　　今天拍摄的这两个视频，主要的戏份都集中在DF这个角色身上，李有志肯定是要自己演的。
　　另一个“小白兔女孩”的角色，李有志昨天就内定了屠苏苏。
　　这丫头虽然人古怪了一些，来到同尘社之后处处透着别扭，但是演技确实没的说。
　　趁着省电视台的人还没来，李有志和屠苏苏就站在宣传科前的走廊里现场对起了台词。
　　约么九点多钟，省电视台的人终于到了。
　　对于禁毒宣传这种政治任务，电视台那面不敢怠慢。
　　除了专业的摄影之外，化妆师和全套灯光都一车带了过来。
　　在三楼的大会议室里，等着省台的工作人员根据剧本需求拾掇好了现场和灯光，跟化妆师特意要求画好了憔悴妆的李有志便坐到了镜头之前。
　　宣传科这边条件有限，道具什么的也没准备。
　　看着面前一把简简单单的椅子，李有志整理了一下身上的西装，大马金刀的坐了上去。
　　昏暗的房间内，只有面前的一盏打光亮着。
　　这种迎面打来的光线，使得李有志很难看清对面。
　　看着被光线笼罩的绰绰人影，李有志眯起了眼睛。
　　“台词什么的都没问题吧？你要是准备好了，咱们就开始。”
　　听到电视台编导的声音，李有志深深的吸了口气，在心中略微酝酿了一下情绪后，他松弛的翘起了二郎腿，将身子靠在了椅背上，点了点头。
　　“可以了。”
　　“好，禁毒宣传短片《我是一个黑心的DF》，一镜，开始！”
　　随着省台编导的一声拍手示意，摄像机绿色指示灯亮起。
　　面对镜头的李有志，缓缓的将二郎腿放下，俯下了身躯。
　　将得体的衬衫袖口压在大腿上，目光紧紧的盯向了镜头。
　　看着那规律闪烁着的绿色录制灯光，他没有立刻开口，那是那么静静的直视着，缓缓的勾起了嘴角。
　　李有志看不清对面，但是对面的人却借着打出的蓝色冷光，将他整个人的状态看的格外清晰！
　　此时的李有志面容憔悴，眼眶发青。
　　那双眼睛里透着难言的阴郁，似乎一汪死水的眸子，似乎有一种想要将人吞噬进去的幽深。
　　被那一双眼睛盯着，站在摄像机后的摄影师感觉身上的鸡皮疙瘩一下子就激了起来！
　　今天往市局这边来的时候，一大早就被这逼班强迫着走进风雨中的摄影师，心里老大不爽。
　　但是此时，如果可以选的话，他特么宁愿去外面站着！
　　一片死一般的沉默中，窗外突然闪起了一道闪电。
　　李有志朝着活动室窗户方向的侧脸，整个一亮。
　　闪电短暂的光明，并未让他身上的阴郁散去。而是让他的另一面的侧脸，显的更为阴冷！
　　咵、轰……
　　随着远处的一声闷雷声，李有志将身体靠回了椅背。
　　用抬起胳膊，将手指缓缓的在鼻尖抹了一下，用力抽动了一下鼻息，李有志缓缓勾起了嘴角。
　　沙哑低沉的声音，也就在这个时候从他的嗓子里懒洋洋的走了出来；
　　“我，是一个黑心的毒F。我绝对不会告诉你，我最近屡试不爽的，新套路。”
　　活动室内，此时已经聚集了不少人。
　　糟糕的天气对一切室外工作都产生了影响，平日里忙成一团的市局大楼也清闲了许多。
　　听说省电视台过来拍宣传片，同楼层挺多闲下来的警务人员都过来活动室这边看热闹。
　　站在活动室中间，感受着那种熟悉的，漠视生命的满满的压迫感袭来，几个刑警皱起了眉头。
　　“王队，这小子……这个感觉有点熟。”
　　“嗯……一会儿把他照片留下，去对对积案，特别是涉D的。”
　　“别一会儿，我看这小子现在就特么很有问题。没有两年的嗑药史，绝对整不出来这个眼神。华子，去警犬中队叫个警犬过来。”
　　“叫哪个？”
　　“哪个伙食标准最高叫哪个！”



第91章 来自专业人士的认可！
　　按照《我是一个黑心的DF》剧本，第一镜和最后一镜，都是一个场景。
　　李有志说完了第一镜的台词，见没有人喊卡，索性直接将最后一镜的内容随了下来。
　　可是直到第二镜的台词说完了也演完了，活动室内仍然是一片死一般的寂静。
　　什么情况？
　　行不行你们倒是给个话啊！
　　就在李有志困惑着，不知道现场是什么情况的时候，突然他面前的打光灯被人关掉。
　　短暂的适应了一下光线后，李有志看着眼前的景象愣住了。
　　不知道什么时候，自己的面前就站满了身穿警服的大汉。
　　最前面一排，一群面色黝黑身材精壮的警察中间，甚至还蹲着一条特别帅气的警犬。
　　一下子，李有志就感觉自己被正义的铁锤给锁定了。
　　“汪！”
　　看着默默抬起脚，蹲到了椅子上的李有志，那条通体深棕，狗脸却如包拯一样黝黑的警犬发出了一声低吼。
　　“那个……这是什么意思？”
　　看着眼前的景象，李有志将目光投向了被挤到了一旁的卢干事。
　　“啊……哈哈哈。”
　　卢守正也没想到事情会变成这样，一群看热闹的警员被李有志刚才那一段给吓到了，说什么也得查一查。
　　哪怕是他反复解释李有志刚刚获得过市局的表扬，举报了涉毒人员，几个上来那个劲儿连自己亲儿子指纹都得放进指纹库里做嫌疑人对比，怀疑整个世界的老刑警仍然执拗的坚持。
　　面对李有志略显紧张的质问，卢守正干干一笑。
　　“小志同学，你不要紧张。你也知道我们这里是市公安局嘛，警察多一些也是很合理的。”
　　我特么信你个鬼！
　　李有志直接将目光投向了那条跃跃欲试的警犬，伸手一指。
　　“那它呢？！”
　　“啊，哈哈哈。正如我刚才所说，我们是市公安局嘛！有一条警犬，也很合乎逻辑。”
　　“……”
　　我看你们分明就是在针对我！
　　“那个，小同志。是这样的啊，我们警犬中队来了一条新入职的警犬，业务还不太熟悉。然后这不是今天局里面外人多么，我们就想把它带过来，给他进行一下嗅觉训练。随即的闻一闻除了市局之外的人，让它熟悉一下业务。记忆一下比如香烟味啊，香水味儿啊，DP味儿啊……什么的。你不用紧张，它一般情况下不会有攻击行为，除非你有问题。”
　　你都说了是“一般”！
　　李有志抓狂之际，那个牵着警犬的黝黑汉子咧嘴一笑，对警犬挑了挑下巴。
　　他脚下帅气逼人的警犬眉头一皱，抬头撇了眼这个一天伙食标准甚至不如自己一顿零食的战友。
　　带着一狗脸的不满，迈着正步走到了李有志所在的椅子旁边。
　　低下高贵的头颅，抽动着湿润的鼻子，嗅了足足三圈卓侯，帅气的警犬才蹲坐在了椅子旁边。
　　像是领导给下属做训导一样，冲着站在对面的所有战友抬了抬下巴。
　　呼！
　　李有志清晰的听到在场的几十名警察齐齐的发出了一声松气的声音。
　　然后……
　　哔！
　　收到惊艳值，801点！
　　“哎呦，小伙子刚才那段演的太像了！有那么一时半刻我都想掏铐子了！”
　　“好家伙，这真是第一次见识。演的真好，刚才那个眼神跟我……额，像！真的像，不过这么拍宣传片真的没问题吗？别说吓着观众啊！”
　　“要我说就得这么拍！毒是什么东西？洪水猛兽只是要你的命，但是一旦沾上那玩意，能让人求生不得求死不能，人就不再是人了！就得往死里吓唬！什么时候人人谈毒色变，别说是碰，听到这个名词都躲得远远的，那才好哩！”
　　“真好，我昨天听说宣传科这边要拍禁毒视频，寻思又是往年那些整个动画片小人，叭叭叭一顿背书。别说现在人民群众了，我一个老刑警我都没耐心看那玩应。”
　　“汪！”
　　“瞧，黑子都说它也不爱看！”
　　“哎呀，演的真好。好好拍，小卢，回头宣传片成片拍出来之后，先给我们发过来，到时候我们朋友圈给你转发啊！头一年，感觉你们宣传科把禁毒宣传这事儿往走心了干了！”
　　看着一下子拥到自己面前，对着自己一通乱拍的警察，李有志干干一笑。
　　就知道你们刚才没安好心！
　　还新警犬入职……它脖子上还挂着功勋牌呢！
　　眼看着李有志满脸的不爽，卢干事灵机一动，立刻招呼了起来。
　　“哎哎哎，今天好容易咱们市局刑警队人这么全，正好省台的同志有照相机，来大家伙照个相合个影！”
　　“来来来，小志同学你站中间，跟黑子站一起！”
　　将李有志拉到了C位，卢守正将在场的所有人简单的排了一下，随即站到了省台摄影师的身后。
　　“准备好啊，一二三……”
　　快门响起之前，队伍中的几个人默默的背过了身去。李有志则是直接蹲下，搂住了黑子的狗头。
　　“茄子！”
　　咔嚓。
　　随着快门响起，李有志露出了机智的笑容。
　　笑话，合影守则第一条——绝对不要并肩站在一群警察中间！
　　……
　　一个插曲过后，视频的拍摄进度就快了起来。
　　李有志和屠苏苏配合，用了两个多小时的时间，便完成了两个小视频短片的拍摄。
　　在卢守正的安排下，众人中午在市局的食堂里吃了顿远逊于黑子伙食的午饭。
　　在食堂里跟省台的编导一起过了一遍成片，卢守正和吴倩都觉得满意极了。
　　特别是看到李有志在视频中塑造的，每一个都直逼人心的DF形象，食堂中一片赞誉。
　　就连一开始对李有志这个剧本有抵触情绪的刘杨，都不禁吧嗒吧嗒嘴，加了李有志的微信。
　　小伙子刚刚入职，以后接触的文案工作有的是，像李有志这种人才，不论心里服不服，攀个关系以后总有有的着的地方。
　　毕竟申论那个东西……它不能适用于所有场景不是。
　　“卢干事，你看看你们这边什么时候往公众平台上发。片子不长，剪辑用不了多大一会儿。你们要是急着要，我们一会儿回去就做。要是不急的话，我们就先回台里，等明后天得空了再弄。”
　　宣传科，听到省台编导的询问，卢守正呵呵一笑。
　　“能尽快最好，我们年度禁毒宣传刚刚开始，就取得了战果，刚刚破获了一起涉毒案。局领导的意思，是继续加强宣传工作力度。所以要是能今天做出来，我们今天就发布。”
　　“那行，那我一会儿把成片给你发邮箱。”
　　对卢守正点了点头，省台那边就带着东西撤了。
　　完成了视频的拍摄，刚刚被怀疑了一通的李有志也没心情留在这儿多待。
　　和卢守正打了招呼之后，便就带着屠苏苏回了学校。
　　被屠苏苏笑了一路，回到学校门口，李有志直接去了21DAY。
　　撸了一下午的铁，下午四点多钟，正当李有志想要回宿舍的时候，他的耳边突然响起了一阵鸣音。
　　哔！
　　收到惊艳值，1036点！
　　哔！
　　收到惊艳值，2018点！
　　默默的打开系统面板，看到惊艳值的来源，李有志嘿的一下就笑出了声。
　　惊艳值的来源，正是“蓉城禁毒”抖手官方账号！
　　刚刚上线的两条宣传视频，火了！



第92章 又怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎！
　　看到系统面板中那两条惊艳值的来源，李有志直接将衣服放回了储物柜。
　　坐在换衣间的长椅上，他打开了手机。
　　迅速的搜索到蓉城禁毒的抖手官号，李有志果然看到上午拍摄出来的两个视频，已经挂在了列表的最上方！
　　蓉城禁毒的抖手官号建立已经有一年多的时间了，里面林林总总四十多个视频。
　　不过之前的视频，和现在的这两个相比，那可真是……不说也罢。
　　非要说的话；此前的四十多个视频，就没有一个点赞过万的！
　　对于一个经过认证的蓝标官号来说，简直人间实惨。
　　可这两条刚刚更新不到半个小时的视频，点赞数就已经达到了五千多！
　　“我是一个黑心的毒犯，我绝对不会告诉你，我最近屡试不爽的新套路；”
　　“我当然不会告诉你，我会把安眠酮伪装成糖果送给你吃，俗称佛得，服用后会引发重度昏迷，会呼吸衰竭死亡，最小的致死量只需要二到十克。”
　　“我也不会告诉你，这个小药片叫三挫伦，是一种强烈的麻醉药。口服后呢，会迅速昏迷，药效比普通的安定强四十，到一百倍……”
　　看着视频里穿着精致西装，衣冠楚楚表情阴郁的自己，拿着几种最新的高伪装度独品，对着镜头冷冷科普，李有志砸了咂嘴。
　　咱就说这个经过专业人士和警犬认证过的演技……还，有，谁！
　　随手给自己的演技打了个一百八十分的爆表分数，李有志给视频随手点赞后，便下载转发到了自己的抖手之内。
　　随着转载成功，仅仅几分钟后，视频的评论区便炸裂开来！
　　“我就说他有问题！你们之前还不信！”
　　“@蓉城公安，警察叔叔，赶紧查一下这个人！完全不像是演的！”
　　“尼玛这什么阴间眼神？光是看着都吓得老子心肝直颤！枪毙，不用审了，赶紧拉出去枪毙！”
　　“我以我的人格保证，这个劲儿绝对是骨子里的。小哥你跟我们说实话；你是不是进去了，为了减刑才拍的这个宣传片？！”
　　“查他三代，请务必查他三代！！”
　　“本乐子人在此声明；关注此人之后，我们只是单纯教他怎么健身减肥，除此之外他的任何个人行为都跟我们没关系！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1011点！
　　看着一群乐子人明明贡献了惊艳值，却在评论区里疯狂带自己的节奏，李有志的嘴角一阵狂跳。
　　幸亏我已经通过了组织的考验，不然就你们这样带节奏，还真容易把志哥送进去！
　　想着，他直接将今天在市局，和一群警务人员及警犬黑子的合影上传到了评论区。
　　“今天拍摄宣传视频的过程相当令人难忘，第一次饰演毒犯这样的反面形象，我自己也很慌张。幸亏有蓉城市局的卫士们给我壮胆，本人在此声明，我李有志与毒不共戴天！也在此呼吁朋友们珍惜生命，远离毒品！”
　　随着他空降评论区，PO出了那一张甚至有不露脸人员的大合照，评论区的风向这才转变了过来；
　　“我就知道小哥是值得信赖的好同志！”
　　“啊，警犬认证过啦？那没事儿了，小哥演的牛逼（破音）！”
　　“哈哈哈，你们一群沙雕。不开玩笑，小哥演的确实到位，光是看着小哥的眼睛我都浑身直起鸡皮疙瘩！作为一名医生，真诚的呼吁大家记住视频中几种新型毒品的特征，去年时候我们医院就收了一个急诊，刚刚参加完高考的丫头和同学去夜店，喝多了别人给了她一盒果冻。丫头心脏本身就有问题，吃过之后人就不行了，送到医院的时候人都已经硬了。年轻人追求快乐的同时，一定要保护好自己！”
　　“感谢小哥的科普视频，感谢楼上的提醒！化学不好的学渣表示，已经牢牢的记住了几种新型毒品的名字和特征。我与赌毒不共戴天！”
　　“目前看过禁毒科普最好的作品，文案和演绎到了头了！期待续集！【点赞】不过小哥，禁毒宣传就没有正面角色吗？建议回头演个警察，树立一下正面形象啊！”
　　“恭喜小哥第一次以主角身份参加拍摄成功，一群沙雕，这样的宣传视频还玩儿什么梗啊？转发啊！”
　　“已转发！希望吓死我那个天天去泡夜店的表妹！”
　　“已转发，希望吓死我经常和闺蜜出去鬼混的老婆！”
　　哔！
　　【收到惊艳值，2101点！】
　　哔！
　　【收到建议任务（出演一次警察角色，并树立良好的正面形象），难度4颗星，完成后可得D级奖励宝箱】
　　哎……这就很舒服了嘛。
　　心满意足的收下乐子人们贡献过来的惊艳值，看着系统刷新出来的一条建议，李有志眨了眨眼睛。
　　这个，可以有啊！
　　……
　　今天下了大半天的雨，这对于农大的群演大军无疑是致命打击。
　　虽说下雨不耽误拍内景，但是众所周知……群演一般不配演内景。
　　除了一些宫廷戏的宫女太监之外，大部分影视剧中能在内景里面入镜的，那最起码也是个特约。
　　没有了通告，周原，顾东等人就都蹲在了宿舍里。
　　从努力围剿土八路，屡战屡败屡败屡战的昭和男儿，重新变成了五黑连跪，边打边骂，边骂边打的平成废宅。
　　因为同尘社的关系，刘猛这些原本是男宿2号楼的，现在没事儿的时候也都愿意往4宿这边跑。
　　当李有志回来的时候，一群逆子刚刚拎着烧烤进了寝室。
　　“哎！志哥，你今天干啥……卧槽！”
　　听到熟悉的脚步声，捧着一箱啤酒的顾东当即就跑回了楼梯口，对着李有志打了一声招呼。
　　然而当他看清了李有志今天的装扮，瞬间就发出了一声惊呼。
　　“擦，早上从宿舍出去人的是你？”
　　被顾东用无比复杂的目光盯着，李有志皱起了眉头。
　　这什么眼神？
　　怎么今天志哥就换了身叶子，屠苏苏也好，你个逆子也罢，眼神都这么反常！
　　“今天早上去市局拍禁毒宣传片，走的时候你们都没起来呢。怎么了？”
　　顾东抿起了嘴唇，看向李有志的目光宛若电阻R≠0时的振荡电路物理模型般复杂。
　　经过这么长时间坚持锻炼，李有志的肩膀已经颇为宽阔。
　　隐隐有了线条的肌肉，将质地很好的纯棉衬衫充分的挺起。隆起的胸肌，隐隐呈现出倒三角形状的后背，简简单单的一件衬衫，竟让他穿出了几分独属于雄性的性感。
　　别说是妹子，顾东一时都有些想上去摸一摸那看起来相当坚实的后背。
　　默默的，他掏出兜里皱巴巴的红塔山，给自己点了一根。
　　“没什么，就是早上的时候看到你从走廊下楼，换了衣服还以为是外面来人了，知道是你就没事儿了。”
　　深深的吸了口烟，顾东平静的说了一句。
　　莫名其妙！
　　皱着眉头看了突然深沉起来的顾东一眼，李有志拎着提包便走向了正在咋咋呼呼准备开餐的周原等人。
　　看着他的背影，顾东哇的一下就哭了出来。
　　原来农大那群痴女找了一天的背影，就似李！
　　ε(┬﹏┬)3，艹！
　　原本我们都是被妹子避之不及的存在，为什么你就突然就脱离了这个序列？！
　　(′^`)y━·～～不对不对，不能这么想。
　　志哥是我兄弟，是带着我们在学校里找到了尊严的兄弟啊！
　　同为苦命人，他现在好了我应该高兴才是。
　　可是……
　　可是那些妹子在群里讨论了一天的男人，竟然特么的是你！
　　o(╥﹏╥)o！你真特么该死啊！
　　哔！
　　收到来自顾东的惊艳值，15点。
　　嗯？
　　不知道顾东此时又怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎的复杂心情，李有志换了衣服后便到了对门。
　　见周原和刘猛几个都在，婉拒了几个家伙递过来的烤串，他随手拉过一把凳子坐了下去。
　　“今天我去市公安局拍摄了两组宣传视频，市局的卢干事说如果宣传效果好的话，这个系列想要多拍几部。我想着咱们同尘社也不能光去跑剧组当群演，这件事儿是政治任务，参与进来不管是学校这边，还是说以后写简历找工作，应该都是有好处的。这几天你们听着点儿我的消息，要是那边有了回复，你们就组织一下社里的同学们，争取咱们拍一个集体的剧本，让所有人都参与进去。”
　　听到李有志说起这个，刘猛和周原立刻来了兴致。
　　“志哥，啥时候的事儿啊？”
　　“视频都拍出来了！”
　　见二人兴致勃勃的样子，李有志将手机掏了出来，给二人展示了今天拍摄的两个视频。
　　“卧槽，志哥你特么现在演技都这样了么？不是，你每天健身的时候是不是背着我们去校外找表演班补课了？”
　　“啧……这特么眼神，你说你身上背着几条人命我都信！”
　　“行了，别扯淡了。回头帮我转发一下，禁毒宣传，咱们农大也得配合。”
　　“必须的！擦，现在就转，我不允许我朋友圈里有一双眼睛看不到我志哥第一次当主角的作品！”
　　看着宿舍中的众人纷纷转发，甚至发动同尘社的成员转发扩散，李有志心满意足的回了自己的寝室。
　　【颜值：60＋2】
　　【气质：59＋2】
　　【财力：4121（钱包）】
　　【惊艳值：5624】
　　扫了自己的系统面板，见惊艳值又够自己往上提升两点属性，李有志稍加思索，将三千点惊艳值投付到了气质属性之上。
　　哔！
　　【气质提升中……预计完成时间59：59……】
　　【提示：提升完成后，用户颜值，气质属性将进入60区间】
　　【颜值，气质属性60—70区间，惊艳值/属性点兑换比率为10000：1】
　　看着显示在自己面前的提示面板，李有志嗤笑了一声。
　　狗系统，资本家！
　　你看志哥用不用惊艳值怼死你就完了！



第93章 你打报告，我批条子，立刻就干！
　　进了四月末，天气也不知道是抽了哪门子邪风。
　　突然由满面慈祥的老婆婆，变成了喜怒无常的女朋友。
　　用春寒料峭形容夸张了点，可用五风十雨来概括明显是客气了。
　　连着三天的阴雨天气，让农大军团的群演事业遭到了致命打击。每天刘海发过来的通告人数从一千四五百人，一下子就锐减到了一二百个。
　　李有志本想着趁着这几天没什么事儿，再去蓉店浪一浪找一找机会，可是面对如此捉襟见肘的通告人数，他倒也不好和那些月末靠着跑群演赚伙食费的同学抢名额了。
　　好在东边不亮西边亮。
　　蓉店影视城那面没有可供支棱的机会，但《我是一个黑心的毒犯》的影响力扩散开来，李有志的收获倒也不小；
　　两天下来，两条视频总共为他带来了一四万多的惊艳值。
　　这让被迫雨休中的李有志，再度感受到了影视作品的魅力。
　　同时，也期待起了这个系列禁毒视频接下来的拍摄。
　　好家伙，第一天五千多，第二天直接飚到了九千多。这喝彩值的进账速度要是能够持续下去，志哥还在娱乐圈作什么妖，直接就跟市公安局混了啊！
　　明天就去参加公务员考试，让刘杨那小子知道知道，什么叫考公原子弹！
　　想是这么想，但是接下来的节奏，却并未随了李有志的个人意志。
　　一连四天过去，眼看着蓉城禁毒的公众号两条视频点赞已经破了十万，仍然没有接到卢守正联系的李有志，有点坐不住了。
　　现在什么情况？
　　视频的热度已经起来了，不趁着这个时候再搞两条，简直是浪费机会啊！
　　志哥的人生信条是啥？
　　没有机会就创造机会，有了机会就扩大机会。捋杆就爬，见机就上！
　　现在看着大好势头市局宣传科那面反倒迟钝，他一等电话不来，二等电话不来，索性就直接杀到市局。
　　上午九点多。
　　李有志刚刚进了市局大厅，就看到之前拍视频时牵狗闻自己那刑警迎面走来。
　　对于李有志，那刑警老哥明显印象很深刻。
　　将帽子夹在咯吱窝下，老远就对李有志摆了摆手。
　　“哎呦，这不是小志同学么？又过来拍摄宣传视频了了？这几天我看挺多人转发之前你们拍的那个视频，感觉热度不小啊。”
　　李有志咧了咧嘴。
　　这么会聊天的人……结婚应该挺晚的吧？
　　“没……我今天就是为了这个事来的。”
　　“哦……”
　　见李有志兴致不高的样子，那刑警老哥若有所思的点了点头，转身指了指楼上。
　　“刚我下楼的时候，看卢干事刚开完会回去，现在应该在办公室呢。你直接上楼找他！”
　　跟一楼的保安知会了一声，那刑警老哥戴好帽子，和李有志作别后大步走出了市局大门。
　　轻车熟路的上了楼，来到宣传科所在的三楼，李有志老远就见到科室的门开着。
　　走到近前，他就看到科室里，卢守正正在和吴倩刘杨二人说着什么。
　　李有志轻轻的敲了敲房门。
　　“卢干事，忙着呢？”
　　“哎呦，小志同学来了。”
　　卢守正的心情似乎不怎么好，和吴倩刘杨说话的时候眉头紧锁着。
　　但是看到站在门口的李有志，还是热情的将他迎了进去。
　　“来来来，小志同学喝点水。”
　　对卢守正道了声谢，李有志接水杯放在了一旁，直接了当的说明了来意：
　　“卢干事，我看咱们蓉城禁毒公众号发布的那两个视频热度还不错，这个系列咱们还有没有拍摄的打算了？”
　　见李有志是为了这个事儿来的，屋里三个人的表情，瞬间怪异了起来。
　　看到站在一起跟股价趋势图似的三人大小瞪小眼，李有志皱起了眉头。
　　怎么着，莫非三位有什么难言之隐不成？
　　“咳咳……”
　　迎着李有志满脸的疑惑，最后还是卢守正轻咳了一下，站到了他的身前。
　　“我这还想着怎么跟你说这个事儿呢，大前天省电视台把咱们拍的那两个视频在公益广告时间进行了投放么不是。”
　　哦……我就说前天涨幅怎么那么大！
　　“所以呢？”
　　李有志眨了眨眼睛，意识到这事儿肯定是有什么转折，不然卢守正这脸色不能跟吃了青蛙王子似的难堪。
　　“结果那面投放了一天，省台的网络反馈平台就收到了大量的举报信息。前天我们宣传科看到公众号里那俩视频的热度上升趋势不错，本来是想着让省台那面过来再接着拍两条。
　　但是迫于观众举报太多，省台那面只能先停了投放，对于咱们这个系列视频的拍摄支持，那边的态度也挺含糊……我们这也为了这个事儿犯愁呢，省台那面这个态度，也让局领导对我们这个宣传系列视频的信心产生了动摇……”
　　哈？
　　就特么离了大谱！
　　听到卢守正说明拖了好几天没有下文的原因，李有志顿时日了狗。
　　“不是，什么人能举报禁毒宣传视频啊？”
　　“这个……省台那面发了截图过来，你自己看好了。”
　　面对李有志一万吨的愤慨，卢守正直接打开了手机相册，从里面翻出了几张截图，递给了李有志。
　　接过手机，李有志大致看了一遍，整个人都惊了。
　　对于社会人类品种的多样化，以及百样米养百样人这句老话，他的理解更加深刻了一些。
　　跟省台那面举报的都是什么呀？
　　大部分是家长！
　　根据这些家长的反馈，视频在播放之后孩子被吓到了，说是视频中的毒犯演的太吓人，强烈要求下架——这是幼龄儿童阶段的家长。
　　另外的一些反馈，则是说在看过了那两个视频之后，家里的孩子觉得视频里面的毒犯很酷，天天在家模仿毒犯的样子，认为宣传视频里面毒犯衣着过于精致，起到了一个不良的引导——这明显是青少年家长。
　　除此之外，就是省台那面做的调研截图。
　　确实在抖手平台两个视频的评论区里，发现了一些不太正能量的评论。
　　诸如；
　　“视频里的毒犯小哥气质简直了，完全踩在了我的心巴上，好希望他给我推销！”
　　“哇偶，这个毒犯我可以，求联系方式！”
　　这一类……一看就特么没有什么独立思考能力的花痴评论。
　　李有志整个就一大无语的状态！
　　谁懂啊？家人们！
　　志哥现在明明就60＋2的普颜，拍视频的时候气质属性也就是59＋2高阶技能属性增幅＋10正装气质加成=71的气质属性。
　　就这你们特么也能无脑磕？
　　这什么审美水平啊！
　　“妈的！”
　　就在李有志凌乱，感叹熊家长和花痴女实在无药可救的功夫，坐在办公位上的刘杨爆了句粗口。
　　“省台那面能不能用脑子权衡一下利弊？任何事情都有两面性，不可能有十全十美的东西啊！他们什么时候能明白，宣传也是我们的重要战线？
　　这个系列的禁毒视频现在正是热度起来的时候，能够成功的将这些新型独品的危害科普给社会，每劝退或者保护到一个染毒的人，就能够成功的挽救一个家庭，阻止一场悲剧。
　　每让那些垃圾少卖出一包独品，就能够减去一颗射向我们同志的子弹！让我们的缉毒警同事少一份危险啊！”
　　听到刘杨愤愤的抱怨，李有志砸了咂嘴。
　　小同志可以的。
　　刚才这一番话，志哥倒是相信觉得你公考笔试第一这事儿有点靠谱了。
　　不过愤怒是没用的。
　　愤怒只会让人失去理智判断的能力。
　　冷静的梳理了一下当前的情况，李有志从椅子上站起了身来。
　　“卢干事，刘哥说的有道理，我觉得你们应该和省台那面好好的谈一谈。能得到他们的支持，那肯定是最好的。但是如果省台真觉得咱们这个系列视频不合适，我们农大也有校园电视台。设备可能没有省台那面强，但是拍摄短视频问题应该不大。大不了就在蓉城禁毒的公众号投放，不要电视台不就完了么！”
　　“小志同学，这个不是说摄制的问题。我们其实自己也可以找外包，设备什么的哪儿还没有。主要就是这个以毒犯为视角的视频，我觉得……”
　　我不要你觉得，我要我觉得！
　　没给卢守正说完的机会，李有志直接一伸手。
　　“既然一小部分人接受不了这种很新的宣传方式，那我们就换一种角度嘛。毒犯的视角不行，那我们就从缉毒警的角度出发，这不就结了？”
　　“啊？”
　　听到李有志的想法，卢守正眨了眨眼睛。
　　“那就是说这个系列换方向？重新搞剧本？”
　　“那还不简单嘛！”
　　李有志说着，直接从桌子上扯过了几张A4纸。
　　拿起旁边不知道是谁的圆珠笔，刷刷刷一通操作，十几分钟的功夫，一份手写的剧本便新鲜出炉——连个错字都没有！
　　直接将圆珠笔揣进兜里，李有志将剧本推到了卢守正和刘杨面前。
　　“你们看看，这个想法行不行？行的话，你去给局领导打报告，我去给话剧社批条子，咱们下午就干！”
　　捧着剧本，被刘杨和吴倩夹在中间，卢守正仔仔细细的将那份剧本看了一遍。
　　当看完那份标题为《无名之辈》的剧本最后一页，三人齐齐抬头望向了仿佛散发着文豪光芒的李有志。
　　哔！
　　收到来自卢守正，吴倩，刘杨的惊艳值，48点！



第94章 农大攻略大师
　　李有志这个剧本写的什么呀？
　　主体的内容，仍然是以他穿越前看过的XJ禁毒的宣传视频《儿子，等你回家》为蓝本。
　　就是以一个打入毒犯内部潜伏的卧底警察的视角，讲述缉毒警察为禁毒事业付出亲情，家庭的故事。
　　不过李有志觉得这个视频标题不好，不太符合视频的主题。
　　而且原本的视频内容也不长，只有差不多一分多钟的剧情。根据自己的理解，李有志为这个剧本又增添了一些东西。
　　最终，也就成了眼下的这个《无名之辈》。
　　将这份剧本看完，卢守正特别感激一个多星期以前的自己。
　　要不是一个星期之前的自己，将禁毒宣传的第一站放到农大，怎么可能捡到这样的宝贝啊！
　　之前那一桩艺人通过朋友圈涉毒案破了，自己因为宣传工作成果显著被局内嘉奖。
　　现在这个系列的视频如果还能做下去，以眼前这个大宝贝表现出来的能力……默默的看了看自己肩头的一杠两豆，卢守正深吸了口气。
　　(′д｀σ)σ┃◆◆◆
　　这个警衔太好看了，这个警衔可太好看了啊！
　　(///￣皿￣)丿
　　一毛三，我卢守正拿定了！
　　“干了！”
　　狠狠的拍了拍桌子，卢守正的双目，燃起了熊熊烈火。
　　……
　　从市局回到学校，李有志直接就奔了位于农大崇科楼的农大电视台。
　　没错……农大是有自己电视台的——虽然规模不大，信号也只能覆盖农大学校本部校区，家属楼周边和食堂。
　　作用呢，其实不外乎就是负责学校的一些校内新闻宣传、传媒系的人才培养。
　　除此之外，在农大有什么重要活动，比如开学典礼、毕业典礼、新年联欢晚会，校庆这些时候，负责电视和网络直播。
　　明确了说，就跟高中的学校广播站一个性质。
　　李有志到了校台的时候，几个传媒系的同学正在吃午饭呢。
　　自打搞了同尘社，李有志不大不小在学校里也有了知名度，几个校台的同学一眼就认出他来了。
　　“哎呦，这不是……同尘社的那个……李有志，志哥是吧？中午吃没吃呢？一起啊！”
　　看到李有志进门，负责校台编导的传媒系庄宏斌哈哈一笑，端着筷子站起了身。
　　面对庄宏斌热情的邀请，李有志看了眼那张缺了一条腿，用木条和铁丝固定，桌面上沾满了油污，散发着浓郁螺蛳粉香气的桌子，果断的摆了摆手。
　　学校这些学生组织里，像同尘社那样的是异类。
　　大部分的学生组织，跟学校申请点什么都特费劲。
　　所以大部分能将就的东西，谁都不愿意跟学校伸手要。
　　申请审批过程忒麻烦不说，很有可能发生的情况就是；你桌子破的不行了，跟学校申请一张桌子，最后学校倒腾倒腾给你批一张更破的桌子。
　　尴尬的是，你这张稍微好一点的桌子，可能还会被拿走——送给另一个申请桌子的可怜虫。
　　可能是也感觉到校台这边的环境有点寒碜，庄宏斌哈哈一笑，随手找了个抹布替李有志擦了一个小马扎，递了过来。
　　“哎，我听说你们同尘社最近搞的不错。又是搞校园演出，又是组织社员去影视城当群演的。这几天忙什么呢？你这过来……是找我们有事儿？”
　　坐在小马扎上，李有志看了眼校台的环境，心中暗笑。
　　别看外间这头跟难民营似的，校台技术区里，收拾的板板正正，各类器材整齐的摆放在置物架上，就算是拉着窗帘都能看出来上面的反光！
　　见校台的装备还不错，李有志微笑着将双手放在了膝盖上，轻描淡写的“啊”了一声。
　　“啊，最近这不是市局邀请我们同尘社配合，拍个系列的禁毒视频么。我想着有这个难得的参与政宣任务的机会，我们同尘社也不能吃独食，如果可以的话，尽量的让咱农大的同学都参与进来。
　　之前这个系列视频的摄制部分，是省电视台那面负责的。我想着就拍短视频，这活儿咱农大校台也能干。所以就跟市局那面的领导商量，能不能把摄制部分交给咱们校台做。这样等视频拍完了之后，不是能在制作名单里里面挂个名嘛。
　　过来就是想问问你们的想法，有没有兴趣参与进来。”
　　“……”
　　看着坐在小马扎上，风轻云淡侃侃而谈的李有志，庄宏斌几个的表情渐渐僵硬，又慢慢零落。
　　从今天起，你就是我们校台的亲人！
　　“艹！”
　　听李有志说完，庄宏斌直接从小马扎上站了起来，一jio将身旁坐在唯一一张椅子上的摄影刘元给踹到了一旁。
　　“没眼力见的东西，给志哥让个座啊！”
　　“去，去上学校外面超市买点火锅半成品和啤酒。把咱家电饭锅拿出来，志哥你上座，一会儿我把咱传媒系的师妹都叫过来，我亲自给你翻俩跟头！”
　　“哎哎哎……”
　　眼见着对方有拜义父的架势，李有志赶紧将要出去买菜的同学拉住。
　　“别麻烦，我这一会儿还有事儿呢。你们要是觉得行，那这事儿就这么定下来了。”
　　“大哥这事儿你还用问吗？我有什么资格对这样的机会说不啊！你放心，咱校台绝对全力配合！”
　　庄宏斌咧着嘴丫子，一拍大腿表示了决心。
　　点了点头，李有志从小马扎上站起了身来。
　　从容的掏出外衣兜里那只蓝白相间，印着“蓉城公安”的圆珠笔。当着满脸崇敬的庄宏斌，刷刷刷写下了自己的电话号码和微信号递了过去。
　　“回头加个微信，拍摄的时候通知你们。”
　　“志哥慢走！”
　　“常来玩儿啊志哥！”
　　在一阵热情的欢送中，李有志走进了电梯。
　　第一环，搞定！
　　从崇科楼出来，李有志拐道就到了学工处。
　　进门的时候，王明奇拎着包刚要下班。
　　“王主任好！”
　　看到李有志，王明奇180°的嘴角，微微翘起成了175°。
　　“哦，李有志啊。这几天怎么样啊？”
　　“挺好的，王主任！这不是正在配合市局那面拍禁毒宣传视频呢么。”
　　“唔。”
　　将手里装着一大堆表格和档案的购物袋放在一旁，王明奇严肃的点了点头。
　　“你之前拍的那两个视频我看到职教群里转发了，拍的不错，很有警示意义。你过来我这，有事？”
　　“也没啥大事儿，就是有个不情之请……”
　　羞涩的搓了搓手掌，李有志扬起了天真无邪的笑脸。
　　“王主任，我们最新拍摄的这一条视频，里面有个严厉的老父亲角色。我想着吧，这个角色要是让学生拍，可能没有那个味道。我想看看您未来两天有没有时间，能不能演一下这个角色？”
　　“扯淡！”
　　李有志说完，王明奇直接就呵斥了一句。
　　“我是搞教育出身的，从来都没演过戏。认知之外的事情，我不做！再说，我一个学工处的负责人，跟你们学生扯什么？这不是胡闹嘛！”
　　王明奇的态度，李有志丝毫不意外。
　　但是拉这老头入伙的决心，他可一点也没动摇。
　　校学工处什么性质？
　　负责对象是校党委！
　　“王主任，按照剧本要求，这个角色的设定是一个严父，对子女严格要求，爱之深责之切这么一个角色。我当时构建这个角色，就是以您为原型的。戏份不多……也不会占用您太长时间，您就算帮我个忙。这一次的视频，咱们农大电视台的同学也参与了进来，要是拍的好的话，不也是对咱们学校的同学有好处么。我不管您乐不乐意，反正我就当您答应了啊！回头拍摄的时候我就直接过来找您！”
　　直接撂下态度，李有志说了声“王主任再见”转身就跑，丝毫没给王明奇拒绝的机会。
　　看着他一溜烟跑远的背影，王明奇伸出了手。
　　“哎？这孩子……”
　　皱着眉头无奈的摇了摇头，王明奇拎起了地上装满了贫困生审核档案的购物袋。
　　想起刚才李有志那句“对子女严格要求，爱之深责之切”，王明奇180°的嘴角一抖，撬成了170°。
　　又一抖，又往上调了5°。
　　“臭小子，看人还挺准！”
　　带着165°的笑容，王明奇推开了学工处的大门。



第95章 杀我别用战友刀啊！
　　将校电视台和学工处攻略下来，李有志心里就有底了。
　　这两个单位参与进来代表着什么？
　　代表着自己的背后就不再是同尘社，不再是影视学院，而是蓉城农业大学这所重点大学！
　　这个系列禁毒视频的意义，它自然也就不一样了。
　　很多时候，这些官方层面的事情其实就是这样。行或者不行，判断标准并非是事情本身，而是看事情背后。
　　此前的系列视频被举报，虽然宣传单位是蓉城市公安局，但是面对群众市局是弱势的。
　　可是有了大学的加入，你熊家长再逼逼赖赖一个试试，你省台再扭扭捏捏一个试试？
　　欺我农大校长行政级别低否？！江湖地位不强否？！
　　分分钟解决了官面上的问题，李有志便回到了同尘社。
　　给刘猛，周原，顾东还有屠苏苏依次发了微信打了电话，不大一会儿的功夫，同尘社的四大金刚便到了位。
　　听说李有志要拍新视频，刘猛等人开心极了。
　　跑龙套是为了好玩儿，可是拍摄宣传视频那可是实实在在露脸的事儿！
　　就不说别的，等视频拍完了给母上大人一发，让母上大人在“相亲相爱一家人”“情比金坚同窗群”里面吹上一个星期的逼，那生活费岂不是要翻倍？
　　当天下午，李有志便带着四大金刚，在活动室里开始了排练。
　　次日。
　　赶上周末，李有志一大早就将四大金刚和校台那面的人都摇了过来。
　　得知王明奇小老头要干家务下午才有时间，李有志直接带上刘猛几个杀向了农大家属小区。
　　学工处不像是各院系，因为没有直接的教育关系，王明奇家平时也没什么学生上门。
　　冷不防看到这么多学生，甜甜的打了招呼之后进屋就是帮着收拾花，又是帮着换煤气罐，王明奇妻子李娟可高兴坏了。
　　又是倒茶又是给洗水果，得知一口一个“谢谢师娘”的李有志等人是过来请自家老伴出山拍视频的，李娟二话不说直接将衣服塞进了王明奇怀里，将倔老头给清出了家门。
　　大星期六，跟着一群叽叽喳喳的学生站在一起，穿着灰色夹克衫的王明奇有些局促。
　　平时在学工处都是以主任的姿态面对学生，严厉惯了。
　　现在冷不防换了个场景，他都不知道该做什么表情！
　　背着手寻思了半天，王明奇试着将180°的嘴角微调到了175°。
　　“一会儿去哪儿拍啊？”
　　跟王明奇并肩走到家属小区门口，听到小老头询问，李有志嘿嘿一笑。
　　“我们和校医院那面打好了招呼，去那儿拍。”
　　“我咋演啊一会儿？你说让我演严父，我一会儿是端着点儿好，还是怎么着？”
　　“您就一句台词，说完了躺好就行，剩下的交给我！”
　　面对王明奇的局促，李有志露出了两排白牙。
　　听到他的安排，王明奇皱起了眉头。
　　啧了啧嘴。
　　啧、
　　这话听着，总感觉有点那么不得劲儿。
　　一个小时后。
　　身穿病号服的王明奇哐一想躺在了病床上，嘴角吊成了－160°。
　　“志哥！我们都准备好了！随时可以开始！”
　　为了拍好今天这个视频，农大校台算是出了血本。
　　一段两分多钟的视频，出动了三台摄像机，在走廊，病房，病床旁，搞了三个机位进行摄制。
　　此时的李有志和周原几个也已经换好了衣服。
　　这场戏刘猛和周原几个演的是涉毒团伙里面的老大和小弟，李有志演的是卧底。
　　为了拍今天这场戏，周原几个特地整了一身要多黑涩会有多黑涩会的行头。
　　“得嘞！”
　　听到已经架设好了机位的庄宏斌吆喝，李有志立刻高声回应了一声，带着周原和刘猛三人在病房门口站好位置。
　　“志哥，老王第一次演戏，不用让他培养培养情绪啊，就背个台词就行？”
　　“看我的就得了！”
　　摸了摸脖子上和手上刚贴上去的纹身贴，李有志呵呵一笑、
　　“都准备好啊，《无名之辈》，病房一镜，1次，开始！”
　　调整了一下呼吸，宣布开始后，他大步走进了病房。
　　狭小逼仄的病房中，胳膊和手指上连着仪器的王明奇转过头来。
　　看到一身黑色风衣带着墨镜，一副衣冠禽兽模样，脖子和手上还贴着纹身贴的李有志，小老头瞬间怒目圆睁。
　　扑棱一下从病床上坐了起来。
　　他起身的动作太大，甚至将连在胳膊上的仪器差点扯了下来。
　　“混账东西！你怎么搞成了这个样子？像什么话？”
　　跟在李有志身后，看着王明奇那根根立起来的稀疏头发，刘猛几人不禁心中大赞。
　　别说，你还真别说！
　　让平时主管学生纪律的鬼见愁演这角色……
　　志哥你可真是个小机灵鬼！
　　……
　　王明奇的情绪到位，刘猛几个演员难得有光明正大在鬼见愁面前放肆的机会，更是表现出了远超排练时候的嚣张状态。
　　只用了半个多小时，视频素材就非常顺利的拍摄完毕。
　　将工具人王明奇送回家，李有志跟着庄宏斌等人用了一下午的时间完成了剪辑后，便直接带着U盘到了市局，和卢守正一起找到了宣传科主任赵芳山。
　　主任办公室。
　　看到坐在面前的李有志和卢守正，赵芳山面露无奈，将双手交叉到了一起。
　　“小卢啊，李同学，你们两个的心情我能够理解。之前你们搞出来的那两个视频，我也非常的喜欢。不过这个系列的宣传视频引发了一些的争议，局领导的意思是宣传工作还是要以稳重为主，要不然咱们先把这个系列的视频停一停呢？”
　　面对赵芳山委婉的拒绝，卢守正刷的一下就从椅子上站了起来，二话不说拿起了手中的笔记本电脑，将李有志带来的U盘插了进去。
　　而后，将笔记本恭恭敬敬的放到了赵芳山的面前。
　　再而后，就啪的一下立正在了原地。
　　看着他这般态度，赵芳山无奈的摇了摇头，看向了笔记本屏幕。
　　画面开始，一个面容憔悴的老人，出现在了镜头之中。
　　他身穿着病号服躺在医院的病床上，身体连接着检测仪器。
　　画面没有什么背景音乐，仪器发出来的低频噪音，走廊中匆匆的脚步声，令人平添焦躁。
　　凌乱的脚步声传来，病房的门被人一把推开，紧接着一群身着黑衣，带着墨镜，浑身散发着痞气的人涌进了狭小的病房。
　　看到为首的那人，老人被激怒了。
　　恨铁不成钢的怒骂，表明了那年轻混混的身份——那是老人的儿子。
　　看到这儿，赵芳山抬眼瞅了瞅卢守正和李有志。
　　这就是你们两个刚才说的，换了新的角度？
　　这主角不还是反面人物嘛！
　　耐着性子，赵芳山接着看了下去。
　　“叔叔，你生什么气啊？小志可是听说你住院了，特地带我们过来探望你的。”
　　“你这儿子能干又有孝心，你得高兴才是啊！”
　　和逆子一同进屋的同伙流里流气的放下果篮，逆子从兜里掏出装着钱的信封摔在老人身上。
　　“爸，住院费给你交完了啊，这些钱你留着用。以后没事儿少到处找我，我现在跟着猛哥做大生意，别总耽误我事儿。”
　　面对这明显就是入了歧途的逆子，老人将那装着钱的信封直接扔到墙角。
　　看到视频中那逆子竟然要和亲爹断绝父子关系，扬言这辈子算了下辈子再孝敬，身为人子同时又身为人父的赵芳山一下子就竖起了眉头！
　　这是什么品种的垃圾！
　　就这种人，就该给他人道毁灭，回炉重造！
　　心里带着气愤，看着接下来的剧情，赵芳山都严重怀疑卢守正和李有志搞的这个视频是不是来故意恶心自己的了。
　　“我说你小子也真够浑的啊，你就不怕把你爹气死？”
　　“那不正好嘛，反正他小时候也总说他早晚得被我气死。哎呀，都特么是累赘！”
　　“对头，比起逍遥快活，赚大钱，睡女人，都是累赘。”
　　“小娘皮，走路不带眼睛的吗？！挡我大哥的路！”
　　“哎呀算了算了，跟个小姑娘发什么脾气？走走走，找个地方乐一乐，到了晚上咱还得办大事儿呢，别惹什么乱子。”
　　看着画面中，那流里流气，不断抽动着鼻子一看就是磕了的小畜生，在走廊里一把推开迎面走来的小姑娘，赵芳山重重的拍了一下桌子。
　　就在他想要关了视频，将视频中扮演那个小畜生，光看着让人心堵的慌的李有志打发走的时候，视频里的剧情突然一转。
　　病房中，刚才那个被“畜生”推了一把又骂了几句的小姑娘委屈的走到了老人的病床旁边。
　　“爸！我哥他怎么了啊？他怎么连我都不认了啊！”
　　“别跟我提他，从今以后我没他这个儿子！去，把他带来的那些脏钱给我扔出去，烧了！他的钱来的不干不净，我一分不花！”
　　“爸……你看，这……”
　　当看到妹妹从墙角捡起信封，在一摞钞票中抽出警号贴的刹那，赵芳山整个人愣住了。
　　“以后没事儿少到处找我，我现在跟着猛哥做大生意，别总耽误我事儿。”
　　“那正好啊……那我只能下辈子再孝敬您了。”
　　画面中，“畜生”忤逆的话重新响起，画面也切到了走廊。
　　落在一群毒犯最后的逆子，缓缓的停下脚步，默默回望。
　　看着他那道极力隐藏着担忧，愧疚的目光，赵芳山微微的张开了嘴巴。
　　他只觉得眼睛一热，泪腺呲的一下，就涌出了热泪！
　　这哪是什么逆子，这哪是什么畜生。
　　这，是我们潜伏在犯毒团伙中的同志啊！
　　“今日，我市破获一起大型涉毒案件，缴获各类新型独品高达13公斤并成功抓捕涉案嫌疑人21名。据悉，在抓捕过程中有一名警务人员不幸牺牲，目前该案件正在进一步调查审理当中。”
　　“不要让你一时的放纵，辜负了他们的牺牲！”
　　当新闻播报的画外音响起，视频画面渐渐暗去，最终定格浮现一行醒目的宣传标语时，赵芳山“嘭”的一下，就从椅子上站起了身！
　　“你们在这儿等一会儿。”
　　拎着笔记本，他大步就走出了办公室。
　　几分钟后。
　　局长办公室内。
　　“老赵啊，你的心情我能够理解。之前你们搞出来的那两个宣传短片，我也觉得非常不错！不过具体的情况我已经跟你说了，领宣传工作还是要以稳重为主嘛。”
　　面对局长，赵芳山刷的一下就将手中的笔记本电脑放到了局长的办公桌上。
　　然后，就啪的一下立正在了原地。
　　看着他这般态度，局长无奈的摇了摇头，看向了笔记本屏幕……
　　几分钟后。
　　“吸～”
　　用手纸使劲儿撸了一把鼻涕，局长红着眼圈，对赵芳山挥了挥手。
　　杀我别用战友刀啊！
　　混蛋！
　　“以后这样的视频你们直接发就行，别让我看了，我眼窝子浅！”



第96章 毁谤我啊，他们在毁谤我啊！
　　李有志一套连招下来，蓉城禁毒的系列视频便从“不行”变为了“大力推行”。
　　得到了赵芳山的回复，宣传科内一片欢腾。
　　眼看着下班的时间也到了，正处在兴奋劲儿上的卢守正直接发挥了风格，大手一挥决定请客。
　　市局附近的川蜀火锅店，一口气点了小半个月工资当量的菜，红光满面的卢守正端起了啤酒。
　　“小志能喝点儿吧？来来来，这杯我敬你！干了这么多年的宣传口，我这些天才算见着高人了！后生可畏，前途无量啊！”
　　李有志倒也不是不能喝酒，只是平时因为减肥健身的关系，从来不碰碳酸类的饮品。
　　面对卢守正的敬酒，他举起了手里的茶水：“卢哥别这么说，我这也是这些天跟局里走动多了，看的听到的多了，有感而发。要说高人，还得说是咱们公安战线的卫士，他们的事迹才是一切灵感的来源。”
　　啧！
　　听到李有志面对卢守正夸奖的回答，一旁的刘杨从怀里掏出了记事本。
　　刷刷刷刷，将刚才这个话术记了下来。
　　申论果然不是万能的，人情练达即文章啊！
　　_φ_(．．)学到了学到了。
　　旁边，吴倩抿了一口啤酒，捂嘴偷乐。
　　“小志，你想没想过考公务员呀？我觉得你要是考公的话，将来最起码也能当个局长。”
　　当局长……当局长能让哥颜值突破上线吗？
　　咧了咧嘴，李有志摇了摇头：“没这种想法，我这个人脾气不好，在单位里面混不下去的。”
　　“哎，人各有志嘛！小志这孩子一身才华，以后到了哪儿都错不了。”
　　一口气把啤酒闷了，畅快的打了个嗝，卢守正摆了摆手，道：
　　“就说咱们这个系列的视频，凭借这个编创能力，以后小志毕业了，那些影视公司还不是随便进？说不准将来咱就能看到小志编剧的电影呢！哎呦，说起这个事儿，我这心里其实还是有点堵得慌。”
　　“卢哥，现在视频也拍出来了，局里面也同意咱们继续将这个系列做下去了，你还堵什么啊？”
　　放下手中的圆珠笔，刘杨不太明白卢守正遗憾在哪儿。
　　面对他的疑惑，卢守正双手一摊：“咱们之前都定好的，禁毒宣传视频制作出来之后，线上走咱们蓉城禁毒的公众平台，线下走省台的公益广告，双管齐下。现在咱们这边没问题了，可是省台这只鸭子肯定是飞了啊。光靠着线上公众平台，宣传效果始终是有限的。”
　　“也还好吧。”
　　刘杨抿起嘴唇想了想，耸了耸肩膀：“现在这个结果已经很好了，而且禁毒宣传针对的主要就是年轻人，我觉得只要网络这条宣传阵线守住了，有没有省台那面的支持倒也其次。小志，是不是这个道理？”
　　对于他这个问题，李有志很奇怪。
　　小孩子才做选择，成年人不应该是全都要的吗？
　　眨了眨眼睛，他咧嘴一笑。
　　“卢哥，其实省台那面的问题我也有考虑到，刚才就想跟你说来着。”
　　见李有志有想法，卢守正赶紧靠了过去。
　　“怎么办，说来听听。”
　　“你这样，明天我让我们学校电视台的同学过来，给咱们市局的禁毒支队做一下采访。你帮着协调一下，找几个经验丰富的缉毒警。”
　　没等李有志说完，一旁的刘杨便摆了摆手：“这个没什么意义……你不知道我们的规定，缉毒警这个警种特殊，一般情况下不接受视频采访。就算是宣传需要，后期也得对音画进行处理，打上厚码声音变调，采访的效果特别不好。我们之前做过类似的宣传，但是因为音画的关系，效果都不太好。”
　　“没事儿，我要这个素材也不是直接做新闻报道。”
　　“那你干什么啊？”
　　“我写了首歌，想把这些素材剪辑进去，作为歌曲的MV。其实这也是《无名之辈》这个视频原本就定好的一环，只是录这个MV得咱们市局授权一下警服使用，我还没来得及跟卢哥说。
　　这个歌曲和MV录出来之后，我想把它和《无名之辈》的正片剪辑到一起，然后一起发布。
　　这样的话呢，《无名之辈》就相当于是蓉城公安宣传科，禁毒支队，农大同尘话剧社，农大学工办，农大电视台，农大音乐学院，联合推出的。省台那面他们要是还不用，那我就找我们校长跟他们台长聊一聊。”
　　“啊……”
　　听到李有志这一套打算用的连招，刘杨张大了嘴巴。
　　讷讷地拿起记事本，又放下。
　　又拿起，又放下。
　　别想了，这不仅仅是单纯叠buff的事儿，这里面有技术的。
　　o(╥﹏╥)o
　　这操作我学不会。
　　o(╥﹏╥)o
　　学不会！！！
　　哔！
　　收到惊艳值36点！
　　随着刘杨手中的圆珠笔被捏碎，李有志的耳旁，传来了一声系统的轻鸣。
　　……
　　接下来的两天，做完了所有准备工作的李有志将MV素材录制的任务甩给了庄宏斌带领的校台那头。
　　他自己则是通过庄宏斌的介绍，和农大音乐学院那边搭上了线，开始了《无名之辈》视频同名歌曲的编曲与录制。
　　听说李有志录的歌曲是配合市局宣传的，音乐学院这边特地出了指导老师和编曲团队来配合。
　　李有志本来对音乐的造诣就不低，在获得了五感增强光环，提升了50％的听觉后，其实已经达到绝对音域的水准。
　　可是奈何声音条件实在是太差了。
　　折磨了指导老师和过来配合的音乐学院学生整整两天，才堪堪把歌录到了指导老师能够接受的最低标准。
　　要不是这首歌是李有志写的，而且主动给音乐学院扔过来一个参与政治宣传任务的机会，学院参与的师生都得承李有志的情，以这边的操行说什么也得换个好人唱。
　　这边歌曲录完，那边搞定了采访素材的庄宏斌，又在音乐学院的录音棚里又给李有志补拍身着警服的MV素材。
　　将二者剪辑完毕，《无名之辈》的完全体才算正式落定。
　　终于搞定了一切，李有志拖着疲惫的身躯回到寝室，一头就扎进了床上。
　　他现在总算是知道为什么明星都那么多助理了。
　　这特么业务多了，自己是真忙不过来啊！
　　晚上八点多。
　　在床上趴了一个多小时终于缓过来的李有志，从兜里掏出了手机。
　　想着这些天自己都在忙着作品的事儿，也没关注自己的抖手，他连忙打开了APP。
　　虽然一个多星期没有更新作品，但是最新的那个禁毒宣传视频，评论区倒是还算活跃。
　　看得出来；两条宣传视频，还是为李有志吸引了一些路人粉……或者黑。
　　“从蓉城进度那面过来的，被小哥的演技震撼到了。翻了一下小哥的抖手，才发现他本人更厉害！好励志的小哥！一把子爱住！”
　　“妹子请你冷静！他根本不是演的，他已经十天没有更新作品了你还没意识到问题的严重性吗？他已经进去了！”
　　“对对对！为了抓捕李某，蓉城市局出动了一个刑警大队外加一条功勋警犬。逮捕场面老大了，成功逮捕李某之后，刑警大队为了庆祝甚至还拍了个大合照！有照片为证——你看李某笑的多凄凉！”
　　“本人第101次声明：本人此前关注李某，单纯只是和他讨论了健身和减肥的相关事宜，李某的任何违法犯罪行为，都不是本人教唆！”
　　“俺也一样！偶像行为请勿上升到乐子人粉丝，请有关部门明鉴！”
　　焯！
　　看到评论区内，一大群无事可做的乐子人疯狂带自己节奏，李有志鸡儿都气歪了。
　　毁谤我啊，他们在毁谤我啊！
　　[由本人出演，蓉城禁毒，蓉城缉毒支队，农大同尘社，学工处，校电视台，音乐学院联合制作的禁毒宣传片《无名之辈》即将上线！请大家关注！]
　　想着不能再让乐子人嚣张下去，李有志直接编辑了一条文字动态，点击了发送。
　　随着这条他疯狂自证清白的的动态发布，乐子人们……沸腾了！



第97章 九死无悔，无名之辈！
　　李有志的抖手，粉丝关注已经突破了8W。
　　但是实际上最活跃的，还是原来的那些乐子人。
　　随着李有志的文字动态更新，乐子人瞬间就攻陷了评论区；
　　“和新来的朋友说明一下情况啊；小哥目前是在押状态，拍视频是为了减刑。大家且看且珍惜，说不定哪天枪毙了，就再也看不到小哥了。”
　　“这事儿我能证明！在押期间拍禁毒视频算是立功表现，据说减刑多少和点赞数播放量KPI挂钩。为了让小哥尽快出狱，恳请大家明天动动发财的小手，给我家小哥点个赞！”
　　“本人第102次声明：本人此前关注李某，单纯只是和他讨论了健身和减肥的相关事宜，李某的任何违法犯罪行为，都与本人无关！更不存在教唆犯罪的情况！”
　　“……”
　　看着瞬间刷新出来的十几条评论，李有志绝望了。
　　这像话吗？
　　你们多冒昧啊！
　　不给提建议也就罢了，竟然凭空诬陷志哥，造志哥的谣！
　　给评委做九转大肠的小胖都没你们可恨啊魂淡！
　　关机，眼不见心为净，睡觉！
　　一把将手机关机丢在一旁，李有志三下五除二脱光了衣服，钻进了被窝。
　　临睡前，他默默的打开了系统面板。
　　【颜值：60＋2】
　　【气质：61＋2】
　　【财力：3001（钱包）】
　　【惊艳值：7633】
　　【技能：高阶执行力，中阶学习力，俄语专精，二战军事专精，中阶肢体表现力，中阶表情控制力，中阶图像视频处理技术，高阶眼神表现力】
　　【属性：初阶信服力光环，古装气质增强光环，正装气质增强光环，五感提升光环】
　　【建议任务】
　　1、将体脂率降低至12％，练出分明的胸肌腹肌和马甲线，难度等级★★★★★★，完成后可获得B＋级奖励宝箱。
　　2、出演一次警察角色，并树立良好的正面形象，难度等级★★★★，完成后可得D级奖励宝箱。
　　3、制霸蓉店影视城，难度等级★★★★★★，完成后可得B＋级奖励宝箱。
　　4、带领同尘社集体成员打黑工，赚钱扩大同尘社规模，难度★★★★★，完成后可得C级奖励宝箱……
　　5、找个富婆（已折叠……）
　　看着自己那显得已经不那么太寒碜的面板属性，李有志深吸了口气，将目光锁定了第二条建议任务。
　　按照此前建议任务的规律，一般达成条件之后，任务就会立刻完成。
　　但是现在自己已经成功的拍摄完了《无名之辈》，但是任务还没刷新成功。
　　难不成，这个树立良好的正面形象需要观众认证？
　　不管了，反正就是个四星的D级奖励任务，等明天视频放送出来再说吧！
　　停止了患得患失和胡思乱想，在内耗发生之前就将其掐灭在了萌芽状态，李有志直接熄灯。
　　不大一会儿的功夫，房间中便响起了一阵鼾声。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　“志哥！蓉城禁毒那面什么时候发视频啊！”
　　被一阵巨大的敲门声警醒，李有志呼的一下就从床上坐了起来。
　　啊……
　　自打穿越过来三个月，第一次被强制开机，李有志整个人都蒙了。
　　他下意识的看了看窗外，依然是阴郁的天气，玻璃上挂着一层细密的雨珠。
　　生物钟又乱了，睡过头了？
　　迷迷糊糊的抬起头看了眼墙上的挂钟，李有志整个人都不好了。
　　这特么才早上六点二十！
　　穿上裤衩儿从床上跳了下来，李有志怒气冲冲的就拉开了寝室房门。
　　他本想着把那个扰乱了自己清梦，害自己少睡了十分钟美容觉的魂淡暴揍一顿。可是打开门，走廊里的景象就让他呆着了。
　　只见……404室门前的走廊里，呼呼啦啦的站了怕不是有四五十人。
　　定睛一看，刘猛，周原，顾东，还有新朋友庄宏斌，和几个校台的小伙伴，以及音乐学院那些参与了歌曲制作的同学，一个个红着眼睛，正虎视眈眈的看着自己。
　　默默地，李有志拎起了挂在卫生间门把手上的浴巾，挡住了自己的胸口。
　　“志哥，睡不着，根本睡不着，我已经把逼吹出去了，说我参加制作了市局的宣传视频制作。现在七大姑八大姨，都在等着看制作名单上我的名字呢。”
　　“是啊，等了一宿了。蓉城禁毒这效率是不是该提提速了啊！”
　　看着一群焦虑过度，活像是高考出成绩前夜的家伙，李有志真心觉得心累。
　　不就是一个禁毒宣传视频吗，至于吗你们？
　　志哥我参演的电视剧《风筝》即将在五一期间上线，都没有你们这么焦虑，每天也就是抽空看三十几遍预告而已！
　　你们什么时候能像志哥一样成熟？
　　啊？
　　“哎哎哎哎！省台，卧槽省台先播了！我妈给我发视频了！卧槽，省台牛逼啊！一大早就上了！”
　　正在这个时候，人群中不知道谁大喊了一句。
　　“发群里，视频发群里！”
　　随着一声怪叫，呼的一下人群就冲着声音的来源处涌了过去。
　　回到屋里，迅速的套好了睡衣，李有志默默的打开了此前临时建立的《无名之辈》微信项目群。
　　看到那条刚刚发送的视频，李有志马上点了进去。
　　视频是用手机拍摄电视屏幕，看起来略有模糊。
　　不过胜在录制的环境还算安静，效果倒也还能看的下去眼。
　　视频录制的时候，《无名之辈》的剧情已经过了一些；
　　“我说你小子也真够浑的啊，你就不怕把你爹气死？”
　　“那不正好嘛，反正他小时候也总说他早晚得被我气死。哎呀，都特么是累赘！”
　　“对头，比起逍遥快活，赚大钱，睡女人，都是累赘。”
　　看着电视屏幕上，自己精彩的演绎，李有志勾起了嘴角。
　　瞧瞧这演技，志哥不火天理难容！
　　坐在床铺上，李有志换了个舒服的姿势，将哪怕已经看了不下五十遍的《无名之辈》视频部分，又津津有味的看了一遍。
　　这段视频，虽然李有志看了许多遍，但是门外那些参与制作的同学，特别是音乐学院的那些同学，还是第一次看到。
　　“……今日，我市破获一起大型涉毒案件，缴获各类新型独品高达13公斤并成功抓捕涉案嫌疑人21名。据悉，在抓捕过程中有一名警务人员不幸牺牲，目前该案件正在进一步调查审理当中。”
　　【不要让你一时的放纵，辜负了他们的牺牲！】
　　当视频部分结束，加重加粗的禁毒宣传语呈现在屏幕之时，走廊里便传出了一阵高呼。
　　“拍的好！”
　　“这转折牛逼！忍不住就热泪盈眶，我蔡一凡在此宣誓，我与赌毒不共戴天！”
　　“擦，太感人了。虽然我搞音乐的，但是下次拍这样的视频请务必带上我！不为出现在制作名单里，单纯想为禁毒事业出一份力！”
　　哔！
　　收到惊艳值，129！
　　听着走廊里面同学们振奋的喊声，李有志勾起了嘴角。
　　这才哪儿到哪儿？
《无名之辈》前半段的视频只是开胃菜，真正触动人心的，是后面的MV啊！
　　就在他这么想着的时候，手机里的视频已经进入到了这个部分。
　　略微抖动的画面中，电视机的屏幕黑了下去。
　　“城市黎明的灯火，总有光环在坠落，模仿者一个又一个……”
　　随着源自李有志那深沉的主歌响起，一行白色的小字就呈现在了屏幕之中；
　　【据官方统计，我国缉毒警的死亡率是其他警种的4.9倍，受伤率是其他警种的11倍。仅2022年，我国缉毒警察牺牲人数便高达487人。平均每一天，就有1.3名缉毒警牺牲在禁毒战线上】
　　“无人问津的角色，你选择去崇拜谁呢，怨恨谁呢？”
　　【在所有牺牲的缉毒警察中，年龄最小的18岁，年龄最大的68岁。我国缉毒警察平均寿命，仅为41岁。这个数字，比全国平均寿命低出32.5岁】
　　“假装热情的冷落，假装自由的枷锁，你最后成为了什么？”
　　“燃烧华丽的烟火，绽放一次就足够了，奢求什么……”
　　随着主歌部分缓慢而沉重的进行，视频的画面渐渐亮起。
　　一段被浓重马赛克所覆盖的采访视频，呈现在了画面之中，一个经过高度变调的声音，也随之传来；
　　“我应该不是一个好父亲……我家孩子从幼儿园到初中，没敢去开过家长会，没敢去接过孩子。我家孩子小学那会儿，同学欺负他，说他没爸爸是单亲家庭的孩子。他妈妈当时特心疼，就跟我商量说要不然跟老师说一下家里的情况，我说不行。为什么不行？因为比起信息暴露，被毒犯盯上的危险，我宁愿让他承受这些偏见。虽然这对他来说……不公平。”
　　即便是经过了声音处理，受访者那言语中的愧疚和哽咽，都难以掩饰。
　　也就是在这时，歌曲的间奏猛然推高！
　　“无名之辈我是谁，忘了谁也无所谓！谁不是，拼了命走到生命的结尾！”
　　“也许很累一身狼狈，也许卑微一生无为，也许永远成为不了，你的光辉！”
　　【缉毒警不仅是在与死亡做斗争，更是在与人性中最极端的恶共舞。毒犯的残忍程度，远远超乎人们的想象，这些亡命之徒因贩独量都很大，一旦逮捕就是死罪，因而在遭遇抓捕时会选择拼死对抗。在抓捕过程中，缉毒战士为了保留犯罪证据，想方设法的人赃俱获，极大的增加了风险。】
　　当副歌部分结束，磅礴热烈的间奏中，再次出现了一行字幕。
　　画面一转，又是一段浓浓的马赛风格的变音采访视频。
　　“您亲手击毙过毒犯么？”
　　“哈哈，我跟你说，我们缉毒警拿到首杀平均只需要七个月。基本上一个新入职的缉毒警，在职业生涯第一年就能和毒犯交火，不是送人头就是涨K/D。”
　　“受过伤吗？”
　　“受伤？受伤那太正常了！”
　　“哪一次印象最深呢？”
　　“嗯……有一次收网，我追一个马仔，到酒吧胡同的时候我就把他按住了。正掏手铐的时候，他突然就咬了我一口！那人有多年的XD史，这种人很可能携带HIV。任务结束之后我就自己隔离，打封闭针嘛。然后在隔离的时候，我就想以后怎么办。
　　我不怕死其实，干这一行我们都有心里准备。要说一颗子弹把我带走，我觉得也就是难受一会儿的事儿，但是我害怕那种缓慢的死亡。怎么说呢……就是你知道，一个人不怕死的有尊严，就怕没有尊严，在对家人的折磨里死去……就是……算了不录了，这段别录了……”
　　“最后一个问题——后悔么？”
　　“不后悔，九死……无悔！”
　　随着视频中那个声音的哽咽，背景音乐推到了最大！
　　画面切回了那一片黑暗，黑暗中一个身着正装却看不清面目的身影，缓缓呈现。
　　紧紧握着话筒，那个身影释放出了他全部的激情！
　　“无名之辈我是谁，忘了谁也无所谓！谁不是拼了命，走到生命的结尾！”
　　“也许很累一身狼狈，也许卑微一生无为，也许永远也成为不了谁！”
　　“无名之辈我是谁，忘了谁也无所谓！继续追，谁的光荣不是伴着眼泪！”
　　“也许很累一身狼狈，也许卑微一生无为，谁生来不都是一样……”
　　背景音乐在这一刹那戛然而止，画面中那个拿着话筒的身影，终于走进了光明之中。
　　身着一身笔挺黑色警服，肩章警徽闪烁着光芒，胸前警号牌标识着“蓉城禁毒”的李有志，走到了镜头之前。
　　“尽管叫我……无，名，之，辈！”
　　啪！
　　惊艳一眼后，画面彻底暗去。
　　【因为担心毒贩会报复吊唁的家属，他们甚至死后连一块墓碑都不能拥有。你花费在D品上的每一分钱，都是射向缉毒警察的一颗子弹】
　　【蓉城禁毒提示您；珍爱生命，远离独品！】
　　随着一行贯彻屏幕的大字，《无名之辈》，完！



第98章 这孩子是我们乐子人培养出来的！
　　随着视频播放完毕，宿舍的走廊里，顿时一片豹头痛哭。
　　“次奥，太好了。这短片做的太好了啊！兄弟你知道吗？这个短片的摄制部分是我做的，是我蔡一凡做的！”
　　“呜呜呜呜……干的漂亮！短片做的太牛逼了，但是你知道吗？MV的歌曲调音是我做的，你看你看，制作名单上这个闫辉就是我！”
　　“牛批啊，你怎么就这么优秀。我刘猛只负责了短片里反派的扮演，我何时能像你们一样优秀？”
　　“不要妄自菲薄兄弟，你也很棒！我庄宏斌负责剪辑的时候都惊叹于你的演技！”
　　“呜呜呜呜……短片的成品真好，我们……太流批了啊！”
　　听着走廊里一阵商业互吹，李有志一时无语。
　　见过不要脸的，就没见过你们这么不要脸的！
　　论短片里面最出类拔萃的，明明是志哥我啊！
　　但不论是谁，都是在蹭缉毒战士的光辉。
　　这个短片，如果满分十分的话，李有志只能给一百一十分。
　　参与拍摄与制作的同学占五分，志哥自己必须占五分。那些奋战在缉毒第一线，为天下无毒这个宏伟目标付出了牺牲的缉毒战士，加成一百分！
　　哔！
　　收到惊艳值，101点！
　　收到惊艳值，152点……
　　【检测到当前惊艳值入账频繁，将取消适时提示，改为时段累计统计】
　　【建议任务（出演一次警察角色，并树立良好的正面形象，难度等级4颗星），已完成！】
　　【D级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户，获得初阶技能[灵心巧手]，说明：融合后，用户动手能力提升30％，双手灵巧度提升30％。加工，制作，裁剪，烹饪能力全面提升！PS：从现在开始，你就是田螺boy！】
　　【恭喜用户，累计完成建议任务达20条，解锁成就{从善如流}。人物音声属性解锁，当前音声属性值：41，属性/惊艳值兑换比率为1000：1】
　　听到耳旁突然爆出来的一大串系统提示，李有志目瞪狗呆。
　　卧了个大草！
　　系统今天是怎么了，人品大爆发啊！
　　带着秋天农民伯伯式的欣喜，李有志直接钻进了卫生间，研究起了今日的战果。
　　……
　　一整天的时间，李有志都是晕晕乎乎的。
　　幸福来的太突然，一时间都有点适应不了。
　　在此之前，他一直以为自己是上天的弃儿。
　　直到今天，他才终于感受到了命运在狠狠糟蹋了他一通之后，发了善心给了他一丝温暖。
　　下午四点多。
　　在健身房里，把心中的亢奋都宣泄释放出来之后，又洗了个澡的李有志才终于恢复平静。
　　哔！
　　收到累计惊艳值，7133点！
　　听到耳旁的一声系统轻鸣，回到同尘社办公室的李有志嘴角一勾。
　　太多了……量太多了啊！
　　这是何等蓬勃的惊艳值，这是何等雄伟的系统啊！
　　眼看着惊艳值来源最多的，是蓉城禁毒公众号和自己的抖手，李有志赶紧打开了手机。
　　蓉城禁毒公众号方面是早八点发布的《无名之辈》，此时，视频的点赞数已经超过了7万！
　　此时的评论区内，已经炸成了一片！
　　“泪目，一开始只以为是普通的宣传短剧，没想到拍的这么好！奋战在缉毒战线的缉毒警们辛苦了！”
　　“看得人泪流满面，没想到竟然被这样一条禁毒宣传视频感动的稀里哗啦。弱弱的问一句，缉毒警这个职业真的这么残酷吗？”
　　“楼上的小姐姐，真实的情况比视频里要残酷的多！就算是官号，把一些缉毒警的事例拍出来，怕是都过不了审核的。我生活彩云之南，我们这里之前有个缉毒队的黄队长，在执行卧底任务时被发现。当时毒犯用铁丝穿过他的锁骨吊在树上，进行了长达六个小时的折磨。用辣椒水灌眼睛，烟头烫身体，辣椒水喷伤口……当被战友解救下来的时候，黄队长的肋骨没有一根是好的，四肢全部骨折，腰椎颈椎断裂，肝脏肾脏破裂……你想想，那是一个怎样的过程？”
　　“我在某市三甲医院停尸房工作，刚实习那会儿看到过一个牺牲缉毒警的尸检报告，你很难想象一个人可以死的那么惨！出于对烈士的尊重，具体的我不便描述。但是可以告诉你们的是，当时光是看到尸检报告上的文字我都吐了。这名烈士在牺牲之前，被注射过大量的安非他命，我当时的师父根据遗体情况判断，从第一处伤害到最后的致命伤，中间隔了45个小时左右。也就是说，直到死亡之前，这名烈士都是清醒的。从看到那份死亡证明之后，我就认定一个道理；任何非他人强迫沾上独品的人，都他妈死有余辜！”
　　作为这个视频的主创，在发布视频的时，蓉城禁毒公众号就在作品信息里挂上了李有志的抖手号。
　　随着蓉城禁毒的视频热度节节攀升，李有志的抖手，也迎来了一波关注高潮。
　　短短一天的时间，李有志的关注人数就突破了8.5W。
　　评论区里，更是一片彩虹。
　　“啊啊啊啊！这个人，这个人明明就拍了一部短剧，他骗了我一吨的眼泪！”
　　“蓉城禁毒那面过来的，同学真的强！作品编剧，主演，歌曲词曲作者加演唱……虽然长相普通了一点，但是这才华都溢出来了啊！”
　　“前面的，你看人就看脸是吧？MV里面小哥从黑暗中走出来的那一瞬间，我心都被震了一下！他穿警服的样子，惊艳了我一整天！”
　　“＋1！他穿正装真的很帅，不是那种特别浮躁的颜帅，而是那种气质，真的太吸引人了。”
　　“《无名之辈》里面的卧底演的真好，一把子整个爱住！”
　　“看了视频还以为是哪个演员，没想到是大学生！我的妈呀，现在大学生都卷到这种程度了吗？我大学四年都干了啥？”
　　对于这些明显是新关注过来的粉丝，乐子人们又又有一次集体高潮。
　　“谢谢大家的支持！也欢迎大家翻一翻小志同学之前的作品！这孩子虽然有点悟性，但是能成为今天这个样子，都是我们这群热心网友督促建议的成果！”
　　“有志这孩子打小就聪明，今天终于大放异彩，我很欣慰。在此我严正声明：这孩子取得的所有成绩，都源自于我们这些铁杆粉丝的建议！他做的所有事情，都是我们引导督促的。谢谢大家对他的关注，也希望你们继续支持我们家有志！”
　　“小志同学是我们乐子人集体培养出来的，没有我们的督促和建议，他就没有今天这样的成就！”
　　“对对对，这孩子之前我就看出来是块璞玉！我们真牛逼，养出了这么一个有才华，三观正的好孩子！”
　　“害得是我们啊！”
　　拿着手机，看着评论区里简直换了个画风的乐子人，李有志拉下了脸。
　　我明明记得你们之前可不是这么说的。
　　今天早上看抖手，你们还在拼命的跟志哥撇清关系！
　　现在套起近乎了？
　　he，tui！
　　啥也不是！
　　哔！
　　收到时段累计惊艳值，6121点！
　　听到耳旁再一次传来的系统提示，李有志默默的打开了系统面板。
　　一天的时间下来，惊艳值已经积累到了34799点！
　　看着如此当量的惊艳值，李有志稍加思索，便投入到了气质属性之上。
　　现在自己身上挂着两个气质增强光环，有了古装和正装两个气质加成，提升基础气质属性的性价比无疑是最高的。
　　【气质属性提升中，预计剩余时间：8：59，59……】
　　见系统面板中出现了提升倒计时，李有志伸了个大大的懒腰，拿起了脚边的运动包。
　　现在宣传视频投放大获成功，自然是要去给校领导们报个喜去啊！
　　……
　　与此同时，城市的另一面。
　　“……尽管叫我无名之辈！”
　　一台破旧的桑塔纳轿车里，听着一旁的歌声，蓉城禁毒支队的老刘啧了一声。
　　“这群大学生整挺好，歌也好听，就是唱的不咋地。”
　　副驾驶，一个将脚丫子搭在驾驶台上的汉子放下手机，不禁感叹；
　　“唉，特么的。真羡慕这些大学生，前阵子来局里拍视频那小子，穿上警服多帅气！当初我在警校那会儿，比他还帅气。唉，好久没正儿八经着正装了啊。”
　　听到同事的臭屁，老刘眼珠不错的盯着外面，脸上露出了鄙夷。
　　“你可拉倒吧，能进咱们禁毒支队，别的业务能力咱们先不说，最起码就代表着你这人长的不咋地。脸长的不是歪瓜裂枣的，咱禁毒支队根本就不要行吗？你还帅气……当初你嫂子给你介绍了二十多个对象你才找着媳妇，你帅气个屁！”
　　“你能不能不跟我抬杠？不跟你说了，听歌！这歌多好听，词儿也好。”
　　“好个屁！这写的什么词儿，怎么就无名之辈……目标出来了！动！”
　　一句话没说完，驾驶位上的老刘一下子就推开了车门。
　　和车上下来的搭档一起，双手插兜扮作了闲逛的路人。
　　“无名之辈我是谁，忘了谁也无所谓……”
　　哼哼着五音严重不全的调子，二人缓缓的靠向了从酒店正门出来的一个黄毛。
　　待走到那黄毛两步距离时，二人突然暴起，合力将黄毛死死压在了身下！
　　冷不防的变故，让黄毛大惊失色。
　　“艹！为什么搞我？你们俩谁啊？”
　　“少特么废话！”
　　一巴掌拍在黄毛的脑袋上，老刘直接翻起了黄毛的衣服兜，从里面掏出了两个装满了五颜六色颗粒的透明密封袋，啪一下摔在了他的面前。
　　“自己干什么事儿自己心里没数吗？”
　　“还我们俩谁？”
　　“老子是人民警察！”



第99章 噫，哥火了！
　　这一段时间为了拍摄《无名之辈》，李有志在农大没少反复横跳。
　　义子收了不少，人情倒是也欠下了几个。
　　最大的那一份，当属学工处的王明奇了。
　　之前省台那面，其实是不太愿意上《无名之辈》的。毕竟蓉城禁毒的系列宣传视频在公益时间投放后，受到了一些观众的举报反馈。
　　当下已经是移动端视频的时代，像省台这种传统卫视本来收视率就差。广电那面又给收视率指标要求，在内容方面又施加限制。
　　对于任何有风险的内容，省台那面都不乐意用。
《无名之辈》拍摄完成之后，蓉城市局宣传科跟那面联系都没好使。
　　最后还是王明奇和校党委反应了这个事儿，校党委直接翻了一下校友通讯录，把电话打到了省台的内容主任巫一伟那里，才最终得以让《无名之辈》上了省台的荧幕。
　　马上五一，学工处这边也忙活了起来。
　　心情大好的李有志到达学工处的时候，正看到王明奇和团委的几个管事正在窗口那边商量着什么。
　　“王主任好！各位团委领导好！”
　　看到李有志，王明奇满脸严肃的皱纹略微活泼了那么一内内，嘴角翘起了5°。
　　“你怎么又过来了？”
　　见王明奇对几个团委干部挥了挥手，转身向自己走来，李有志咧了咧嘴。
　　“王老师，当初你年轻那会儿，长的一定特别精神吧？”
　　虽然不知道李有志为什么这么问，但是王明奇仍然下意识的挺了挺腰杆。
　　“你小子关心这个干嘛？”
　　“你这么会聊天，当初李师娘能和你处成对象，那代表师娘得特别主动啊！你说你要是长得不精神，以我李师娘那气质，那容貌，她能看中你这种一开口就能把天聊死的人？”
　　（#－灬－)……
　　盯着李有志看了半天，在脑子里搜索了学校所有学生守则，没有发现有哪个能应对眼下这种情况后，王明奇的嘴角一阵颤抖。
　　这话应该算是不尊敬师长。
　　但是为何让人如此的愉悦？
　　“臭小子！”
　　最后将嘴角翘成了一个150°的钝角，王明奇抬手给李有志脑袋上轻轻来了一巴掌。
　　“说说吧，你来这又想干什么？”
　　“真没事儿。”
　　见王明奇对自己挥了挥手，便缓步向楼上办公室走去，李有志赶紧跟了过去。
　　“这不是《无名之辈》上线了么，我看各方面的反馈都不错。网络上一天的时间点赞就已经超了五万，网友的反响也都挺好。想着王老师为了这个视频没少出力，特地过来给您报个喜。”
　　“嗯。”
　　王明奇点了点头，嘴角又往上挑了5°。
　　“视频我也看了，最终的效果确实不错。中午的时候我还想，等五一之后把这个视频作为思想政治教育成果报到学校去。如果能通过的话，最起码也有个先进嘉奖。至于是个人还是团体，到时候就得看学校那面怎么说了。不过话说回来，你那个歌唱的是真不怎么样，我家鹦鹉唱的都比你好听，回头去音乐学院那面找个指导老师，好好练练。”
　　哔！
　　【收到建议任务（去音乐学院找个指导老师，好好练练唱歌），难度两颗星，完成后可获得F级奖励宝箱】
　　面对王明奇突然的吐槽，和刷新出来的建议，李有志露出了礼貌而不失尴尬的微笑。
　　“王老师，你年轻的时候一定很精神。”
　　“滚蛋！”
　　被李有志直接反吐槽回来，王明奇抬手又给了他脑袋一下。笑骂着走进屋里，从办公桌的抽屉里掏出了一份空白的表格，递到了李有志的面前。
　　“这啥？”
　　“回头把表格填一下，学工处这边准备给你报个党积极分子。大学期间入党需要准备的太多，你可能没有那个时间和精力，但是有个团员以上的政治面貌，等将来对你留校……咳咳，嗯，或者什么别的也是有益处的。”
　　留校？听老王这么说，李有志咧了咧嘴，抓住了关键点。
　　“谢谢王老师，不过我自认为觉悟目前还不够高，等以后我好好表现够资格一定过来跟您申请！行了王老师，我来就是给您报个喜，等五一放假了我再去探望师母，您忙啊，我走了！”
　　“哎？”
　　眼看着李有志双手将申请表放到办公桌上，飞也似的跑开了，已经有心思想把即将毕业的李有志留在学校的王明奇瞪圆了眼睛。
　　“这臭小子！你能跑得了初一，你还能跑的了十五不成！”
　　……
　　李有志百米冲刺的架势都拿出来了，从学工处跑回同尘社的活动练习室，只用了十分钟。
　　回到了办公室，他平定了一下呼吸，这才灌了一大壶凉茶。
　　麻蛋，老王这是爱上我了，要把我往留校的方向培养啊！
　　不行不行，志哥是铁定是要往娱乐圈走的，这要是被老王给攻略了，那以后哥还怎么支棱？
　　留在大学里倒是舒服，可是它赚不了多少惊艳值啊！
　　就在李有志这么想着的时候，突然他的手机传来了一连串的提示音。
　　什么情况？
　　稳了稳气，从兜里掏出手机一看，不知道什么时候满屏幕都是抖手后台消息提示，他连忙打开了APP。
　　最新一条作品的评论区，乐子人们正在上演一场“我家孩子出息了”的狂欢。
　　评论区内，一片由烟花和小喇叭汇成的队形，尤为醒目。
　　“恭喜小志同学作品被团团转载【庆祝】！”
　　“【烟花】呜呜呜，看到小志这孩子出息，我太开心了。想当初，那个脸上一堆肥肉的丑小鸭，终于在我们一把建议一把督促下成了被团团认可的有为青年了。”
　　“【墨镜】现实里，如果我身边有人拍视频被团团转载，我会跪下说一声牛逼。但是作为一个乐子人，看到小哥的视频被团团转载，我只能说：就这？小哥不要骄傲，你要清楚的认知到你还不够优秀，还需要在我们的指导和建议下做大做强，再创辉煌！”
　　“乐子人股东现在招新！你想操控真实NPC吗？你想体会到饲养电子宠物的快乐吗？你想提出离谱的建议，让史上最听劝小哥绝望吗？如果你想，请加入我们乐子人总部！（现只招收18－24岁妹子，胸围低于36D，体重超过120斤免谈，私信发送私照一张，交于本人审核）”
　　随意扫了一眼一群沙雕的迷惑言行，李有志赶紧看向了抖手的关注。
　　确认一个小时之前看还是8.5W的关注，现在竟然已经涨到了10W＋，李有志赶紧搜索了一下共青团，果真……就看到团团的最新视频，正是转载的蓉城禁毒《无名之辈》！
　　李有志缓缓咧起了嘴，深深的吸了口气。
　　噫！
　　我火了。
　　扑腾一下，他瘫坐在了椅子上。
　　“志哥！后天放假，猛哥说就特么放四天假还得串两个休，就不回家了，我们几个一想也是，就这么几天假，还不如找个地方浪两天去了。你怎么说啊？”
　　就在李有志拍着自己的小心脏，感觉自己被幸福的子弹击中快要晕厥时，刘猛和周原几个拎着饮料推开了办公室虚掩的房门。
　　看到几个毫无理想抱负，就知道傻玩的逆子，李有志直接挥了挥手。
　　“没时间！”
　　现在这个节奏，正是志哥人气猛增的时候，不趁机支棱起来出去玩？
　　你们这个年纪，怎么玩的起来！
　　抖手这边的关注，李有志之前仔细的研究过——事实上之前也有公会联系过他，想要为他进行包装推广，但是被李有志拒绝了。
　　他可不想当卖身奴。
　　抖手这边大部分的主播，其实关注水分都特别大，而且绝大部分有公会或者娱乐公司运营包装操作的。
　　就正常来说，没有精准流量定位的素人主播很难火。
　　没有经纪公司对主播进行精准数据定位，然后按级进行流量推送，把主播最具特点的作品放进流量池试错，靠着自然涨粉能涨到五万的，那都得说是相当有实力了。
　　除去那些千万级别的顶流主播不谈。
　　一个二百万粉丝的主播，除去那些关注后就再也不会互动的无效粉丝，以及团队给的僵尸粉，真正说活跃的能隔三差五翻一下主播作品，在评论区里留个言的……能有二十万都算是数据模型定位的准。
　　李有志目前这十万粉丝是什么情况？
　　那可是完全没有操作痕迹，全凭实力吸引过来的！
　　眼看着自己的关注刷刷的涨，李有志扑腾一下从椅子上站了起来。
　　得制定个计划，把这些被《无名之辈》吸引过来的网友全都留住。
　　韭菜地，需要扩建！



第100章 敢蹭志哥的流量？你们很勇哦！
　　共青团官方转载的引流效果，让李有志真真切切的感受到了什么叫真顶流。
　　哪怕团团官方转载的是蓉城禁毒的视频，李有志实际上吃的二手流量，三天的时间下来，他的抖手关注人数也已经达到了22W＋！
　　也就是说，网络讯息传播的黄金四天，《无名之辈》直接给李有志涨粉近十五万！
　　实际上不光是李有志，《无名之辈》带来的流量，甚至给周原，刘猛这些参加了视频拍摄，并且有抖手账号的同学，都带来了近万的流量。
　　被周原，刘猛这些家伙抖手里面花式演鬼子的内容吸引，顺带着“农大话剧社”在抖手上的搜索量都极具攀升。
　　面对如此汹涌的流量，李有志开始还有些晕乎乎的，有一种范进中举似的幸福晕厥感。
　　但是这种感觉稍纵即逝，他便清醒了下来。
　　这些流量，其实大部分都是看热闹的。一时兴起而来，如果没有足够硬扎的内容将其留住，那么散的也势必飞速。
　　现在这个娱乐至死的时代，没有谁会因为网络上的一面之缘，就能够关注你一年两年。
　　思来想去，他觉得能够将这些临时的看客留下来最好的办法，不外乎就一个——搞人设！
　　李有志现在所面临的情况，如果举个例子的话，就好比刚上大学的新生。
　　一个有几万名学生的学校，每个新生都有十秒的机会上台做自我介绍。
　　作为一个新生，如何能够在最短的时间内，让全校的同学对你有印象？
　　你要是说我会才艺，我会吹笛子！
　　那不好意思，你下台的那一刻，就是被遗忘的那一刻。
　　为啥？几万人里会吹笛子的肯定不止你一个，这并不能算是很强的记忆点。再说，这年头谁还没有个才艺？
　　但是你上台之后二话不说搂着漂亮学姐就亲上一口，然后对全校大声高呼出你的名字呢？
　　未来四年，你就是校园偶像！
　　就算是未来四年你啥也不干，走到哪里都会有人指着你，面带崇敬的说上一句“哎哎哎，就是那小子，大一入校的时候就把XX女神给强吻了”。
　　嗯，“强吻女神的男人”，就是你的人设。
　　当然了。
　　你要是有有勇气在台上利用这十秒钟，搂着校长在他秃瓢的脑袋上来一口，你也能扬名立万——只要你能顶得住校长这一关。
　　话说回来，志哥的人设是啥？
　　主打一个听劝，主打一个蜕变啊！
　　在抖手流量暴涨的第一个晚上，李有志便将那条“在线求问如何变优秀”的视频，手动选择了置顶。
　　三天的时间下来，那条原本只有八千多点赞的视频，人气已经累积到了3.4W赞！
　　“看了团团转发的禁毒视频，就对这个小哥的演技印象很深。结果顺着蓉城禁毒一路找过来，看了他三个月之前的作品，我的天啊！这也太励志了啊！”
　　“同！一开始是被MV里小哥穿警服的气质所吸引，可是找过看了他全部的作品，被感动到爆哭！听劝，执行力又强，果然人是可以自己救赎自己的！果断关注了！”
　　“你们根本不知道我把《无名之辈》最后那段他走进光里，身着警服的那一段看了多少遍！所以在看到他之前的置顶作品时，我整个人都蒙了！你告诉我这是同一个人？”
　　“翻了一下小哥全部的抖手作品，大受震撼！印象最深的是他第一条作品评论区，里面有个非常恶毒的评论，让他换头，让他去重新投胎。时隔三个月，我真想再@这个用户让她看看，小哥现在的样子虽然不能称之为帅哥，可是和之前相比已经是天差地别！这算不算是换头，这算不算是脱胎换骨？！”
　　哔！
　　收到时段累计惊艳值，7113点！
　　四月二十八日，五一假期前的最后一天。
　　李有志坐在同尘社的办公室里，再次收到一波惊艳值，只觉得吃了颗人参果一般，浑身舒泰。
　　你瞧瞧，你瞧瞧！
　　这韭菜，它不就自己长起来了嘛！
　　唉，就得这样。
　　你一惊，他一讶，志哥的颜值……就要爆炸！
　　看着书桌上那马上就要翻到五一假期的日历，李有志放下搭在桌子上的jio，双手拿起了手机。
　　啪啪啪编辑出了一段文字动态，便发送了出去。
　　[再次感谢共青团的转载！也非常开心能获得这么多新朋友的关注，希望在在之后变得更好的路上，能够得到你们的支持和鼓励！另外，之前有幸参加了柳云导演新剧《风筝》的拍摄，在里面演了一个重要的角色。片子即将在五一期间上线，欢迎大家到时候收看！第一次参加如此高规格的影视剧拍摄，希望大家在观看之后，能够给我提一些宝贵的建议，让我在影视这条路上走的更高更远！]
　　随着李有志这一条动态，评论区陷入了短暂的沉默。
　　然后……直接炸了！
　　“卧槽，他竟然参加了柳云导演的新戏！三个月，三个月啊！他特么到底怎么做到的？”
　　“啊啊啊！我本来还能以平和的心态和他交流，但是看到这儿我绷不住了。你特么这哪是在逆袭命运啊，你这是在刺激我啊！”
　　“相比之下，我就是个废物……我特么有什么资格给你建议啊？”
　　“【图】朋友们，本人真实照片，在线求建议！保准照做！”
　　“【图】老子特么不躺了！我也想和柳云导演合作，求问我这个条件，怎么才能当大明星！”
　　“哈哈哈，笑死我了……新朋友果然有趣，想要学小哥一样做演员，首先第一步，你得先从演鬼子开始。如果不会演的话，你可以去搜一搜小哥所在的农大，他很多同学目前都在蓉店影视城演小八嘎。”
　　看着评论区里乐子人再次出没，李有志直接关掉了手机。
　　眼不见心为净！
　　可恶的乐子人只要已出现，接下来的事自己肯定是控制不住了。
　　但是无所叼谓。
　　就算是这一批网友被乐子人带歪，那也算是自己的韭菜地啦！
　　志哥，棒！
　　嘭，哗啦。
　　就在李有志暗暗臭屁之际，活动室的房门突然被人拉开。
　　看到刘猛，周原，顾东，王辉，这同尘社四大天王大步走了进来，而且看样子面色不善，李有志皱起了眉头。
　　“怎么了你们几个？没抢到回家的火车票？”
　　“火车票早就抢不到了，就算是能抢到，我们放假也没打算回家！那些煞笔专家，左一下右一下，搞了五天小长假。路上来回走两天，6号还得补个休，放这逼假干几把啥？”
　　啧……
　　听到刘猛直接来了套rap，李有志砸了砸嘴。
　　小同志……戾气很大啊！
　　“不是，那不回家就不回家呗，大不了等五一咱们去搞个周边的景点溜达溜达。至于生这么大气么？”
　　拎起茶壶，给刘猛几个倒了茶，李有志哈哈一笑，安慰了两句。
　　“哎呀，不是为了这个事儿！志哥，你瞧瞧这个！”
　　将李有志递过来的茶杯放到一旁，刘猛直接掏出了手机。
　　“志哥你看看这！妈的这两天咱们搞的禁毒宣传视频火了，顺带着把咱们农大话剧社的名声也带起来了。结果你看，他妈的灼华社那群小瘪三，在蓉城禁毒的公众号里疯狂打广告，打着农大话剧社的名义，为五月十号校庆文化周的话剧公演拉门票！”
　　“是啊，就是为这个事儿生气！特么的这个系列的禁毒视频是咱们同尘社牵头搞的，结果他们现在过来打着‘农大话剧社’的名头混淆视听，过来蹭咱们掀起来的流量。真特么的腻味！”
　　接过刘猛的手机，李有志打眼那么一瞧，眉头便挑了起来。
　　确实如刘猛几个所说，蓉城禁毒人气最高的《无名之辈》作品评论区，一条不易察觉的广告已经获得了将近两万个点赞。
　　[感谢广大网友对蓉城农大的认可，我们农大即将举行校庆，为庆祝母校诞辰50周年，农大影视学院将举行校园文化周，我们农大话剧社亦将于五月十日起，每晚7点举行为期一周的话剧公演，话剧演出将对校外免费开放，地点位于农大礼堂，欢迎蓉城的朋友届时莅临观看！]
　　就这么个评论，在巨大的流量加持下，回复已经积累了上千条。
　　“《无名之辈》的制作团队所在的话剧社？有机会一定去看！”
　　“为你们学校的话剧社赞一个！12号估计会有时间，到时候希望能抢到个前排的座位！”
　　“你们农大话剧社的同学很强啊！能够配合蓉城禁毒搞出这么优质的宣传视频，期待你们的话剧演出！对外开放的话，一定会去的！”
　　看着这赤裸裸的挂羊头卖狗肉，拿李鬼充李逵的行为，李有志默默的将手机还给了刘猛。
　　“去灼华社！”
　　李有志撸起袖子，直接大手一挥。
　　志哥的流量你们都敢蹭？
　　你们很勇哦！



第101章 别夸了别夸了，怪不好意思的！
　　对于灼华社在蓉城禁毒评论区打广告蹭流量这个行为，李有志觉得挺腻歪。
　　腻歪的点不是在于被蹭了流量，而是灼华社狗狗索索的做派。
　　五一之后是农大五十年校庆，影视学院这边举行文化周的消息，其实一个礼拜之前他也接到了校团委那面的通知。
　　但是那个时候他忙着搞禁毒宣传视频的事，没工夫分神，只是让周原往团委那面报了两个《屌丝男士》的节目。
　　毫不意外，两个以大宝剑为主题的小品节目，直接就让团委给毙了。
　　理由就是这一次的文化节有省教育局领导，其他大学的交流团队，以及农大知名校友过来参观的。
　　同尘社的节目……嗯，它多多少少不是那么太正能量。
　　在得知节目没通过的消息后，李有志其实就不打算参加文化周了。
　　毕竟禁毒系列的视频是政宣任务，搞好了不论是对于李有志自己还是对于同尘社的广大社员，都远远要比校园文化周这种校内活动有益的多。
　　鉴于这种心态，灼华社要是正儿八经的在禁毒视频的流量做做宣传拉拉人气，李有志甚至还得去给点个赞。
　　毕竟志哥现在身份在这儿呢——那可是经过市公安局广大干警，功勋警犬黑子共同认证，并且被共青团选中的大好青年啊！
　　这点儿风格，志哥能不发扬吗？
　　可是灼华社这边搞现在这一套，李有志忍不了。
　　混淆视听，误导网友，将同尘社做的事儿往灼华社身上引此乃其一。
　　其二……
　　他妈的灼华社干什么了？有什么资格站出来替农大学子接受网友们的赞赏！
　　带着刘猛几个大步来到了逸夫楼一层的灼华社活动室，李有志下巴一挑，刘猛直接上前一脚就踹开了房门。
　　“蓉城禁毒抖手平台里面那个广告是哪个孙子发的？给我站出来！”
　　一进门，刘猛直接就嚷嚷了一句。
　　眼看着身高马大穿着跨栏背心，如吕布般闯进活动室的刘猛，屋里正在排演的学生被吓的一阵尖叫。特别是台上几个身穿练功服的妹子，如小雀一般聚拢到了一起。
　　看到自己这一脸凶样吓到了妹子，刘猛腾的一下红了脸。
　　“那个，请问蓉城禁毒抖手平台里面那个广告，是哪个孙子发的？站出来聊聊。”
　　把声音放低了八度，刘猛柔声细语的又重复了一遍。
　　焯！
　　逆子啊！
　　对方还没用美人计呢，你这就软了。
　　但凡对方派出来一员女将，你特么还不得弑父！
　　一把将被酒色所伤只戒酒的刘猛拨到一旁，李有志上前一步，扫了眼屋里的众人。
　　最终，他将目光锁定在了站在舞台下方，怒视着自己的几人。
　　不是别人，正是拿着墩布的张立岩，以及他身旁的黄铭几个灼华社骨干。
　　想刀一个人的眼神是藏不住的，但是没有底气，心虚，也是藏不住的。
　　看到对方又想刀自己，又躲闪的眼神，李有志的心里就有了数了。
　　“第一，马上把那条冒用我们同尘社名义的评论删掉，想要引流用你们灼华社自己的名号。第二，你们没有资格替农大学子接受网友的赞誉，以后往脸上贴金的事儿少干！”
　　“李有志，你狂什么啊！”
　　面对李有志一点质疑都不容的要求，张立岩将手中的墩布一把扔在了地上。
　　“视频火了，是你一个人功劳？你特么不就是会拍马屁吗？舔了学工处的屁股，搭上了市公安局的关系，有校台给你们技术支持，有音乐学院给你撑腰。真以为你自己是特么救世主了是吗！”
　　“是，我们灼华社没有你会舔，拿不到这些资源。你也就能搞搞这些歪门邪道，你瞧好了，这一次的文化节，省教厅的领导，外校的教学交流团队，来了真正能够学校，能给影视学院长脸争光的，还得看我们灼华社！”
　　冲着李有志，张立岩抬手一指，咬着后槽牙立下了flag。
　　李有志都听笑了！
　　就特么离谱！
　　你特么是消息真闭塞，还是说对于外界的消息都是选择性接收，让偏见把现实世界都整出信息茧房来了？
　　逻辑全特么反了啊！
　　“别说了。”
　　就在李有志想要给张立岩整两句，让他灌了粑粑的脑子清醒清醒的时候，身后突然响起了一个冷冷的声音。
　　他回头一看，便见到不知道什么时候，双臂环在胸前的陈舒婷，已经靠在了门口。
　　“陈老师！”
　　看到陈舒婷，刚才被吓到的女生们小雀一般的围了过去。
　　将那些女生拦到自己的身后，陈舒婷撇了眼李有志，径直走到了张立岩的身前。
　　“评论那件事情，是谁做的？”
　　她这么一问，黄铭，洪源，杜文熙等人目光一阵躲闪。
　　“明白了，还是你们几个，把评论删了。”
　　“陈老师！凭什么啊？”
　　听到陈舒婷那缺乏感情，显得有些冰冷生硬的声音，张立岩忍不住吼道：“我们都让他们同尘社压成什么样了？学校学校不给我们机会，你也不支持我们，我们自己捞自己，难不成还有错了？！凭什么他们同尘社就能拿到那么多的支持，我们灼华社差哪儿了？差在没陪着院长演《茶馆》？”
　　“你们就真是这么想的？”
　　陈舒婷皱起鼻子，难以置信的看着张立岩几个，失望至极的目光，让张立岩直接破罐子破摔。
　　“难不成还有别的原因？”
　　“呼。”
　　陈舒婷长长的舒了口气，回身扫了眼那些灼华社的同学。
　　“你们也是这么想的？”
　　除了几个女生之外，其他人互相看了眼后，重重的点了点头。
　　“陈老师，最近学校确实对同尘社太优待了。市局的禁毒宣传，这么好的机会，音乐学院参加了，校台参加了，学工处甚至都亲自下场，为什么就单独把咱们灼华社排除在外？”
　　“就是，张立岩他们也是想着我们自己捞捞自己，省得爹不疼妈不爱的。”
　　陈舒婷在场，不怕李有志他们犯浑，一群灼华社的成员胆子大了起来，七嘴八舌的抱怨了起来。
　　听到众人不满的嚷嚷，陈舒婷笑着摇了摇头。
　　“行啊，我带了你们两年多，才发现你们是真有出息呀。知命者不怨天，知己者不怨人。不要求你们这个年纪知命，连知己你们都不懂么？你们以为同尘社搞的这些都是因为和院长关系好，才得到的校方支持，那我告诉你们啊，陈院长已经出去做交流一个月了。
　　他根本都没在学校。之所以拿到蓉城市局的禁毒宣传任务，是因为李有志因为其他的事情受到了市局的表扬，这才有的这个机会。校台和音乐学院那面能够参与到禁毒视频的制作，是因为李有志和市局宣传科那面推荐的，都是坐的同尘社的车……”
　　眼看着灼华社一群成员眼珠子越瞪越圆，看自己的眼神越来越古怪，李有志轻咳了一声拦住了陈舒婷。
　　“哎哎哎，陈老师别夸了别夸了，怪不好意思的。这点儿小事还至于挂在嘴边上嘛！还有恳求学工处，让宣传视频上省台的事儿，这都是举手之劳，基本操作。不至于挂在嘴边上天天说，低调，低调！”
　　陈舒婷瞥了他一眼，没理会他的臭屁行为。
　　转而继续看向了灼华社众人。
　　“你们太让我失望了……不，是通过你们让我觉得我这个老师当的太失败了。灼华社很好，你们也很好，是我忘了育人先育德，育德先育魂的教训。我会跟学院申请辞去灼华社的指导老师，你们以后……好好发展，老师祝你们前途无量。你们几个，跟我走。”
　　对刚才少数几个没有表态的女同学招了招手，陈舒婷转身走出了活动室。
　　看着面色铁青的张立岩等人，李有志眉头一挑。
　　“周原！”
　　“社长！”
　　听到李有志点名，周原敞开了嗓子应了一声。
　　“问问咱们同尘社有多少同学过节不回家，决定不回去的，让他们下午到活动室集合。”
　　“有什么指示，社长？”
　　已经明白了李有志的意思，周原故意大声问道。
　　“闲着也是闲着，既然有人都替咱们把广告打出去了，那咱们索性就排个正儿八经的话剧，咱也上个文化节！”
　　“得嘞！社长您慢走，这边垃圾多，可别脏了您的脚！”
　　前段时间，没少演东厂太监，周原业务熟练的弯腰做请，维护着李有志转身离去。
　　留下一群脸色铁青的灼华社成员，目送着他嚣张的背影，后槽牙都要咬成了分子！



第102章 老师，你也不想那些同学没戏演吧？
　　从灼华社出来，李有志望着终于晴朗起来的天空，长长的出了口浊气。
　　就瞧不上灼华社这群二货！
　　一个个颜值高只是比志哥高了那么一内内的艺术生罢了，拽的跟二五八万似的。
　　有什么的呀？
　　志哥以前也帅过，可你们丑过么？
　　o(╥﹏╥)o呜呜呜呜……
　　这些天通过《无名之辈》的热度，李有志累计获得了六万多的惊艳值，他并没有全部投入到气质和颜值属性之中。
　　拿出了四万点惊艳值，他继续将气质属性推到了68。
　　剩余的两万点惊艳值，则是被他投入到了刚刚解锁的音声属性之中。
　　将音声属性从原本的41，用9000点惊艳值提升到了50。兑换率提升到3000：1区间后，又投入了9000点提升到了目前的53。
　　之所以有这样的分配方式，主要还是《无名之辈》让李有志意识到音声部分的短板，已经影响了自己的支棱。
《无名之辈》视频的MV部分，鸡贼的李有志利用缉毒干警采访素材，将一些唱的不好的地方给遮掩了过去，这才蒙混过关的。
　　随着视频的走红，一些音乐人和娱乐公司联系过来，想要买下歌曲的版权进行翻唱。意思相当明显——这歌你唱的真是白瞎了。
　　版权李有志肯定是不会卖的，现在解锁了音声属性，他还想留着以后自己声音条件好了再好好唱一遍到时候出个专辑呢。
　　随着这一波属性提升，李有志算上高阶技能加成后，三围达到了颜值60＋2，气质68＋2，音声53。
　　用高情商的说法就是，气质尚可，颜值和音声仍然有很大提升空间。
　　这几天，李有志不穿西装都不想照镜子。
　　这个时候灼华社这群王八蛋招惹，算是戳了他一下心窝子。
　　必须干死！
　　让这群颜值高于自己的家伙彻底从自己面前消失，省得志哥堵得慌！
　　“志哥，咱们搞文化周，这可没剩下多少时间了。算上今天，满打满算也就是13天。你打算怎么弄啊？”
　　就在李有志沐浴在阳光下，修复着自己的心神，让自己亢奋起来不要被内耗拿捏之时，站在逸夫楼门口的刘猛问了这么一句。
　　睁开被阳光晃的有点发痒的眼睛，李有志一打量，见陈舒婷带着那几个女生还没有走远，他立刻快步追了上去。
　　“陈老师！”
　　大步走到陈舒婷身后，李有志笑吟吟的招呼了一声。
　　听到他的声音，陈舒婷转过了头，皱起了眉头。
　　“干什么，从现在开始我已经不是灼华社的指导老师了。以后你跟他们的事儿，我管不着。”
　　“陈老师这话说的，你虽然不是灼华社的指导老师了，你这不还是我们同尘社的指导老师呢吗？”
　　“……”
　　见陈舒婷一脸无语的模样，李有志乐了。
　　经过这么长时间的接触，陈舒婷这个人的脾气秉性他大致也摸清楚了。
　　这人吧，太武断，护短这是她的缺点。
　　但是通过之前娄迪跟他说的，陈舒婷在《风筝》片场维护自己的事儿，李有志倒觉得护短这事儿也不能全算是缺点。
　　这得看护的是谁，要是护的是自己的短，那这感觉还……就挺美妙的。
　　做人嘛，想要支棱起来除了自身的努力之外，最重要的还是要学着把路走宽。
　　尽最大可能多交朋友，减xiao少mie敌人！
　　“陈老师我们同尘社也想参加这一次的校庆文化周，也想搞话剧，陈老师给指导指导呗？”
　　抿起嘴唇，看了看想一出是一出的李有志，陈舒婷皱着眉头想了想，摇了摇头：“来不及了，同尘社的底子太差，你们拍短剧的台词少，也可以NG，一遍不行可以多来几遍，所以没问题。但是话剧是舞台表演，直面观众。它有一定的特殊性，没有NG不能重来，在台上演不好，那就是砸了。而且你们社里的成员都是非表演专业的同学，声台行表，不是说我给你们突击培训一下，就能短时间提升上来的。”
　　被自己带的第一届学生刚刚打击了一下，陈舒婷百无聊赖的挥了挥手：“再说，你们现在连能拿得出手的本子都没有。灼华社虽然现在集体走偏了，可是他们手里的那些戏都是排练很久的。从10号到17号，他们演的雷雨，茶馆，城南旧事，骆驼祥子，小井胡同都是排练了好长时间的了，你们到时候演什么？算了……我跟你说这些有什么用，说实话，这个指导老师的活儿，我是再不想干了。回头我跟学院打个申请，把你们同尘社的指导老师也辞了。你要是真想把同尘社做好，回头我找个负责有耐心的老师过来，好好的带一带你们。”
　　眼看着陈舒婷要带着那几个女生走，李有志直接拉住了她胳膊。
　　“陈老师，没本子我可以自己编啊！”
　　“你扯什么淡。这都几号了？你自己搞剧本，这么短的时间你能搞出什么来？一个好剧本，是可以提升演员舞台表现的。但是一个不好的剧本，演出来对表演甚至是有负效果。90分的剧本，60分的演员去演，最终演出效果可能是七十分。但是60分的剧本，你让70分的演员去演，它的上限也就是60分，你能明白我意思吗？你在表演上的天赋不错，想要走演艺这条路，把精力多放在打磨自己身上，校内的活动，对于你来说意义不大，别瞎折腾了。”
　　听着陈舒婷交代遗言似的叮嘱，李有志露出了和王明奇如出一辙的175°钝角微笑。
　　明白了。
　　(#－▽－)σ你就没看得起志哥！
　　眼看着陈舒婷转身走远，李有志用眼睛扫了眼那几个站在自行车停车处的几个灼华社前成员身上。
　　注意到几个妹子里，一个看自己的眼神有些睿智，睿智中又带了那么一丝莫名其妙的慈祥。
　　就这样事儿的：(。⊙▽⊙。)
　　李有志立刻走到了她的身前。
　　“同学，你叫什么？”
　　“蛙妈妈！啊不是……关姣姣。”
　　“陈老师微信号多少。”
　　看着对方双手将好友二维码捧到自己面前，李有志拿起手机扫了一下。
　　不大一会儿的功夫，申请被通过了。
　　聊天框里，随即蹦出了一个陈舒婷发来的问号。
　　看着那孤零零的问号，李有志没有回复。
　　而是对着那些站在逸夫楼的空地前，满脸迷茫的灼华社前成员拍了个照片，然后便直接带着刘猛几个人，回到了同尘社的活动室。
　　……
　　“志哥，我觉得刚才陈舒婷说的也有道理。参加校庆文化周，咱们同尘社总得演个经典话剧啊。可是……”
　　活动室里，李有志站在办公室门前，转身伸出手指按在了周原的嘴巴上，将他接下来的话全都按了回去。
　　看了看一旁的刘猛，王辉还有顾东，李有志邪魅一笑。
　　“正经人谁看经典话剧啊，你看吗？”
　　被他盯住的刘猛摇了摇头：“我不看。”
　　“你看吗？”
　　他又看向了王辉。
　　“我不看！”
　　“就是的嘛！”
　　李有志啪的一下拍了个巴掌。
　　“看老话剧的那是正经人？正经人看老式话剧？”
　　摊开双手抖了抖，李有志哈哈一笑，拉开了办公室的房门。
　　“等着！为父现在就搞个剧本，什么经典话剧，经典刚出来的时候，也是新潮！这一波，我带你们打！”
　　将办公室门关上，把几个大眼瞪小眼的逆子隔在门外，李有志打开了电脑。
　　啪啪啪啪，打开了word，就编辑出了一个大标题。
　　典籍里的中国——天工开物篇！
　　农大是什么学校？
　　农学，动植物学，农业科技学，农林技术学为强势专业的综合型211。
　　现在搞校庆文化周，演《雷雨》，演《城南旧事》，演《骆驼祥子》？
　　可以不会演戏，但是不能不会做人啊！
　　确定了思路，李有志噼里啪啦的开始疯狂大起字来。
　　……
　　晚上，七点多。
　　一面吃着简餐，坐在餐厅里的陈舒婷一面操作着鼠标，将写给学院副院长的，关于辞去灼华，同尘两个话剧社指导老师的申请邮件点击了发送。
　　看到邮件发送成功的提示，她拎起桌子上的啤酒走进了洗手间。
　　二十多分钟后，穿着松垮的浴袍，陈舒婷揉着半干的头发，光着脚走了出来。
　　将自己扔进柔软的沙发里，陈舒婷打开了电视。
《渔舟唱晚》伴随着全国各地主要城市的天气，让陈舒婷抿起了嘴。
　　她百无聊赖的拿起了手机，看到屏幕上那两条源自李有志的未读消息提示，她皱起了眉头。
　　“老师，你也不想让这些从灼华社出来的女同学以后没有舞台可上吧？”
　　看着李有志发来的那些在逸夫楼前拍的照片，陈舒婷眉头紧紧的皱了起来。
　　这个混蛋，这是在威胁我？！
　　深深的吸了口气，陈舒婷将那份《同尘社校庆文化周作品剧本》下载点开。
　　他还真写了个剧本？
《典籍里的中国》？
　　嗯……标题倒是看着有点高大上。
　　随意扫了眼剧本抬头一些无关紧要的信息，陈舒婷快进到了正文台词部分。
　　一分钟后，陈舒婷从沙发上不自觉的坐直了身体。
　　两分钟后，陈舒婷从沙发上站了起来。
　　十分钟后，将剧本仔细又读了一遍的陈舒婷一把扔掉了手机，冲着餐厅以百米冲刺的速度啪叽啪叽跑了过去。
　　路过卫生间的时候，地上的积水让她脚下一滑，整个人就摔在了地上。
　　然而，借着这股子力，陈舒婷一个滑铲就冲进了餐厅。
　　一把将餐桌上的笔记本电脑拽了过来，看到那封已经发送了29分11秒的邮件，直接点击了撤回！
　　与此同时。
　　影视学院职教处。
　　刚刚完成了假期排班表的副院长秦喜斌，揉着眼睛打开了邮箱。
　　他就觉得什么东西在自己的邮箱里一闪而逝！
　　使劲揉了揉眼睛，见邮箱里没有未读邮件，他默默的合上了电脑，拎起了椅子上的外套。



第103章 烛光里的义父
　　选择《典籍里的中国》作为同尘社校庆文化周的演出节目，李有志是有小心思在里面的。
　　白天时候陈舒婷跟他说的那一番话，他不完全同意。
　　从话剧演出的角度，确实是优秀的剧本能够为演员的表演加成。演类似《茶馆》《雷雨》这种优秀经典剧本，确实能够体现出演员的功力。
　　可问题是……这种经典剧本都被演烂了！
　　国家话剧院在演，大学话剧社也在演，甚至在八九十年代那会儿，国内最优秀的一批话剧演员都把这些经典话剧搬上了电影荧幕。
　　这么多珠玉在前，一个大学的话剧社演的再好，能有什么用？
　　这一次的校庆文化周，明摆着就是为了迎接省教厅，其他高校的交流团队的。在这些人的眼里，就算是李有志能够将同尘社目前的这套班底提升到灼华社那个水平，其实也就是那么回事儿。
　　倒是不如另辟蹊径，搞出点新意来。
　　反正就目前来说不管演啥，对于同尘社都是一样的起点。
《典籍里的中国》也是非常优秀的话剧作品，这档节目通过时空对话的创新形式，讲述典籍在五千年历史长河中的源起、流转及书中的闪亮故事。
　　在李有志穿越过来之前，这档节目的热度是相当炸裂的。
　　现在虽然没有那个条件，将《典籍里的中国》话剧＋影视＋文化访谈的表现方法全盘复制，但是就节目的话剧部分来说，搞个文化周那是绰绰有余。
　　以李有志的审美标准，《茶馆》这样的经典话剧是100分，那么《典籍》的剧本分数完全可以给到80分。
　　但是事儿不能光从一个角度看，80分也不一定就不如100分，就比如……去找小姐姐玩耍。
　　1号技师颜值100分，但是已经出道10年，皮肤都被晒黑了。
　　2号技师颜值80分，但是刚刚出道，首次营业。
　　或许2号技师技术略有生疏，或许她某些环节略显青涩……
　　但这是问题吗？
　　这明明是卖点！
　　李有志决定当2号技师。
　　……
　　将剧本发给了陈舒婷之后，李有志又将剧本上传到了同尘社管理Q群的群文件里，并手动@屠苏苏，刘猛，周原，顾东和王辉几个。
《典籍，天工开物篇》的故事，主要是围绕着明代学者宋应星的人生经历，以及编著《天工开物》的过程展开。
　　需要的角色不多，排演难度相对较小。
　　按照李有志的想法，宋应星这个主要角色就自己来了。原版本中撒贝宁这个“读书人”的角色，他想转个性交给屠苏苏。倒不是因为屠苏苏形象好，而是这个角色需要为整个话剧开篇，需要很强的台词功底。
　　至于剧中其他的几个角色，如宋应星的兄长，挚友，则是交给刘猛和周原几人。
　　另外一些台词不多的配角，则是在同尘社三千帮众里面筛选一下——这就是逆子们的工作了。
　　社里决定参加校庆文化周并出话剧节目的事儿，立刻就引爆了同尘社的三千帮众。
　　本来五一很多人就不准备挤火车回家，正愁着没什么乐子呢。现在有了这么大一个活动，同学们都很兴奋。
　　看到了群公告后，确定不离校返乡的四百多人，当即就拉了个后勤群。
　　对于大家伙儿的热情，李有志相当满意。
　　什么叫做威望啊！【战术后仰】
　　五一劳动节，四百多号马仔这么兴高采烈的加班，资本家看到都得羡慕到哭！
　　感到人心可用，李有志拿起了手机。
　　现在话剧演出的事情基本定妥，这样的好消息，自然要通知一下网友们啊！
　　想着他打开抖手，迅速编辑了一条动态发送了出去。
　　[为庆祝农大五十周年诞辰，农大同尘社决定参加校庆文化周，进行大型话剧汇演。话剧汇演对社会开放，如果有在蓉城的朋友，欢迎届时莅临观看！]
　　基本上，这条动态和之前灼华社打的广告差不多。
　　主打的就是个你蹭我的名，我就走你的路——让你无路可走，哎嗨嗨！
　　随着李有志动态的发布，评论区迅速就有了回复。
　　“演什么啊小哥？不会是演禁毒题材的话剧吧？还会演警察吗？期待！”
　　看到第一条评论，李有志淡淡一笑，随手回复了过去。
　　“不是的，这一次校园文化节主要是庆贺母校诞辰，我们同尘社正在筹备排演一部穿越历史，古今对话形势的话剧演出。”
　　他这条评论刚刚发布成功，几条回复就跟立刻了过来。
　　看了一眼评论区里面的“哈哈哈”，李有志的脸色一沉——可恶的乐子人，都住在抖手里的吗？
　　“哈哈哈！小志同学现在也是文化人了啊，搞话剧汇演，有趣，有趣！”
　　“哈哈哈，依我看，无趣，无趣。搞什么话剧啊，之前搞的那个联欢晚会不是挺有意思的吗？大宝剑的小品我都还没看够呢！”
　　“就是的嘛，校园文化周，你就得整点文化人该看的东西。就比如我这个读春秋的，就特别喜欢看COSLPAY。建议小哥话剧社里给我们整点儿新活儿，cosplay安排上啊！”
　　“啊对对对！我读史记的，我也愿意看这个！建议小哥在文化周上来个cosplay，我给你定个小目标，整个月野兔！”
　　“前面的异端吃我一剑！农大第一月野兔明明已经有归属了，我永远深爱着298号技师！”
　　哔！
　　【收到建议任务（组织同尘社，进行一次cosplay演出），难度四颗星，完成后可得D级奖励】
　　【收到建议任务（在文化周上cos月野兔），难度三颗星，完成后可得F级奖励】
　　“……”
　　(￣┏∞┓￣)
　　看着系统面板上刷新出来的两条新任务，李有志默默的将双手压在了下巴上。
　　月野兔是不可能cos的，毕竟不是所有人都有我猛哥变态。
　　不过这个cospaly的建议，倒是可以试一试。
　　古装cos，他也是cos嘛！
　　正好话剧演出的演出服还没准备呢，整几套好点的明代华服，演出之前在学校里走两圈拍拍照，这任务不就顺手刷了？
　　就这么干了！
　　想着，李有志直接打开了淘宝，搜索起了明代衣冠。
　　当一排精美的华服图片展现在李有志面前的时候，他张大了嘴巴。
　　然后，直接清除了搜索关键词。
　　“家境贫寒，物美价廉的明代演出服”
　　这一次，虽然服装的精美程度略逊，可是一套三四百的价位，终于让李有志觉得自己的花呗能支撑的住了。
　　“啧……形制这不也差不多吗，面料这不也差不多嘛。就是细节有那么亿点点的不同而已，买回来自己改造一下不就完了？”
　　下单！
　　按照剧本的需求，李有志选了9套演出服，直接点击了付款。
　　……
　　次日，一大早李有志照例去了21day录了一个小时的铁。
　　八点多，当他来到同尘社的活动室时，发现屠苏苏和刘猛等人已经在活动室里开始了排练。
　　而组织他们熟悉台词的，正是身穿一身运动服的陈舒婷。
　　看到李有志，陈舒婷的面色有那么一内内的尴尬。
　　李有志能够理解她的反应，毕竟在同尘社创办之后，她这位指导老师压根就没来过，多多少少心理上有点生分。
　　被李有志饶有兴致的目光盯着，陈舒婷脸一红：“你怎么这么晚？不是说宋应星这个角色你自己演么？准备一下，一会儿先大家一起把台词对一遍。”
　　“不用了。”
　　对于陈舒婷的安排，李有志摆了摆手。
　　“排演的事儿，陈老师你带着就行。排演中我的角色你先替我上，一会儿我还有点儿事儿。”
　　“什么事比排练还重要？”
　　“那可多了，服装，道具，布景……我们都没准备呢。”
　　面对陈舒婷“你逗我”的神情，李有志双手一摊。
　　你看我我们也是这条件！
　　叮叮叮。
　　就在这个时候，李有志的手机发出了一阵信息提示。
　　扫了眼屏幕，李有志对陈舒婷摆了摆手：“陈老师，你们继续。就不用管我了，我去取个快递。”
　　看着他转身离去的背影，陈舒婷吐了口浊气。
　　作孽啊，早知道有今天这么一出，高低也得给同尘社倒腾一些东西。
　　“我们继续！”
　　晃了晃脑袋，将这种马后炮的想法挥走，陈舒婷招呼屠苏苏几个，重新对起了台词。
　　不大一会儿的功夫，李有志便拿着一大摞的快递件回来了。
　　对着众人挑了挑下巴示意继续，他便走进了办公室关上了房门。
　　打开电脑，搜索起了明代服饰的相关资料。
　　对着那些形制考究，细节精美的华服图片，李有志呵呵一笑打开了一个快递，从里面掏出了剪刀，皮尺，针线……
　　放在以前，这种心思他是不敢动的。
　　但是现在有了【灵心巧手】的加持，那些看似复杂的东西，在他看来也就是那么回事儿。
　　就只是动动手就能解决的问题，特么的那些奸商竟敢挂好几千的价！
　　对着资料图片，李有志打开了一件明制官员演出服，拿起了剪子和针线。
　　几个小时的时间，转瞬而逝。
　　一晃眼的功夫，就到了中午。
　　“行了，上午就先到这儿。你们把台词熟练了之后，下午咱们大致的过一遍，我看看你们演出上有什么问题，咱们再针对性的练。去吧。”
　　活动室里，随着陈舒婷挥手，一上午对台词对到嗓子都紧了的刘猛等人顿时如蒙大赦。
　　“吃饭吃饭！叫上志哥，四食堂走起！”
　　“我要吃牛舌！妈哒，一上午舌头都说打结儿了。话剧果然比视频难搞多了啊！志哥干嘛呢？一上午的时间都在办公室里窝着，让我康康他是不是在刷小姐姐！”
　　甩了甩舌头，周原一把拉开了活动室办公室的房门。
　　随着房门洞开，眼前的一幕，让他们瞪大了眼睛。
　　只见李有志正端坐在窗前的椅子上，中指上带着铜顶针，手里捏着针和线，优雅而细致的修改着手中的一件演出服。
　　“志哥……你……葵花宝典？”
　　看到突然闯进办公室的几个家伙，李有志眉头一挑，手上的活儿没停。
　　“想什么呢，给你们准备演出服呢。”
　　中午的阳光透过窗户，打在他的侧脸上，让他的每一寸皮肤都泛着柔和的光辉。
　　看着他打在衣服上细密而又整齐的针脚，周原几人的嘴唇一阵颤抖。
　　这是多么伟大的父爱！
　　啊……义父！
　　烛光里的义父！



第104章 什么叫古装男神？
　　整整上午的时间，李有志都泡在办公室里与针线为伍。
　　之前没有查阅关于明朝汉服的资料，他还没有什么感觉。但是看了大量的明代服饰资料后，他才发现便宜货有便宜的道理。
　　买来的这几套明朝演出服饰，很多地方都错的离谱。
　　虽然在华夏的历史长河中，明朝是一个集大成的年代，服饰方面有很多吸收蒙元特点，又整体向唐制靠拢，属于是服饰百花齐放的时期。
　　但一些基本的形制，还是有的。
　　比如衽的朝向，里衣和外衫的搭配，包括鞋子的样式，三四百块钱一套的演出服都搞的乱七八糟。
　　到了下午的时候，李有志甚至觉得想要将这些服装改装成基本附和历史的标准，靠着针线是进行不下去了！
　　无奈之下，他直接在同尘社的群里喊话，得知设计学院那面有缝纫机这些物件，直接带着东西去了那头。
　　用了整整一下午的时间，他才堪堪整理出了剧本中宋应星青年，中年和晚年时期的三套服装。
　　设计学院，服装设计与工程专业的教研室里。
　　看着李有志将三套服装上面的线头抖落，又用立式的蒸汽熨斗将衣服上的褶皱烫平，几个同尘社的帮众都傻了眼。
　　“社长，不至于吧……不就是一个演出服吗，好家伙……你这简直考古啊！”
　　“对啊……咱不就演个话剧么，我去跑群演的时候有一次演宫女，看到那些主演的服装也没这么繁琐。他们那还是在摄像机镜头前，咱们这个话剧是舞台，离远了看起来应该没啥区别的。”
　　没啥区别？
　　听到同尘社两个服装组的组长这么说，李有志笑而不语。
　　区别大了！
　　确实如同这俩妹子说的那样，蓉店的一些古装剧剧组戏服并不那么考究，很多主演基本上也就是里面穿休闲装，外面穿戏服。
　　甚至夏天拍戏为了凉快，里面背心大裤衩，外面套一件戏服，只要保证内衣不漏，那就万事大吉。
　　可是效果拍出来怎么样？
　　看看一些古装影视剧里的男主角，穿上戏服之后跟两块豆腐一样宽的肩膀，看起来一根柱子似的身材，哪有半点的美感！
　　看着面前挂着的三套服装，李有志默默的拿起了为青年宋应星准备的那一套天青色儒巾襕衫。
　　儒巾襕衫，是明代生员，秀才和举人所戴的首服。古代小说笔记中常有提到，是明代士子的标志。
　　像《倩女幽魂》中的宁采臣，在原著笔记中的形象，就是这个。
　　李有志在网上买的这套儒巾是圆领，面料为绢布，边缘绣着方胜纹。
　　两侧有双摆，衣身施深色宽缘边。买来的时候是左衽，因左衽是少数民族才用的，不符合明朝士子着装形制，被他改成了右衽。
　　在查阅了资料之后，他又根据《事物绀珠》中“儒巾，国朝仿幞头制，设垂带，生儒服”的描述，在衣襟后加了一对垂带。
　　但是这只是外衣，在买衣服的时候，李有志还顺便买了全套的内衫。
　　拎着全套的儒巾襕衫，李有志径直走向了教研室里侧的杂物间。
　　将自己脱的就剩下个裤衩之后，依次将白色真丝的中衣，裤腿宽的能装下两袋大米的大袴，古代无弹力过膝高筒袜，咳咳，也就是云袜，依次穿好后，又将一层纱制的阔袖贴里套在了身上系好。
　　这些繁琐的里衣全都整理好后，李有志才将那件襕衫穿在了外面，贴好了遮掩发际线的假发片，戴上了后面配有垂带的儒巾。
　　最后穿上了那双被他改造过，尽量贴近明代方舄造型的黑色布鞋，将全套衣衫整理完毕，李有志双手插袖，缓步走出了杂物间。
　　教研室里，看着全副武装的李有志从杂物件里出来，几个同尘社的组长微微张大了嘴巴。
　　哔！
　　收到惊艳值，36点！
　　面对惊呆了的几人，默默收下这一笔惊艳值的李有志分开双手，展开了大袖。
　　对着众人原地转了个圈后，他微微一笑。
　　“怎么样，区别大吗？”
　　看着身姿挺拔，将这一套儒巾襕衫穿出五分儒雅五分端庄十分大气的样子，几个人默默的掏出了手机。
　　咔嚓。
　　给李有志拍了个照后，服装组468位组长之一的程瑶瑶深吸了口气。
　　“社长。”
　　“嗯？”
　　听到她突然叫了自己一声，李有志眨了眨眼睛。
　　“怎么了？”
　　“你站在此地不要走动，我去楼上马上就跳下来。今天晚上，倩女幽魂我必须当女主角！”
　　看了看程组长一百七十多斤的体格子，李有志咧了咧嘴。
　　“别，姑娘，大不了我请你喝奶茶！珍爱生命，不要开这样的玩笑。你要真有个三长两短，骨灰坛我可能抱不动。”
　　“呀！讨厌！”
　　被李有志吐槽了一句，程组长娇羞的握起小拳拳，冲着李有志宽阔的胸膛来了一下。
　　李有志觉得内伤很重。
　　……
　　在几个服装组组长的强烈要求下，李有志身上的这套襕衫到底还是没脱下来。
　　几个妹子强行拉着李有志，将他摆在了文华楼附近的桃树下，挨着个的凹造型拍了一吨的照片还没满足，又强行拉着他去生活区炸了一圈的街。
　　本就不富裕的志哥又被黑了一顿奶茶后，几个组长这才放他去奶茶店的卫生间，将帅确实是帅但热也属实是热的襕衫换了下来。
　　回到寝室，李有志冲了个冷水澡后，便将自己扔到了床上。
　　这一天下来，实在是太累了。
　　不过想到进度还在计划内，他倒也没那么焦虑。
　　拿起手机，翻看着几个组长为自己拍摄的那些照片，李有志打开了PS软件进行了简单的滤镜处理后，点击了上传。
　　【白色长筒袜＋真丝内衣＋角色扮演cosplay】
　　配上了这一段文字后，直接发送了出去。
　　逛了一圈生活街，热成狗的李有志本想着早点睡觉的。
　　可是那一组照片刚刚发送出去，他的抖手，就直接炸了！
　　看到屏幕上疯狂弹出的抖手信息提示，李有志无奈的重新拿起手机，打开了最新一条作品的评论区。
　　“卧槽！！这照片里特么谁啊？”
　　“我特么被作品标题吸引过来的，在线求问万能的乐子人们，我现在应该失望还是应该惊喜？”
　　“你特么应该和我一样舔屏！这是小志同学吗？尼玛这古装之后那种令人难以移开眼球的气质是什么鬼？！”
　　“小哥明明长得一般，可是为什么穿上古装之后，整个人散发出了一种……妈的檀香的味道？”
　　“嘶！倩女幽魂下个版本不让你去演宁采臣我不看！”
　　“上个月刚看完金彦拍的新版《倩女幽魂》，当时我还纳闷儿，就总感觉金彦颜值高是高，但是总差了那么一点意思。具体差在哪儿，又说不出来。现在看了小哥这一组照片，我悟了！焯！那家伙明明穿着古装，但是举止气韵却一点没有古人的味儿啊！小哥这组照片，往那一站就感觉人是稳的，肚子里全是笔墨诗书那个feel！差在这儿了，就差在这儿了啊！”
　　“啊啊啊啊！妈的小哥你快去给我演个古装戏，赶紧，立刻，现在！我一刻都等不及了！”
　　哔！
　　收到惊艳值，4191点！
　　哔！
　　【建议任务（组织同尘社，进行一次cosplay演出），难度四颗星，已完成后】
　　【D级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户获得[中国历代华服制作工艺专精]，说明：内含自周朝至明朝的主流汉服制作工艺。PS：这技能挺费钱的……】
　　人穷志短的志哥默默收下这个技能，看着评论区里疯狂刷楼的乐子人们，咧起了嘴。
　　“你们就不问问我cos的是谁吗？”
　　随着他空降评论区，顿时刷出了十几楼的回复。
　　面对被自己成功挑动了好奇心的乐子人们，李有志嘿嘿一笑。
　　“农大同尘社将于五月十号演出的话剧《典籍里的中国》，我今天cos的就是里面的主角宋应星啊。”
　　看到他的回复，乐子人们沉默了。
　　焯！
　　你特么明明就是要演这个角色，现在你扮成这个角色跟我们说是cosplay？
　　你跟我们搁这卡bug呢？
　　“不行，这个不算！建议小哥你不要不识相，赶紧给我们多整几个cos出来！定个小目标，秦汉，唐宋全整一遍！”
　　哔！
　　收到新建议任务……
　　看着评论区顿时刷出来，并在几分钟的时间里就刷破了一百层的队形。以及眼前面板刷新出来的新任务，李有志咧了咧嘴。
　　你们有考虑过我钱包么？



第105章 性感社长，在线做活儿！
　　【收到建议任务（cos并展示秦汉唐宋明传统服饰造型），难度6颗星，完成后可获得C级奖励宝箱】
　　【收到建议任务（在影视剧中饰演角色），难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱】
　　躺在床上，默默的看着系统面板中刷新出来的两条建议，李有志不禁陷入了沉思。
　　随着粉丝数量的增多，五花八门的建议任务也多了起来。
　　这一时间，精力和时间还有点跟不上去了呢。
　　哎……这该死的名气，竟为志哥平添了如此多的烦恼，真的是……
　　太帅啦，啊哈哈哈哈！
　　笑话，根本没在怕的！
　　看着刷新出来的新建议，躺在床上的李有志嘿嘿嘿的笑出了声。
　　确实，这两天决定要参加校庆文化周，又要准备服化道舞美，又惦念着排练，李有志感觉自己的生活节奏突然就加快，心里时时刻刻都有一种紧迫感。
　　但是对于任何建议任务，只要不是让自己去死……或者找个60岁冷艳富婆的垃圾建议，他完全不抵触。
　　只要任务没有时限，完全可以先放在那里，一件件的去完成。
　　扫了眼建议列表，李有志化身时间管理大师，祭出了四象分类法则。
　　按照重要紧急在前，重要不紧急在后，不重要不紧急折叠的原则，将目前的事情规划了一下后，直接钻进了被窝。
　　未来不迎，当下不杂，过往不念。
　　坚决不让自己陷入精神内耗！
　　第二天一大早，李有志就听到走廊里陆续有了脚步声。
　　东拼西凑，被资本家和专家精心计算，最后施舍的51小长假开始，宿舍里面的同学大部分开始离校了。
　　按时起床，例行去21day完成撸铁后，李有志便去了活动室。
　　经过一番时间梳理，他觉得目前最重要也是最紧急的事情，还是校园文化周。现在就只剩下十二天的功夫，把重要且紧急的话剧排练好才是重中之重。
　　至于网友们提出来的那两条建议……在古装题材影视剧中出演角色，这个等忙完了文化周的事情，去蓉店影视城找刘海安排。一个E级奖励任务，不至于浪费本来就紧迫的时间。
　　而cos并古代传统服饰的任务，可以利用排练之后晚上的时间。毕竟服装得自己解决。
　　毕竟志哥实在是没钱了。
　　微信钱包里就剩下不到两千块钱，之前买戏服的四千多用的还是花呗。
　　最近接的都是非盈利项目，拍禁毒宣传视频自己搭了八千多的服装钱，现在搞话剧又搭了四千多，让本就不富裕的李有志钱包更加雪上加霜。
　　惨的一批！
　　看到李有志终于舍得过来排练，自动放弃了休假指导同尘社排练话剧的陈舒婷很是欣慰。
　　昨天一天的时间，屠苏苏，刘猛，周原，顾东几个主要角色的台词部分已经对完了。现在李有志到位，陈舒婷便安排几人，在活动室里进行了话剧第一，二幕的排演。
　　就这么，一整个白天的时间如同快男奖励自己般一闪而逝。
　　下午五点，抬手看了看手表，陈舒婷使劲的拍了拍手，和几人说了一下今天发现的问题并给出了指导，让众人回宿舍后再练习后宣布收工。
　　拒绝了刘猛几个义子想要请客撸串的孝心，李有志马不停蹄的就赶到了设计学院的教研室。
　　几个服装组的组长已经替李有志和值班老师说明了情况，教研室里面的器材平时也有一些搞毕设的同学使用，只要不破坏，学校倒也没有什么限制。
　　和值班老师打了招呼，李有志便独自来到了空无一人的教研室。
　　昨天已经将主角宋应星的三套服装准备好，想到昨天网友们的建议，李有志决定今天晚上把剧中需要用到的，也就是宋应星挚友涂绍煃戏中所需的服装搞出来。
　　一套书生常服，一套明朝八品官服。
　　放了假，整个教学楼里都没了人。独自坐在服装设计系的教研室里，看着周围影影绰绰的模特，李有志脚趾暗暗的扣了扣。
　　然后，果断的拿出手机打开抖手APP，随手给直播间名字打了个“性感社长，在线做活儿”后，便开通了直播。
　　孩怕，需要群贤们的陪伴！
　　直播开通后没几分钟，第一天放假的网友们便涌入了进来。
　　看到李有志坐在缝纫机前，正细心的整理着一套青色官服，弹幕立刻喧闹了起来。
　　“在外面旅游，看到小哥这姿态，想我妈了！”
　　“啊～慈母手中线，游子身上衣，没想到小哥还会做针线活儿！”
　　“卧槽，他为何看起来如此的熟练？这手法这针脚，呜呜呜，我想我奶了……”
　　抬眼扫了眼手机，见弹幕里乐子人又在调笑自己，李有志无奈的摇了摇头。
　　“昨天你们不是建议我把各朝各代的服装都穿一遍，cos给你们看么。正好话剧需要一套明朝的官服，我想着今天改出来，给你们穿上看看。”
　　听到他这么说，弹幕刷的一下刷出了一片哈哈哈、
　　“好耶！就知道小哥最听劝了！”
　　“哈哈哈，一群沙雕乐子人，你看看你们把小哥逼成什么样儿了？”
　　“什么样我不管，我就想看小哥穿汉服！”
　　“不是吧，小哥，衣服还得自己做？你直接在网上买啊！”
　　看到这条弹幕，李有志咧了咧嘴。
　　“我这就是在网上买的！可是形制搞的乱七八糟，拿回来不改一下根本用不了。”
　　“傻小哥，你买的肯定都是便宜货。直接买那种定制汉服，什么明华阁啊，什么墨家啊，买过来直接穿不就完了？”
　　看到屏幕中飘过的弹幕，李有志放下了手中的针线，露出了礼貌的微笑。
　　这位朋友，你一定是专家吧？
　　把不住的房子租出去赚租金，开着自己的豪华轿车出去跑滴滴就是你提出来的对不对？
　　站着说话不腰疼呢！
　　在心里一阵吐槽后，李有志微笑着回了一个字。
　　“穷！”
　　听到他这直截了当的回复，弹幕里瞬间充满了欢乐的气息。
　　“哈哈哈，笑死我了。刚才问那话的朋友一定是新粉，小哥要是能买得起明华阁，他还至于找不着对象？”
　　“乐！小志同学毕竟是个学生，明华阁的汉服一套都大几千，你让他穿明华阁的汉服，把秦汉唐宋明全都cos一遍，估计小哥以后就要去富婆刷刷乐还债了。”
　　“给小哥的动手能力点赞！小哥现在改的这套是什么？看起来有点像结婚时候穿的新郎服呢？但是是绿色的，官服？”
　　对着屏幕点了点头，为了给自己壮胆，李有志重新拿针线干起了活儿。
　　“网上那些做工精致的汉服太贵了，我们毕竟是个兴趣社，没有那么多的经费。所以只能买一些看起来质地不错的演出服，为了贴近真实自己改造一下。刚才那个朋友说的没错，这套衣服的确实有点类似中式婚礼的新郎服。”
　　“根据大明律，明代庶民男子迎娶妻子称小登科，可以穿状元郎的装扮或者是青绿色的九品幞头官服。而庶民女子婚礼可以穿皇后的凤冠霞帔。”
　　“明代服饰最有意思的地方就在这儿了，它包容，它多元。甚至在这个时期，男子穿女装，簪花，敷粉都成为了一种潮流。《万历野获编》里管这种现象叫做服妖。”
　　“其实说白了就是明朝受程朱理学影响，前中期思想禁锢比较深，后期士大夫阶级和平民有点思想叛逆那味儿，就比如大家所熟知的唐伯虎，就特别愿意穿粉。很多流传下来的画像里，都是一身猛男粉装扮。”
　　一边加快做着手上的针线活儿，李有志一边扯起了闲篇儿。
　　一开始，直播间的互动区还飘过弹幕和他互动，可是随着李有志手上的针线飞舞，扯着他这两天查到的关于明代服饰的趣闻和科普，渐渐的直播间里没声了。
　　感觉有那么多人在陪着自己，李有志心里那点打怵消失的无影无踪，全情投入到针线之中的他也没有在意。
　　直到一个小时之后，将那件九品绿色官服修改完成，李有志伸了个大大的懒腰，看向了手机屏幕。
　　不知道什么时候，直播间在线人数已经超过了五千。
　　“哎？五千多人，怎么不说话呢？主打陪伴你们也要有个动静啊！”
　　随着李有志这么一问，直播间的弹幕，炸了！



第106章 气质小哥，被迫营业！
　　五一小长假第一天，直播间中的很多网友都是浪了一天之后，看到李有志开通了直播过来看热闹的。
　　见到李有志在做手工活儿，很多人进来看了一圈，本想着留下了几句乐子话就退出去的。
　　毕竟一个男生，长得又不漂亮，做针线活儿他有什么可看的？
　　但是听着李有志扯着关于明朝衣冠的趣闻，网友们觉得还挺有意思就多看了这么一会儿。
　　就是这一会儿，一面听着李有志引经据典的扯闲篇，一面看着李有志收拾修改着那件绿色的官服，网友们彻底……出不去了！
　　李有志是借用的教研室，出于省电的考虑他没有把所有的灯光都打开，只开了工作台上面的一盏照明灯。
　　光线不好，他也就没把摄像头对准自己，而是直接对准了工作台。
　　看着李有志那双灵巧的双手，拿着剪刀竹尺，粉笔针线，裁剪缝合修修改改，将那一件原本看起来相当普通廉价，只有面料还不错的官服，一点点的改成消费不起的样子，网友们惊呆了！
　　“老婆，老婆你快出来，快来跟我一起看东方不败！”
　　“啊啊啊啊！他的手指好灵巧，我有一个大胆的想法！”
　　“前面的女网友请你冷静，小哥的双手是全体乐子人的，严禁公车私用！”
　　“卧槽这不比奥德彪解压？我特么看呆了啊，第一次看到手这么巧的男生！”
　　“我太奶要是活着，看到这手艺都得夸一句这娃手真巧！”
　　“本来是想看乐子的，但是看着小哥改衣服突然就自卑了。我一女的二十多岁了不会针线活儿，你一男生你针线这么六这合理吗？合理吗合理吗？！”
　　“沙雕们，这不是巧的问题，这是有心啊！你们看小哥改的这套衣服，原本是很平常的，但是他添加的细节，改动的这些部分，都是根据古籍记载，每一处修改都是尽量还原有据可考。光是这份细致，对得起一声大师的称呼！”
　　“强烈同意前面的说法，一开始我在看乐子，但是看着看着就乐不出来了。真的被小哥震撼到了，这才是真正的华服之美！不是当下一些汉服商家搞的花里胡哨，是真真正正的形制之美，在内而不在外的美！”
　　“＋10081！这一个多小时，从他的一针一线里我看到的是对传统的敬畏，对历史的尊重。穿起来，请小哥不要不识相，把这件衣服穿起来给我们看看效果！”
　　哔！
　　收到惊艳值，6210点！
　　看着直播间内汹涌的弹幕，李有志咧嘴一乐。
　　这一届的乐子人可以的，这一届的乐子人虽然平时不正经，但是审美在线啊！
　　靠谱！
　　“谢谢大家的认可，既然你们想看看成品的效果，那我就给你们展示一下全套的明朝官服穿搭。”
　　将手机屏幕调整了一下角度，对准了工作台前方，李有志拿起了那件修改完成的官袍和幞头官帽。
　　用滚刷将衣服上的线头处理干净，又用蒸汽熨斗烫平褶皱，李有志翻出了昨天穿儒衫时候的那套内衫。
　　以挂在熨斗上的官袍为遮挡，李有志快速的穿好了里衣，大袴和云袜。
　　再次走到镜头前，他一面整理着里衣，一面笑道：“其实不论是哪一个朝代，我们汉服都是相当大气的。但是我看网上很多人穿汉服，都只注重外衫，而不注重里衣，穿出来的效果就不是很好。咱们老祖宗做什么事情讲究的都是一个由内而外，里衣穿不好，外衫没有廓形它就不好看，显小气。”
　　拎起那件纱料的中衣，李有志对着镜头展示了一下。
　　“昨天看到评论区里有朋友说，影视剧里面的古装造型没韵味，其实就是缺了这些内在的东西。你们看古代的那些人物画，他们身上的衣衫都显得特别挺括厚重，其实就是里衣中衣做低的效果。”
　　“如果没有这些东西做支撑，那汉服穿上就跟韩式西装一个套路，整个人一点型都没有，就只显得瘦高，跟个杆儿似的小气。”
　　“而按照正确的穿法，人就像是一颗树，里面一圈圈的年轮支撑着你的躯体，整个人就显端庄，沉稳。衣食住行，其实每一个生活的侧面，都体现了一个民族的风貌和思想。”
　　当着手机镜头，李有志慢条斯理的依次将中衣鞋子穿好，贴好了发片戴上了幞头官帽。
　　最后，他才将挂在立式熨斗上的官袍取下，穿在了身上。
　　整理完腰带，正了正头冠，李有志站到了镜头之前。
　　对着在线人数已经超过了八千的直播间，李有志不丁不八脚与肩齐的站好，然后大袖一抖缓缓举起双臂。
　　对着直播间中的八千多网友，郑重一礼！
　　看着整个人沉稳大气，似松，似柏，似竹，似兰的九品少年郎，直播间竟陷入了短暂的沉寂。
　　然后，冲天的弹幕直接霸屏！
　　“卧槽！在下何德何能能得大人行礼？”
　　“你告诉我这是九品？妈的这气质高低也得是个侍郎啊！”
　　“夸张了夸张了，古代能考取功名的，那都是寒窗苦读十几载，气质肯定都会不错的。但是小哥这个确实顶！古装气质真的超棒！”
　　“啊啊啊啊！决定了，一定要去看小哥学校的这一档话剧，你就算是在台上演成粑粑我也认了！就这一身往那一站，就是一道风景啊我的妈！”
　　“呜呜呜呜，去不了，离得太远了，根本去不了！小哥你演话剧的时候，给我们开个直播，给我留个舔屏的机会啊！”
　　哔！
　　【收到建议任务（校庆文化周表演时开通直播），难度2颗星，完成后可得F级宝箱】
　　就在弹幕哇哇乱飞，李有志面前又多了一条建议任务的时候，突然直播间的屏幕中一台法拉利跑车闪过。
　　看到有金主打赏互动区瞬间爆出一阵666，而那个ID为“无聊的方便面”的金主大哥也出现在了互动区。
　　“小哥你好，关注你一个多月了。今天看到你制作汉服的过程，真心觉棒！我七月份结婚，想和小哥订一套新郎官的衣服和一套凤冠霞帔，不知道小哥能不能接？”
　　抬起身来，看到互动区中那个大哥的发言，李有志一时间有点为难。
　　明制汉服新郎官穿的也就是自己身上这一套，顶多换个颜色搞个红色。在明朝这是僭越，但是放在当下这个环境倒也没什么了。
　　就是新娘穿的凤冠霞帔……那玩意可老复杂了！
　　自己五月份要搞话剧，转头六月份还要去柳云那里参加新戏的试镜。时间上……
　　其实倒也不赶，但是想到这是人家的终身大事，自己这就是个玩票的，万一出了什么岔子，反倒是不好。
　　这么想着，李有志直接摆了摆手。
　　“谢谢面哥的打赏，我这怕是搞不来这个，要不然你去网上看看明华阁的汉服呢？我之前看他们那里的凤冠霞帔做的都很好，也非常符合形制，模特穿上后效果也不错的。”
　　“小哥，那面我问了。明华阁那面定制要排四个月，来不及了。价格方面小哥放心，明华阁这两套衣服的开价是一万八，我按照这个价格给你，老婆特别喜欢汉服，我想给她一个惊喜。请小哥务必帮忙！”
　　互动区里，无聊的方便面发送了一条回复后，又是一个跑车霸屏证明了实力和诚意。
　　眼看着金主大哥这么迫切，直播间的网友们再次刷屏！
　　“大哥局气！预祝大哥新婚大吉，早生贵子！”
　　“小哥，我建议你不要不识抬举，接下来！”
　　“＋1，建议小哥接下来！小哥最听劝了！”
　　“虽然出不起这个价格，但是想到能穿小哥这种手工做出来的婚服进行典礼，实在是泰裤辣！建议小哥接下来！让大哥随了心愿！婚礼上能穿上真正的婚服！”
　　“让他穿，让他穿！”
　　哔！
　　【收到建议任务(接下网友的婚服订单)，难度三颗星，完成后可获得E级奖励宝箱】
　　看到系统面板刷新出来的新任务，李有志一阵无语。
　　哎呀！
　　你们可，啧！你们可真是的！
　　这种事情，怎么能强求呢？
　　你们这不是逼着我收黑钱吗？
　　哎呀，你们……你们可……太会来事儿了！
　　哥现在都穷掉底儿了啊！
　　“那就恭敬不如从命！谢谢面哥对我的信任！”
　　李有志直接抬手施礼，将这单生意接了下来。
　　哔！
　　收到惊艳值，7610点！
　　“我就知道小哥最听劝！”
　　“前面的你没良心！这是小哥听劝吗？这明明是宠粉，是宠粉啊！”
　　“他真的，好谦逊，好听话！呜呜呜，我们乐子人培养出了一个什么样的好孩子啊！”
　　随着弹幕里一阵欢腾，李有志的耳边也再次传来了系统的提示。
　　【建议任务(接下网友的婚服订单)，难度三颗星，已完成】
　　【E级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户获得传承技艺【书法－馆阁体入门】，说明：传承技艺不在用户面板中显示，传承后可掌握初级馆阁体毛笔小楷技法。PS：虽然没啥艺术性，但领导都爱看！】
　　欧呦！
　　看到有史以来完成过最快的建议任务，竟然给开出了这个奖励，李有志嘿嘿一笑。
　　虽然现在是信息时代了，但是有一笔好字，走到哪里别人都高看一眼。
　　可以的，蛮实用的技能！
　　就在他这么想着的时候，后台突然跳出了一个转账信息。
　　“小哥，加一下VX，我把钱转给你！”
　　看到那条信息，李有志赶紧将自己的微信号发了过去。
　　不大一会儿的功夫，一个好友申请就弹了过来。
　　看到刚刚通过的好友直接给发来了个18000的转账，李有志直接点击了退回。
　　“哥，刚才两个跑车就已经两千了。我这个汉服主要是根据网上买的便宜货改，成本可能也用不了那么多。你给我五千的手工费得了。”
　　看到对方发过来的“？”，李有志马上回了个语音。
　　但是转头，对方直接变本加厉的弹了个两万的转账过来。
　　“说多少就是多少，打赏是打赏，定金是定金，你跟我客气个什么劲儿？汉服这东西贵不就贵在手工上了吗，料子有什么的啊？再给你多发两千，小哥你帮我搞两套金童玉女穿的小孩汉服！艹，冲你刚才这话，哥就知道你是个实诚人，差不了！”
　　啧。
　　看着那明晃晃的两万元巨款，九品少年郎李有志摸了摸下巴。
　　哥你这样做我很为难啊。
　　不过你看人真准，哦呵呵呵呵！
　　我小志，最实诚了！



第107章 论拉客的正确方式！
　　默默收下了金主大哥的转账，李有志顿时腰杆都挺起来了。
　　见时间还早，还没到值班老师感觉到麻烦的时候，他赶紧又改了两套衣服。
　　直到晚上十点，他才简单收拾了一下教研室，谢过了值班老师后回到了寝室。
　　接了金主大哥的单，李有志不敢怠慢。
　　倒不是因为钱的事儿，主要是人二话不说两个跑车打赏，又给了两万的全额定金，这么信任自己那高低得上心。
　　打开了掏宝，按照明制婚服的形制，选了一大堆布料和配饰，李有志选择了下单。
　　看到辣么辣么多的材料，最后才花了一千多块钱，李有志砸了咂嘴。
　　口念谢谢大哥，准备含泪赚下这一万八千多。
　　不过这也让他想到了另外的一个可能性，最近几年传统汉服在年轻群体中一直有不小的热度。现在自己有这个手艺，而且市场有这个需求，其实完全可以考虑把这个事儿当成是一门正经八百的生意做起来。
　　之前李有志虽然也不富裕，但是偶尔直播有点收入，倒是够自己吃喝拉撒。但是现在随着投资自己的力度越来越大，兜里的钱是越来越不足了。
　　同尘社这边随着活动日益增多，也得用钱。就比如之前拍摄《无名之辈》，后勤部分就花了一千大多。要是能把社团里面服装设计专业的同学拉起来，搞个工作室……
　　嗯，这事儿可以排上日程。
　　在心中打定了主意，收获颇丰的李有志合上了眼睛，不大一会儿便进入了梦乡。
　　……
　　接下来的几天，李有志的生活节奏都没什么变化。
　　白天锻炼，排练，晚上搞服装，和社员准备话剧演出需要用的道具，和庄宏斌一起搞话剧需要用的话剧背景。
　　几点一线，忙的不可开交。
　　直到五月三日这一天，这种充实忙碌的生活节奏，才有了波动。
　　由柳云自导自演，非著名演员李有志客串龙套的《风筝》，在东方卫视上线了。
　　电视剧首播两集，就获得了不错的评价。
　　而第一集就出镜，虽然戏份不多，但是对剧情发展非常重要的李有志，在剧中的表现也受到了不少观众的赞赏。
　　电视剧上线首日，微博和抖手两个平台，也有不少特地关注过来的观众。
　　要知道，作为一个龙套而且是一个只演了三场戏的龙套，能够在影视剧中被人关注且记住，其实都不是一件容易的事儿。
　　对于自己的荧幕首秀能够取得这样的效果，志哥非常满意！
　　忙忙碌碌且不没时间装逼的日子转瞬即逝，一晃眼就到了五月十日。
　　筹备了两个多月的校庆，终于如期举行。
　　建校五十周年，农大对于这一次校庆格外的看重。不仅邀请了农大历届知名校友和离休师长，更是邀请了省教厅的领导和其他十几所高校的教研团队过来交流。
　　之所以搞这么大阵仗，也是因为农大近些年确实搞的不错。
　　在农学，种子工程，生态，农机自动化，和蚕学等学校强势专业领域接连出了好多个大牛，为科研和农商领域都输送了不少的人才。
　　这一次校庆搞这么排面，其实也是校方想扩大一下社会影响力。
　　上午，李有志和同学们一起参加了校庆典礼。
　　直到十一点，对领导们来说激情澎湃，但是对学生们来说简直是坐老虎凳的典礼才终于结束。
　　随着传媒系美女老师致了结束词，并宣布为期七天的校庆科研成果展和文化周开始，李有志才行尸走肉般拍了拍巴掌，随着人流离开操场，回到了同尘社的活动室。
　　经过十一天紧张的排练，《典籍里的中国》昨晚的最后一次彩排，已经通过陈舒婷的验收。
　　晚上就要进行正式演出，同学们都很兴奋。
　　当李有志回到活动室的时候，同样刚刚从校庆现场回来的刘猛几个也随后跟了过来。
　　“志哥，牛逼啊，刚才我校庆摸鱼的时候刷剧评网，看到《风筝》的剧评页面下，你的演员页评分次数都破二百了！”
　　“确实牛逼，《风筝》更新到第十集了，但是后面的我都没看，专门刷第一集。演的丝毫不比柳云这个主角差，要我说柳云当初就不应该把你这个角色给整死，这要是搞个营救，后续让你演个二三十集，这剧的评分也不至于没破8！”
　　坐在活动室里，听到刘猛和周原一进门就甩过来的两个彩虹屁，李有志翻了翻白眼。
　　虽然为父知道你们两个的孝心，但是一个彩虹屁吹了七天，除了数据随着剧评更新之外话术都不变，多多少少它也有点腻味了啊。
　　而且电视剧这个东西，在没有完结，剧情没有完全展开之前，七点几的评分已经非常牛了好吧？
　　再说……你们两个在吹彩虹的时候甚至没给志哥贡献惊艳值！
　　虚情假意！
　　he，tui！
　　随手给这两个货递了两瓶矿泉水，李有志默默的调出了自己的系统面板。
《风筝》到今天，已经在卫视和卫视下属的网络视频平台播出了七天的时间。
　　累积下来，已经为他提供了四万四千多的惊艳值。
　　额嘿嘿嘿嘿，还得说是拍电视剧啊！
　　这一股一股连续不断的持续收益，是真滴爽！
　　眼见着今天一上午的时间，惊艳值收益再次破了三千，李有志随手就将这一笔惊艳值加在了自己的音声属性上。
　　【颜值：64＋2】
　　【气质：68＋2】
　　【音声：58】
　　【财力：16309（钱包）－4121（花呗）】
　　【惊艳值：633】
　　看着马上接近普通线的音声，终于摆脱了了普通线的颜值，即将达到良好线的气质，李有志吃吃一笑。
　　这不就支棱起来了吗？！
　　今天晚上话剧再开个直播，搞好了的话……志哥就摆脱平凡了啊！
　　就在李有志这么想着的时候，忽然活动室外面的走廊传来了一阵啪嗒啪嗒的脚步声。
　　放下手中的矿泉水，李有志就看到顾东和王辉这两个货气喘吁吁的跑了进来。
　　“志哥……志哥，灼华社那面开始发传单了。”
　　“嗯呐，我们刚才回来的时候，看到他们全员都去了操场和食堂那面，开始为晚上的《雷雨》拉人了。各个学校大群里也看到他们发的公告了，咱们用不用也搞点什么宣传方式？”
　　听到二人带回来的消息，刘猛和周原相视一眼，然后齐齐的看向了李有志。
　　“志哥，要不然咱们给他们上点活儿。咱们社这么多人，论拉票的能力，能顶他们灼华社十个！”
　　“对，气势上不能输。他们拉人，咱也拉呗。传单虽然没准备，不过咱三千人一拿个喇叭喊，一下午的时间也能传遍全校啊！”
　　听着几个逆子这些馊主意，李有志皱起了眉头。
　　“灼华社在大礼堂演出，大礼堂一共有多少个座位？”
　　“一千吧……”
　　面对李有志的询问，周原讷讷的回答到。
　　“一千人的大礼堂，他们都担心坐不满，跑出来拉票，咱们有必要跟他们较这个劲儿吗？”
　　李有志眉头一挑，哼哼一笑。
　　“灼华社那几个管事儿的货也真是不行，这么热这么晒的天，让一个个粉粉嫩嫩的妹子顶着太阳发传单。顾东，一会儿你在群里通知一声，找一千个志愿者帮帮这些可怜的姑娘。下午五点就去大礼堂排队，他们灼华社的场咱们同尘社包了！不仅今天包了，往后七天，咱们都包了！”
　　李有志大手一挥，操作直接惊呆几个逆子。
　　义父，高！
　　哔！
　　收到惊艳值，44点！
　　心安理得的收下几个逆子的孝敬，李有志哼哼一笑。
　　灼华社这些家伙也真是太业余，这个场合你出去发什么传单。
　　白天的科研成果展也好，晚上的校庆文化周也罢，都给谁看的？
　　校友和嘉宾啊！
　　真是搞不清事情的重点，啥也不是！
　　幸好哥早有准备。
　　当着周原几个人的面，李有志回到了自己的办公室，将那套儒衫里里外外的仔细穿搭完毕后，从抽屉里掏出了一摞手写的请帖。
　　看到他这个架势，周原几个皱起了眉头。
　　“志哥，距离咱们演出还好几个小时呢，你现在就扮上啦？”
　　“你这……去哪儿？”
　　“去给你们这群逆子攻城略地！”
　　将那些份用考究整齐的馆阁体手写的大红请帖拿好，李有志撩起儒衫的下摆，迈着稳如泰山的四方步，向农学院科研成果展的方向走去。
　　这个时间，校领导，受邀前来参加校庆的校友，师长还有其他学校的交流团队，都搁那儿呢！



第108章 这是谁的部将，竟如此勇猛？
　　为了迎接农大五十周年校庆，全方位展示农大的教学成果和校园风貌，学校方面准备两个大型的校园活动。
　　一个是为期七天的校园文化周，另一个就是科研成果展。
　　这一次校庆搞这么大，其实从侧面也暴露出了校领导的心理。
　　蓉城农大正式建校五十年，但是往前追溯前身的话那可是有百年历史沿革的。
　　学校这么多年，农学，植物保护学，园林，动物、生物科学这些主流学科都非常强，十五年前就是全国重点大学，前年又搞了个双一流。可是因为历史和地理原因，211和985是一个也没整上。
　　这一次校庆，也是准备向社会和同行秀秀肌肉。主要表达的就是一个意思：我很强，你们不要因为我不是985和211就小看我！
　　十一点，结束了校庆的领导们在稍作休息后，便和一众受邀嘉宾来到了在农学院科教大厅。
　　为了迎接校庆，学校内主力院系，包括各科研流动站集体出动，将近期和此前获奖的科研成果一股脑的搬了出来。
　　琳琅满目，令人目眩的农科相关项目成果展台前，十几个主力院系的院长主任轮番上阵，将省教厅的领导震的合不拢嘴，知名校友红光满面，十几个受邀前来调研交流的高校团队更是面露酸水，却只能连连点头称赞。
　　站在在院系领导的队伍中，看着各位大佬秀翻全场，影视学院院长陈德禄脸上始终保持着亲切而迷茫的微笑。
　　如果陈德禄和李有志一样是个穿越客，可能此时会想起陈医生的那首歌。
　　那年五十八，学校校庆，站着如喽啰。
　　没办法。
　　作为所有院系里面成立时间最短，知名度最低，又是一所理科强势的综合大学里为数不多的艺术类院系院长，在这个场合陈德禄别说吹逼的资格，说话的资格都没有。
　　只能跟在主力院系院长主任后面干笑，个中滋味……只能说憋的相当难受。
　　然而，就在陈德禄保持着亲切微笑，看着农学院院长边永昌带着三分傲气，为领导和受邀嘉宾讲解着农学院最新的数字化种植科研成果时，就听到身后传来一阵喧闹。
　　“搞什么？客人都在参观，学生在吵什么？”
　　人群中，听到展厅出口处的一阵喧闹，校长霍仁宏眉头一皱。
　　正这么说着，霍仁宏整个人就一愣。
　　科教大厅这边什么环境？
　　今天来这边的一水水的都是理科生，甚至于目前在展厅里的，有三成都是硕士以上学位的，博士和博士后都不在少数。
　　这些人说是学生，他是学生。但是从样貌上看……都多多少少有那么一点老成。
　　特别是农学相关专业的学生，常年泡试验田，一个个皮肤黝黑跟老农似的。
　　学问肯定都是一肚子学问，形象……就不说也罢！
　　就是在这样的画风里，一抹亮色如清风拂过一般，呈现在了众人的视线之中。
　　那是一个身着天青色儒巾襕衫的年轻人。
　　茫茫人群中，他一手拎着袍裾，一手的胳膊下夹着一摞拜帖。
　　迎着侧目和议论，他面带温润的笑容，迈着从容的步伐一路行来。
　　大厅上方的空调，轻轻将他儒巾后面的飘带吹起，也在他那一袭天青色的儒衫上流下道道波纹。
　　整个人就像是漫步在西湖烟雨中一般，飘飘若仙！
　　不仅仅是霍仁宏发现了异样。
　　被刚才那一阵喧吵吸引，前来参加校庆的客人们，也都将注意力从展台上抽了出来，望向了这个儒生打扮的年轻人。
　　注意到了众人的目光，那“儒生”走到了距离众人约莫六七步远的距离站定，谦逊一笑后，微微拱手施了个礼。
　　然后，便肃立在了那里。
　　这边，学院院长边永昌还在口若悬河的介绍着科研成果呢，就突然觉得气氛不对劲儿。
　　刚才还连连不断的赞誉，这快乐突然就没了！
　　回头一看，他两道稀疏的眉头便一下子皱了起来。
　　“嘶……同学，你做什么的？”
　　将李有志上下打量了一番，边永昌狐疑的问了一句。
　　面带歉意的对边永昌抱拳行礼，李有志这一次终于走到了众人面前。
　　恭恭敬敬的将手中的拜帖依次送给了诸位来宾和院系领导后，他空了的手再次拱了起来。
　　“诸位师长，贵客，恕学生唐突了。”
　　没有过多的解释，也没有过多的占用时间，谦逊的对一众校领导和参加校庆的嘉宾来客行了个学生礼后，李有志洒脱转身，大步离去。
　　看着他飘逸如风的背影，一群校领导和来宾默默的拿起了手中的大红请帖。
　　只见，那大红色的请帖上，只几行中正规矩的小楷。
　　“为庆我校五十周年诞辰，本校同尘话剧特编演话剧剧目《典籍里的中国》。虽未具花酌，却欲作雅会。千乞诸位尊驾于今晚七点，过临影视学院音乐厅共襄盛举。此致，蓉城农业大学影视学院，同尘话剧社全体学生。”
　　“嚯……手写的啊！”
　　“好家伙，现在能写这么一手馆阁体小楷的，可是不多了啊。”
　　“影视学院，同尘社。哎这不陈院长的学生么？”
　　“陈院长，你们影视学院……有点抢风头了啊。”
　　“就是的嘛，我们这搞科研成果展，你们文化周是晚上的事儿……抢风头嘛这不是。”
　　站在人群之中，听着身旁几个院系院长主任的牢骚，再看着一群宾客兴致勃勃翻看着那份特别的请柬，陈德禄深深的吸了口气。
　　吸～呼呼呼呼呼呼呼！
　　“哎呀，学生还小不懂事儿！大家海涵，海涵啊！”
　　“咱们继续，啧！边院长，不好意思啊，你看这事儿搞的，学生太不懂事儿，回去我一定好好教育！您继续，您继续！”
　　“诸位，抱歉，抱歉啊！哎呀年轻人爱出风头，回头我好好教育！”
　　“晚上，晚上大家都到我们学院去，我带着那臭小子亲自给大家赔礼！”
　　抱起双拳，陈德禄打了个团揖，满脸的赔笑。
　　只是有些人，明明身子是躬下去了，精神上却支棱起来了。
　　那布满红光的老脸，以及快咧到耳朵根的笑容，分明出卖了陈德禄此时的心情。
　　这是谁的部将竟如此勇猛？
　　原来是我影视学院的啊，哈哈哈哈哈！
　　倘若此时是两军对垒，陈德禄怕不是要当场整上这么两句。
　　一旁，再次将手中的请帖观看了一遍，校长霍仁宏勾起了嘴角。
　　还别说，这个影视学院，这个同尘社，有点意思！
　　“陈院长，看来你们影视学院最近搞的不错啊。”
　　听到霍仁宏这么一问，陈德禄眉头一挑，呵呵一笑。
　　“校长，这我可不敢自夸。要不晚上，您也过去瞧瞧？”



第109章 一出好戏，已然开场！
　　虽然对于李有志乱入科研成果展现场这事，一群主力院系的院长主任吐槽连连，但其实众人都没生气。
　　相反，还觉得这事儿挺有意思。
　　首先是那位“儒生”的气质确实亮眼。
　　人毕竟是视觉动物，对于造成视觉美感的因素，总会给予一定程度上的心理优待。
　　举个最现实的例子；上世纪80年代，在我国西部出土了两具3800年前的人类遗体。气质好的那个被命名为“楼兰美女”，另一个叫“干尸二号”……所以说，气质很重要。
　　其次就是发送请帖的过程，那位“儒生”礼数到位，且并未占用太多的时间。
　　一切，都拿捏的恰到好处。
　　把玩着那份手写的请帖，反复将上面工整俊秀的馆阁体小楷看了两遍，一群领导和来客，已经被这个话剧社的别出心裁，勾起了十足的好奇心。
　　农学院外。
　　从展厅出来的李有志就把最外面一层的襕衫，和头上的儒巾给扯了下来。
　　其实刚才他本想着多整两句的，但是看到人群中的陈德禄望向自己的眼神都快拉丝儿，那叫一个满面红光神采飞扬，他觉得自己说多也就没必要了。
　　他相信陈院长不会放过这么一个给影视学院露脸的机会！
　　拎着衣服，一路哼着小曲儿，李有志就回到了同尘社的活动室。
　　进门的时候，他就看到陈舒婷已经等待在了活动室里。
　　“呦，陈老师，来这么早。音乐厅那面不是说下午那边最先进行的是音乐学院的古典乐合奏，五点才能把场子给咱们做演出准备的吗？”
　　将手里的衣服挂好，李有志打了声招呼。
　　“……”
　　眼看着李有志跟没事儿人似的，陈舒婷气的翻了个白眼，扬起了手中的电话。
　　“刚才院长给我连着发了八条微信，说校长，十几个院系领导，还有外校的调研交流团队晚上都会过来，让我过来带着你们提前准备，确保万无一失。”
　　“哈！”
　　听到这，李有志直接乐出了声。
　　你看看你看看，果然这才是拉客的正确打开方式嘛！
　　发传单什么的真是low死了。
　　这就跟一个青楼似的；
　　想要客人进门你让姐儿们去上街拉客，就不如弄一花魁，身着盛装拿个小团扇往二楼那么一坐。看到有目标客户往来，直接一个勾芡眼神递过去，还不挠的他心痒痒？
　　呵，男人——果然都吃这一套！
　　看到李有志穿着一袭古装白色里衣，头上还贴了假发片，跟个即将去午门的死囚似的站在那傻乐，陈舒婷气的直接用手指怼了过去。
　　“不是你刚干什么了？刚才院长那语气恨不得让我立生死状，话剧演出成功我活，演砸了我死似的！”
　　迎着陈舒婷幽怨的目光，李有志哈哈一笑。
　　“放心吧婷姐，这一波搞成，你职称稳了！”
　　“那要搞砸呢？”
　　“心若在梦就在，大不了从头再来。婷姐，你要相信自己！”
　　吸～吸吸吸吸吸～
　　狠劲儿的吸了口气，陈舒婷看向李有志的眼睛都瞪成了O型，又扫向了活动室里瑟瑟发抖的屠苏苏，刘猛和周原几个。
　　作孽啊……我怎么就晕了头，把那封辞去话剧社指导老师的邮件给撤回来了啊！
　　此时此刻的陈舒婷，万念俱灰。
　　看着李有志那意味深长的笑容，她再次深吸了口气，背过了身去。
　　再转过来时，她的目光温柔了起来，嘴角露出了亲昵而和蔼的笑容。
　　便是连语气，也前所未有的软糯。
　　“要不趁着现在还有时间，咱们再排练一遍呢？临阵磨枪……”
　　精力耗光？
　　李有志撇了撇嘴。
　　就跟在座的谁没参加过高考似的，就前一天晚上突击学习那几个小时，能涨几分？
　　同尘社的成员演技水平他心里都有数，经过十一天的排练，台词情绪和肢体部分都已经很到位了。
　　对于一个舞台话剧来说，这就已经够用。再排练，已经没有多大的意义。
　　“饿了，去食堂！”
　　不顾陈舒婷那重新气成O型的眼神，李有志将身上的衣服脱吧脱吧换了便装，便带着在一旁偷笑的屠苏苏和刘猛等人向食堂奔去。
　　三军未动，粮草先行。
　　管他什么洪水滔天还是岁月静好，先吃饱饭再说！
　　……
　　马上就要演出，兜里也不缺钱的李有志做东，在四食堂直接请所有参加演出的同学开开心心的吃了顿好的。
　　下午五点，同尘社的演出大军就正式接管了音乐厅。
　　相比于灼华社演出的大礼堂，音乐厅的规模其实要小一些。
　　不过因为半圆形的布局和回声区设置，这边要是挤一挤的话，装个千八百号观众还是没问题的。
　　这一次的话剧演出，可以说是动用了李有志所有能够调动的资源。
　　舞美灯光道具，由传媒系的同学主导，带着三十多个舞美组组长进行布置。以音乐厅的巨幅电子屏幕为基础，李有志和校台那面的庄宏斌一起，用PS搞出了一整套的舞台造景。
　　背景音乐则是找了音乐学院的同学过来帮忙。
　　一通忙活，将所有准备工作搞定，已经是下午六点多。
　　这边李有志等人刚刚换好了服装上好了妆，那边陈舒婷便大步走进了后台，使劲儿的拍了拍巴掌。
　　“观众已经入场完毕，五分钟后开场。一会儿大家都不要紧张，就按照咱们排练的时候演！听我的调度，正常发挥，你们都没问题的！”
　　“知道了老师！”
　　临到演出，陈舒婷也不再说技术上的问题，安抚起了很多还是第一次走上话剧舞台的同学心态来。
　　看到陈舒婷按照场幕登台顺讯，迅速而熟练的将所有演员都安排好，李有志默默的掀起了后台的帘子，探出身去看了眼观众席。
　　好家伙！
　　看到外面的阵仗，李有志的嘴丫子直接咧到了耳朵根。
　　只见观众席头两排，上午时发了邀请函的那些校领导，校友和外校客人都已就坐。
　　作为东道主的陈德禄，正坐在校长霍仁宏身旁侧身介绍着什么，引得霍校长连连点头。
　　而领导和客人后面，那本来只能容纳五百人的观众席，已经是人满为患！
　　很多后来的观众，甚至只能走到了音乐厅两旁的回声区席地而坐，饶有兴趣的谈论着等待着话剧开场。
　　嘭。
　　随着全场灯光暗去，现场的嘈杂戛然而止。
　　舞台前的大幕缓缓落下，音乐厅的负责老师身着闪亮晚裙，手持话筒登上舞台。
　　“各位领导，来宾，同学们，校外的友人们各位晚上好。欢迎诸位参加我校为五十周年校庆筹备举办的校园文化周，接下来的节目，是由本校影视学院同尘话剧社编导并演出的话剧作品，《典籍里的中国——天工开物》。话剧即将开场，请各位将手机调至静音，保持现场安静，以免干扰到演员的演出。谢谢各位的配合，并祝各位度过一个愉快的夜晚。”
　　对台下所有人鞠躬致意后，全场的基础照明灯也尽数熄灭。
　　观众席彻底安静了下来，就连不时响起的几声咳嗽都很快被压抑了下去。
　　一片落针可闻的安静中，舞台右侧的半边大幕缓缓拉起。
　　啪嗒。
　　随着一声台灯开关的轻响，灯光给到了舞台上一个身着纯白色连衣裙女孩。
　　她坐在舞台右侧一张安静的书桌上，光洁的手臂和侧脸被灯光照映得白到发光。
　　此时的她，正无比认真的在翻看着一卷古书。
　　注意到大幕拉开，她轻轻的将手中的书卷放下，看向了舞台。
　　“1961年，湖南安江农业学校的试验田里，三十一岁的农校老师袁隆平，在地里发现了一株奇异的水稻。”
　　随着她吐字清晰，如珠落玉盘的声音，舞台左侧的大幕徐徐拉开。
　　“来来来，你们看看这个稻穗！”
　　“穗子大，籽粒饱满，每个稻穗有八寸长！十多个稻穗向下垂着，哈，像瀑布一样！我数了，光这穗子就有两百三十颗籽粒！”
　　“现在的高产水稻产量，亩产也不过五六百斤，如果每一株水稻都像这样，就能增产一倍！”
　　“那就是亩产上千斤啊！”
　　“对，上千斤。那样的话，我的禾下乘凉梦，实现了第一步。”
　　“禾下乘凉梦？”
　　“对啊，我梦见我们试验田里面的稻子，长得有高粱那么高，穗子有扫把那么长，籽粒有花生那么大！每个人都可以在稻穗下乘凉。”
　　“要是真能实现这个美梦，那咱们全中国都不缺大米吃了！不，不仅是全中国，全世界都不缺大米吃了！”
　　“哈哈，咱们明年啊，就用这株自然杂交的水稻做稻种，争取早日实现这个美梦！”
　　“袁老师，水稻不是没有杂种优势吗？”
　　“当然有，杂种优势是自然界的普遍现象。早在1637年，我国明代的《天工开物》中，就记载着养蚕业是如何利用杂种优势。我们要为自花授粉作物水稻的杂种优势利用，做一番探究。我相信只要找到正确的方法，禾下乘凉的梦，一定会成为现实！”
　　舞台左侧的灯光，随着袁隆平演员坚定不移的语气，逐渐暗去。
　　灯光再次给到那手捧书卷的女孩，她施施然从书桌后起身，走到了舞台之前，将手中的书卷轻轻举起。
　　“袁隆平从此开始杂交水稻的研究，后来被称为杂交水稻之父。而袁隆平先生提到的《天工开物》，出版距今已经有三百八十余年。作者，是一名明代学者，他的名字，叫做宋应星。今天，我们就乘坐时光的特快列车，回到宋应星的时代，去看看这本涵盖了农业，科学，手工业生产的综合性著作成书的过程。”
　　随着屠苏苏清晰利落的开场，舞台的灯光再次暗去。
　　背景的巨幅LED大屏缓缓亮起，时光隧道的光影特效呈现在所有观众的面前。
　　手持着那本天工开物，屠苏苏走向了隧道。
　　同时，屏幕上也缓缓浮现出了几个泼墨的大字。
　　典籍里的中国——天工开物。
　　另一面，农大大礼堂。
　　“感谢各位观众的捧场，下面由本校影视学院灼华社，为大家带来经典话剧剧目《雷雨》，大家掌声有请！”
　　随着主持人的开场，全场的灯光熄灭。
　　大幕徐徐拉开，扮演贵和四凤的黄铭，许雪莉亮相登场。
　　然而，当二人站到舞台上，准备将酝酿饱满的情绪通过肢体语言和台词展现出来的时候，却直接吓出了一声尖叫！
　　“呀！”
　　“啊卧槽！”
　　只见……
　　黑漆漆的大礼堂中，一张张被手机映的惨白的脸，在座无虚席的观众席上，排列的整整齐齐。
　　那场面，就像是一个个装了LED的坟茔。
　　无比诡异！



第110章 你跟我说这是学生作品？
　　就在灼华社全员被死去的回忆爆杀，再一次品尝到被群体N踢R的滋味同时。
　　农大音乐厅，《典籍里的中国》第一幕已经结束。
　　按照剧本《典籍》整体分为五个部分。
　　第一幕“序章”，通过屠苏苏这个读书人的介绍，以及袁隆平院士培育杂交水稻的场景，来引出《天工开物》这一部典籍。
　　即将上演的第二幕“穿越时空见到您”，则是通过读书人的视角穿越时空引出话剧的主角，也就是晚年时期隐居乡野的宋应星。
　　并通过晚年宋应星回忆的方式，来表现他少年，青年，中年三个阶段的命运轨迹，以及《天工开物》这本书的成书过程。
　　第一幕演完，音乐厅的大幕徐徐落下，给舞台准备的时间。
　　趁着这个功夫，陈德禄左右看了看一众校领导和来客嘉宾。
　　见众人正在低声议论，陈德禄不禁竖起了耳朵。
　　“啧……刚才这一段，感觉演袁隆平院士团队的那几个演员有点僵硬。台词说的倒是还行，肢体有点不自然。”
　　“学生演的嘛，和正儿八经话剧演员肯定有差距。不过这个故事还挺有新意的，看请柬上说，好像是农大这边话剧社自编自导的？”
　　“先看看吧，一会儿我那边还有个视频会议得开。要是没什么意思，一会儿我先回去，你留在这支应一下。”
　　“嗯嗯，好。”
　　听到左后方几个外校交流团队领导的低声交谈，陈德禄不禁暗暗的攥紧了拳头。
　　几个客人说的情况，他其实也看出来了。
　　想到上午时李有志自信满满的邀请，陈德禄不禁捏了把汗。
　　可千万别演砸了，我这把客人和校领导都带这儿来了，要是演的稀里糊涂，以后这脸可没地方搁了！
　　正当他这么想着的时候，舞台前的大幕徐徐拉开。
　　一个身着短褐，花白头发挽成道髻，裤腿高高挽起赤着双脚，正拿着锄头除草耕田的的老人，就出现在了所有观众的面前。
　　他双手持着锄头，弓着后背。
　　那台上明明没有稻田稻苗，却愣是让他演出了一脚深一脚浅，在田间耕种的模样！
　　“宋先生，宋应星先生。”
　　随着穿越时空的读书人手持典籍走到他的身边，那老人将锄头杵在了田里，扶着腰缓缓的抬起了头。
　　那缓慢的，疑惑的，被老态和病态所占据的身影，看的台下所有观众一愣！
　　“陈院长，不是说全部由学生出演么？怎么还找了个这么大年龄的演员上台？学院的教授也下场了？”
　　陈德禄身旁，校长霍仁宏皱起了眉头，侧头低声询问。
　　眯起眼睛，看着台上的晚年宋应星，陈德禄也狐疑了起来。
　　这又是谁家的部将？我们影视学院的老师里，好像也没有这么个人啊？
　　“啊……”
　　陈德禄心里没底，最后只能低声支吾道；
　　“霍校长接着看吧，都是学生们搞的，我这也是第一次看这个话剧，具体情况也不太清楚。”
　　在霍仁宏的疑惑中，台上的演出还在继续。
　　写剧本的时候，这个部分李有志并没有按照《典籍》的原版本来。
　　在央视版的《典籍，天工开物》中，晚年宋应星的造型是清朝的辫子形象。但是根据史料记载，宋应星晚年一直都在为家国奔走，先是重振州府，建立书院。后来清军入关，他的兄长宋应昇殉国，宋应星此后便隐居乡野直至去世。
　　所以在宋应星晚年的造型上，李有志选择了更加符合历史逻辑的明代发髻，而不是辫子头。
　　台上。
　　双手拄着锄头，弯着腰眯着睛的晚年宋应星，看到走到近前的读书人不禁疑惑。
　　一番交谈后得知那手持《天工开物》的姑娘来自三百年后，权当是笑话的宋应星不禁回忆起了自己的年少时光。
　　话剧在这里，就算是进入到了故事的正题——《天工开物》的成书过程。
　　在一个简短的落幕后，青年时期的宋应星，他的兄长宋应昇和挚友涂绍煃联袂登场。
　　随着大幕拉起，看到那意气飞扬的三位华服少年，在场的所有观众眼前一亮！
　　而当身在码头的青年宋应星张嘴说出台词，前两排的观众顿时倒吸了一口凉气！
　　这少年宋应星，和刚才那老年宋应星……一个演员啊！
　　好像就是上午过来送请帖那小子？！
　　好家伙！
　　看着台上踏上万里行程首次进京赶考，意气风发，风华正茂的青年宋应星，霍仁宏笑呵呵的拍了拍一旁的陈德禄。
　　“我就说这小子怎么有胆子搞上午那一出，原来是艺高人胆大呀！陈院长，看来你们影视学院，当真是出了人才呀。”
　　吸～～～～
　　听到霍仁宏的以及周围宾客极力压低着声音的赞誉，陈德禄使劲的吸了口气。
　　哎呦这感觉，太舒爽了。
　　整个一天，都在看别人在自己面前天秀，这下……终于轮到老夫主场了！
　　嘴角勾起45°，风轻云淡的呵呵一笑，陈德禄将身子靠在了椅背上，抬手轻轻一摆。
　　“当初这小子搞这个话剧社，名字还是我给取的。同尘社嘛，取和光同尘之意，就是想着一群学生有个施展兴趣爱好的地方，玩一玩闹一闹。没想到这回突然说要搞个演出，上午还弄了这么一出。哎呀，马马虎虎吧。不成器，不成器。我们影视学院里，他这样的……也就中上游吧。”
　　好家伙！
　　听到陈德禄的说法，几个主力院系的院长主任砸了咂嘴。
　　这味儿，这套路，啧……略有些熟悉啊！
　　能不熟悉吗。
　　陈德禄瞥了瞥众人，心里默念了一句。
　　中午那会儿，你们就是这么装的！
　　与此同时。
　　相比于音乐厅观众席上的暗流涌动，李有志的直播间里，已经是炸成了一片！
　　话剧开场之前，李有志便将自己的手机交给了庄宏斌。让其负责操作高清设备，帮自己直播进行话剧的整场直播。
　　此时，话剧刚刚上演到第三幕，直播间里面的在线人数，就已经达到了1W＋！
　　虽然感受到不到现场气氛，无法和感知到演员的现场表演细节，可是对于网友们来说，直播看话剧的好处也不是没有。
　　至少不用遵守现场纪律啊！
　　看到李有志前一幕演老人，后一幕直接化身华服少年，互动区弹幕瞬间沸腾！
　　“卧槽，卧槽，卧槽！这演技没谁了啊！”
　　“我特么刚才第二幕的时候一眼没认出来，还以为演老年宋应星的演员是谁，直到小哥换了套衣服出来才发现是一个人。演的太像了啊！”
　　“我的妈呀，一身鸡皮疙瘩。刚才第二幕拄着锄头那一段，就真跟个风烛残年的老头似的。直播镜头怼的这么近，我都愣是没意识到那是小哥！我爷看着都没他真！”
　　“爆杀啊卧槽，你告诉我这是校园话剧？”
　　哔！
　　收到惊艳值，8019点！
　　台上。
　　听到耳旁传来的一声轻鸣，正准备结束第三幕的李有志眉头一挑。
　　很好，韭菜们的情绪已经饱满。
　　前三幕都是铺垫，真正的剧情从第四幕就开始展开。
　　惊艳值……拿来吧你！
　　带着身着华服，扮作青年宋应昇，青年涂绍煃的刘猛和周原二人，李有志哼哼一笑。
　　按照话剧的剧情，宋应星少年时期便沉迷于田间坊市，对手工农业兴趣颇深，立志想要编撰一套记录实用之学问，实用之技能的实用之书。
　　又有过目不忘之才，饱读诗书，少年便通过乡试成为举人。
　　但是他的科举仕途，却是一路坎坷。首次进京赶考，便遇到了科举替考舞弊案，一同进京赶考的三人全都名落孙山。
　　在一场会元被抓，复试交了白卷的闹剧中，李有志，刘猛，周原三人站到了台前。
　　“我兄弟三人首次赴京赶考，便遇到了这样的闹剧，全部名落孙山。”
　　“三年后，我兄弟三人再来赶考。伯聚兄高中二甲第四十五名。”
　　“我宋家兄弟科场不顺，再度名落孙山。”
　　“恭喜伯聚兄。”
　　“二位不必介怀，以你兄弟二人的才学，下次必能高中！”
　　以台词的方式，迅速介绍完了宋应星首次科考失利的背景，台上的李有志和刘猛转过身子。
　　和高中了的涂伯聚，对施一礼后，缓缓的转过了身去，背对着台下的观众，缓缓向那巍峨的京师方向走去。
　　“此后，我兄弟二人，又去赶考。”
　　“天启二年，我兄弟二人，三次科考，不第。”
　　“天启五年，我兄弟二人，第四次科考，不第。”
　　“崇祯元年，我兄弟二人第五次科考，不第。”
　　“崇祯四年，第六次，不第。”
　　每走一步，台上的李有志便沉重的说一句。
　　每一句不第，他的双肩便下垂一分，步履便沉重一分。
　　明明只是一句简单的台词介绍，但是坐在台下的观众和直播间里的网友，却仿佛真的看到了每一次科举不顺后，黯然返乡的，越来越憔悴失意的背影！
　　也就是在这个时候，默默为自己贴上了一抹胡须的李有志，转过了身来。
　　此时他的身上，他的目光里，已再没有了那少年的意气风发，蓬勃朝气。
　　只剩下疲惫，憔悴，与迷茫。
　　看到这短短十几秒的转场，这几乎顷刻之间的人物状态转换。
　　看到舞台上上一幕还意气风发，锦瑟年华的少年，转身的功夫便已成垂着双肩，目光深沉，仿佛肩头扛着生活和岁月，不知前路何去何从的中年……
　　直播间和现场……炸了！



第111章 此与功名利禄，毫不相关也！
　　“这个转场神了啊！第一次看话剧，我之前还想着，话剧舞台怎么去处理故事的转场。毕竟它不像是电影那样可以通过镜头来表现，看了小哥刚才这一段，我爱上话剧了！表现力太强了！”
　　“这短短几步，真就走出了一眼万年的感觉。六步，六次赶考落第，我甚至能够感觉到每一次不中后，宋应星就失去的一分神采。炸裂，这一段真真的炸裂！”
　　“演的太好了，曾经我三次高考失利，每次复读时候就是这个样子。宋应星考了六次，跨度二十多年，我要是他估计都崩溃了。”
　　“看过的话剧大大小小十几场，从来没有像刚才这一幕这样被惊艳到。你跟我说这是大学校园话剧，你跟我说这是学生作品？！”
　　“这场话剧未来几天还演吗？我想去蓉城现场看了！”
　　直播间中弹幕汹涌，现场也是发出了一阵低声的赞叹。
　　现在的音乐厅里，除了校领导和参加校庆的客人，大多数都是跑过来看热闹的学生。
　　其中很大一部分，都是上午在科研成果展那头看到了李有志发请帖的农学院和其他主力院系的学霸。
　　这些人平时不太关注学校里的新鲜事，对于李有志和同尘社也都不太熟悉。
　　但是通过刚才这一幕的表演，他们是真真切切的被吸引住了。
　　很多人都是第一次看话剧，第一次接触这种舞台表演形式。这不同于电影镜头叙事，而是巧妙利用舞台设置，演员演绎方式来呈现故事的形式，让他们感觉到无比新鲜的同时，内心也深深的被舞台上的人物命运所牵动！
　　再次收到一笔八千多的惊艳值，台上的李有志大为振奋。
　　在短暂的落幕布景后，开始了接下来的剧情；
　　宋应星屡试不第，家中老母年高多病，多年科考也使得家境日益艰难。
　　兄长宋应昇去京城供职，而宋应星则是回到家中。
　　兄弟二人一南一北，从此天各一方。
　　与挚友和兄长分别的这段日子，是宋应星人生中的至暗时刻。
　　但同时，也是他命运的转机。
　　在家中照顾母亲的同时，宋应星开始整理起多年游历所记下的笔记，编撰那些关于农学，手工业的相关技艺。
　　就这样到了崇祯年间。
　　在书信中得知宋应星在家中整理书稿，重拾少年时编著一本“实用之书”的梦想时，挚友和兄长欣然对宋应星发出了邀请，并给予了鼎力支持。
　　时隔经年，此时宋应星的挚友涂绍煃已经成为牧守一方的县令。
　　在涂绍煃任职县令的浙江桐乡县，宋应星实地看到了桑蚕养殖之法和丝绸制造技艺。见识到了盐浴养蚕，人工干预淘汰弱种的民间养殖经验。以此奠定了《天工开物》的乃服篇。
　　而此时的宋应昇，已在军器局任职。
　　在兄长这里，宋应星看到了军器局改良的火药，得到了万人敌等火药兵器的制作方法，还有西洋红夷大炮的介绍。奠定了《天工开物》的佳兵篇。
　　在兄长和挚友的资助帮扶下，宋应星不断补充内容，数易其稿，最终定下《天工开物》中下三卷一十八篇篇。
　　全书以一百二十三幅插图，八万五千七百五十四字，详细的阐述了一百三十多项生产技术和工具的名称、形状、工序，及相关的生产组织经验！
　　书成之日，兄弟三人共同见证。
　　台上，站在二位兄长中间，目光闪动的宋应星捧起了手中的书卷。
　　“天覆地载，物数号万。而事，亦因之！”
　　“乃粒，开篇宋子曰……哈哈哈，长庚兄，开篇就是宋子曰，很有你年轻时的意气风发！”
　　“乃粒第一，写的是种粮食。乃服第二，写的是做衣服。彰施第三，写的是如何取色。淬精第四，写的是打粮。作咸第五，写的是制盐。”
　　“甘嗜、膏液、陶埏、冶铸、舟车、锤煅、燔石、杀青、五金、佳兵、丹青、曲蘖，珠玉……”
　　“乃粒在前，珠玉在后，取其贵五谷而贱金玉之义。”
　　手捧着仿佛散发着墨香的书卷，宋应星的二位兄长，喜不自胜。
　　“长庚兄，恭喜你多年的的心愿达成了！”
　　“三弟，恭喜，你的书成了！”
　　面对二位兄长挚友的恭贺，台上的宋应星拱起了手。
　　“不，是我们的书。这本书，是我们三人年少时的心愿！”
　　郑重向二位兄长拜谢，宋应星看向了台下，远方。
　　“为家国天下，为黎民百姓，写一部实用之书，乃是我兄弟三人年轻时共同之心愿。不做溢美之词，不作浮夸文章。书中要包罗先人之智慧，书中要囊括今世之技艺……”
　　随着宋应星朗声说出这一番话，二位兄长露出了会心的笑容。
　　冥冥中，他们仿佛重新回到了二十余年前，第一次进京赶考时搭乘的那艘船上。
　　想到了兄弟三人靠在甲板之上，对着星空朗月放下的豪言。
　　“此书……”
　　“与功名利禄，毫不相关也！”
　　随着兄弟三人猛挥衣袖，明明都已至中年，身上却重新绽放出耀眼灼目的少年意气，音乐厅内已经完全入戏了的观众再也忍耐不住。
　　将现场纪律忘到了脑后众人集体起身，掌声雷动！
　　随着这一幕的结束，李有志的直播间弹幕也已经炸成一片！
　　“这才是兄弟，这才是挚友啊！”
　　“人生得此知己，就算是单身一辈子又何妨！”
　　“妈的，羡慕这样的友谊。宋应星的成功，离不开两个兄长挚友的鼓励和支持。我他妈现在就去把天天给我发涩图的室友鲨了！”
　　“这一段爆哭！太振奋人心了，此与功名利禄毫不相关，却泽被后世。真正的文人风骨！”
　　“为何我的眼中饱含热泪，因为我爱这片土地，爱这片土地上的人民，爱这片土地的先贤，爱的深沉！”
　　“拍电影，把这个拍成电影！到时候我肯定买票！”
　　现场。
　　看到全场难以遏制的热烈气氛，看到所有校领导和嘉宾来客尽数起身鼓掌，陈德禄满面红光。
　　刚才的满面红光是因为李有志给学院涨了脸，现在的陈德禄已经没有任何装逼炫娃的想法了。
　　作为一名话剧爱好者，他已经深深的被话剧的剧情所折服。
　　激动之下，他直接对校长等人做了抱歉的手势，大步走向了后台。
　　此时的后台一片忙碌，道具组和舞美组的学生们正在加紧的准备最后一场的舞台布置。
　　而李有志则是三下五除二的脱去了衣服，坐在凳子上重新换了花白的假发套，重新上了晚年宋应星的装扮。
　　“把草鞋给我拿来！”
　　一面抢着时间往脸上点老年斑，李有志一面招呼了一声。
　　下一秒，那双道具草鞋便递到了他的面前。
　　“苏苏！现场的气氛很热烈，一会儿情绪一定要推上去！最后一场，情绪必须的给我接上！”
　　“明白了社长！”
　　“腰带，给我腰带！”
　　听到屠苏苏的一声应和，李有志还以为是她在帮忙，直接就将手向后一伸。
　　但是下一秒，他就感觉不对劲儿。
　　屠苏苏的手……嘶，好像没这么艮吧？
　　下意识的一转头，李有志就看到了一张老脸笑成了菊花般的陈德禄。
　　“院长！”
　　“坐！抓紧时间休息。”
　　一把将李有志按回了椅子上坐好，陈德禄重重的拍了拍他的肩膀。
　　“演的漂亮，今天你们同尘社给咱影视学院争了脸了，校长各院系院长主任，都被你们这出戏给镇住了！好小子，加油！”
　　面对陈德禄鼓励的目光，李有志咧嘴一乐。
　　“院长，您就瞧好吧！这才哪儿到哪儿？一会儿，我给你个惊喜！”
　　“哦？”
　　看到李有志那神秘的笑容，陈德禄眨了眨眼睛。
　　“你小子，又要耍什么鬼头？”
　　“不可说。”
　　嘿嘿一笑，李有志摇了摇头。
　　“您啊，就现在回观众席去，等着看学生我，大杀四方吧！”
　　将陈德禄虚推出了后台，李有志对正在补妆的屠苏苏招了招手。
　　“苏苏，一会儿机灵点。我可能不会按照剧本演了。”
　　听到李有志突然任性，屠苏苏懵了。
　　一旁，端着矿泉水准备给李有志润喉的陈舒婷双手一抖。
　　啪嗒。
　　矿泉水摔在地上，咕噜咕噜撒了一地。
　　我小爷啊，你又想作什么妖！



第112章 基操，勿六，皆坐！
　　话剧的最后一幕，幕前准备时间略微有些长。
　　但是现场的观众却没有丝毫不耐烦，趁着准备的间隙，观众席嗡嗡声一片，都在谈论着刚才那几幕的剧情以及演员的演技。
　　看到陈德禄从后台回来，快步回到座位，霍仁宏呵呵一笑俯身过去。
　　“陈院长，这是去后台慰勉你的得意门生了？”
　　“没没没，就是看这么热的天，这群孩子演戏辛苦，过去瞅瞅。”
　　“哈哈……你瞧瞧，这戏还没演完呢，陈院长反倒心疼起学生来了！”
　　听到霍仁宏的调笑，一旁几个院系的院长也乐了。
　　“能不心疼嘛，这家伙的，今天晚上影视学院给咱们上了一课啊。之前影视学院这边一直闷声不响的，这一下子来了个技惊四座，让人不得不怀疑你陈院长是酝酿好久，想要借着校庆扬威呢！”
　　“嗯……我现在在思考一件事情。老陈你跟我说实话，今天中午那演宋应星的学生去科研成果展发请帖，也是你安排的吧？”
　　“嘶，你们怎么凭空污人清白！”
　　面对几个院长的打趣，陈德禄老脸一虎。
　　“这可真不是我安排的啊，我跟你们说实话。这个话剧社虽然是我批准成立的，但是成立之后一直没怎么关注过。说实话，这些孩子能在这么短的时间把话剧社搞成这个水平，我心里是高兴，但同时也意外啊。”
　　“你看，这有什么不好承认的？你们影视学院今天把风头抢足了，都是一个学校的，我们能说什么？”
　　“是嘛，你们影视学院是咱们学校最年轻的院系，我们这些老大哥，还能看不得小老弟好怎么着？”
　　一时间不知道陈德禄这话真假，几个院长也就疑罪从无，纷纷打趣了几句。
　　也就是在这时，随着一声提醒铃，舞台前的大幕徐徐拉起。
《典籍里的中国》天工开物篇的最后一幕，来了！
　　前说了，自第三幕科考至第五幕天工开物成书，在剧情结构上都是以晚年宋应星回忆的角度展现。
　　而这最后一幕，随着宋应星回忆结束，舞台场景就又回到了一开始，老年宋应星所在的乡野田间。
　　“不承想，那一拜竟成永别。”
　　站在舞台的右侧，腰背不再挺拔，声音也似被风霜打过般沧桑的宋应星喟然一叹。
　　他单手扶着锄头，黯然的低下了头去，默默的望向了台下。
　　“永历十五年，我辞官回归故里。”
　　“永历十六年，伯聚兄因家国破碎，携全家逃难，在君山湖舟车倾覆全家……罹难。”
　　“永历十七年，家兄宋应昇因成臣子之义，断然殉国而去。”
　　提起那不堪回首的家国往事，台上的晚年宋应星，身子佝偻了下去。
　　空旷的舞台上，他的身子缩成一团，显得是那么的悲怆，那么的凄凉与孤单。
　　一旁的读书女孩，默默的搀扶住了他的胳膊，扶着他颓然坐在了地上。
　　“长庚兄！”“三弟！”
　　就在晚年的宋应星衣袖掩面恸哭流涕之时，舞台的左侧突然响起一声招呼。
　　猛地抬起头，见到舞台另一侧那两道被灯光打亮的身影，他以一个对老年人极不友好，却又别扭的姿势，一个轱辘从地上蹒跚起身。
　　“兄长！伯聚兄！”
　　遥遥的看着那两道身影，他伸出了双手。
　　然而，那两道身影却后退了一步，哈哈大笑了起来。
　　“伯聚兄，你看他这身打扮。肯定是下地干活儿去了！”
　　“唉，他自幼喜欢学神农氏。有个天下衣食富足的美梦。哈哈哈……”
　　看着仅几步之遥，却仿佛隔着万水千山的两道身影，晚年宋应星的嘴唇颤抖了起来，声音也发了哽咽。
　　“二位兄长，你们走的这十几年，我每天都在梦里见到你们，我……我好想你们啊！”
　　“哈哈哈……”
　　看着噗通一声跪倒在地的老人，两个仍然保持着中年样貌的兄长发出了一阵大笑。
　　“你看他，到老了还是这个没出息的样！”
　　“胡子都白了，也这么爱哭，哈哈哈……”
　　“好啦，别哭啦。长庚兄，与你相识一场，这辈子值得啦！《天工开物》是一本好书，我相信它一定能流传后世。后世人得了你这本书的好处，想必世人也不会忘了我涂绍煃的好处。哈哈哈……”
　　“三弟，人生在世，著书立言，造福后世，不枉此生！虽然我没有做到，但是帮助你完成《天工开物》，我亦无憾了！还记得你当初说的吗？贵五谷而贱金玉，此书……”
　　看着遥不可及的二位兄长，宋应星擦干了眼泪，蹒跚的从地上站了起来。
　　他的目光再一次的闪烁了起来，仿佛又回到了年少赴京的驳船，又回到了十几年前《天工开物》的成书当日！
　　“与功名进取……毫不相关也！哈哈！”
　　看到重新振奋起来的宋应星，舞台一侧的二位兄长含笑合手遥相一拜，渐渐隐去。
　　急向前跑了几步，看到已然消失的二位兄长，晚年的宋应星伸向前方的手，垂了下去。
　　他默默的回身，含着浑浊的眼泪望向了那自称是来自三百余年后的姑娘。
　　“姑娘……你……果真来自三百余年之后？”
　　面对他的问题，女孩重重的点了点头。
　　“那……”
　　这个时候的宋应星，反而犹豫了起来。
　　“那……《天工开物》在你们那个时代，还……还有人看么？”
　　面对他如同小学生一般的忐忑，女孩缓缓拉起了他的手。
　　“先生，如果你愿意的话，我今天就去带你看看三百年后的……天工开物。”
　　“带路！”
　　随着晚年宋应星的欣然应允，女孩带着他走向了浮现在身后的时空隧道。
　　观众席一片莹莹的泪光之中，舞台后的背景缓缓转换。
　　“各位旅客，由南昌西开往BJ西的高铁，即将启程。”
　　现代都市的车站内，一列通体洁白的复兴号飞驰而过。
　　“这，这是？”
　　看到那如离弦之箭的高铁呼啸而过，台上的宋应星吓了一跳。
　　“先生，这是三百年后我们中国人自己造的舟车！我们叫它高铁，南昌西到BJ西，就是从您的老家到京城赶考的这段路。坐上它，只需要三个多时辰即可到达！”
　　“不可能，这条路我走了六次！每次都得半年的时间！”
　　面对宋应星的惊诧，女孩淡淡一笑。
　　她身后的大屏幕上，出现了一个翱翔在天空中的客机。
　　“这还不算快，先生请看。这是今天的中国人，自己造的大飞机。您要是坐上它，同样的路只需要一个时辰就够了！”
　　“这，这岂不就是腾云驾雾？”
　　看着他心驰神往的样子，女孩笑着摇了摇头。
　　“这还算不上是腾云驾雾，这才是腾云驾雾！”
　　她说着，背景已经来到了酒泉。发射基地内，一艘火箭，正在点火起飞！
　　“这，是我们中国人造的长征运载火箭！我们能够把月球车，一直带到月亮上。”
　　“月亮？”
　　听到这，宋应星灼灼的目光一闪。
　　“就是嫦娥住的地方？”
　　“说出来您别失望，月亮上没有嫦娥。但是，我们从月亮上带回了那里的土壤。”
　　“这月壤，可，可用于耕种否？”
　　随着台上的宋应星焦急的询问，一片泪目的台下，和完全沉寂在剧情中陷入了难得安静的直播间，忽然爆出了一阵哄笑。
　　中国人，对于种田的执著，从古至今！
　　看着那月球车采集月壤的画面，宋应星激动的握紧了拳头。
　　“古有屈原《天问》，后世登月问天。壮哉，妙哉啊！”
　　对于他的赞叹，女孩矜持的笑了笑。
　　“先生，您还想看点儿什么？”
　　面对这个问题，宋应星搓了搓双手，带着小学生般的羞涩和期待，舔了舔嘴唇。
　　“我……我还想看看三百多年后的……乃粒！”
　　“我猜到了。”
　　莞尔一笑，女孩拉起了他的手。
　　此时，舞台另一侧的灯光亮起。一方方长势喜人的稻田，呈现在了所有观众的面前。
　　看到那些稻杆高大，麦穗硕实的稻子，宋应星快步跑了过去。
　　“这些稻子，这些稻子每一株都有十几个稻穗，籽粒如此饱满，这，这怎么可能！这是何品种？”
　　迎着他狂喜的目光，女孩淡淡一笑。
　　“这是一个叫袁隆平的科学家研究出来的，第三代高产杂交双季稻，目前正在努力突破亩产三千斤的目标。”
　　“三千斤？！”
　　这个数字，彻底震撼了宋应星。他手中拿着的那一株水稻，在这一刻都仿佛变得沉重，让他不禁双手托了过去。
　　“我们那个时候亩产五六百斤，就已经算是高产了啊！这个袁隆平，当真了不起！我，我能见见他吗？”
　　正说着，一个瘦高的身影，出现在了“稻田”的另一边。
　　面对女孩的示意，宋应星忐忑的走了上去，他擦了擦手上的泥巴，一把拉住了那位瘦高老人的手。
　　这一刻，在这个舞台上，两位跨越了三百余年时空的学者，完成了一次创世纪般的握手。
　　二人对望着，看着彼此，久久无言。
　　台上，那相隔三百年时空相对而望的身影，直接击穿了现场和直播间观众的泪腺！
　　“哭死我了，两个为了苍生而奋斗的人，跨越时间的握手！”
　　“两个伟大的人，两个所做之事和功名进取毫不相干的人！致敬！”
　　“这就是传承啊！继往开来，一代一代，总有那些为国为民鞠躬尽瘁的人站出来，让我们的国家民族变得更好，这就是我们中华文明能够延续至今的精神啊！”
　　“啊啊啊！封神，这话剧，这一幕，在我心里就是永远的神！”
　　“妈的哭死我得了，突然想起之前知乎上有个问题，说给古代服徭役挖运河的人只提供白粥榨菜，他们会不会造反？最高赞的回答是这样说的，反抗，你是疯了吗？他们能把运河挖到西伯利亚！”
　　“是啊，在古代，粥代表着去壳后精细粮，榨菜意味着优质盐分。古代的底层民众，那里能吃到这些东西啊！”
　　“兄弟们，说一个大家都不爱听的事儿。我们国家摆脱饥饿，也才就是这十几年的事儿，感谢农神袁爷爷！”
　　台上。
　　哔！
　　收到惊艳值，10116点！
　　听到再一声惊艳值入账提示，李有志松开了由王辉扮演的袁隆平。
　　这货台词不行，不能多说，否则容易演砸。
　　松开瘦高老人的手，他回到了屠苏苏的身边。
　　看着那片茁壮的稻田，目光中透着羡慕，甚至是贪婪。
　　“真好啊，真想活在你们的时代啊！你们……这才是真正的天工开物。你们，还有什么巧夺天工之技？我，我还想再看看。”
　　哈？！
　　台上，听到李有志突然来了这么一句，屠苏苏整个人一愣。
　　剧本不是这么写的啊魂淡！
　　不要随意的脱离剧本啊喂！
　　至少要给我一个反应的时间，最起码给我个眼神啊魂淡！
　　就在屠苏苏混乱的时候，台上的李有志望向了台下。
　　被他充满了求知欲的目光盯着，已经被台上剧情感动得老泪纵横的农学院院长边永昌霍然起身。
　　“宋先生！”
　　piao～～亮！
　　听着台下边永昌一声呼唤，李有志故作一愣，缓缓的走下舞台，对着边永昌略施一礼。
　　“不知先生是？”
　　“宋先生，我是荣成大学农学院院长，边永昌。我们学院，现在正在优化第四代数字化种植和精准农业技术。”
　　听到边永昌的激动的汇报，李有志面露疑惑——这特么是真疑惑，毕竟学渣。
　　“边院长，不知这精准农业……是何物啊？”
　　“就是利用全球定位系统和遥感技术，编程操控无人机和地面机械，对农田作物进行点对点的播种，灌溉，施肥，用药，以及收割！这套技术一旦应用，几百亩，几千亩的农场，只需要两个人就能完成从春播到秋收的所有工作！”
　　“宋先生！还有我们的基因编辑工程！经过我们生物科学院的研究，利用基因技术，将玉米抗倒伏性提升了8个百分点，等明年我们的成果应用市场后，估计可以为我省提高至少三百万吨的玉米产量！”
　　边永昌刚刚说完，一旁的生物科学院院长便起身介绍到。
　　抗病小体激活植物免疫技术，以菌治虫的芽孢杆菌工程菌技术，低成本易降解缓释肥料……
　　随着一位位院长起身，激动的介绍着一个个农业科学相关科研成果，李有志的目光，愈加璀璨。
　　直到听完了最后一个院长的讲述，他才重重的点了点头。
　　“真好，真的好羡慕你们这个时代。”
　　他合起双手，对着那些目光灼灼的院长和院系主任，郑重的躬身行礼。
　　“谢谢你们，谢谢你们做到了我连想都不敢想的事情！”
　　正当他躬身下去之际，一直苍老的大手，将他的双臂拖住了。
　　李有志一抬头，便看到了目光闪动的霍仁宏，不知何时已经站在了他的面前。
　　“先生，我们不能受你这一礼。”
　　将李有志扶起，霍仁宏转身看向了现场的全体师生：
　　“科研的成果并非一蹴而就，知识有它所必然的传承。所谓源远流长，正是有像宋应星先生这样的人，一代一代继往开来，有我们勤劳勇敢的人民不断奋斗，才当今的盛世！”
　　转过身来的霍仁宏，目光一阵闪动。
　　“先生可知，我校的校训是什么？”
　　面对他迷茫的目光，霍仁宏挺直了腰身。
　　在场一千多号师生，也都默默的站起了身来。
　　“思自然以应变！”
　　“悟玄机以实用！”
　　“解民生之多艰！”
　　“成国家之栋梁！”
　　整齐划一的校训，响彻大厅。
　　震彻寰宇的声音，顺着音乐厅的大门一路穿行。
　　穿过绿草茵茵的操场，穿过熙熙攘攘的食堂，穿过了农大最早的校部大门。
　　校部门口，一尊仰望远方的雕像，已经被岁月斑驳。
　　雕像身着一袭明代道袍，手握着一部书卷。
　　书卷的封面上，赫然写着《天工开物》四个大字。
　　书卷展开的一篇，一行小字特地被学校用红漆标注，尤为显眼。
　　“思得自然，而可以应变。思得玄机，而可以实用。”
　　那是《天工开物，乃粒篇》的……第一段！



第113章 农大校园一片天，从此志哥站在巅！
　　在观众席一千多名师生整齐划一的校训声中，《典籍里的中国－天工开物篇》也落下了帷幕。
　　从来没有见过这样的场面，李有志的直播间，已经如同被轰炸机洗地一般，彻底的炸裂！
　　“我焯！燃爆了，这特么现场气氛，燃爆了啊！”
　　“啊啊啊！当初我怎么就没报蓉城农大？这个校风，我特么爱了啊！”
　　“今天我弟高考，必须要让他报农大！不为别的，这话剧社太特么叼了啊！”
　　“小哥开直播的时候，我本来想着就一个大学话剧社，演的东西也就看个热闹。家人谁懂啊，我本来是过来看华服的！不知不觉看完了我才发现，服装是这场戏里最不值得称道的东西！这话剧的编剧，牛逼，牛逼啊！”
　　“华丽，太华丽了！不是外在的华丽，这特么是我们民族传承之华丽！我愿称之为年度最强剧情！”
　　“一群沙雕乐子人，你们为什么不告诉我话剧一演一个多小时？我屁股上的粑粑都风干了！”
　　“呜呜呜呜……去查了一下，蓉城农大去年本科一批A段才四百五十分，农学相关专业贼特么强，所以我高考的时候到底是报了个啥啊？！”
　　“戏好，校风更好！大家可能不知道，农大的这个校训太牛了！前两句出自《天工开物》，第三句出自《离骚》，当年定下这个校训的人，肯定也是一个有理想有胸怀的大儒！”
　　“麻蛋啊！看了这么多年的电影电视剧，今天竟然被一个话剧给燃哭。我好恨，我好羡慕！为什么我不是农大的学生？这场戏要是在现场看，那特么得是多炸裂！”
　　“救命啊！我特么竟然在一出校园话剧里，看到了国产影视剧越来越缺失的少年意气，挚友情谊，家国情怀，和精神传承！就这一出戏，放在国家话剧院演都不跌份！”
　　“啊啊啊！返场，返场！没看够，完全没看够啊！！！”
　　直播间中的弹幕炸裂的同时，音乐厅的现场也随之爆出了能掀翻棚顶的掌声！
　　其实最后这一段，完全是李有志脱离了剧本的现场发挥。
　　志哥承认这里面有赌的成分。
　　但是看到话剧最终的呈现效果，李有志觉得……自己可真牛逼啊！
　　哔！
　　收到惊艳值，13912点！
　　听到耳旁又又又一次传来的系统提示，李有志默默的给自己点了个赞。
　　然后，便带着从后台走出来的所有参加演出的学生，走到了台下和校领导以及参加校庆的校友，客人致谢。
　　“好样的！你们影视学院，你们同尘社，好样的。”
　　握着依然是晚年宋应星装扮的李有志双手，才从激荡的心情中走出来的校长霍仁宏使劲的摇了摇。
　　“之前学校决定增设影视学院，其实也是顶了很大压力的。当时很多人都在说，一所农科主的综合大学，搞影视学院有什么意义？”
　　感慨的看着面前同尘社的学生们，霍仁宏使劲的拍了拍李有志的手。
　　“从今天往后，谁要是再说这话，我就有的说啦！我们农大不仅仅是教会学生，如何要将物理层面的种子种在祖国的土里，培育出更好的作物。更要教我们的学生，如何将精神的种子，种在国人的心田！这就是我们办学，办教育的意义！”
　　哗！
　　听到霍仁宏激动的夸赞，身旁的校领导和师生再次鼓掌。
　　看着同尘社的一群演员，十几个院系的院长主任纷纷上前，个个满面红光。
　　今天这场戏，前半段是影视学院装逼专场。
　　各个院系的领导不喜欢。
　　但是最后这一幕，各个主力院系的院长主任，以古今对话的方式，将学校近期引以为傲的科研成果展现了出来。
　　他们可爱死影视学院，爱死同尘社这出戏了。
　　长脸，长得是全校的脸——谁都没落下的那种！
　　被一群校领导拍打着，夸奖着，慰勉着，李有志只觉得自己像是风浪中漂流的一片小树叶。
　　带着谦逊的微笑，和校领导们握手合影，李有志觉得有点晕乎乎。
　　啊……领导们的爱，太浓烈了啊！
　　这以后……
　　这农大的校园里……还，有，谁！？
　　就在李有志膨胀的时候，突然一只冰凉的大手，将他给拉住了。
　　李有志定睛一看，就看到了代表校党委参加校庆的王明奇那张老脸。
　　此时，老王严肃的面容下，嘴角已经破纪录的翘成了150°等腰钝角。
　　“王老师，您也过来啦！刚才在台上灯光晃眼，没看到您。”
　　看到王明奇，李有志赶紧双手握了过去，打了个招呼。
　　却不想，李有志的另一只手刚伸过去，就被王明奇给死死抓住了。
　　“小子，考研，入党，进学工处！”
　　“哎哎哎哎！老王你干什么你？”
　　面对王明奇的安排，还没等李有志回答，一旁红光满面的陈德禄脸刷一下就白了。
　　眉头和嘴角立刻倒立成90°直角，陈德禄一把就拉住了李有志的胳膊。
　　(·ˇдˇ·。)
　　“这我们影视学院的学生，我自己的学生，我自然有安排，你们学工处过来捣什么乱？”
　　“考研，入党，进学工处。”
　　“别听他瞎嚷嚷！小李你赶紧回后台休息，回头我给你们老师打电话，你过来我办公室咱俩再好好聊。”
　　“考研，入党，进学工处。”
　　“别听他的！学工处有什么意思！”
　　一人拉着李有志一条胳膊，王明奇和陈德禄俩人视线都快对出火星子了。
　　这是我的小可爱，我来宠！
　　你放屁！这明明是从老夫的小可爱，老夫亲自宠！
　　站在陈德禄和王明奇中间，被两个老头一左一右的拽来拽去，李有志露出了一抹生无可恋的微笑。
　　德禄，明奇。
　　你们都是我最好的师长，也都和我有过最亲密的关系。
　　你们那么的珍惜我，爱护我，我很感动。
　　但是从今往后，请你们不要再说让我去哪里发展的话了。
　　你们两个完全可以一起抚育我，照顾我嘛！
　　另一边。
　　靠在后台的门口，看着就跟学校发对象一样热烈的现场气氛，看到校领导和外校的客人们对演员团队的盛赞，自打李有志脱离了剧本开始放飞自我，整个人都僵硬了的陈舒婷长长的舒了口气。
　　将胸腔里不知道憋了多久的一股浊气吐出来，她只觉得浑身的力气都被抽走了。
　　“嗯哼哼哼～～～”
　　生无可恋的呻吟了一声，陈舒婷背靠着后台前的墙面，无力的瘫软了下去。
　　指导这样的小祖宗，心肺能力……得练了。
　　一屁股坐在地上的那一刻，陈舒婷这么想着。
　　半个小时后。
　　挖墙脚未遂的学工处老王背着手回到了自己的办公室。
　　拿起保温杯，掐了点儿校外超市五十块钱一两的最高规格茉莉花茶泡了，老王坐回了椅子上。
　　想到刚才那一出《天工开物》，老王吧嗒吧嗒嘴。
　　各花入各眼。
　　别人看到的是那一出的剧情，看到的是台上演员的演技，老王看到的……却是老成持重的决策，以及方方面面滴水不漏的执行！
　　我们学工处，就需要这样的人才！
　　臭小子，你看我早晚不把你挖来！
　　正这么想着，忽然楼下传来了一阵凌乱的脚步声，以及值班老师的阻拦和呼喝。
　　“哎，你们干什么你们？怎么还往上闯呢？！你们哪个院系的？！”
　　听到门外的吵闹，王明奇眉头一皱，放下了实际是臭味素稀释三千倍，奸商一两血赚四十八的高档茉莉花茶。
　　将嘴角恢复成了一百八十度，王明奇背着手走出了办公室。
　　“吵什么吵？干什么？！”
　　随着他一声大喝，走廊里那十几个原本怒气冲冲的学生瞬间规矩。
　　为首的一人咬了咬后槽牙，酝酿了五六秒钟，这才重拾了和他对话的勇气。
　　“王主任，我们是影视学院灼华社的！”
　　哦？
　　王明奇眉头一挑。
　　哦。
　　对，影视学院是有两个话剧社。
　　“什么事情？”
　　“王主任，我们要投诉！投诉同尘社不正当竞争！今天文化周首日，我们精心准备了话剧《雷雨》，准备迎接校领导和外校来客。但是同尘社……同尘社那些狗日的，竟然仗着他们人多，派了成员过去把我们的场子全都给占了！这明摆着就是欺负人！王主任，这么搞下去，我们灼华社不干了！”
　　哦……
　　听到张立岩声泪俱下的控诉，王明奇点了点头。
　　主持学生工作这么多年，这种话术他听过太多次了。
　　我不玩了，我不学了，我不处了，我不干了，我不活了！
　　常规，太常规了。
　　砸了咂嘴，老王对一旁的团委值班老师挥了挥手。
　　“影视学院教学资源太差，院长的能力也很一般。屁大个学院，搞两个话剧确实社资源分摊太严重了！你们看看整合一下，把灼华社合并到同尘社算了。以后都是一个兴趣社，也就不存在谁占谁位置，谁抢谁观众的说法了。”
　　随口安排了一下，王明奇背着手，转身回到了办公室。
　　门外走廊里，看着那一扇紧紧关闭的房门，张立岩，黄铭，洪源，许雪莉等人懵了。
　　(°_°)(°_°)(°_°)(°_°)；
　　我们刚才说了啥？
　　发生了什么事？
　　灼华社……没啦？！



第114章 天上下馅饼了！
《典籍里的中国》原定是七点钟开始，演出时长一个半小时。
　　可是演出效果实在爆炸，现场观众久久不散。
　　带着全体参演人员和校领导观众再三致谢完毕，拒绝了刘猛几个兴奋过度的家伙要出去浪一宿庆祝的请求，李有志散场回到寝室已经是十点了。
　　钻进卫生间，用洗面奶将脸上的妆仔仔细细的清理干净，回到床上的李有志默默打开了系统面板。
　　【颜值：64＋2】
　　【气质：68＋2】
　　【音声：58】
　　【财力：16309（钱包）－4121（花呗）】
　　【惊艳值：35601点】
　　看着一晚上下来，惊艳值余额又被拉升到了三万多，李有志深深的吸了口气。
　　然后，给自己点了个大大的赞！
　　力量涌上来了啊！
　　感觉到今晚气质提升给自己带来的巨大收益，李有志毫不犹豫，直接从惊艳值余额中提取了两万点，投付到了气质属性之上。
　　又拿出了一万点投入到了颜值属性，最后剩下的零头，直接喂了嗓子，甩给了音声属性。
　　【属性提升中……预计完成时间，6：59：59】
　　【提示：升级完成后，气质属性将进入70区间。70－75属性区间，惊艳值兑换比率提升为30000：1】
　　嘶～
　　看到属性提升后上涨的兑换比率，李有志长长的吸了口凉气。
　　资本家看见你都得落泪啊狗系统！
　　默默的赏了系统一口老痰，李有志心撇着嘴翻开了物品栏。
　　话剧全程直播结束，此前网友们的提出来的【直播文化节话剧】F级建议任务已经完成。
　　看到物品栏里那个朴实无华的F级宝箱，李有志面露不屑。
　　区区F宝箱，让我康康你里面是个什么构造？
　　【宝箱开启中……】
　　【恭喜用户，获得[高阶帝王色光环体验卡X1]，说明：光环开启后，用户可获取50点帝王色气质属性（可突破属性上限），体验时长为5分钟，超时后可消耗惊艳值延长体验时间，收费标准为5000点/分钟。PS：极致的霸气，极致的享受，使用时可要保护好惊艳值余额哦！】
　　我焯！
　　看到那金灿灿的体验卡，床上的李有志瞬间瞪大了眼睛。
　　对不起系统爸爸，刚才我讲话太大声了。
　　单抽出奇迹啊！
　　这特么回头有机会不整个皇帝演一演？
　　小心翼翼的将那张帝王色光环体验卡收好，李有志不禁心情澎湃。
　　将大被一蒙，带着对未来的玫瑰色幻想，折腾了一天的李有志不大一会儿便进入了梦乡。
　　梦里，他梦到自己身穿龙袍头戴金冠，抽出腰间威武的天子剑，对最不听话的宠妃发起了征伐……
　　“嗯么……接着奏乐，接着舞……啧……”
　　黑漆漆的寝室中，传来了一声梦呓。
　　……
　　哔！
　　【属性提升已完成！】
　　【颜值：65＋2】
　　【气质：70＋2】
　　【音声：59】
　　【惊艳值：2601点】
　　早上六点半，随着生物钟准时睁开眼睛的李有志便看到面前浮现的虚幻面板上，自己的三围数据已经得到了更新。
　　默默关掉面板，李有志穿着裤衩来到了卫生间。
　　用冷水洗了把脸，他便站到了落地镜前。
　　虽然那个将体脂率降低到12％的任务还没完成，但是经过这一段时间坚持不懈的撸铁，他的身材已经进一步呈现出了倒三角的模样。
　　2点的气质提升，其实并不引人察觉。
　　但是对自己的外形外貌格外注重的李有志，却一眼就感觉到了气质和颜值提升后的变化；
　　首先是身体，按照前天早上智能体重秤的数据，他目前的体重仍然是145斤，但是体脂率已经达到了14％。
　　在这样的体重和体脂率下，身上的肌肉块其实已经明显了。但是肌肉这个东西，不是说你练出来他就好看。一些肌肉的增长，呈现出来的形状可能并不是漫画里面那样标准的。
　　就比如李有志的腹肌，看着虽然是六块，但其实形状上略不规则。
　　经过两点的气质提升后，肌肉的不规则部分，得到了微调修正。
　　整体的肌肉看起来更加匀称协调，呈现出了初步的雕塑美感！
　　而那一点的颜值提升，则是作用到了李有志的发际线。
　　别误会，志哥虽然不帅，但是也不秃。
　　只是之前李有志的发际线是平的，这种发际线倒是也没什么毛病，就是会显得面部整体偏短。
　　所以在此前理发的时候，李有志都会要求托尼老师将自己的发际线修出个美人尖来。
　　现在经过这一次的颜值提升，本来是修出来的M型发际线，已经成为了天然，显得整个面部立体了不少。
　　观察了几分钟，李有志将目光移开了——革命尚未成功，进步空间仍然很大。
　　冲鸭！
　　噗噗噗将自己洗了个干净，李有志便拿起运动包，奔向了21day。
　　八点多，完成了健身的李有志回到了学校。
　　刚刚走进学校大门，他便听到了一个嚣张的声音。
　　“呦，辉哥，买早餐去啊？”
　　“啊对对对对！你昨天晚上也去音乐厅看我演袁爷爷了？”
　　“辉哥，起这么早啊？”
　　“昨晚我们同尘社演《典籍里的中国天工开物》，我这不是演袁爷爷嘛！”
　　“……”
　　看到就站在大门口，拎着俩包子也不挪脚，就站在那装逼的王辉，李有志暗暗摇了摇头。
　　走上前去，直接将那俩包子抢了下来。
　　装逼你就装逼，怎么还浪费粮食呢？
　　不吃给我！
　　“哎你怎么抢我袁……嘿嘿嘿志哥，志哥没吃早餐呢？”
　　眼看着抢了自己包子的是李有志，王辉一下子没了脾气，狗腿的从兜里掏出了一袋榨菜就递了过来。
　　“志哥，锻炼去啦？”
　　“下次买牛肉馅的，猪肉的太腻了。”
　　“志哥，你在此地不要走动，我现在就去买！”
　　“得得得得……”
　　一把拉住要往校外早餐店跑的王辉，李有志将剩下的包子塞进了嘴里，抹了把嘴角的油。
　　“起这么早就为了装逼的？”
　　“哪儿啊！我是看了一圈热闹才过来装逼的！”
　　昂？
　　听到王辉这么说，李有志眨了眨眼睛。
　　“什么热闹？农大还有我不知道的热闹？”
　　见李有志疑惑的样子，王辉皱起了眉头。
　　“志哥，早上的时候团委发公告，说灼华社被合并到咱们同尘社啦！你不知道？”
　　昂……我不道啊！
　　李有志迷茫的摇了摇头。
　　没人跟我李－天台降生的逆袭之子－同尘社的奠基人－三千帮众的解放者－影视学院教父－志说啊！
　　而且……我要灼华社的那些智障有什么用？
　　“那你快去看看吧！灼华社的牌子都已经摘啦，正在清理逸夫楼那面的活动室呢！说是以后逸夫楼那面的活动室，就归咱们同尘社用啦！”
　　哈？
　　听到这消息，李有志赶紧将手里的塑料袋还给了王辉，拿着硕果仅存的大肉包子快步向逸夫楼那面走去。
　　然而没等他走出几步，他兜里的电话就响了。
　　看到是校内的座机号，李有志接了起来。
　　“小李啊，来一趟我办公室。哈哈……昨晚上累坏了，刚起吧？这个点还没吃早餐呢吧？你师母给我带了饺子，饭盒里热着呢，过来咱们两个一起吃，顺便说些事情。”
　　听到电话那头陈德禄慈祥的声音，李有志直接一转身，将手中的包子塞回了王辉怀里。
　　捧着失而复得的包子，看着李有志擦着手走远的背影，王辉瘪了瘪嘴。
　　这破壁大学上了三年了，头一次有人抢走了自己的早餐，还送回来一半的。
　　义父他真的……我哭死！！！
　　哔！
　　收到惊艳值，10点！
　　快步向学院职教楼走去的李有志眉头一皱。
　　这帮逆子……现在这么敏感了么？



第115章 大学非有大楼，而需要有大师！
　　上一次来影视学院的职教楼，还是此前被周静瑶告了黑状，被外语系那面的导员找上门那会儿。
　　时隔三个多月，再一次站在职教楼的门前，李有志不禁感慨万千——早知道院长给带了饺子，那包子就不应该吃！
　　八点多，职教楼这边没什么人来往，在一楼的公告栏上找到了陈德禄的办公室位置，李有志便来到了四楼内侧的院长办公室。
　　规规矩矩的敲响了房门，听到里面的喊进，李有志推开了房门。
　　一打眼，便见到会客沙发前，衬衫袖子挽起的陈德禄正拎着饭盒，往出掏筷子呢。
　　看到李有志进门，陈德禄笑吟吟的招了招手。
　　示意李有志坐后，将大半盒还冒着热乎气的饺子推到了他的面前。
　　“动筷子吧，尝尝你师娘的手艺。”
　　“谢谢院长！”
　　拿起筷子，李有志抄起了一只皮薄馅大的饺子塞进了嘴里。随着一股芹菜混杂着肉味的鲜香在口腔中蔓延开来，他竖起了大拇指。
　　“院长你可真是好福气，娶了一个这么贤惠的老婆！”
　　一句话把饺子，陈德禄和师娘全夸了一遍，李有志放开了肚皮。
　　看着他狼吞虎咽的劲儿，陈德禄一张老脸又笑成了菊花。
　　拎起一瓶矿泉水打开，放到了李有志的面前，陈德禄笑吟吟道：
　　“这一次校庆，你们同尘社表现非常好。《天工开物》这一出话剧，演出出了水准，演出了水平。昨天晚上话剧结束之后，学校领导对同尘社非常认可，外校的交流调研团队也给出了很高的评价。
　　你也知道咱们影视学院成立的时间不久，到你们这一届才是第四届。院系里面呢，也就只有表演专业靠着蓉店影视城，还算是有些成绩。”
　　听着陈德禄说起这些，李有志没有插嘴。
　　只是低头默默的吃着饺子，等待着陈德禄的下文。
　　果不其然，进行了一番情绪预热，陈德禄笑吟吟的探过了身子。
　　“通过昨天的演出，我觉得你在编剧，表演这两个领域的天赋都非常不错。你现在马上毕业，但是话剧社这边刚有起色，我觉得还是要你这个创始人留下来继续把这一块做起来比较好。小志啊，你有没有想过留校做研究生？如果你有这个想法的话，我给你安排一个保研的名额。”
　　保研啊……
　　面对陈德禄的询问，李有志放下了筷子。
　　将嘴里的饺子咽了下去，他咧嘴一笑：“陈院长，我是影视文学专业，我们这个专业……没有研究生名额啊。”
　　“啧，哎～”
　　听到李有志这么说，陈德禄笑了：“咱们影视学院都是艺术硕士，影视文学专业没有名额，你可以转其他专业嘛！就比如说表演专业，你们同尘社的指导老师不是陈舒婷么，你可以跟她。”
　　倒也行。
　　李有志眨了眨眼睛，疑惑道：“院长，陈老师是副教授吗？她有带研究生的资质？”
　　面对李有志的问题，陈德禄露出了看傻小子一样的笑容。
　　傻孩子。
　　只要能把你留下，把同尘社做起来，变成影视学院的招牌，她可以是！
　　“别婆婆妈妈的！给个痛快话，行还是不行？”
　　“行！”
　　见陈德禄笑骂着拍过来，李有志赶紧答应。
　　这特么还不行！
　　艺术硕士和其他的硕士不一样，属于是那种有职业背景的学位，教学特别松散。
　　什么意思呢？
　　就是说你顶着这个硕士的名头，一点儿都不耽误事业的发展。这东西除了每个月抽出那么一点时间来应付一下学校，只有好处没有坏处！
　　李有志满口答应下来，陈德容一张老脸瞬间又乐成了菊花。
　　“那就这么定了，回头我让学院给你安排。后续的事情我让你们陈老师跟你对接，硕士宿舍那头现在没什么好位置，回头我让那边留意一下，等下个月有空出来的重新装修一下，然后你就搬过去。”
　　“谢谢院长栽培！”
　　见陈德禄连这个都安排好了，李有志砸了咂嘴。
　　自己是不是答应的太快了……
　　这么想着，他便眉头一挑，道：“院长，您把我留下是想将话剧社做起来。可是咱们话剧社现在仍然就只是一个校内的兴趣社，影响力也就只限于学校这一块。顶多就是通过直播在网上散布散布影响力，靠着这些……想要将话剧社做起来，有点困难。”
　　“你小子别跟我来这套。”
　　眼见着李有志诉起了苦，陈德禄摆了摆手。
　　“你能想到的事儿，我想不到？我都想好了，同尘社以后就交给陈舒婷老师和你了，你们师徒好好配合，一个负责指导表演，一个负责输出内容。我花这么大的力气，肯定不能就在农大校园里面做文章，跟自家这一亩三分地称雄有什么意思？农大同尘社，必然是要走出去的！”
　　狠狠挥了挥拳头，陈德禄兴奋的从沙发上站起身来，背手走到了窗前，又蓦然回身。
　　“今天早上我已经和省话剧团那面沟通过了，他们那面现在一年有大约150场的话剧演出任务，除去儿童剧和地方戏剧差不多是每周两个场次。我给你们争取了一周一次的演出机会，从下周开始你就带着同尘社，代表咱们农大影视学院去省话的舞台！你们怎么搞我不插手，但只有一样，给我搞出名堂来！”
　　看到雄心勃勃的陈德禄，李有志微微张开了嘴巴。
　　省话是个什么性质？
　　省直六大院团之一，省财政养着。线上有频道，线下有受众。
　　有自己的影视部，可以自己出品影视剧电影。且只要是本省出品的国字头的影视剧，挑选演员第一站就是省话！
　　更重要的是……要是能把省话这个圈打通关了，在影视圈里的地位那是真高啊！
　　看着站在窗口的陈德禄，李有志舔了舔嘴唇。
　　这是院长吗？这特么明明是奶妈！
　　妈妈，请务必这样奶下去！
　　加大，量可以加大！
　　看着李有志被惊呆的样子，陈德禄微微一笑，将目光放在了这个学生身后的墙面上。
　　那面墙上，挂着这一间朴素的办公室里唯一一副字画。
　　那是用间架相当工整的欧楷书就的一行大字；
　　大学非有大楼，而需要有大师！
　　……
　　从职教楼一路回到同尘社的活动室，李有志的嘴都没合上过。
　　通过昨晚上的那一场《天工开物》，校园里认识他的同学明显增多了。
　　一路上回应着同学们的招呼，李有志迈着六亲不认的步伐就推开了活动室的门。
　　一进门，他就察觉到屋里的气氛不对。
　　定睛一看，好家伙……灼华社的那些成员，都竖叉叉的站在屋里。
　　横眉立目的，正在和刘猛周原几个对眼。
　　“志哥！”
　　看到李有志进门，抱着肩膀的刘猛立刻招呼了一声。
　　“这怎么回事儿啊？”
　　挑着眉头，李有志慢慢踱步到了活动室东侧的休息区，坐到了实木椅子上，翘起了二郎腿。
　　然后将目光投向了灼华社的那些人。
　　“今天灼华社被团委那面合并到咱们同尘社了么不是，人家灼华社的前成员不稀罕咱们，这不是集体过来申请退社么！咱同尘社自打开创以来也没人办过退社，我们这也不会啊，这不是等着社长你回来处理呢么。”
　　面对李有志的询问，周原将戏谑的目光从张立岩等人身上移开，站到了他的身后。
　　听到这，李有志哈哈一笑，大手一挥。
　　“退社那就退呗！让他们填个申请，马上就给他们办。”
　　“不用了！我们自己打印好了。”
　　恶狠狠的盯着扣着耳朵的李有志，张立岩，黄铭，还有洪源几个带头，将他们手中填写好了的申请表拍到了李有志面前的茶几上。
　　看着其他灼华社的成员有学有样，怒视着自己将退社申请表放到桌子上，李有志拿起了张立岩，黄铭几个带头的，咧嘴打量了一遍。
　　然后，从兜里掏出了不知道顺谁的圆珠笔，刷刷刷签上了自己的名。
　　“退出去也好，刚院长找我说安排咱们社以后去省话那面演出，我还想着灼华社合并过来怎么办呢，这不省事儿了么！”
　　吱！
　　听到李有志懒洋洋的声音，活动室门口，发出了一阵鞋底和地板急速刹停发出来的刺儿鸣音。
　　(°_°)(°_°)(°_°)(°_°)
　　僵硬的扭过脖子，看着李有志刷刷刷的挨个给那些申请书签着字，还没走远的几个女生，挪动了一下脚步。
　　又挪动了一下，又又挪动了一下，回到茶几前，默默的抽走了申请书。
　　见李有志并未阻止，越来越多的人走了回来。
　　在李有志满是嘲弄的笑容中，众人低着头目光躲闪着，和目瞪口呆的张立岩等人擦肩而过，离开了活动室。
　　看着面色惨白又涨红，惨白又涨红的许雪莉也颤抖着手，将茶几上属于她的申请表抽走，李有志哈的一声。
　　将手中那几份已经签完了名的申请表，直接甩给了身后咧着大嘴的周原。
　　然后，对张立岩等人挑了挑下巴。
　　“同尘社是农大对外展示精神文明风貌的一块招牌，我们……不留闲杂人等。”
　　这话是一个多月之前，他跟张立岩学的，现在终于用上了。
　　啧……
　　这话一说出来，李有志瞬间觉得神清气爽。
　　妈的。
　　原来这种话听进耳朵里，和用嘴说出来，还真是俩味儿啊！



第116章 还得是志哥带飞啊！
　　目送着张立岩几个面色铁青，哆嗦着离开活动室，刘猛几个逆子纳头便拜。
　　不为别的，只因为李有志刚才扔进垃圾桶里面的几份退社申请，都是灼华社的男生。
　　妹子……全留下了！
　　就在李有志坐在椅子上，看着一群逆子山呼义父的时候，活动室的房门再次被人推开。
　　看到屋里宛若登基仪式的场面，陈舒婷眉头一皱。
　　“刚才灼华社那面来过了？”
　　见陈舒婷进门，刘猛几个赶紧站直，将灼华社部分成员申请退社的事儿用极简方式叙述了一遍。
　　得知张立岩几个退出了话剧社，陈舒婷默默的点了点头。
　　“也好，他们的心态确实也不适合来这边了。”
　　摆了摆手，终结了这个话题，陈舒婷对刘猛几个挑了挑下巴。
　　“你们几个先出去，我和李有志说点事情。”
　　待刘猛几个离开，安静的活动室中，陈舒婷的面色古怪了起来。
　　“那个……刚才院长给我打了电话，说让我带你研究生……”
　　“恭喜你啊，陈教授。”
　　注意到她有些怪异的脸色，李有志呵呵一笑。
　　听到他意味深长的笑声，陈舒婷的脸色更加精彩。
　　虽然刚才陈德禄在电话里先是肯定了自己的教学成果，又说了一大堆慰勉的话。可是副教授这事儿卡了两年了，现在同尘社校庆演出大获成功，外加上院方告知副教授职称已经在走程序后，第一件事儿就是让自己带李有志的研究生……
　　种种因素集合在一起，不得不让陈舒婷觉得自己这个副教授……很有可能是买一送一！
　　这有点像什么似的呢？
　　就是王者段位的野爹开了把LOL，匹配到了四个白银，本想着实力带飞全场，结果辅助的提莫10分钟打崩对面三路。
　　自己堂堂一个绝活螳螂，最后顶着0/0/15的战绩，看着20/0KD超神又五杀的提莫吹爆了对面的水晶。
　　现在，这个头顶MVP的白银提莫就坐在自己的面前。
　　场面多多少少，有那么一点小尴尬。
　　思来想去，这一声“6”陈舒婷也没好意思喊出口，只能轻咳了一声放柔了声音，道；
　　“咳咳……陈院长应该跟你说了他对同尘社的安排，下周六晚上咱们去省话剧院进行演出。我已经和省话那面通过电话了，他们只提供舞台，其余的需要咱们自己做准备。
　　校内演出道具服装舞美这些可以对付，但是到省话那面演这些都得好好做一做。既然想要把同尘社做起来，以后用钱的地方肯定少不了。你一会儿准备一下，中午跟我出去拉拉赞个助。”
　　哎嗨？
　　一听这个，李有志神色一凛。
　　有富婆？
　　……
　　“张总，你好，感谢你在百忙之中抽出时间过来。”
　　饭店的小包厢，看着门口那腰间爱马仕闪亮，手拎高仿LV皮包，油腻度爆表的中年老板，李有志暗暗撇了撇嘴。
　　就这就这就这？！
　　陈老师你这赞助资源也不行啊，这种档次的老板，怕不是在校企资源公众号上找的吧！
　　就在李有志暗暗吐槽之际，面对陈舒婷的招呼，眼睛笑到眯成缝的张老板伸出了右手。
　　“哎呀，陈老师客气啦！之前在校企公众号上发出赞助意向的时候我还想着，会是哪个院系会联系我。没想到竟然是影视学院，哎呀，陈老师长得可真漂亮啊！唉？这位是……”
　　和陈舒婷使劲的握了握手，直到陈舒婷面色尴尬的将手抽回去，被美色吸引的张老板才看到了包厢里的李有志。
　　“哦，这位是我的学生，同时也是我们影视学院话剧社的社长，李有志同学。”
　　“张，总，好！”
　　注意到刚才这张姓老板的做派，李有志一个大步就走上了前来，一把握住了这货的手。
　　然后，发出了撸铁的气力，使劲儿的摇了起来。
　　被李有志摇的整个人风雨飘摇，张老板的嘴角一阵抖动。
　　“陈老师，以后这样的事情你自己过来就好了嘛，几万块的赞助费而已，带学生一起过来多余啦。”
　　看到这货用力的挣脱李有志的双手，宛若刚才的自己，陈舒婷嘴角忍不住一翘。
　　看到这企业家的德行，她就知道这一单赞助希望渺茫了。
　　不过想着同尘社现在确实急缺资金支持，还是对李有志使了个眼色，请张老板入了座。
　　得了陈舒婷的眼神，李有志直接一屁股就坐到了陈舒婷身边，用身体在张老板面前打了一道屏障。
　　看到师生二人这个阵型，蓉城市东方奥瑞餐巾厂的老总张东生寒下了脸。
　　从皮包里掏出了华子默默的点了，将身子靠在了椅背上。
　　“那个，赞助大学兴趣组织活动经费的事情啊，我个人是持支持态度的。但是这个大学的话剧社啊，说白了影响力也就是那个样子，就算是去省话剧院演出，也不一定有什么很好的宣传效果。想要我赞助你们啊，也可以。我们公司可以出两万块的赞助费用，不过在未来的一年时间里，你们话剧社每一次在省话演出，都得拿出十五分钟来，让我们公司的销售部去现场做个推销。”
　　听到这，陈舒婷暗骂了一声晦气。
　　然后，便拎起手包起身离开了包厢。
　　两万块钱，还得占用演出时间在省话剧院给你做一年的广告推销，你打发要饭的呢？！
　　眼看着陈舒婷一点面子都没给留，张东生撂下了二郎腿，哎了一声。
　　“哎哎哎，张总张总。”
　　就在他起身要去追陈舒婷的时候，李有志麻利的贴贴了上去。
　　将满脸怒容的张东生按下，他嘿嘿一笑。
　　“啧，张总别急啊。你这策略它就不对！”
　　听李有志这么说，张东生皱起了眉头。
　　“怎么不对？”
　　面对他的疑惑，李有志眉头一顿乱挑，露出了男人都懂的表情。
　　“哥，你怎么想的我心里还不知道么。你说陈老师高低是个副教授，为了这点赞助费，她能至于？你这就找错目标了！”
　　嘶～确实哈。
　　张东生点了点头，打进了屋首次正眼看了看李有志。
　　“两万块钱赞助对于陈老师来说不值一提，但是对我来说不少啊！你这么的哥，这饭咱俩吃，吃完了饭找个KTV，内容我安排！我们话剧社别的没有，JK小短裙……哈哈哈哈……是不是哥？”
　　“啊……哈哈哈。”
　　看着李有志眉飞色舞的样子，张东生一愣，随即笑容荡漾了起来。
　　“好小子，有前途！来来来，服务员，点餐！”
　　两个小时后。
　　“马蹄南去人北望，人北望草青黄，尘飞扬！”
　　“我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方～～～唉哥你咋不唱呢？”
　　帝豪KTV包间，上身穿着一袭安德玛运动帽衫，下身套着此前首演那会李有志买的美少女战士粉色小短裙，刘猛一屁股坐到了张东生身边，和周原一左一右将呆若木鸡的张老板夹在中间。
　　眼见着张东生目光飘忽，不敢直视自己，刘猛放下话筒啧了一声。
　　“《精忠报国》不喜欢呐？来来来，咱们切下一首！这首《天堂》咱俩一起，张哥你唱，我给你呼麦！我家内蒙的，我呼麦贼6！”
　　天尼玛！
　　你他妈就是我地狱！
　　左右为男的张老板握紧了拳头，僵硬的转过了头。
　　看着刘猛那一脸的横肉，饶是运动卫衣都藏不住的脂包肌，他一哆嗦，露出了礼貌的微笑。
　　“弟儿，哥嗓子不好，起不了那么高。”
　　……
　　“他妈的个老色批，跟咱农大搞这套！今天也就是他识相，要不然鸡儿我给他掰下来！”
　　学校门口，看着运动裤外套JK，丝毫不在意来往同学目光的刘猛咬牙切齿，李有志咧嘴一笑。
　　跟几个逆子交代了两句下午的事儿别告诉陈舒婷，他便独自一人走向了服装设计学院的教研室。
　　这年头学校的赞助不好拉，或者说不是什么强势专业，或者对企业有用的专业，赞助尤其不好拉。
　　陈舒婷的人脉看样也就那么回事儿，同尘社的活动经费，看来还得自己想办法。
　　这些天李有志都在忙着话剧排练，之前抖手大哥定制的婚服还没做完。今天好容易得空，李有志觉得这事儿不能拖了。
　　一来是不能让金主爸爸等太久，二来现在缺钱，汉服这个文章他想做一做。
　　下午三点多，服装设计学院的教研室没在用。
　　早就和这边老师混熟了的李有志打了招呼，便独自来到了教室内。
　　将储藏柜里基本完成，只有细节没有处理的两套成人婚服和两套儿童汉服取出来，李有志便忙活了起来。
　　一晃眼的功夫，时间就到了晚上七点半。
　　完成了最后一针，李有志咬断了霞帔配套马面裙上的线头，伸了个大大的懒腰。
　　看着工作台上那四件华丽的吉服，他抄起手机，默默打开了抖手APP。
　　【金主爸爸的定制婚服完工，请大家共同验收】
　　随手打了个房间名，李有志开通了直播。
　　晚上七点多，正是网友们活跃的功夫。
　　随着第一批收到开播提示的网友进入直播间，看到李有志挂在墙面上的那两套流光溢彩的吉服，直播间的互动区……炸了！



第117章 同尘社不生产华服，只做华服的搬运工！
　　此前李有志在直播中展示过明代八品官服。
　　但是官服的颜色是青色，和婚礼用的大红华贵程度不可相提并论。
　　而且相比于用演出服改出来官服，婚服的用料也明显高出了不止一个档次。
　　毕竟大哥钞票给的足！
　　就比如说这套凤冠霞帔。
　　凤冠是李有志在网上买的演出用道具，然后又买了银丝和铜丝，参考明历代皇后的画像以及紫禁城出版的《图说明宫》中的描述，悉心还原出来的。
　　就这个九龙四凤冠，他就做了整整五个晚上。
　　先是以铜丝做成圆框形冠胎，冠口边缘贴了一圈银线制成的卷云纹。冠顶的金龙、正面的翠凤，都是口衔红蓝珐琅珠，满缀珍珠。
　　两侧插金龙簪，步摇，中部系金珠花。光是铜丝做的翠云就有八十片，无比华丽！
　　而那套霞帔，也远远要比新郎的大红吉服费心力。
　　霞帔只是一个代称，指的是明朝时期皇族或者命妇穿的那种对襟披肩。但是所说的凤冠霞帔，指的是整套的婚服。
　　除去里面穿的里衣之外，还有上穿的鞠衣，外穿的大衫，以及下穿的马面裙和相应的配饰。
　　整个一套下来，光是穿在身上的衣服其实就六件，繁复且奢华。
　　看着悬挂在衣架上的那两套吉服，直播间的互动区瞬间炸成了一片！
　　“我恨！我好恨！为什么有钱的不是我？！”
　　“我特么还以为小哥开直播是又直播话剧了，结果一进来特么被两套衣服塞了狗粮！”
　　“乖巧.jpg，这就是大哥定制的那一套婚服吧，这就是有钱人的世界吧？”
　　“呜呜呜，我就像下水道里的老鼠，隔着栏杆眺望着别人的幸福～魂淡，魂淡啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，655点！
　　就在李有志耳边响起一声惊艳值提示的同时，直播间的屏幕颜色一变。
　　随即，一台炫酷的法拉利动画便霸满了整个屏幕。
　　“感谢小哥的用心！我老婆都看呆了！有个非分之请，她想要穿这套婚服下周拍婚纱照，小哥能不能找个164cm，体重52公斤左右的模特帮着试穿一下？如果不合适的话就地修改，时间还来得及！”
　　本来，直播间中的网友们还处于被刺激的状态之中。但是看到大哥在互动区的发言，乐子人直接高潮！
　　“哈哈哈哈，大哥你太看得起他了，小哥怎么可能认识这样的妹子？”
　　“大哥爆杀！你是一点儿都不知道小哥的情况啊哈哈哈哈！”
　　“大哥要不然你去看看小哥的第一个作品再跟他提这个要求？哈哈哈哈哈！”
　　与此同时。
　　女宿3号楼，413寝。
　　看到直播间中大哥的要求，整个寝室的气氛怪异了起来。
　　放下手中的手机，关姣姣若无其事的下了床。
　　“啊……天真闷啊，我出去转一转。”
　　“是啊，哎呀这空调怎么不凉呢？我也去……”
　　“臭妮子我就知道你要跟我抢！”
　　哎……真是幼稚。
　　看着关姣姣，赵小麦两个在对面下铺缠成了麻花，屠苏苏小手一抖关掉了直播间。
　　随后，拨通了一个号码。
　　“喂？社长，我最近感觉自己有点胖了，你之前减肥用的什么办法来着？”
　　“你不懂女生，我身高只有一米六五，现在都已经五十二公斤啦！”
　　“啊？去设计学院的教研室？做什么呀……哦，行吧。”
　　啪嗒一下关上了手机，屠苏苏施施然跳下了床铺，穿上了拖鞋。
　　然后……xiu的一下，没了踪影。
　　……
　　十几分钟之后。
　　当一袭盛装，激动的脸色都绯红起来的屠苏苏出现在直播间，在线的七千多网友瞬间集体高潮！
　　“看到这妹妹穿婚服，我说了一句结婚早了。现在我跪在方便面上，求问该如何解释才能让我老婆相信我只是单纯的喜欢这套婚服？”
　　“未付款，求发货！美爆了，好想要！！”
　　“啊啊啊啊！一万八，一万八我出了！带着这个妹子给我发过来！”
　　“好美，真的好美！又端庄又圣洁，这特么不比洋婚纱好看多了？”
　　哔！
　　收到惊艳值，3511点！
　　哦？
　　看着屏幕上刷到飞起的弹幕，拿着手机对准屠苏苏的李有志眉头一皱。
　　明明自己拍的是屠苏苏，自己也能收到惊艳值？
　　哈！
　　看来确实是婚服惊艳。
　　这么想着，他赶紧和网友们互动了起来；
　　“确实，咱们明朝的女性的婚服，应该是历史上的一个巅峰时期了，而且明制的婚服其实特别有意义。”
　　“就拿这凤冠来说吧，这个样式是明朝初年开国皇帝朱元璋和他的患难妻子马皇后一起制定的，根据史料记载当时参照的是宋朝时候的样式，但在洪武三年的时候，朱元璋出于对于马皇后的宠爱与依赖，便下圣旨在皇后的凤冠上以黄金打造九龙四凤，并以此为制。”
　　“所谓九五至尊嘛，朱元璋给了马皇后仅次于自己的礼遇，还觉得不够，后来又将皇后的九龙四凤冠，加了两边装饰大小金花十二树，耳边云步摇十二支。”
　　“但是马皇后平民出身，自以为没有那么大的功德可以享受这些待遇，所以在朱元璋下旨修改皇后衣冠礼制的时候，她自己也以国母的身份下了一道懿旨；凡天下女子，毋论贫贱富贵，嫁为人妇之时，皆可着凤冠霞帔。”
　　“为大哥和嫂子做的这套，就是完全还原了明制皇后的衣冠。希望你们婚后幸福，能够像朱元璋和马皇后一样情比金坚。”
　　听到李有志的介绍，直播间中又是一个大跑车！
　　伴随着金主爸爸打赏一并而来的，还有网友们的如潮的弹幕；
　　“小哥用心了！刚才只觉得婚服华丽，现在你这么一说，感觉这一针一线里都是历史和内涵，我更想要了啊啊啊！”
　　“呜呜呜呜，他们的幸福好大声！没结婚，想穿！小哥我劝你不要不识抬举，给我设计一个我能穿得起，平时能穿出去的款！”
　　“我劝你不要不识抬举＋1008611！”
　　“建议＋1，另外价格不要超过二百块，要有内涵要有历史，更重要的……穿出来要像这套婚服一样好看！”
　　哔！
　　[收到建议（设计一款平价汉服，价格在二百块以内），难度等级5颗星，完成后可得C－级宝箱]
　　看到眼前突然跳出来的新任务提示，李有志暗暗一笑。
　　不枉志哥我在这儿口若悬河的勾引，乐子人们……终于进坑了！
　　这么想着，李有志轻咳了一声。
　　“婚服肯定是不行的，明制婚服太复杂了，咱们平时传出去也方便。这样好了，我明天看看把明制的马面裙修改一下，尽量的压低成本，做出来之后再给大家直播展示，到时候大家如果喜欢可以预定。
　　嗯……我们同尘社马上就要去省话剧院那面演出，缺一些经费。如果马面裙真的搞出来之后，我向大家保证不管成本多少，一件只加五十块钱的利润，就当是大家也为我们农大话剧社赞助了。”
　　听到李有志这么说，直播里的网友，特别是女性网友，可高兴坏了！
　　“我就知道我们家小哥最听劝！”
　　“6666！坐等成品！”
　　“还是那句话，二百以内一定支持！就算是不好看我也买一件，权当是赞助小哥的话剧社！”
　　扫了眼刷到飞起的弹幕，李有志对网友们致谢后，关闭了直播间。
　　“喂，社长。”
　　见李有志放下手机，凹了半天端庄造型的屠苏苏挽起了婚服的裙摆，趿拉着悲伤蛙的拖鞋走到了李有志身前。
　　“你缺经费跟社员们说呀，让大家捐点经费不就好了？咱们社现在三千六百多人，一个人一百，那就三十多万了好吧？”
　　“你以为大家伙拿出一百块钱那么容易呢？你没看看刘猛他们每个月末都是怎么熬的，另外咱社里面还好几个贫困生呢。”
　　白了屠苏苏一眼，李有志默默的将原主用了四年，直播一个小时都烫手的手机揣进了兜里。
　　被李有志凶了一句，屠苏苏委屈巴巴的皱了皱鼻子。
　　大不了开个匿名，我自己多出几万嘛……
　　凶什么凶。
　　“那你真准备卖裙子赚赞助？”
　　瘪了瘪嘴，屠苏苏又问到。
　　“这个你不用惦记，我已经计划好了。”
　　摆了摆手，李有志重新掏出了手机，打开了同尘社服装组那已经发展到将近六百人的QQ群。
　　“@所有人，服装设计系的组长，明天来逸夫楼原灼华社活动室集合。社团近期发展急缺资金，需要你们配合加工服装。”
　　看到群里瞬间刷出的一排“收到”，李有志打开手机，将手机里收藏好的两款真丝质地，尺寸为91X141，配合中式装修的餐布，和几款质地相当不错的餐旗，选择了下单！
　　餐布19.8，餐巾8.8！
　　“张哥，希望你的员工赶紧发货。这一波能不能发财，就靠你啦。”
　　把玩着手中东方奥瑞餐巾厂总经理张东生先生的名片，李有志嘿嘿一笑。
　　同尘社不生产华服，只做华服的搬运工！



第118章 明明什么都没有得到，却觉得亏了一个亿！
　　这段日子，李有志除了排演最忙的那几天，几乎每天都在和皮尺布料为伍。
　　得益于灵心巧手的buff，对于服装加工剪裁已经颇有心得。
　　中午趁着刘猛和周原几个夹着张东生唱歌的时候，他就已经计划好了做裙子这个事儿。
　　以李有志这些天积攒下来的经验，搞马面裙其实没什么难度。
　　按《明宫史》中的说法，马面裙的形制是；曳撒，其制后襟不断，而两傍有摆，前襟两截，而下有马面褶，往两旁起。
　　说白了就是两片垂感较好的布料，以三对三的方式匝出两排对向的锥形褶皱，然后将两片布料前后交叠，交叠的部分留出马面缝制到一起。
　　这就是传统的马面裙。
　　华丽一点的呢，就在马面的部分做一些修饰，比如加一些刺绣呀，或者是再缝纫上一层饰片进一步增加垂感和立体感。
　　再豪华一点儿，腰处加一些流苏垂带之类的装饰。
　　中国的传统服饰其实从来都不追求形制上的繁复，表现出来的华丽，其实都是多个简单的元素堆叠，组成形成的绝妙视觉观感。
　　这一点甚至不限于服饰，就连建筑风格其实也是一样的。
　　这些天搞了这么多服装，给李有志最强烈的感觉就是衣服改完了效果好不好主要还是在面料。
　　而中午的时候看到张老板的餐巾，李有志觉得相当不错。
　　垂感好，纹饰棒——还便宜！
　　一夜无话。
　　第二天上午九点多，李有志便接到了快递的电话。
　　在宿舍区大门口拿了餐布……呸，拿了衣服料子，他便直接前往了逸夫楼的活动室。
　　之前同尘社纳新那会儿，设计学院这边报名的同学被李有志一股脑的都塞进了服装组。其中服装设计专业的，大约有三十多人。
　　无一例外，全是女生。
　　将想要做马面裙，然后通过直播带货的方式售卖，以此来赚取社团活动经费的想法说了一遍后，服装组的三十多个组长反响非常强烈。
　　“社长，你这终于用到我们社员出点力了。”
　　“是啊，妈哒这段时间我眼看着咱们同尘社发展越来越好，我这能往履历上写的越来越多，我这心里都发虚！”
　　“呜呜呜，前些天参加了集体禁毒宣传视频的拍摄，我晚上都做梦怕哪天社团把我踢出去！”
　　“我跟我爸视频说了咱们社的情况，我爸都让我小心，说社里干部别再哪天突然给我拉去陪酒！”
　　“现在你让我们干活，实在是太好啦！”
　　“……”
　　看着三十几个组被安排打黑工还这么高兴，李有志啧了啧嘴。
　　“额……这样啊。今天叫各位过来，是想试着制作出一整套尺码的马面裙，然后出个版，以便我们后期大量加工，然后也核算一下单件的成本。”
　　“我是这么想的，这件事情不能让你们白干。咱们一会儿一起把样板试做出来，成本核算出来。不论裙子卖多少钱，每件裙子一半的利润算是你们的提成，剩下的一半算充当活动……经费？”
　　(▼ヘ▼#)(▼ヘ▼#)(▼ヘ▼#)
　　李有志说着说着，就感觉气氛不对。
　　感受到身边的气压越来越低，他咧起了嘴。
　　“社长，我劝你把刚才的话收回去！”
　　“为社团做事这种理所应当的事情，你居然还想要给我们发工资？”
　　(σ｀д′)σ(σ｀д′)σ(σ｀д′)σ你看不起谁呢？！
　　被一群组长怒目而视，李有志狠狠的打了个哆嗦。
　　不好意思，刚才是在下太客气了。
　　“那好，咱们同尘社以后活动经费够不够，就全看你们的了！这事儿要是搞不好，别怪我把你们挂活动室墙上示众！”
　　唔～呼呼呼。
　　听到李有志的一声大喝，组长们舒服了。
　　这才对嘛！
　　都是兄弟姐妹，跟我客气个得er呢？！
　　随着一群组长一声呼喝，李有志将买来的那几份餐……布料打开，在活动室里和几个服装设计专业大四的师姐研究起了具体的剪裁和制作工序。
　　……
　　次日。
　　下午三点多，同尘社第一批马面裙试制便完成。
　　裙子不像是上装，还要考虑胸围肩宽什么的。以腰围，臀围为标准，第一批的马面裙做出了S，M，L三个尺码。
　　裙子设计是到脚踝，算是对传统马面裙的改良，又加入了一些修身元素。
　　将一切的工序成本核算后，平均单件成本……32！
　　没办法，李有志算料算的太准了，一件裙子刚好就是一块桌布加一片餐旗。
　　桌布匝完褶，还剩一块，这一块小料直接用来做腰，餐旗正正好好就是马面部分。
　　便是连桌布四角的流苏都没浪费，被李有志设计成了垂带。
　　十九块八加上八块八，剩下的几块钱……姑且算是缝线和缝纫机的磨损。
　　这一款的马面裙设计的相当精巧，整个裙装是渐变夜空上浅下深的深邃蓝，布料整体梭织着星斗纹，底部则是一圈宫阙的图案。
　　远看上去，就像是将深宫的夜空穿在了身上。
　　更加巧妙的是腰间垂落下来的金色流苏，宛若银河倾下。
　　裙子整体极具垂感，马面裙的褶皱设计，就连最胖的那个小姐姐，身材都被修饰得窈窕修长。
　　“啧，嘶。”
　　看着面前三种身材的服装组组长的上身效果，李有志摸了摸下巴。
　　“你们说……这样的裙子能卖多少钱？”
　　听到他这个定价，服装设计系大四，留着一头脏辫的师姐周渔擎住了下巴。
　　“嗯……我之前买过一件这种质量的裙装，不是汉服，就正常的半身长裙，一个小服装工作室做出来的，花了四百五。”
　　所以说，服装这东西到底是要有多暴利？
　　李有志瞬间就觉得此前自己花了八千多买西装，是个纯纯的大冤种。
　　麻蛋要是早有这手艺，志哥都自己做！
　　“社长，咱们怎么定价？三九八？”
　　“呦，周师姐说的这个价，倒是显得妹妹我斤斤计较了。怎么，我们社长设计出来的马面裙是垂感不好，还是形制不漂亮？姐妹们亲手缝制，每一件儿都用了心劲儿，你一口给订到四百以内。我这心窝子……可比那数九寒天的冰渣子还冷了。”
　　“那你说多少嘛！”
　　“要我说，直接就定598！这多好看啊！你瞧瞧这上身的效果，不比外面那些妖艳贱货胡乱改良的马面裙强多了？”
　　见一群服装组的组长因为定价的问题吵吵嚷嚷，李有志嘿嘿一笑，为打版的模特拍了个照片。
　　然后，便上传到了抖手之中，配上了一段文字发送了出去。
　　【答应各位的马面裙已经制版出来了，效果如图。暂定售价98元，目前有S，M，L三个尺码，适用于155/64A臀围，160/68A臀围及165/72A臀围的小姐姐，如果有喜欢的话，欢迎私信预购！】
　　登登登……
　　随着李有志动态更新，活动室里面的几个妹子纷纷掏出了手机，看到他发布的预售价，几个妹子眨了眨眼睛。
　　然后，便嗖的一下跑回了工位，抄起了没用完的布料。
　　“干嘛啊你们？”
　　看到几个人这般作态，周渔不禁皱起了眉头。
　　“自产自销，我先把我的做出来！”
　　“师姐，你看看社长的定价啊！”
　　啊？
　　听到几个姐妹这么说，周渔掏出了手机。
　　看到动态中的定价，她眼球biu的一下就凸了出来。
　　这还用直播带什么货啊？
　　发个朋友圈，校内就消化了得了！
　　……
　　下午的时间，李有志的手机就被私信刷了屏。
　　裙子的定价不高，他倒是想到会火爆，但是却没想到这么火爆！
　　下午刚发出去的动态，到了晚上就已经接到了二百多件的订单。
　　令李有志哭笑不得的是，这二百多件中的一半儿，都是农大校内的同学订购！
　　私信的消息太多，李有志甚至记不过来，最后没有办法只能将周渔师姐的VX挂到了动态下面，让有订购需求的网友直接联系那头。
　　一下子被如潮水般的订单淹没，服装设计系的小姐姐们不得不制定了个加班计划。
　　第二天，在李有志大量补齐了原料后，三十多个服装组组长开始加班加点的赶制。
　　实在过于实惠的定价，很多校内的同学甚至直接去堵了服装设计学院的教研室，等着订单交付。
　　就这么，三天的时间一晃而过。
　　上午十点钟，影视学院校区门口，一台凯美瑞稳稳停下。
　　随着车门洞开，一只高仿LV皮包率先从车里伸了出来。
　　吸～
　　呼吸着大学校的清新空气，张东生的心情豁然开朗。
　　其实最近半年，餐巾厂的效益非常一般。
　　作为传统的布艺制品厂，厂子没能赶上互联网商业浪潮，只能靠着线下的销售网络，做一些酒店和宾馆的单子。
　　一年除去成本，勉勉强强能有个三四十万的利润。
　　要不是这样，他也不至于煞费苦心的到处做广告。
　　不过这几天，听到管销售的老婆说PDD平台新开不久的店铺销量突然就支棱了起来，让张东生的心情不禁大好。
　　觉得自己的事业有了起色，张东生又想起了此前赞助的事儿。
　　毕竟是影视学院的这个话剧社要去省话演出，要是能通过这个渠道打个广告，对于厂子在本市甚至是本省的知名度提升，还是有很大帮助的。
　　看话剧的，那肯定都是高素质人群嘛！
　　抱着这种想法，张东生锁好了车门，抬腿走进了影视学院的大门。
　　嘶……
　　刚一进门，他便看到门口的樱桃树下，几个正在拍照的学生妹。
　　看到那几个小妹妹窈窕的身子，张东生不禁有些飘飘欲仙。
　　瞧瞧……还得是这个年纪的女生。
　　嫩啊！
　　穿的也时尚，漂亮！
　　瞧瞧这小龙女似的发型，瞧瞧这小蛮腰，瞧瞧这小汉服裙子给你穿的。
　　哎呦，这裙子款式看着可真漂亮。
　　嗯，质量也好！
　　瞧瞧这花纹，瞧瞧这垂感！
　　设计这裙子的人品味真好！
　　就是着布料，看着怎么这么眼熟呢？
　　“妹妹，劳烦问一下，你们陈舒婷陈老师的办公室怎么走？”
　　“嗷嗷嗷，这边哈？谢谢谢谢！哎小妹妹，你身上这裙子多少钱买的？看着挺漂亮哈？”
　　“128啊？哎呦，还挺便宜。妹妹，加个微信啊？”
　　就在张东生对着一群女生撩骚之际，他身后忽然传来了一声招呼。
　　“厂长？你怎么来这了？”
　　张东生回身一看，便看到了自己厂里面的送货司机老王。
　　“啊？我过来谈业务。你怎么来这儿了呢？”
　　“厂长，嫂子没跟你说啊？这几天农大影视学院这边，成了咱厂的大客户了！这几天PDD上卖的桌布和桌旗，都是这边买的！”
　　啊……
　　听到老王这么说，张东生转过了身。
　　看着那几个对自己翻白眼的女生，身上穿的华丽丽的裙子，他突然睁大了眼睛。
　　“姥姥！这他妈的不就是我们厂的桌布？！”
　　“拿两块桌布一拼，卖128？！”
　　明明什么都没有得到，明明也什么都没有失去。
　　但是此时此刻，张东生觉得自己亏了一个亿！



第119章 他都不嫌我穷，我凭什么嫌他low！
　　逸夫楼，同尘社从灼华社那边接过来二号活动室，此时已经成为带货卖场了。
　　从早上起床开始，到现在十点十五，王辉连早饭都还没吃！
　　这样的状态，已经持续整整两天了。
　　没办法……马面裙的销量太火爆了！
　　站在一把实木椅子上，瘦的跟杆儿似的王辉穿着一袭马面裙，正在扯着嗓子对直播间喊。
　　“我再说一下啊姐妹们，我们现在的产能有限，目前学校这边只有十台缝纫机两台码边机。其中缝纫机还有三台是人力的，服装设计专业的姐妹们把缝纫机都踩冒烟了！现在我们最大的能力，每天就只能做出来六十件！”
　　“也就是说就算你现在下单，订单也得排到下周去了！所以着急要姐妹我劝你看一看其他类似的马面裙产品，嫌慢的不要下单，不要下单，不要下单！”
　　“真要喜欢的姐妹，不着急的话可以拍。但是咸鱼的二手贩子给我滚粗！特别校内那些不要批脸的，妈的你们在社里98拿货挂闲鱼上卖128我们都看见啦！臭不要脸的，外卖倒腾也就算了，校内的同学你们都赚差价，你看我们忙完了回头去不去找你！大爷的！”
　　奋力带着货的王辉没有注意到，此时活动室的门外，一双目光复杂的眼睛，正在打探着屋里。
　　通过活动室大门上的玻璃窗，看着屋内的景象，张东生想死的心都有了。
　　一百大多平米的活动室里，不伦不类的安放着十几台缝纫机和码边机。
　　一群年轻的女学生，此时正低着头疯狂操作。
　　那几台电动缝纫机还好，几台人力缝纫机被几个穿着拖鞋的女生踩的哐哐响，底部的飞轮转的都快要冒火星子了！
　　一片火热的活动室角落，堆着几个大包。
　　其中的两个已经被拆开，几个拿着剪子的女生，正在麻利的拆着里面的桌布。将桌布流苏剪下，然后堆到一旁。
　　立刻，就有学生将桌布放到裁片机上裁剪出来，然后甩给缝纫组。
　　看到这，张东生深深的吸了口气。
　　铃铃铃……
　　就在这时，他的电话响了。
　　“喂？”
　　看到来电显示上，自己上家布料厂的电话，他失魂落魄的接了起来。
　　“张总，最近生意怎么样啊？”
　　“生意蛮好的。”
　　“哦呦，那就好。听说你前一段时间做网店，做的怎么样？”
　　“销量还不错。”
　　“产品的反馈好不好啊？”
　　“顾客评价都还挺高，就是我不太想活了。”
　　“啊？”
　　……
　　“得儿隆冬，隆得儿里格隆儿里格隆……军爷，做事理太差，不该调戏我们好人家。好人家，歹人家，不该斜插海棠花～”
　　哔！
　　收到惊艳值5点！
　　哔！
　　收到惊艳值7点！
　　同尘社活动室，社长办公室内。
　　刚刚结束了排演，正在端着茶学专业的社员孝敬来的绿茶，哼着小曲的李有志，被耳旁又一阵惊艳值入账提示吵到。
　　真是困扰啊……
　　随手翻看了一下系统面板，见那些惊艳值来自于收到货的买家，李有志嘿嘿一笑。
　　开售两天的时间，同尘社华服直播间的销量已经达到了300件，预售两万七千多！
　　马面裙的生意，可谓是财源广进。
　　但是这不是最妙的，最妙的是……麻蛋收到货的买家还能贡献惊艳值你说气不气人？
　　见店铺累计收割的惊艳值已经达到了一千七百多，李有志嘿嘿一笑。
　　这买卖，做得啊！
　　哔！
　　【建议任务（设计一款平价汉服，价格在二百块以内），难度等级5颗星，已完成】
　　【C级宝箱发放中……】
　　【恭喜用户获得[知识包－中华历代礼仪]，说明：包含周朝至清朝的民间/宫廷全套礼仪。PS：礼多人不怪！】
　　哦呦？
　　看到这终于刷新的建议任务，以及宝箱开出来的奖励，李有志将搭在书桌上的腿拿了下来。
　　好东西啊！
　　有这玩应儿，至少以后要是演古装戏的话，不用费劲儿查资料了！
　　牛批牛批！
　　然而，就在他想要将这个C级奖励宝箱开出来的记忆包融合之际，耳旁，系统的提示音再度在他的耳边炸响！
　　哔！！
　　【带领同尘社集体成员打黑工，赚钱扩大同尘社规模，难度五颗星，已完成！】
　　【C级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户，获得[技能传承－中国古代铠甲制作工艺]，说明：包含秦－清朝历代铠甲的制作工艺。PS：朔气传金柝，寒光照铁衣……这技能贼费钱！】
　　那得看怎么用！
　　看着早已被自己遗忘，但是突然就被刷新出来并完成了的任务，李有志哈的一下就笑出了声。
　　这建议还是乐子人们在拍《风筝》之前提出来的呢，自己早都忘脑后去了！
　　未曾想，现在莫名其妙的被完成了！
　　嗯……
　　看了看建议列表中被自己手动置后的任务，李有志觉得自己应该整理一下了。
　　以前很多完不成或者是没有时间和精力去完成的任务，现在没准就有机会刷一下了嘛！
　　毕竟志哥现在……强的雅痞！
　　力量涌上来了啊！
　　“志哥！出事儿了。”
　　就在李有志这么打算着的时候，突然办公室的门被刘猛推开了。
　　看到猛子哥一脸凝重的样子，李有志眉头一皱。
　　“怎么了？”
　　“王辉那边直播带货呢，之前那个张总突然就闯了进去。当着直播间两千多水友的面，说咱们的马面裙是桌布改的，然后把手机给摔了，直播中断了！”
　　啊？
　　还有这事儿。
　　听到这，李有志默默的琢磨了片刻，对刘猛摆了摆手。
　　“没事儿，同尘社华服那个号是从我这里引流过去的。那面出问题了，网友们肯定会到我这儿问。我现在开个直播，跟大家伙解释一下。”
　　“好！”
　　从椅子上起身，李有志掏出了手机打开了自己的抖手。
　　看到自己最新一条动态，也就是公布同尘社成立自己的服装工作室，并售卖汉服的那条，评论区中果然新增了不少的评论。
　　都在说刚才的那场直播事故。
　　见此，李有志果断的打开了手机摄像头，递给了刘猛。
　　郑重的对着手机镜头鞠了个躬，起身的李有志面色诚恳。
　　“之前我们话剧社缺乏经费，去准备省话剧社演出所需要的道具和舞美布景。正好大家建议我推出一款便宜的汉服，所以我就用一个桌布厂家的产品，改造出了目前正在售卖的这款马面裙。”
　　“刚才我们用桌布改裙子的事儿，被这个厂家的老板发现了。我不知道这里面有没有什么可能发生侵权的问题，所以不好意思，咱们直播间暂时停售。然后，在这里再一次提醒各位，这款马面裙受到面料限制，不能机洗更不要用温水洗，建议用凉水手洗。”
　　“已经收到货的朋友放心，我们同尘社会对售出产品负责到底，裙子出现任何问题，包括洗涤后的问题，我们都可以无条件退货换货！在这里，跟大家郑重道歉，对不起，我们隐瞒了马面裙是用桌布改造的事实。”
　　再次鞠躬后，李有志拿回了手机。
　　啪啪啪一通剪辑后，将视频点击了上传。
　　“啊？这就完了？”
　　看到李有志的这一番操作，刘猛眨了眨眼睛。
　　“那不然还怎么样？”
　　瞥了这逆子一眼，李有志直接将手机扔了过去。
　　慌忙接住手机，看到屏幕上刷刷刷跳出来的抖手信息提示，刘猛用李有志的脸刷开了屏幕。
　　那条致歉视频刚刚发出去不到一分钟的时间，评论区中……就已经爆出了几十楼！
　　“98块钱的马面裙，能穿出爱马仕的效果，你跟我隔这说它洗完了之后缩水的问题？你跟我隔这说它是用桌布改出来的？”
　　“呜呜呜，他真的……我哭死！同尘社都没嫌我穷，我怎么会嫌弃它用桌布给我改靓裙呀！别废话了，赶紧给我安排发货啊魂淡！”
　　“知道了，这次就当我没看见，下次这种核心机密别告诉我了啊！要不然我该误以为我上我也行了！”
　　“不要废话！上连接，给我上连接！！！”
　　“哈哈哈哈，笑死我了尼玛！用桌布改马面裙小哥你也真特么是个人才！6666666666！”
　　“被姐妹安利来的，抢了你们家裙子两天了没抢到，桌布厂家不给力还是你们不给力啊！”
　　“这简直是泰裤辣好嘛？！我的妈呀，你是怎么想到这点子的？谁家的桌布啊？发个链接，我去催他们快点给你们发货！”
　　“跪求桌布厂家网店连接，我看看他们家有没有好花色，有的话我直接拍了发你们同尘社去，你们给我改成马面裙啊！98照给！自己出料能不能快一点啊啊啊啊！？？”
　　看着这个画风的评论区，刘猛砸了咂嘴。
　　服了。
　　还得是我义父。
　　……牛逼！



第120章 这不就浪起来了吗！
　　给马面裙定价的的那一刻起，李有志就想好了要走量的。
　　走量是个什么概念？
　　就是要让顾客用最便宜的价格，享受到尽量优质的服务。
　　追求极致的性价比啊！
　　嫩模是奖励自己，宅杯也是奖励自己。
　　在你没有能力去和嫩模交流灵魂夜晚，用宅男杯制造快乐的时候，你会嫌弃它温度不是严格的36.8吗？
　　不会！
　　因为在那一个个激情无处释放的夜晚，身价低微的它将产品性能发挥到极致，抚慰了你灵魂深处的空虚和寂寞啊！
　　同尘社马面裙，就是一个道理。
　　“志哥，那张老板还在逸夫楼那面呢。怎么处理？报警呗？”
　　就在李有志暗暗为自己的定价策略点赞之际，刘猛咧着嘴将手机放到了桌子上问到。
　　“报什么警？”
　　听到刘猛询问，李有志眉头一挑。
　　“报警便宜他了！之前他不是想要我给他找JK么，这事儿高低得让他家里知道知道啊。让他给他老婆打电话，让他老婆过来领人！”
　　“嘶～”
　　刘猛猛地吸了口凉气，暗暗的打了个哆嗦。
　　这个人……这个人……
　　简直心狠手辣，简直不当人子！
　　幸亏他是我义父！
　　半个小时之后。
　　一台蓝色奔驰Ecoupe在影视学院外停稳，一个烈焰红唇大波浪的女人怒气冲冲的走向了逸夫楼。
　　十分钟之后。
　　活动室里的男同学们，对婚姻失去了所有幻想。
　　坐在活动室的窗边的椅子上，看着脸变成了血葫芦左眼眼睛肿得老高的张总，再望向圆锥一般站在活动室中央的泼辣女人，李有志砸了咂嘴。
　　难怪张总这么烧，平时在家里很压抑啊！
　　默哀了一秒钟，李有志站起了身。
　　“你们的家务事我不管，不过你老公闯进我们学校，干扰了我们正常的直播，还动手摔了我们同学的手机。这事儿你怎么说？”
　　听到李有志的声音，餐巾厂的老板娘刘馥深深呼了一口浊气，转过身来的时候，原本眯成一条线的眼睛已经弯成了月牙。
　　“哪儿有什么老公啊，这明明是前夫！不成器的东西，扶不上墙的烂泥，弟弟你别跟他生气。所有的损失姐赔你们，多少钱现在我就给你们转，就按最新款的苹果手机价格来！”
　　看到这女人瞬间整理好的情绪，李有志就确定这女的比她前夫强多了。
　　是个厉害角色！
　　砸了咂嘴，李有志呵呵一笑，指了指拎着屏幕碎成了渣的王辉。
　　“这话你别跟我说啊姐，你跟我们被吓到的同学说，你问问他同不同意这个方案。”
　　王辉什么人？
　　家里三代公务员！
　　秒懂李有志的深意，他瞬间就楚楚可怜了起来。
　　“之前他在KTV里就摸我屁股……刚才一下子冲进来，说要断了我们的供货，我都吓坏了！心脏现在吓得还扑腾扑腾乱跳呢，我本来就心肌缺血……”
　　眼看着瘦的跟杆儿一样的王辉捂住胸口做林黛玉状，刘馥狠狠瞪了眼坐在地上鼻青脸肿的张东生。
　　“你瞧瞧这是什么事儿。”
　　拉住李有志的胳膊，刘馥将他扶到了椅子上坐下。
　　“这几天你们没少从我们厂拿货，我们这高兴还来不及呢。你别听他失心疯，刚才姐姐看了你们的裙子，做的真不错！我们家餐巾可能做梦也想不到，它们有一天还能涨身价呢！”
　　不轻不重的拍了拍李有志的胳膊，刘馥整个人贴了上来。
　　“咱们以后还得长长久久呀，这样好了；你们现在不是缺赞助吗，姐也不赞助你们钱财，我们厂有一批淘汰下来的布艺加工设备，本来打算卖二手的。现在你们搞这个汉服工作室，回头我都给你们送过来。”
　　“以后你们也别在网上买咱家的桌布了，我让我们厂的产品把所有的布样都给你送过来，以后你们想用什么布料配饰直接给姐打电话，姐肯定给你最实惠的进货价！要是你们想做什么布样也可以给我发图，我让厂里给你们做！”
　　紧紧靠在李有志身上，刘馥压低了声音。
　　“要是你们这边以后规模做大了忙不过来，也可以跟姐说嘛。我们桌布厂添两套裁剪设备跟服装厂也没什么区别，到时候姐给你生产，你们就负责设计和销售。咱们联起手来，做大做强多好呀！我刚才看了，你们这个裙子要是我们厂做的话，成本也就这个数。”
　　感受到老板娘贴在自己胳膊上的大道理，看到对方悄悄伸过来的两根手指，李有志咧嘴一乐。
　　这才是正经生意人啊！
　　“馥姐姐，那就合作愉快？”
　　撇了眼老板娘的道理，李有志伸出了大拇指。
　　“哎呀，你这孩子。要么就叫刘姐，要么就叫馥姐，怎么还弄个馥姐姐，听着怪怪的。”
　　“岁数大叫刘姐，长得丑叫馥姐。你岁数又不大，长得又不丑，我怎么叫？神仙姐姐？”
　　“哎呀讨厌了，你们大学生这嘴怎么这么甜啊？”
　　活动室中央。
　　趴在地上，捂着滋滋冒油的脸张东生满脸的悲愤。
　　看着老婆花枝乱颤的样，他后槽牙咬碎成了分子！
　　你们俩眼神都快拉丝儿了……
　　老子还在呢，老子还在呐……
　　……
　　和刘馥详细聊了一下，李有志觉得让餐巾厂代工这事儿还真挺靠谱。
　　同尘社毕竟是个兴趣社，服装设计系的师姐们虽然没有什么想法，这段时间下力气赶工，但毕竟都还没毕业呢。
　　把学习和校园生活都放下，天天隔活动室里踩缝纫机，显然不是长久之计。
　　关键是这东西它没什么发展啊！
　　干苦力能有什么前途，同尘社的社员都是宝贝，不能这么早的就过度开发。
　　本着这种想法，李有志让王辉和服装组的周渔几个，带着裙子的版样和刘馥去了餐巾厂。
　　在确定那面可以生产，并且生产出来的成品确实还挺精细，成本还便宜了五块，一件马面裙可以做到25后，李有志当即就定下了这一笔合作。
　　这边生产的问题解决，王辉他们这边直播间也恢复了直播。
　　接下来的两天，同尘社汉服直播间的预定单就飚到了五百多件，收到了六万多的定金。
　　这边，陈舒婷也通过同学的关系，拉到了一笔五万块的赞助。
　　从来没有充足过的社团资金，这一下就支棱了起来！
　　不仅是同尘社的成员走在学校里，步伐都嚣张了些许。有了钱，前去省话那面演出的准备工作很快就完成。
　　在影视城那面的道具公司租了布景道具，又补充丰富了非主要角色的服装，和省话文艺中心剧院那面定下了《天工开物》的演出时间。
　　寝室，下午五点多。
　　叮咚。
　　打开手机，看着陈舒婷发过来的演出批复，李有志嘿嘿一笑。
　　咱志哥以后，也算是有头有脸的人物啦！
　　在省话的舞台上演过戏，就凭这一点……不就从资历上秒杀了国内百分之九十九的小鲜肉？
　　这样的好消息，必须广告天下！
　　随手将带着文艺中心剧院红戳的批复截图，李有志直接就上传到了自己的抖手动态里。
　　没多大一会儿的功夫，他的抖手……就开了锅！
　　“牛逼啊，小哥要去省话舞台表演了。不愧是我们乐子人培养出来的好苗子！”
　　“哈哈哈，以后小哥也算是在体制里混过的人啦！不过不要骄傲，你的进步空间还很大，还要虚心的听从我们的建议和督促懂不懂？”
　　“呜呜呜，突然有种儿子考上公务员的喜悦，可我明明还没有结婚，这怎么回事？”
　　“上面的醒醒，你甚至都没有对象！”
　　“哈哈哈，小哥好样的！22号下午四点演出是吧，我看看到时候能不能去！这些天在网上把《天工开物》的直播录屏看了好几遍，终于有机会能去现场了。期待！”
　　扫了眼评论区里一片叫好，李有志淡淡一笑，拎起了运动包。
　　生活很美好，前途很光明。
　　浪就完了！



第121章 关门，放有志！
　　这一段时间以来，李有志虽然忙，健身却丝毫没有落下。
　　虽然目前的体脂率到了一个很难降低的平台期，可是在李有志不断的增加重量下，增肌的效果倒是很明显。
　　在顾客寥寥的21DAY健身房里再次打了卡，和百无聊赖的老板打了招呼之后，洗完了澡的李有志便回到了寝室。
　　按照陈舒婷那面的安排，明天上午就要去省话剧院那面进行彩排，顺便提前布置好演出的灯光和现场音效。
　　回到了寝室之后，想着明天还得忙活，李有志便早早休息。
　　次日，李有志依旧早上六点半准时起了床。
　　进入到五月份，大四这一届学生眼看着就要毕业。
　　清晨的校园里，也隐隐的翻涌着一股莫名的焦躁。
　　极富有韵律的慢跑在操场的跑道上，看着那些一大早起来就奔图书馆，亦或者是捧着笔记本电脑开始用功的大四同学，李有志直咧嘴。
　　没办法，每一年的毕业季都这样；这种感觉大致就是摸了一天的鱼，结果到了下班时候发现领导要的资料还没有准备好，开始疯狂补救。
　　虽然明知道肯定是完犊子了，但是不扑腾一下心里还不死心。
　　幸亏志哥我保研了！
　　默默的在心里为这些苦命人祈祷了片刻，李有志加快了脚步。
　　早上例行来了个五公里后，李有志便收拾了一下自己，和刘猛，周原，屠苏苏几个在学校大门口会合，坐上公交车省话下属的文艺中心剧院而去。
　　车上。
　　看着起了个大早，坐在后排呼呼大睡的几个家伙，李有志本也想眯一会儿。
　　但是就在他将头靠在刘猛肩膀，还没闭上眼睛，就听到口袋里面的手机传来了一阵嗡嗡的提示音。
　　掏出手机，看到屏幕上一大早就刷出来的一大堆抖手消息提示，李有志赶紧打开了APP。
　　昨晚发布的那条宣布去省话文艺中心剧院演出的动态，此时已经获得了将近八千多个点赞。
　　此前文化周首演那一场《典籍》的录像，已经被学校挂到了首页上，作为农大校风建设的一个宣传担当。
　　经过一周的发酵，话剧本身的品质和高燃的话剧现场，为李有志吸引了不少本地网友的关注。
　　之前李有志给同尘社搞经费的时候，就已经有不少的蓉城当地的网友催促他进行重演来着，不过李有志觉得校庆那一场已经是现场气氛的巅峰。
　　无法全方位提高现场效果的前提下，再跟学校里重演已经没有什么意义，也就没搞。
　　昨晚上，得知话剧将会在文艺中心剧院演出，不少新关注过来的网友都表示了很强的购票意愿。
　　然而，此时打开评论区，看到里面网友的留言，李有志的眉头一下子就皱了起来，连带着那点困意都消失了。
　　评论区里，一些新关注过来的网友，正在吐槽！
　　“我靠不是吧！之前看了农大的宣传视频，觉得《典籍》这个话剧不错。昨晚看到小哥说要来省话演，特地蹲了一波网上购票窗口。结果今天早上预购一出，被票价吓傻了。普通位300，前排位550，看话剧成本这么高的吗？”
　　“我的妈呀，我也是被票价吓傻了才过来的。我就说现在怎么很少有人看话剧了，原来话剧的成本比电影还高啊！看不起看不起，溜了溜了。”
　　“乐子人表示懵逼；话剧票价确实要比电影票贵一些，但是不至于你们说的这么离谱吧？我前些年在沪海的时候，和朋友一起过几场。不是什么圈里大佬出演的剧目，一场票价也就是一百多二百左右，有大佬出演的剧目，一般普通票价在五百多，前排的炒到两三千都很正常。小哥他们话剧社不过是大学话剧社，你们确定不是看错了价格？或者是忘了用什么折扣券？”
　　“楼上的，看截图！省话下属的文艺中心剧院今早刚开的预购窗口，没有任何优惠，就是我们说的这个价格！”
　　“卧槽，这确实很贵！不过你们别慌，我们家小哥最听劝了。只要你许愿，别管多离谱的事儿他都会尽全力的去完成！所以……建议小哥把省话的票价打下来！”
　　“哈哈哈，楼上的你算是掌握了和小哥沟通的密码了啊！既然如此，我说个数！建议小哥把省话的票价打到150以内，让更多的蓉城当地网友看到你的话剧！”
　　哔！
　　【收到建议任务（将文艺中心剧院的票价打到150以内区间），难度6颗星，完成后可获得C级奖励宝箱！】
　　什么鬼？！
　　看到系统面板上刷新出来的建议任务，李有志自己都还在懵逼。
　　这特么票价这么贵，我自己都不了解怎么回事儿好吧！
　　这么想着，他赶紧关掉抖手，拨通了陈舒婷的视频电话。
　　“你们来了？”
　　视频中的陈舒婷明显是在开车，接通视频后便将手机卡在了一个死亡角度。
　　蓉城市区内的路况不太好，看着那吨吨吨乱颤的道理，李有志皱起了眉头。
　　“陈老师，文艺中心剧院的票价是你定的？太高了吧！我看网友们普通票三百多一张，前排五百多，这能有多少上座率？”
　　随着李有志带着怒意的质问，一阵急促的刹车声响起。
　　隔着屏幕，李有志就被来了一套洗面奶。
　　“真的假的？”
　　手机被重新拿了起来，看到陈舒婷也一片茫然的脸，李有志直接将刚才评论区的截图发送了过去。
　　屏幕中的陈舒婷目光微微动了几下，明显是看过了截图，脸色也严肃了起来。
　　“之前学院和文艺中心这边沟通的，是借用那面的平台进行演出来扩大咱们学院的影响力。演员，现场服化道技术环节咱们自己出，文艺中心尽力配合，商业收益部分的百分之五归文艺中心所有。票价也是那头定，这么看确实有点高……算了，你们先来吧，我马上就到地方了，咱们见面再说！看看和文艺中心这边的负责人谈一谈。”
　　在一片鸣笛催促声中，陈舒婷匆忙的挂断了视频。
　　放下电话的李有志气乐了。
　　麻蛋！
　　学院自己出演员，服化道和现场，拿四成收益。
　　省话中心话剧院这边就出个场子，要六成收益？
　　场地费不低啊！
　　……
　　半个小时之后，李有志和听到了关于票价消息之后同样相当不爽的刘猛，屠苏苏几个就到达了文艺中心剧院门前。
　　身穿一袭黑色休闲西装的陈舒婷已经等待在了门口。
　　看到李有志等人，她立刻挥了挥手。
　　“刚才我给省话的领导打了电话反应了这个事情，领导让咱们去找文艺中心的负责主任谈。”
　　简单交代了一句，陈舒婷重点看向了李有志。
　　递了个“你一会儿老实点”的眼神，陈舒婷便带着众人顺着通道，来到了剧院内部的办公区。
　　文艺中心剧院，是前年刚刚落成的。
　　作为城市文明建设项目，剧院的规模不小，两层结构设有一大三小四个剧场。
　　其中一层的主剧场拥有两千个观众席位，舞台采用的都是目前比较罕见的双层舞台。
　　也就是那种一层演出，另一层可以降到台下或者升到上层进行次幕准备，几乎可以做到幕间无缝衔接。
　　沿着员工通道走到了头，李有志等人随着陈舒婷一起站到了中心主任办门前。
　　随着陈舒婷敲响房门，里面传来了一阵脚步声。
　　随即，三十多岁的男性干部，拉开房门出现在了众人面前。
　　他留着整齐的三七分，眼镜皮鞋擦得闪闪发光，全身的衣服甚至都看不到一丝褶皱。
　　“你们是？”
　　“你好单主任，我是农大同尘话剧社的指导老师，陈舒婷，这些是我的学生。”
　　“哦哦哦。”
　　听到陈舒婷自报家门，一丝不苟的单主任这才伸出了手，和陈舒婷轻轻一握后，掏出了几个鞋套递了过来。
　　“你们过来排演的吧，鞋套套好，进来吧。”
　　拿着鞋套，李有志皱起眉头看了看陈舒婷。见对方眼色，无奈的套在了脚上。
　　“你们的演出还有两天的时间，不过这两天剧院没有什么大演出，你们可以利用现场进行彩排。具体的事情我已经和保安交代过了，你们以后直接和他对接就行。”
　　走进办公室，看到屋里的环境，李有志这个本身还算爱干净的人都不禁咋舌。
　　干净整洁的过分！
　　上午的阳光透过几乎透明的窗子，投射在实木的地板上，泛着晃眼的光亮。
　　办公桌上一尘不染，旁边的书架存书整整齐齐如依仗队列。
　　墙面白的就像是儿童新长出来的乳牙，墙面上挂着的一排字画，裱框都是一模一样的尺寸，以水平线的标准整整齐齐的悬挂着。
　　就连办公桌上的一盆用来防止电脑辐射的仙人掌，都是标准的ψ型！
　　这得是多精致的老boy！
　　“单主任，我们过来其实主要是想和你商量一下演出票价的问题。我注意到咱们网络预售的票价，普票三百多，前排五百多，我们觉得这个定价太高了。毕竟我们是学校话剧社，这一次演出的剧目虽然有一些受众，可是考虑到受众的消费能力，要是定这个价格的话，可能演出的上座不会太好。您看能不能把票价降到一百五左右，这样我觉得可能我们的观众，或者是我们学校里面的同学，也能接受。”
　　坐在罩着布艺座套的沙发上，陈舒婷接过单主任递过来的水，微笑着说到。
　　“我们文艺中心剧院的票价，是根据以往的演出数据定的。像你们这种民间团队，基本上演出平均上座率也就是三成不到。按照小剧场1000座算，你们一场能上三百就不错了。一张票定一百五，一场下来也就是三万的销售。票务代理收走两成，这就是还剩下两万五。我们收六成，这才一万多。你知道咱们文艺中心剧场1000人场的场地租金对外是多少吗？一场，那就是两万到两万五！一张票定一百五……陈老师，我们艺术中心剧院也是要效益的！”
　　然而，听到陈舒婷的请求，单国光笑着抚了抚眼睛，缓缓的摇了摇头。
　　“我们票价票价制定的很科学，你们觉得定高了，那说明两个问题，不然就是你们对自己的作品没信心，不然就是对你们团队的号召力没有信心，我觉得你们应该从自己身上找原因。”
　　听到这，陈舒婷幽幽的叹了口气。
　　她知道，今天这事儿，大概率又不能善了了。



第122章 不犯法，但不道德！
　　李有志之前还以为同尘社来省话这边演出，是省话这边对学院的照顾。
　　本来他特么对省话还挺有好感的呢，可是现在看到这个姓单的，他就知道自己是把这地方想得太好了。
　　也是。
　　砸了砸嘴巴，李有志乐了。
　　特么的省话是什么地方，省直六大团院之一，人家这边从领导到演员都是有岗位有编制的。
　　这种地方，它就不能当成是正常的文艺组织来看。
　　首先它是个国企事业单位啊！
　　眼看着李有志的笑容逐渐放肆，差不多摸透了他脾气的陈舒婷心里咯噔一下。
　　抢在李有志说话之前，她赶紧对单国光挥了挥手。
　　“单主任，你看这样行不行。我们把我们话剧社这一部分收益拿出来补贴票价，你让票务那面把价格往下调一调呢？”
　　听到陈舒婷这么说，单国光眉头一挑，脸上露出了些许笑意。
　　“陈老师，这就多多少少有点不符合规矩了。这样吧、下午你过来，咱们两个两个聊。”
　　“凭什么？”
　　看到单国光脸上一闪而逝的贪婪，这边的李有志哼哼一笑。
　　一个管剧院运行的主任，你搁这跟我装什么大老爷？！
　　嘴上全是主义，心里都是生意啊！
　　“我们凭本事演出，该我们的分成我们一分都不能少拿。不过单主任我就是有点好奇啊，你说三百块钱一张票，上座率是三成。那要是把票价降到一百，那理论上来说上座率是不是就是九成了呢？票务那面抽成的比例不变，你们剧院的抽成也不变，该拿多少还是拿多少，这样不好吗？”
　　李有志突然插嘴，正在以陈舒婷为交谈对象的单国光明显不太高兴。
　　“小同学，这个事情不是这么看的。”
　　撇了李有志一眼，单国光端起了水杯，轻轻的啜了一口茶水，笑道：
　　“我们这里毕竟是省话直属的剧院，是讲一个水平标准的。对于话剧演出来说，票价就是最基础的水平标准，我就这么跟你说吧；
　　自打艺术中心剧院落成对外开放之后，这里的演出就没有低于二百块的票价。就连儿童剧，我们这边的最低收费标准都是二百块一人。”
　　将水杯板板正正的放在原来的位置上，用杯底盖住此前杯子留在桌子上的水印，单国光这才抬头对着李有志微微一笑。
　　“来我们这里演出的团体也好个人也好，也都很懂事，可没有像你这么说话的。你要是觉得这个票价你们没有观众，其实我倒是有个办法。
　　你们出门左拐去省话的演出中心，我们省话这边的义演任务特别多！校园，部队，乡镇基层，你们完全可以那些地方去搞义演嘛。
　　那里不缺群众基础，也不用担心上座率。甚至群众也不挑剔演出水平，你们爱怎么演怎么演，到时候还给报销费用呢！”
　　这就是纯纯的侮辱人了。
　　被单国光拱起了火，坐在李有志身旁的周原直接就站了起来。
　　“你他妈的埋汰人呢！”
　　眼看着学生们要动火气，陈舒婷赶紧起身将周原拉住。
　　“准备工作都做完了，先演一场看看效果，然后再说！”
　　演个屁！
　　坐在沙发上，看着对面的单国光，李有志哼哼一笑。
　　志哥我特么颜值30的时候受气，现在志哥颜值都64了还特么受气，那我这34点的颜值不白加了？
　　眼见着周原和刘猛几个撸袖子，他抬手压了压。
　　“不许动手打人，打人犯法！”
　　被周原和刘猛两个大小伙子的气势吓了一跳的单国光，一听李有志这声高呼，表情立刻平静了下来。
　　“对嘛，都理智一些。你们学校演出为了扬名，我们剧院收费是为了效益，大家各取所需。你们还年轻，等你们步入社会后就懂了，这个世界不会以你们的意志运转的。”
　　看着单国光整理了一下西装外套，又将额头上的几根头发丝重新一丝不苟的贴回额头，李有志眉头一挑。
　　他环顾了一下周围办公室的环境，咧嘴乐了。
　　“单主任，有强迫症？”
　　面对他好奇的询问，单国光清了清嗓子，将大腿上一根相当细微的灰尘弹了下去。
　　“谈不上，只是我这个人比较爱干净整洁。”
　　“哦。”
　　李有志默默的点了点头，站起了身来，啪嗒一声反锁了房门。
　　“唉你干嘛？”
　　眼见着李有志一脸邪笑的向自己走来，单国光霍然从沙发上站起身来。
　　“我们这离派出所可近！”
　　看着单国光慌乱的样子，李有志默默的脱下了鞋套，将鞋底花纹里夹着石头子的脚，踩在了那光洁如镜的地板上。
　　“不～要！”
　　吱嘎～
　　随着李有志一个太空步，地板上一道深深的划痕，让单国光的眼里瞬间就布满了血丝！
　　刚才进门的时候李有志就觉得这人特么多多少少有点大病。
　　现在看着这货睚眦欲裂别痛欲绝的样子，满脸淫笑的李有志确定了——这特么，就是个深度强迫症！
　　将脚使劲的踩在地板上，看着被刘猛和周原挡住不能冲上前来的单国光，李有志冷冷一笑。
　　“上座率不满三成是吧？”
　　吱嘎！
　　“啊啊啊！”
　　在单国光的尖叫之中，跟地板上留下了一道&型刮痕的李有志走到了墙边，看着上面一排水平悬挂的字画，他拎起了其中的一副。
　　嗯……不是什么名人字画，还挺新。
　　“别别别别，不要不要不要！”
　　看着单国光崩溃的摇头，李有志差啦一折，像折飞机那样给那字画中间的一副，来了一道死褶。
　　欣赏着单国光那突出的眼球，李有志漫步到了办公桌前，拿起了桌子上的仙人掌。
　　biu～
　　拔下了一根仙人掌刺，扎进了仙人掌肉里。
　　又拔下了一根，又扎了进去。
　　“三百块钱一张票是吧？”“还想让我们给你回扣是吧”“儿童票都二百块钱一张是吧？”“办公室这么漂亮感觉自己很有权威是吧？”
　　将仙人掌上的所有刺儿都拔下来扎进仙人掌肉里，李有志顺手在洁白的墙壁上，按了个小手印。
　　男人……对于在一个完美无瑕的对象上留下印记这件事情上，从来都有变态的执著。
　　四处寻摸了一番，看到总体依然整洁，但是已经足够能逼死强迫症的办公室，李有志呸一声往手上吐了口唾沫，直接拍在了呆若木鸡，对外界刺激无有反应的单国光身上。
　　“单主任开心点，毕竟这个世界不会以谁的意志运转。人嘛，总得遇到点意外因素。”
　　“行了，这演出我们还真就不演了。不是义演么？我们同尘社接了！艺术是人民大众的艺术，不是小布尔乔亚的艺术。不就是群众路线么，我们走了！”
　　打开房门，李有志对满脸淫笑的刘猛周原，捂着额头的苦笑的陈舒婷，以及躲在老师身后缩着脖子的屠苏苏招了招手。
　　放开单国光的胳膊，刘猛和周原跟着李有志走出办公室。
　　“志哥，犯法吗？”
　　听到刘猛的吐槽，李有志摇了摇头。
　　“达不到，但很不道德。”
　　临出门的时候，将李有志这话品了品，刘猛吧嗒吧嗒嘴，将手默默的伸进了后屁股。
　　办公室门口的开关上方，又多了个黄色的小手印。
　　“啊啊啊啊！！”
　　一声凄厉的哀嚎，响彻了艺术中心剧院的走廊。
　　……
　　“人不能，至少不应该……”
　　艺术中心剧院之外，刘猛闻了闻手指，嫌弃的将手插进了裤兜。
　　听到这逆子猫哭耗子，李有志眉头一皱。
　　你刚才扣屁股我都看见了！
　　不理这货，李有志转身走向了位于话剧院东侧，那个挂着“省艺演出中心”大牌子的小二楼。
　　还没等他走到地方，便看到一个大腹便便的中年人拎着皮包从小楼里面走了出来。
　　他身后，跟着一个头发花白，但实际年龄看起来也就五十岁左右的小老头。
　　“赵主任，赵主任你再研究研究，这一次的活动对于我们博物馆来说真的很重要。这一批三件文物，是我们的同事和社会各界志愿者共同努力奔走，和日方交涉了整整六年才得以回归的文物。
　　这一次的展览既是对海归文物的宣传，也是对我们市博物馆为了这件事情奔走多年的同志一个告慰，所以我们想搞的稍微隆重一些。”
　　“想搞的隆重你们去找电视台啊，让他们给你们现场采访，那多隆重？”
　　“省台那面说我们这三个唐三彩品相不好，在海外回流文物中唐三彩的数量也不少，报道价值不高，不够具有话题性。但是……”
　　“那不就结了！我们义演的任务太多，实在是没法给你们市博排！行了就这样，我得去开会了。”
　　“唉？”
　　眼看着大腹便便的男人上车走人，那小老头无奈的摇了摇头。
　　见到这场面，李有志眉头一挑，走了上去。



第123章 他真的，我哭死！
　　望着那台绝尘而去的奥迪A4，蓉城市博物馆馆长孟永广叹了口气。
　　虽然蓉城市不小，但是市级的博物馆就是那么回事儿。一个副处级事业单位，出来办点事儿太难了。
　　看了看手腕上的老上海，见时间已经快到中午，孟永广拿出钥匙插进了停在演出中心门口的那台电动车上。
　　就在他打着电门想要回单位的时候，就听到背后传来了一声招呼。
　　“大叔，你过来这边是想搞演出啊？”
　　听到身后的招呼声，孟永广一回头，就看到了一群学生模样的年轻人，走了过来。
　　“你们是？”
　　面对他的询问，李有志淡淡一笑，看了看一旁的陈舒婷。
　　唉……
　　跑前跑后整整一周筹备的演出泡了汤，感觉自己心率又不齐了的陈舒婷幽幽的叹了口气。
　　面对孟永广疑惑的眼神，强打起笑容走了上去。
　　“先生你好，我们是农大话剧社的。”
　　“哎呦！你们好你们好！”
　　听到陈舒婷报上的家门，孟永广一愣，随即热情了起来。
　　……
　　演艺中心话剧院附近的一家餐馆。
　　李有志放下了手里的蒜瓣，皱起了眉头。
　　看着面前守着一大碗清汤抻面，却无心动筷子的孟永广，他嘶了口气。
　　“国家现在不是挺重视海外文物回流的吗？”
　　“分级别呀！”
　　面对李有志的疑惑，孟永广索性将筷子拍在了桌子上，闷声闷气道：“也不是所有的海外回流文物都受重视，首先文物它分级。”
　　孟永广说着，便伸出了手指，掰扯了起来：
　　“有关社会历史发展的代表性，生产技术和科学发明创造的代表性，历史发展和促进民族团结，这三样都占了且存世稀少保存特别完好的，这是一级文物。
　　具有以上三种代表性其中之二，保存相对完好或存世量较大的，这是二级文物。具有三种代表性其中一条以上，但是存世量较大且保存不够完好的这是三级文物。”
　　将文物分级的标准和李有志几个科普了一遍，老孟双手一摊：
　　“我们追回的这三件唐三彩器型很好，但是西安那面有类似器型，而且在日方的私人博物馆里展览期间因为保存不当，受到了一定程度的破损。如果评级的话也就是个三级文物……可是不管它是几级，这是我们老祖宗留下来的东西啊！”
　　“现在三件文物回到了国内，陈列进了咱们蓉城博物馆，我们就想搞个活动好好的宣传一下，咋就这么难？”
　　越说越激动，老孟用手指使劲的敲了敲桌子。
　　“孟馆长你别激动。”
　　伸手拍了拍老孟的胳膊，李有志摸了摸下巴。
　　“到底是什么样的文物啊？”
　　“我这有照片，给你们看看。”
　　提起文物，孟永广一拍脑袋，掏出了手机。
　　带上老花镜，将手机里的照片点开，递到了李有志等人的面前。
　　凑到手机前，看到照片里面的唐俑李有志几个不禁咧了咧嘴。
　　也不怪人不重视，这品相是挺差……
　　唐三彩以前李有志在网上见过，给他的最大印象就是颜色艳丽造型活泼，特别能够体现唐朝时期那种雍容和开放的时代特征。
　　但是孟永广照片里的这三件……俑身的色彩灰暗不说，整体破损的地方也很多。
　　一件武士俑，一件仕女俑，一件乐师俑，均遭到了不同程度的损坏——甚至那件武士俑的手都断了。
　　看着李有志等人呲牙咧嘴的样子，孟永广深吸了口气，将照片划到了上一张。
　　那是一张照片的照片。
　　图片中的照片，看像素应该是在90或者是00年左右拍摄的。
　　照片的内容仍然是三件陶俑，可是相比于三件文物的近照，老照片中的颜色却相当艳丽且品相相当完美！
　　“哇……”
　　看着那美轮美奂的仕女俑，活泼逗趣的乐师俑，和那威风凛凛的武士俑，周原，刘猛和屠苏苏不禁发出了一声赞叹。
　　“这个照片是02年拍摄的，六年前咱们祖籍蓉城的一个侨胞联系的我们，说他所在的大板一个私人博物馆里陈放的唐俑因保存不善遭到了破坏，让我们过去看看能不能请回国修复或者是善存。”
　　“我们到那一看，这三件唐俑就已经变成现在这个样子了。那家私人博物馆的上一任馆长去世，继承人没有好好经营，三件文物遭遇了漏水浸泡褪色，展览时候没加外罩，被附近的小学生掰断了肢体等一系列的人为损毁。
　　联系我们的时候老先生刚做了心脏搭桥，为了这个事儿奔走了整整六年。参与到这个事里面的人还有十几个，这些人也不图回报，就是想让更多的人重视起流失海外的文物，让更多的人看到这个东西，不要让类似的珍贵文物继续被破坏下去了。
　　我觉得这件事情本身，比文物更有价值！所以我们博物馆准备做个活动，重点展览这三件回流唐俑。呼吁人们重视起来流失海外文物这个事儿！”
　　听到老孟激动的说完，李有志默默的点了点头。
　　有道理！
　　文物是什么？
　　文物说到底它是死的，但是文物的经历，文物所承载的历史才真正的具有温度。
　　这三件被破坏的唐俑，如果是完好的，可能不比西安省博那面的国宝。但是它们身上斑驳的破损，反倒是让它们具有了一层更深层次的意义。
　　“孟馆长，你们这个活动演出有规划吗？想怎么做？”
　　“这个……”
　　面对李有志的询问，老孟挠了挠后脑勺。
　　“是这样的，我们呢……博物馆没啥经费，所以想着……咳咳，今天来就是想着让省话的演出中心这边给派个团队搞一下。结果……你们已经看到了。”
　　“可以！”
　　见孟广义没有什么头绪，李有志直接点了点头。
　　“这件事情我们同尘社包了，回去我们就帮你们设计。保准在开展当天，给你们一个漂漂亮亮的开展式！”
　　“这个费用……”
　　“费用的事情之后再说。”
　　看着孟广义穷酸样子，也知道博物馆这种地方的性质，李有志摆了摆手。
　　这是个比大学都穷的单位……
　　“没说的，这件事不管完成的怎么样，以后你们农大的学生来我们博物馆参观我亲自接待解说！”
　　见事情有了着落，一年之中其实就上半年和下半年，这两个时候才特别缺钱的博物馆馆长孟广义哈哈一笑。
　　……
　　回到学校，陈舒婷就回去了职教楼。
　　知道她肯定是要去找陈德禄汇报，李有志也没在乎，回到了同尘社的办公室。
　　打开手机翻看了一下抖手，见评论区仍然讨论着演出高票价的事儿，他再次编辑了一条动态发送了出去。
　　【非常抱歉的通知各位，因省话艺术中心剧院方面关于票价的定价策略问题，同尘社已经决定取消原定演出计划。给各位带来的不便，还请海涵！】
　　刷！
　　十二点多，正是网友们午休摸鱼的时间。
　　随着李有志的动态发送，评论区立刻刷出一片回复！
　　“焯！小哥你特么还真去跟剧院谈票价了？瞧着这架势，还谈崩了？！”
　　“傻子呀！你听这些乐子人逼逼赖赖的干嘛啊？都特么扯淡的！去省话表演，对你以后的发展是多好的机会啊！”
　　“呜呜呜呜……小哥我错了，我就不该嘴欠提那个建议！”
　　眼看着网友们在评论区里炸了锅，李有志抿起了嘴唇。
　　“没关系，那面太官僚了，我也不喜欢那面的氛围。之前大家捧场，同尘社汉服工作室的销量还蛮好的，如果大家喜欢我们的话剧作品，之后我看看能不能在校外找个地方，哪怕是小一点的剧院进行演出，到时候把票价定的低一点。”
　　哔！
　　收到惊艳值，3091点！
　　“麻蛋，就冲小哥今天这些话，以后我就是铁粉中的铁粉！”
　　“他真的温柔死！啊啊啊，不去就不去了！这么干净的孩子，要是被官僚污染了才是损失！”
　　“妈的，我支持小哥！不就是一个省话吗？牛逼个什么？小哥你也别搞什么话剧演出了，之前话剧直播的方式蛮好的，建议你以后就按照那种方式来，给话剧直播或录像，长视频放到哔站去。现在你粉丝二十多万，开直播我们过去看，一个人给你打赏20块钱，一场下来收益不比去省话演出高，取得的影响力不比省话大？”
　　哔！
　　【收到建议任务（做一个哔站长视频号，并直播或上传作品），难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱】
　　“……”
　　看到面板中刷新出来的任务，李有志咧了咧嘴。
　　这位网友，你是真不知道这个世界上有多少白嫖怪啊……怎么可能有那么理论的美好？
　　二十多万粉丝，别说一个人打赏20块，就算一个人打赏一块，那转化率都能称霸全网！
　　默默收起系统面板，李有志打开了电脑。
　　听人劝吃饱饭。
　　虽然建议有点过于脱离实际，不过冲一波哔站，对自己好像也没啥损失。
　　多一个平台多一条腿走路嘛！
　　干了！
　　这么想着，他便在哔站注册了个新账号。
　　注册完毕，李有志打开了word，策划起了市博物馆开展式的演出方案来。
　　两个多小时的功夫，策划方案便完美出炉。
　　伸了个大大的懒腰，李有志将方案和方案中的剧本过了一遍，没有发现问题后，他拿起手机拨通了孟广义的电话。
　　“孟馆长，你把你们博物馆目前所有展出文物的图片，包括那三件唐俑的照片都给我发过来。”
　　“啊，不干嘛。我搞了个剧本，在剧本里准备以所有文物拟人化的方式，迎接三件唐俑归国。需要根据你们博物馆的文物图片设计服装。”
　　另一头。
　　站在游客稀少的展厅中，端着手机的孟广义嘴唇一阵蠕动。
　　小伙子……不能套路我，最后让我拿文物抵账吧？
　　不行……老夫得下个反诈APP！



第124章 看为师为你舌战群儒，清理门户！
　　在策划开展典礼的时候，李有志查阅了蓉城博物馆的资料。
　　虽然是一市级博物馆，但是蓉博收藏的文物种类还是相当丰富的。
　　除去当地发掘的各朝代金银铜器外，地方戏曲相关文物，字画以及陶瓷藏品内容都相当丰富。
　　李有志的想法，就是将这其中一些比较有代表性的文物，将文物拟人化，来一个类似文物快闪这样的形式，来迎接同样拟人化的三部唐俑入驻蓉博。
　　对于目前的同尘社来说，做一个这种类型的活动，难度其实并不是太大。
　　文物拟人化最关键的点在于服装和造型的设计，这一块李有志同尘社汉服工作室就可以完成。
　　而且快闪这种形式，而且年轻人也喜欢，对舞台和现场的要求也不高。
　　在接到了孟广义发过来的文物高清图片之后，李有志便打开了PS软件。
　　不大一会儿的功夫，便将快闪所需的十二款服装，以及演出人物造型设计完成。
　　做完这些，已经是下午四点了。
　　将设计好的服装图样发给了周渔，李有志伸了个大大的懒腰，正当他想要去食堂的时候，放在桌子上的手机突然响了起来。
　　看到是陈德禄办公室的电话号码，李有志咧了咧嘴。
　　看来……饭是吃不了了，得先去吃一顿臭骂。
　　……
　　“糊涂！幼稚！你看看你干的这是什么事儿？”
　　“把人家演出中心的主任给逼的发了疯！现在人家跑到学校来告你的状，省话那面刘副院长都打电话过来跟我兴师问罪，怎么收场！”
　　院长办公室。
　　小媳妇一样坐在沙发上，看着陈德禄背着手，气呼呼的在房间里来回踱步，李有志咧了咧嘴。
　　“院长，这就不是票价的事儿！我就是看不惯那个单主任一身的官僚做派，有点权力就胡乱施为彰显权威，甚至还想从咱们学校这边拿好处……”
　　“计划的好好的演出，你要是觉得省话那面说不通，被刁难，你倒是给我打个电话让我去交涉！”
　　李有志还没说完，便被陈德禄打断了。
　　一旁，看着李有志在陈德禄狂风暴雨般的输出下直缩脖子，沙发上端坐的王明奇嘴角放平成了180°。
　　“我核查了一下，省话文艺中心剧院那面的票价确实很高。但是没有著名演员的剧目，黄牛票却很便宜。拿正常的儿童剧演出来说，二百二十块钱的门票，在黄牛手里买却只要一百多。看来文艺中心剧院那面，管理确实出现了一些问题。”
　　（#－灬－)？
　　正在气头上的陈德禄，听到王明奇这话，心中一凛。
　　一回身，便看到李有志正在向王明奇投去即将拉丝儿的眼神，以及王明奇那微微翘起15°的嘴角。
　　“王主任，你少在那儿打破头鞋！”
　　知道当下生气也没什么用，省话那面的演出肯定是泡汤了，陈德禄长舒口气，坐在了沙发上。
　　“陈老师跟我说，你接了蓉博那面的演出？”
　　“对。”
　　眼看着陈德禄雷暴转小雨，李有志赶紧掏出手机，将那份活动策划方案打开，递到了陈德禄的面前。
　　“院长，您之前在给我们话剧社取名的时候，就教导我们艺术是大众的艺术。相比于省话的舞台，我反倒是觉得这种演出更有意义！方案以及演出人员造型我已经做出来了，您过过目。”
　　想到当初给同尘社取名时候的景象，陈德禄心里的气儿又消了一些。
　　年轻人，哪怕是再机灵圆滑，你也不可能要求他像个混了几十年官场的老油条一样滴水不漏。
　　接过李有志的手机，陈德禄快速的阅览了起来。
　　然后，慢慢的阅览了起来。
　　最后，他嘶了口气，暗暗扬了扬稀疏的眉头。
　　不得不说，这个将文物拟人化的创意，确实非常亮眼。那些根据蓉博陈列展出的文物，设计出来的服装造型，看起来也相当的赏心悦目！
　　将李有志编排的那个文物回归小剧本再次看了一遍，陈德禄心里面的怒气，已经清空的七七八八。
　　“咳。”
　　轻咳了一声，陈德禄将那份活动策划方案发送到了自己的微信里。
　　“这个活动要是有专业的舞蹈，民乐和地方戏曲团队参加，效果会更好一些。”
　　眼看着陈德禄坐到了办公桌后，对着手机写写画画好像做了什么规划，然后便抄起了座机电话，李有志眨了眨眼睛。
　　“院长，那我这事儿……”
　　“你且退下。”
　　对李有志挥了挥手，陈德禄掐着钢笔，抄起了电话。
　　看着陈德禄入神的样子，王明奇哼哼一笑，拉着李有志便出了办公室。
　　“王主任……那个单主任还在你们学工处呢？”
　　“嗯。对方的态度很强硬，要我们今天必须拿出一个处理结果，给他一个交代。”
　　跟在王明奇身后，看着小老头背在身后的手轻轻抖啊抖，李有志撇了撇嘴。
　　收拾的轻了！
　　“行了，这件事情你就别管了。”
　　在楼梯处站定，王明奇回过了身来，深深的看了眼李有志勾了勾嘴角。
　　“臭小子，这世上有很多条道路。把道路走宽是一种本事，我看你也挺擅长这个。但是并不是所有的路走宽了，都能到一个很好的终点。学会分辨脚下的路是不是一条正道，是另一种本事和智慧。今天的事情不要太放在心上，但日后再遇到要更成熟冷静一些。去吧，该干什么干什么去吧。”
　　听着王明奇暗有所指的话，李有志点了点头。
　　“老师……那个单主任那边……”
　　见李有志放心不下这个，王明奇淡淡一笑，嘴角挑了5°。
　　“无妨，打扫庭院清理清理门户这种事，老师很擅长。”
　　对李有志摆了摆手，王明奇重新将双手负在身后，缓缓的向学工处的方向走去。
　　十五分钟后。
　　“王主任，你们学校还要不要效率？这都一下午了，那几个混球一没过来给我赔礼道歉，二你们学校没有进行处分，你要我等到什么时候？！”
　　学工处主任办公室，捧着保温杯，王明奇坐直了身子。
　　“李有志这个同学我还是比较了解的，他为什么会这样做，仅仅是因为票价的问题么？”
　　用犀利的目光盯着眼中布满红血丝，明显焦虑崩溃到了极点的单国光，王明奇的嘴角下沉了15°。
　　“你们艺术中心剧院的事情，我没办法品头论足。身为农大党委成员，负责校风建设的学工处责任人，我希望我们的学生毕业后能够在社会上立足，但同时也期望他们能够上顶天下立地，做堂堂正正的人。”
　　“如果这个社会是一个黑暗且温和的良夜，我们的学生在走出校门时，都非常快速且温和的融入……对于学校来说，是一种耻辱。”
　　“你跟我说这些干什么？我要的是你们学校，你们学工处的处理态度！”
　　听着王明奇慢条斯理的说着这些话，单国光腾的一下从沙发上站了起来。
　　“我的态度，已经表达完了。”
　　面对他的焦躁和怒意，王明奇端起保温杯，垂下了眼皮。
　　与此同时。
　　影视学院职教楼，院长办公室。
　　“喂，刘主任，我是农大影视学院的陈德禄啊。哎哎哎，你好你好。有这么一回事，我们学院牵头，为咱们蓉博那面筹划了一个开展活动。这个活动我们邀请到了戏曲剧院昆曲团、民乐团、歌舞团共同参与，想要你们配合做一下宣传啊……好好好，那就这么定下来了啊。好的好的。”
　　啪，放下电话，陈德禄又迅速拨通了一个号码。
　　“喂，刘副团长，我农大影视学院老陈。你好你好，最近忙吧？嗯嗯，确实有件事情。蓉博那面啊，委托我们搞一个迎接海外文物归国的大型演出，目前确定省电视台会到现场采访报道，昆区团那面和民乐团那面我也联系过了，他们都有意参与进来，你看看你们能不能出人过来配合一下？服装什么的我们这边负责……好好好好，那就这么说定了！”
　　啪，放下电话，陈德禄再次拨通了一个号码。
　　“喂，张团长，我农大影视学院陈德禄。有这么个事儿啊……好好好，那你们明天就让人过来我们学院进行彩排。不用客气，这种露脸的事儿，我怎么能不想着大家伙呢……哈哈哈，好好好，有时间一起吃饭！”
　　一连几通电话打完，陈德禄心满意足的放下了电话。
　　看着李有志原本的策划方案的演出阵容提了整整一个档次，他长吁了口气。
　　臭小子……没有为师护着，你这个脾气，就算是再有才华，可怎么进步啊！



第125章 命运的馈赠早已在暗中标好了价码！
　　回到寝室之后，李有志便接到了陈德禄打来的电话。
　　听到昆曲，民乐，舞蹈几个省直演出团被陈德禄拉来参加这一次的蓉博开展演出，并且相关的费用和技术支持学院给出，李有志也惊呆了。
　　原本他只是想着，把上一次给蓉城禁毒拍摄宣传片的那套阵容拉回来，再从同尘社里面选一些会舞蹈的同学，搞一个快闪类演出。
　　大致的演出流程，就是先拍摄一个短片，将以拟人化的演出，展现三件文物流落海外这么多年的遭遇，然后三个唐俑历尽艰辛归国，回到蓉城。短片过后接快闪演出，也就是蓉博内所有的文物载歌载舞出来迎接，最后三个唐俑和所有文物携手走进蓉城博物馆。
　　按照李有志计划，这一场演出用时就十几分钟。
　　快闪的现场舞蹈部分，是他根据穿越之前《唐宫夜宴》，《只此青绿》两个舞蹈类节目简化而来的。
　　之所以这么安排，一是受制于成本，二也是受制于演出水平；《唐宫夜宴》和《只此青绿》两个舞蹈类节目，对于演员的功底要求可是非常高的。
　　农大这边没有舞蹈专业，李有志本想着用业余的意思意思就行。
　　现在看到演出阵容往上提了个档次，李有志的胆子也大了起来。
　　现在陈院长都刷了老脸，那还有什么犹豫的？
　　干就完了！
　　只要胆子大，系统放产假！
　　第二天。
　　被陈德禄拉上了贼船的几个文艺团便来到了影视学院。
　　看过了李有志的演出策划方案之后，几个带队的干部也相当惊喜。
　　虽然李有志的这份策划案很短，但是很有力，各个环节都非常的抓眼球！
　　和几个领队仔细讲述了舞蹈的部分，确定了舞蹈风格之后，李有志便来到了逸夫楼的活动室。
　　拿了李有志发过来的设计图，周渔已经在带着服装设计系的几个师姐着手试做这一次的演出所需的服装。
　　和周渔等人打了招呼，李有志便从活动室里挑拣了几片皮革和针线，又将活动室角落的一个大袋子拽了过去，将袋子里面这些天积攒，准备留着去卖废品的易拉罐都倒了出来。
　　“社长，你干嘛啊？”
　　“做铠甲。”
　　看到李有志拎着易拉罐进了办公室，周渔的眼睛直了。
　　三尊唐俑想要拟人化，服装是最重要的一环。
　　乐师俑和仕女俑其实都好说，根据唐俑还原就好。
　　但是那尊武士俑身上穿的明光铠，网上但凡是李有志看得上的，全套叫价都两三万。
　　这钱，倒是能从同尘社的经费里面出，但问题是网上卖的铠甲和蓉博那尊武士俑身上穿的，在形制差距太大。
　　为了完美的还原文物造型，李有志只能自己做。
　　至于说工艺复杂，制作甲片太费事儿……同尘社现在什么都缺，就是不缺苦力。
　　在办公室里，将制作明光铠所需要用的四个型号甲片用易拉罐的铝皮做出来，李有志打开了同尘社的大群。
　　甲片尺寸和打孔位置在群里详细的说了一遍，开始裁剪起了皮革。
　　到了下午的时候，远远超出了李有志所需要的易拉罐甲片，便被送到了活动室。
　　用了两天时间，完成了三件唐俑的服装之后，李有志便叫上了屠苏苏和周原，以及校台的庄宏斌等人，开始了短片的拍摄。
　　……
　　“哎呀，真是太感谢你们了！耗费了这么多的精力和时间，来帮助我们编排开展演出。我这都不知道说什么好，要不然回头我给你们农大送个锦旗吧？”
　　蓉城市博物馆。
　　带着庄宏斌等人，将开展演出所需要的舞美相关安排好，这几天一直关注着农大这边排演进度的孟广义拉着李有志的手，满脸的激动。
　　站在蓉城市博物馆正门口，李有志呵呵一笑。
　　要是图这面锦旗，志哥才不费这么大劲儿呢！
　　“孟馆长，不用这么客气。能帮到你们蓉城市博物馆，我们就已经很高兴了。不过孟馆长……”
　　看了看孟广义满脸的感激，李有志嘶了口气指了指博物馆内部。
　　蓉城博物馆的规模不小，而且近几年经过了扩建，整个博物馆占地一万多平米，里面的各个展区内容也相当丰富。
　　和同样坐落在蓉城的省级博物馆相比，规模上也不逞多让。
　　“你们这么大的博物馆，经费缺成这个样子，就没想过创创收么？我看敦煌博物馆，故宫博物院那面都有专门的创收区。就比如一些冷饮，故宫那面我记得还推出过几款文物建筑造型的冰棍，咱们蓉博这边没有考虑过吗？”
　　李有志不说这个还好，提起这个孟广义的脸色更苦了。
　　“之前也是尝试过的，之前我们找了一些文旅企业，想要开发蓉博的IP，但是创收这个东西吧……说实在的，其实主要还是看博物馆内的藏品够不够影响力。目前咱们博物馆里陈列展览的文物藏品虽然多，但是能说支撑起来流量的，确实是没有。所以尝试了几次，都没做起来，劳民又伤财，最后也就无疾而终了。”
　　“哦……”
　　听到这个情况，李有志深深的点了点头。
　　看到大门口处，正在进行彩排，等待今天晚上正式开展演出的同学和舞蹈团的演员们，李有志嘿嘿一笑。
　　“孟馆长，你看我们这一次根据博物馆内的文物设计出来的服装怎么样？”
　　“没说的，漂亮！”
　　今天过来彩排的时候，孟广义就已经注意到了演出团队穿的那些以文物为元素设计的服装，只一眼就被那些别出心裁的设计给吸引住了。
　　不光是孟广义，博物馆内的工作人员，也对如同将文物施了魔法变幻出来的服装，大为惊叹。
　　见孟广义不住点头，李有志呵呵一笑，图穷匕见。
　　志哥……从来不喜欢被别人白嫖！
　　“孟馆长，我倒是有个想法；这些服装呢，都是我们农大的同尘社汉服工作室根据蓉博目前展出的文物设计出来的，元素上非常贴合。你要是真想感谢我们的话，能不能在你们的博物馆内，以纪念品的方式，试着做一下推广？如果有游客喜欢出钱买的话，所得利润咱们一人一半。你看怎么样？”
　　“……”
　　孟广义脸上的表情一僵。
　　看着李有志那人畜无害的笑容，他一时间有种恍惚。
　　一句茨威格的名言，忽然就浮现在了孟广义的脑海之中。
　　命运的所有馈赠……都早已表明了价码啊！
　　在心中权衡了片刻，孟广义砸了咂嘴。
　　如果是其他的创收品，放在博物馆里倒是有点显得不伦不类。
　　可是还别说，演出团队身上穿的这些服装，如果放在展厅里，甚至是放在文物旁边，还真就不那么突兀。
　　“这样吧，每个星期六星期天，或者是节假日，我们在展厅内陈列这些服装。要是真有收益，也别说和博物馆对半。我们拿三成利润改善博物馆员工福利就好。”
　　“那就这么说定了！”
　　见孟广义答应下来，李有志哈哈一笑。
　　随即便拿出了手机，打开了自己的抖手，直接发送了一条动态出去。
　　【今晚7点整，同尘社联合省昆剧，民乐，舞蹈团，将会在蓉城市博物馆门前进行开展演出，有蓉城的朋友可以过来。不要门票，进馆免费参观！】
　　这些天忙着搞短剧拍摄和演出排演，李有志已经一个星期没有更新动态。
　　随着他这一条动态发送出去，沉寂了许久的抖手，炸了！



第126章 这是我不花钱就能看的东西？
　　自打李有志在上一条动态中宣布因票价问题和省话文艺中心剧院产生分歧，并取消了话剧演出之后，就一直没有更新动态。
　　乐子人们都担心坏了！
　　现在看到李有志宣布话剧社要在博物院这边演出，评论区的气氛一下子就惆怅了起来。
　　“麻蛋……原本小哥是可以去省话演出的，都怪瞎特么提建议的乐子人，现在好了……去特么走穴了！”
　　“什么穴？”
　　“楼上的沙雕不要乱开车啊！不过小哥这个应该不是商演，在我的印象里地方博物馆都穷的一批，呜呜呜……小哥这明显是义演吧。”
　　“妈的，@言荒，之前瞎提建议的沙雕出来挨打！”
　　“我该死，我下贱，我无耻！对不起小哥，我就不应该提那些不负责任的建议，断送了你的前途！我有罪，我该死！”
　　看到评论区里一群乐子人竟然开启了检讨模式，李有志瞬间皱起了眉头。
　　这个风向可不对啊！
　　你们这群乐子人存在的意义，就是给志哥提建议。
　　你们要是谨言慎行，志哥怎么刷宝箱，志哥怎么支棱啊！
　　而且……这评论区上坟般的悲切是什么鬼？
　　搞的志哥我不去省话，以后发展的路就堵死了一样。
　　条条大路通罗马，志哥我还为毛非得去舔省话？
　　这么想着，李有志直接空降到了评论区。
　　“大家不要胡乱指责提出建议的朋友。之所以取消省话的演出，并不仅仅是因为票价的问题，还有我个人的原因。虽然大家偶尔提出的建议难度有些大，但是我知道大家提出建议的出发点都是为了我好。
　　所以我发自真心的感谢每一个提出建议的朋友！并非非要在高大上的舞台上才能发挥出演员的价值，这一次义务为博物馆出开展演出，我觉得非常有意义，演出时我会在抖手和哔站两个平台进行直播，到时候欢迎大家观看！”
　　李有志宣布取消省话表演后，此前那个提出建议的乐子人已经被粉丝们挂墙示众多日。
　　现在看到李有志站出来为自己说话，他激动的差点就把鼻涕甩评论区里了！
　　“不愧是被我们乐子人选中的小哥，他真的好，温，柔！”
　　“呜呜呜呜，妈的那些离谱的建议提出来我都觉得实在逗傻子，麻蛋我更自责了啊！”
　　“麻蛋，就冲小哥这个性格，以后不火我倒立吃屎！虽然不在蓉城，但是晚上会关注直播的！”
　　“小哥加油！”
　　看着评论区里直接自我攻略的乐子人，李有志深深无语。
　　提点建议，你们倒是提点建议啊！
　　啥也不是啊！
　　最后扫了眼疯狂刷新，但是一条有用的建议也没给的抖手，李有志关掉了手机。
　　等忙完了这一阵，得想个办法把乐子人们的状态掰一掰。
　　相比于你们现在动不动就自我攻略的状态，志哥还是喜欢你们以前瞎逼逼时候的样子。
　　将手机揣进了兜里，李有志转身便重新投入到了晚上开展演出的准备工作之中。
　　……
　　虽然经费紧张，但是为了这一次三件唐俑的回归展出，荣成市博物馆还是拿出了很大的宣发力度。
　　作为市内的文化建设配套，蓉城市博物馆地理位置又靠近人民公园，晚上六点多钟，听说了博物馆这边办展出活动的市民就聚集到了博物馆前方的小广场上。
　　对于不要钱的热闹，广大群众从来不吝惜关注。
　　站在博物馆后身临时搭建的后台，看着现场里三层外三层，怕不是有一两千号人的观众，已经上好了妆扮作乐师俑的周原不禁咋舌。
　　“卧槽志哥，比咱们在学校演人多多了！”
　　听到周原的惊叹，李有志勾了勾嘴角，点开了最新一条的微信消息。
　　“小志，我看到你们话剧社去博物馆这边演出的公告了，正好今天下班早没什么事儿，我和倩姐小杨都过来了，你们在哪儿呢？”
　　看着微信里，市局卢守正发来的消息，李有志抬眼看了看时间。
　　见博物馆正门上方，那硕大的LED屏幕左上方的时间已经到了18：58，他呵呵一笑。
　　“卢哥，马上你就能看到我们了！注意博物馆的大屏幕！”
　　就在李有志话音刚落之际，“嘭“的一下，那原本以幻灯片的形式轮动播放着展品信息的大屏幕，突然暗了下去。
　　同时暗下去的，还有博物馆周围所有的照明灯光！
　　一片漆黑中，现场的观众发出了一阵嗡嗡议论。但是随着大屏幕重新亮起，预示着开展演出开始的倒数计时浮现，所有人安静了下来。
　　5、4、3、2、1！
　　随着大屏幕倒计时终结，宛若默片的画面，呈现在了所有观众的面前。
　　一个压抑，沉闷，缺少色彩的展厅之中。一群叽哩嘎啦说着日语的人，正奋力的撬开三口木箱。
　　随着砰砰几声巨响，木箱的盖子被打开。
　　三个唐俑装束的人，正一动不动的躺在箱子中！
　　现场，看到躺在箱子中一动不动，连眼睛都不眨的怪人，观众们明白了——这三个年轻人演的，就那三个流失海外的唐俑！
　　画面中的剧情还在继续。
　　画面中的那群日本人在发出了一阵惊叹后，七手八脚的将着三个“唐俑”从箱子中搬出来，放在了准备好的展台之上。
　　这三个“唐俑”，具身着盛装；
　　其中那武士俑，身着艳丽的铠甲，面容威严肃穆，威风凛凛。
　　而那个仕女俑，则是手持羌笛衣带飘飘，宛若谪落凡间的仙子。
　　最后那乐师俑，则造型活泼，面容夸张，颇有逗趣。
　　看着展台上三个唐俑，画面中的日本人再次叽哩嘎啦一阵，开开心心的离开了。
　　随着他们关上展厅的大门，房间中的那三个“唐俑”，动了起来。
　　他们疑惑的观察着房间中的环境，最后迷茫的看向了彼此；
　　一行白色的字幕，浮现在了画面之中
　　“这是哪？”
　　“不知道，好像离家很远。”
　　“我们是怎么来的？”
　　“不知道，我只听到了海浪的声音。”
　　“他们要干什么？”
　　“不知道，好像要拿我们赚钱吧。”
　　“我们还能回去吗？”
　　“不知道……”
　　随着屏幕中那长长的省略号，画面暗了下去。再亮起来的时候，三个唐俑的状态，已经和上一幕中有了差别；
　　那武士俑的铠甲已经剥落，威风的发髻，也不知道为何消失不见。
　　他身边，仕女手中的羌笛只剩下了一半，身上原本飘飘若仙的衣裙，也已经破烂不堪。
　　最惨的是那乐师，他的一只胳膊，都已经消失的无影无踪。
　　空无一人的展厅内，唐俑们再次活了过来。看着彼此狼狈的身躯，他们的脸上满是恐惧与哀伤。
　　“你的胳膊呢？”
　　“被一个小孩掰断了……”
　　“你的裙子怎么这么破？”
　　“天花板漏水，被淋了……”
　　“你的发髻呢？”
　　“被一个人敲下去，揣进了兜里……”
　　“十年了，我们什么时候能回家？”
　　“不知道……”
　　画面再次暗去，再亮起来的时候，三个唐俑的形象，已经破败到了极致。
　　他们原本艳丽的衣饰彻底失去了光彩，脸上和身上也布满了伤痕！
　　很显然，在这略过的时光里，他们遭遇了更多的破坏。
　　“三十年了……我们，回不去了吧？”
　　看到画面中，那三个“唐俑”哀伤而绝望的眼神，现场的很多观众，都发出了一阵痛惜的叹气声。
　　他们哪里还不明白，这短片中三个唐俑的经历，就是那三个流失海外的唐朝人物俑的经历啊！
　　可是也就是在这个时候，一只大手，伸到了三个唐俑的面前。
　　看着那只伸向自己的手，三个唐俑愣住了。
　　“走啊，我带你们回家。”
　　画面中，红色的字幕亮起，三个唐俑不敢置信的伸出了手去。
　　画面暗去亮起，转换之间，场景已不再是那压抑沉闷的展厅。
　　万家灯火下，三个唐俑并肩站立。
　　脚下是祖国绵延，抬头是山河万里！
　　舞狮的队伍从他们的身边经过。一个个步履匆匆的行人，对着他们露出了和善的微笑。
　　“这是，家？”
　　“对，这是家。”
　　“我们走的时候，家不是这个样子的……”
　　“所以，你们回来了。”
　　那只大手再度伸过来，引领者三个唐俑穿过繁华的街道，穿过书声朗朗的学校，穿过惬意整洁的公园……
　　最终，来到了博物馆门前。
　　砰！
　　也就是在这个时候，博物馆前方的照明，突然打亮。
　　三个衣衫斑驳，眼中却透着激动和振奋的“唐俑”，出现在了现场和直播间的所有观众面前！
　　紧接着，一群群活过来的“文物”，从博物馆里跑了出来，他们载歌载舞着，涌向了那历经风霜的同伴！
　　“卧槽卧槽！这转场，这现场……我他妈吹爆！”
　　“这特么是我不花钱就能看的东西？！”
　　看到短片和现场的完美切换，看到那三个离家几十载的“游子”就站在面前，现场和直播间……炸了！



第127章 乐子人的格局终于打开了啊！
　　哔！
　　收到惊艳值，12192点！
　　站在博物馆前的小广场中央，听到周围现场观众的一片掌声和欢呼，以及耳旁传来的一声系统惊艳值入账提示，李有志暗暗一笑。
　　其实对于短片拍摄的是很仓促且粗糙的，受成本限制，这个短片的拍摄只用了三天，最终成片的时长只有四分钟。
　　刚才站在候场处将成片又看了一遍，李有志的心中不免有些小遗憾。
　　如果经费够用，时间也够用的话，高低他得整出个二十分钟的短片出来。
　　一定要把三件拟人化的唐俑在日本私人博物馆里的遭遇，以及我国文物保护为文物回国做出的努力详细的展开！
　　经费不足限制了志哥迈向颜值巅峰的脚步！
　　暗暗的在心里决定一定要做个有钱人，李有志便马上将情绪转换了过来。
　　毕竟作为暖场预热的“序章”，这仅仅四分钟的短片已经达成，甚至超过了李有志所预期的效果！
　　一片掌声和欢呼之中，开展演出正式开始。
　　看着一个个蓉博博物馆文物“活了过来”，从博物馆中欢跳着走出迎接的场面，李有志的直播间中弹幕刷到飞起！
　　“卧槽这创意牛逼！”
　　“这现场绝了！以短片开始，歌舞承接，短片和现场几乎无缝衔接，前一秒我还沉寂在短片的愤慨和惋惜中，下一秒直接特么被惊艳到！”
　　“这特么是地方博物馆能整出来的活儿？刚才有那么一时半刻，我恍惚以为是国博的开展现场！”
　　“66666，9！”
　　“呜呜呜，我特么就在蓉城，我就在蓉城啊！上一次小哥的话剧没去现场，本想着去省话捧场，结果票价太高，上午看到小哥说博物馆演出，想着没什么意思就懒得没去……我现在感觉自己错过了一个亿！”
　　“前面的，你确实错过了一个亿。这一段我看直播都感觉现场效果炸裂，这要是在现场占个好位置那还不得爽死？这根本就不是白嫖用户能享受到的视觉盛宴呐！”
　　“艹你特么别说了，我本来都快想开了啊！！！”
　　直播间弹幕汹涌的同时，现场的演出还在继续。
　　随着一群“文物”倾巢而出，快闪类的歌舞表演开始。
　　蓉博内的文物种类众多，虽然在级别上，可能和国家级博物馆中的国宝不能相提并论，但是将这些同样承载了历史厚重的文物拟人化之后，他们活泼生动了起来！
　　在现场欢快的民乐伴奏下，一个个“文物”跑到三个归来的唐俑面前。用舞蹈毫不保留展示着自己的热情和喜悦，最先跑过来的埙、缶、筑三个古代乐器还没有跳够，便被后面排着的同伴推到一旁，看起来相当的逗趣。
　　当一群文物酣畅且快速的将自己展示了一遍之后，突然现场的音乐从欢快，转换成了端庄优雅。
　　悠长而空灵的古筝声中，一群发髻高耸，身姿曼妙的仕女，端庄的从黑漆漆的博物馆中走出。
　　她们长袖飘逸，身段纤柔曼妙；身上的青色长裙在晚风的吹拂下微微飘动，如青翠山峦，如雨后蓝天，如幽静深潭。
　　看到她们走来，那些活泼的文物自觉的退到了两旁。
　　站在蓉博的正门前优雅行礼，仕女们身姿……舒展开来。
　　眼波流转，顾盼生姿。
　　时刚健遒劲，激越如军阵踏地；有时又柔婉婀娜，如楊柳拂风、飘逸的长裙在晚风中随着她们的舞步摇曳流转，配合现场的投影灯光，如诗般空灵缥缈，肆意的宣泄着将国画般的意境！
　　随着最后一个鼓点结束，现场重归安静。
　　收起了身姿的仕女们，和现场所有的“文物”一起，走到了三个唐俑面前。
　　拉着三个羞涩的唐俑，所有的文物一起迈着轻快的步伐，隐入黑漆漆的蓉城博物馆。
　　短短十几分钟的表演，已经让现场的观众看呆了。
　　就在众人怅然若失的看着那些舞者隐入馆中，门前的广场变得空空荡荡，仿佛一切都没有发生过，一切都只是一场奇梦的时候……博物馆内的灯光缓缓亮起。
　　暖色的照明映衬下，夜晚的博物馆是那么安静。
　　宽敞明亮展厅中央，三尊破损严重历经沧桑的唐俑，正安安静静的陈列在那里。
　　它们的周围，是唐代的出游仕女图，是整套的吴越青铜古乐器，是元朝时期的瓷壶，南宋的古琴……
　　透过直播镜头，看着归于沉寂，却仿佛添了一层神秘与梦幻的博物馆，李有志的直播间一时也陷入了沉寂。
　　“乐子人们，对于这个开展演出，你们怎么看？”
　　“怎么看？我他妈跪着看！”
　　“这就不是地方博物馆能整出来的活儿！”
　　“来来来，蓉城博物馆你把你售票链接给我挂上，一张票三百，五百？老子买了，我扛着火车过去看！”
　　“沙雕，蓉城这种地方博物馆全年免费开放！”
　　哔！
　　收到惊艳值，14001点！
　　站在博物馆里侧的员工休息室，听着耳旁传来的又一声系统轻鸣，李有志接过了一旁庄宏斌递过来的手机。
　　看到直播已经结束，却仍然在自己最新一条动态下疯狂刷屏，吹着刚才演出的演员服装造型和现场效果的网友们，他直接在评论区中发送了一条回复，并手动置顶。
　　“非常开心大家能够喜欢这一次由同尘社编排，省舞蹈，民乐，昆曲文艺团参与协助的开展演出！也非常高兴，大家能够喜欢我们演员的文物拟人化造型！
　　这一次的演出，是为了蓉城市博物馆的三尊唐代人物俑回归展出而筹划，经过了一个星期的筹备，细节处其实有很多不足。毕竟这是一场义演，在资金，舞台，现场效果和时间各个方面都不充裕。
　　但是了解到这三件文物艰难的归国历程后，所有参与进来的同学和文艺团成员都非常用心，在这里感谢团队所有人的付出和努力，也希望大家如果有机会可以来蓉城市博物馆现场参观！
　　三尊唐俑历尽沧桑，漂泊几十年终于回到了蓉城博物馆。但目前仍然有大量的文物仍然漂泊在海外，它们依旧在深夜清冷的月光下，仰望着故乡的方向，没有名字，没有介绍，只有一串串冷冰冰的编号。”
　　评论区，看着李有志那条置顶的回复，乐子人们沉默了。
　　“刚才其实看演出的时候心情就很沉重，前年的时候和女朋友去英国旅游，参观过大英博物馆。知道英国人是怎么对待咱们文物的吗？大英博物馆的中国文物展区，就像个二手市场。随便摆放的文物没有任何保护措施，任何人都可以随手触摸。那些漂流到海外的文物，真的没有任何尊严。”
　　“小哥有心了，同时也向所有的文保工作者致敬！有时间一定会去蓉博实地参观的！”
　　“说个让各位血压飙升的事儿，1900年被英国上尉偷走的《女史箴图》，被大英博物馆拦腰裁断分成了四份。我们国人的宝物，在那些老外的眼里是用来炫耀的战利品，他们根本不懂怎么保护！”
　　“麻蛋！看演出没什么波澜，但是被小哥的这段话触动了。这特么才是演出艺术的真正作用啊！从前些日子的《天工开物》到现在的这一场演出……我要去DISS一下省话，他们根本不知道不让小哥去演出他们损失了什么！”
　　“艹，格局放大点儿！区区一个省话而已，要我说就应该让小哥去国内那些最好的博物馆，根据各个博物馆内的藏品，把今天这个形式的演出都搞一遍！”
　　“支持上面的乐子人，咱们一直给小哥提建议，今天就应该搞个反向建议！让国内的博物馆都卷起来！让小哥去给他们演！”
　　“哈哈行啊！格局一下子就打开了，先从国博开始！兄弟们，我们国博官号的评论区集合！”
　　看着乐子人们在评论区里开始组织攻陷国博的大计，李有志眨了眨眼睛。
　　焯！
　　这些乐子人，终于开始干人事儿了啊！



第128章 蛙蛙队，立大功！
　　蓉博回归唐俑特别展出，在现场无比高涨的气氛中结束了。
　　接受了孟广义馆长和薄雾工作人员的连番感谢后，李有志带着周原和屠苏苏等人回到了学校。
　　这些天为了排演的事情忙得不可开交，现在演出终于圆满成功，李有志终于能松了口气。
　　将庄宏斌传过来的蓉博演出现场录像上传到了抖手和B站两个平台，胡乱洗了澡换了大裤衩的李有志，便将自己扔到床上默默打开了系统面板。
　　【颜值：66＋2】
　　【气质：70＋2】
　　【音声：60】
　　【惊艳值：33103点】
　　看到再次支棱起来的惊艳值，李有志满意的点了点头。
　　东边不了西边亮，虽然没有登上省话的舞台，但是这收益也蛮不错的嘛！
　　这叫什么？
　　这就叫能力啊有没有！
　　这几天虽然李有志忙着做蓉博的演出，但是《天工开物》，《风筝》等之前的作品，陆续为他增加了17000多点的惊艳值。
　　这部分惊艳值，被李有志分别提升了一点颜值属性和一点音声属性。将颜值从65提升到了66，音声属性从59提升到了60。
　　现在看到马上就要突破70的颜值属性，李有志毫不犹豫提出了三万点惊艳值，一股脑的投付了进去！
　　【颜值提升中，预计完成时间，2天，23小时，59分……】
　　喜滋滋的看着颜值提升进度条，忙活了好几天的李有志啪嗒关上了灯，钻进了被窝。
　　三天之后……谁要是再敢说志哥丑，志哥打断他三条腿！
　　……
　　第二天六点半，被雷打不动的生物钟叫醒，李有志伸了个大大的懒腰。
　　“……”
　　看着浮现在眼前，刚刚完成了约莫10％的颜值升级进度条，李有志瘪了瘪嘴。
　　虽然已经习惯了属性提高后，连续提升属性系统给出的缓冲时间。
　　但是李有志仍然不得不吐槽……当年用校网下载2K高清的IPPA都没这慢！
　　这要是能开个VIP，说什么也得买个升级加速卡。
　　狠狠的吐槽了一下系统，李有志起床洗漱完毕后，便换好了运动服开始了一天的锻炼。
　　从21DAY出来的时候，已经是八点多钟。
　　就在李有志就近找了个早餐店，唏哩呼噜的喝着玉米糊糊的时候，他放在桌面上的手机，发出了一阵嗡嗡的震动。
　　几乎是与此同时，他的耳边也响起了一声系统清脆的提示音！
　　哔！
　　收到惊艳值，171点，189点，201点！
　　【检测到当前时段惊艳值入账频繁，提醒模式改为时段发送】
　　看到一大早上，就有这么多的惊艳值持续入账，李有志赶紧打开了抖手，飞快的撇了眼最新作品下，网友们一大早就刷的飞起的评论。
　　这一看，他便瞪大了眼睛。
　　“恭喜小哥演出视频被国博点赞转发！”
　　“国博官号过来的，为蓉城博物馆和策划了演出活动的农大话剧和参演单位点赞！”
　　“牛批啊！想不到蓉城博物馆一个市级博物馆的开展做的这么好！”
　　我焯，就说怎么一大早惊艳值收成这么丰厚！
　　昨晚演出结束之后，乐子人们去国博的官号那边提建议，李有志是看到了的。
　　他没想到国博能够回应，而且这么迅速的回应！
　　想着，他便点开了国家博物馆的官方抖手，果不其然最新的一条作品，就是昨晚蓉博开展演出的剪辑。
　　此时，这条剪辑作品刚刚发布不过十几分钟，点赞数就已经超过了一万！
　　评论区中，国博官号更是专门置顶了一条长评，并点名了蓉博和李有志的抖手号；
　　“收到网友们的评论和私信，看到了蓉城市博物馆昨晚的海归唐俑开展演出，也了解到了三件文物归国的曲折经历。
　　以常规的文物分级方法来看，三件唐俑的级别不会很高。但是文物的价值，并不仅仅是艺术价值与科学价值，它更在于文史价值。它们身上的每一处破损，都有力的证明了1900年那一场可耻的侵略和洗劫。
　　我们真诚的向蓉城博物馆发出邀请，期望蓉博能够参加我馆和圆明园展览馆将于八月份开展的海归文物专题展览。
　　在这里，博博为蓉城市博物馆的文保同事们点赞！也感谢@听劝小哥李有志，蓉城农大，荣省昆曲，舞蹈，民乐团联手打造的精彩演出，以及为文保宣传付出的努力！同时也期望你们在八月草长莺飞时，来国博一聚，共襄盛举！”
　　哈！
　　看到国博的公告，再看到评论区下面网友们一片赞誉的评论，李有志一拍大腿。
　　乐子人们，立功了啊！
　　你们成熟了，志哥……很高兴！
　　……
　　屠苏苏很不高兴。
　　女宿413寝室，跟条大肉虫一样蜷缩在早晨比体温高出0.5°，无比舒爽柔软的被窝里，屠苏苏双手捧起了手机。
　　看着手机屏幕里，李有志抖手评论区乐子人们额手称庆，“我真牛逼”“快夸夸我”“容本乐子人叉会腰”“小哥赶紧给我磕两个”般的评论，她皱了皱鼻子。
　　被国博评论，邀请八月份去京城参加开展，这是斗争的胜利吗？
　　你们完全没有搞清楚现在的情况啊魂淡！
　　搞斗争最要紧的是什么？
　　是要有一个具体而明确的目标，目标啊！
　　一群没读过屠龙宝典的沙雕。
　　唉……害得是蛙蛙我出手啊。
　　这么想着，屠苏苏打开了文字编辑框，啪啪啪打了一串字符，发送了出去。
　　吃不饱的蛙：兄弟们，省话的事儿还没有解决呢，你们难道忘了小哥和他的小伙伴们，被省话刁难的事情了吗？
　　“哦草！蛙哥不说我们都忘了！”
　　“NND，对啊！之所以有这个蓉博的演出，是因为小哥被文艺中心剧院那面刁难，才接的义演啊！”
　　看到评论区乐子人们的情绪成功被自己引导，屠苏苏嘿嘿一笑。
　　“跟我肘！去给省话，上点强度！”
　　“66666！同去，同去！”
　　半个小时后。
　　省话的宣传处主任徐茂真脚步匆匆的走到了院长办公室，敲响了房门。
　　“进！”
　　随着一声喊进，徐茂真推门而入。
　　看到正在用电脑查阅资料的领导，他咧了咧嘴。
　　抬起头，注意到他的脸色不对劲，省话目前院长，同时也是国字头演员，80年代话剧名角姜文和放下了鼠标。
　　“徐主任，有事？”
　　“院长，这个……咱们的省话的微博和短视频官方账号，出了些问题。”
　　“怎么回事儿？”
　　听到徐茂真那复杂的语气，姜文和连忙站起身来走了过去。
　　“之前农大那面的一个话剧社想要来咱们文艺中心剧院演出，但是因为一些……原因，没演成。然后这个话剧社的社长发了抱怨，再然后……他们接了蓉博的义演，现在演出视频有了热度，并且被国博那面点赞评论，还……还收到了八月份去国博参加展出的邀请。然后……然后……他的粉丝……”
　　见徐茂真吞吞吐吐也没讲明白，姜文和重新戴好老花镜，一把拽过了pad。
　　看到官号评论区的情况，他的眉头一下子拧了起来。
　　“热烈庆祝蓉博开展演出大热，被国博评论点赞！为省六大团院联合贡献的精彩演出……哎？省话去哪儿了？哦！省话忙着卖高价票！”
　　有五十多万粉丝的省话抖手官号下，置顶的三个作品评论区，无一例外被这条评论刷屏。
　　微博，官网留言区……
　　连续翻开了几个省话的官方平台互动渠道，无一幸免。
　　看到这，姜文和一下子拽下了老花镜。
　　“胡闹！我们什么时候卖高价票了？”
　　“……”
　　面对姜文和的怒斥，徐茂真咧了咧嘴，苍蝇似的搓了搓手掌。
　　“院长……您最近都在关注制作和发行这一块，很久没过问艺术中心剧院那头了吧……”
　　看到徐茂真尴尬的表情，姜文和一愣。
　　“还真有这事儿？”
　　拿着pad，在办公室里来回踱步了几圈，姜文和脸色越来越红。
　　“去！把艺术中心剧院管事儿的给我叫过来！还有主管剧院演出工作的刘副院长，一起给我叫过来！不……他们两个我亲自找，徐主任现在去一趟农大！不管用什么办法，先让那个学生把之前发的东西删掉，把影响消除掉！”
　　迅速的做出了部署，姜文和狠狠的挥了挥拳头。
　　“这可真是……丢光老脸了！”



第129章 我特么谢谢你！
　　难得得了空闲，回到学校之后李有志并没有去同尘社活动室那面。
　　目前同尘社的运行状态很好，在合并了灼华社之后，成员已经增长到了三千八百多人，眼看着就要突破四千大关。
　　在人数这一方面，同尘社可以说是农大前无古人后不一定有来者的第一大社团了。
　　最近服装工作室搞的也很红火，将马面裙的生产交给东方奥瑞餐巾厂代工后，产能的问题解决，这些天社团的经费也充足的一批。
　　有顾东和王辉坐镇，没有演出活动的情况下，完全用不着李有志这个老父亲操心。
　　一面暗暗的数着系统的惊艳值进账，一面看着自己抖手的粉丝蹭蹭往上涨，心情欢快的李有志便回到了寝室。
　　有国博那面的引流，抖手的粉丝关注数量涨的让李有志都感到受宠若惊。
　　在寝室里摸了两个小时的鱼，到了中午将近十一点的时候，他原本26w的关注，就已经突破了30W大关。到了下午，眼看着就奔着40W而去了！
　　一点多，就在李有志和刘猛几个义子在四食堂吃午饭的功夫，学工处王明奇的办公室里……来了客。
　　办公室里。
　　看着坐在沙发上，目光有些飘忽的徐茂真，王明奇将手中的水杯递到了茶几前。
　　“徐主任，省话那面的宣传工作不好做吧？”
　　好干的话老子就特么不来这儿了！
　　看了眼嘴角几乎是一条直线，从脸上甚至看不出什么表情的王明奇，心中疯狂吐槽的徐茂真欠着屁股接过了水杯。
　　上午在接到了院长的任务之后，徐茂真原本建议领导等一等，看看事态的发展再说的。
　　如果那些网友刷一会儿就退散，那么也就没有了公关的必要。
　　网络上的事儿很多时候就这样子；没有征兆的事情起来了，但是网友的耐心都很有限，可能没有征兆的这事儿他就没了。
　　但是一上午的时间，看着李有志这个始作俑者的抖手关注量突飞猛进，马上就要有突破四十万的趋势，而且省话面对的网评压力不但没有随着时间的推移减少，反而过来找乐子的网友越来越多，徐茂真坐不住了。
　　开玩笑啊！
　　妈的这个社会怎么了啊？
　　自己辛辛苦苦做了两年多的省话抖手官号才五十多万关注，其中一大部分用户还是那种点了关注就再也没了动静的死收藏。
　　这一个农大的学生，短短几个月的时间，粉丝都特么快超过官号了！
　　这合理吗？这河里吗！这上哪儿说理去啊！？
　　只觉得嘴巴发苦，徐茂真干笑了两声。
　　“哎呀，王主任您也是管政教业务，抓学生工作的，你应该有体会。这但凡是涉及到具体业务的工作，哪儿有好干的啊？你瞧我这一次来您这儿，不就是遇到了麻烦事儿了吗。”
　　“哦。”
　　王明奇点了点头。
　　不是……我都把话头递给你了，你就不问问我是什么事吗？
　　看着王明奇毫无波澜的表情，徐茂真呆住了。
　　这什么人啊？！
　　他一点好奇心都没有的？
　　他一点聊天的话术都不懂的吗？
　　这个程度的交流沟通能力，他，他有老婆吗？
　　被王明奇一个“哦”憋了个老脸通红，徐茂真使劲儿的喘了几口气儿，这才继续尬笑道：
　　“王主任，我来您这儿啊，其实是为了你们学校的一个学生。就是你们学校的同尘社社长，李有志同学。他呢，此前在他的个人短视频号上发了一些对我们省话影响不太好的内容，现在他很多的粉丝到我们省话的网络平台上闹。所以我想着，能不能通过你们学工处，和这位同学见一面，我们当面沟通一下，把那个动态给删掉。”
　　“呵呵。”
　　王明奇眨了眨眼睛，嘴角上扬了5°。
　　让徐茂真嘴里的苦水“滋”一下就蹿了出来！
　　这一瞬间，他忽然感觉就回到了自己的青涩时光。
　　那个时候还是处男的徐主任，跟一个暗恋许久的女生聊了半年微信，对方也是这个回复套路。
　　生怕王明奇下一句给自己来个“在洗澡”，徐茂真赶紧拿出了手机，翻开了截图递到了王明奇的面前。
　　探过身，将那些字里行间都写满了嘲讽的帖子看罢，王明奇垂下了眼皮。
　　在徐茂真忐忑等待了足足一分多钟后，他才啧了啧嘴。
　　“之前你们文艺中心剧院的负责人也来过我这里，也是我接待的。这件事情我是知情的，李有志同学理论上只是陈述了事实。徐主任，我们大学是开放的，是自由的。理论上呢，我们没有权利干涉学生的不违规违法或者是不负责任的失实言论。这不是我们的工作范围，我很难办。总不能对我们未经世事的学生，搞强权那一套嘛！”
　　徐茂真拧紧的眉头前，王明奇将身子靠在了沙发的靠背上，极为罕见的露出了两截白牙。
　　那老农卖粮般市侩的微笑里，分明写满了歪歪斜斜的小字儿。
　　徐茂真细看了片刻，才终于看清。
　　那两排整整齐齐的牙缝，上一排写着“条件”，下一排写着……“加钱”！
　　“王主任，我来的时候院长已经处分了艺术中心剧院的负责人，将他调到了文史档案馆坐冷板凳了。你看看，我这一次来啊，也不是说就想着通过学工处这边对这个李有志同学施压的。您看着这样啊，之前咱们农大的影视学院不是跟我们说演出的事儿吗，我们重新安排，让这个话剧社再过去演，这一次保证各方面都协调好，您看成不成？”
　　啧。
　　王明奇砸了咂嘴，拿起了手机。
　　“徐主任我这进来个电话，你稍等一下。”
　　拿着手机，王明奇走出了办公室。
　　一分钟后，他回来了。
　　“这个艺术中心剧院的演出啊，既然已经搁浅过一次，我觉得就别让学生们再去了。嫌隙已经诞生，以现在孩子的心性，你让他们吃回头草太难了。现在的孩子倔强的很，我平时主持学生思想工作深有心得，不好搞。”
　　我看你这就是替学生打我们省话的秋风！
　　太阳穴一阵跳动，徐茂真绞尽脑汁思考了半天，这才放下掐着额头的手指。
　　“王主任，我看你们学校这个话剧社，也挺有进取意愿的。咱们这样，最近我们省话和省电视台正在联合制作一档历史类综艺节目，叫做《课本里的五千年》，目前这档节目的收视率相当不错，只要消除影响删帖，我给他安排上节目，您看这总成了吧？”
　　“王主任稍等，我这今天电话特别多。”
　　徐茂真话音刚落，便看到王明奇拎着手机就又出了门。
　　两分钟后，再次坐到徐茂真的面前，王明奇的嘴角上扬了15°。
　　“刚才说到哪儿了？哦，对。上节目，根据我对这个同学的了解啊，他这个人比较爱出风头，演戏喜欢演主角。”
　　造孽啊！
　　看着王明奇那姑且算是微笑的表情，徐茂真按住了额头上的青筋。
　　“主角……当然得是主角。”
　　“徐主任稍等。”
　　见徐茂真点了头，王明奇拿起了电话，打开通讯录，拨通了通话记录最上面的一个最近联系人。
　　“李有志同学吗？马上到学工处来！什么事？你还有脸问什么事？来了你就知道了！”
　　放下电话，王明奇重新望向了徐茂真。
　　“徐主任放心，一会等这个学生来了，你看我怎么收拾他！”
　　你这哪是要收拾他啊？
　　你这明明是在调理我！
　　我他妈谢谢你！
　　按着突突直蹦的青筋，徐茂真喟然长叹。
　　“那可真是麻烦您了……”



第130章 朕想演个秦始皇
　　上午那会儿，看到一群乐子人把省话的官号给冲了，李有志就已经做好了受制裁的准备。
　　只是他万万没想到，这个制裁竟是如此的得劲儿！
　　这就跟什么似的呢？
　　就跟你是一个潜伏在敌国的特工，身份意外暴露。
　　你原本已经做好了被逼供，被虐待，甚至是慷慨赴死的准备。可是等到了刑讯室，却发现里面没有面带凶疤的彪形大汉，也没有笑容阴冷的审讯官，只有一个身着紧身胶衣高跟鞋，手持蜡烛口塞小皮鞭的绝色美女。
　　好好的酷刑，变成奖励了你说这可多气人！
　　突然袭来的幸福，让李有志的演技水平都稳不住，面对王明奇的厉声呵斥他几次笑场，将一旁的徐茂真看的是唉声叹气。
　　好在，大家都心知肚明怎么回事儿。
　　在极为敷衍的说了几句场面话之后，李有志当着徐茂真的面，删除了此前那条diss省话中心剧院的作品。
　　不过面对徐茂真安抚粉丝的请求，李有志直接表示了无能为力。
　　搞笑！
　　志哥我节目还没上呢，你让我把乐子人们撤回来？
　　对不起，那是另外的价钱！
　　眼睁睁的看着办公室里的一老一小每一盏省油的灯，徐茂真扔下了一句明天就安排上省台参加节目录制后，便逃也似的告辞，直奔着校外的药店而去。
　　注定有那么一瓶降压药，要远走他乡。
　　学生处主任办公室。
　　站在窗前，看着徐茂真的身影隐入远处的药店不见，王明奇寒着脸转过了身来。
　　看到老王的嘴角撩成180°，知道老头肯定要胡萝卜之后耍大棒的李有志赶紧拱起了笑容。
　　“谢谢老师维护！我就知道老师您……”
　　“少来这套。”
　　挥了挥手，将迎面而来的马屁扇走，王明奇坐到了办公桌后面。
　　看着咧嘴干笑的李有志，他用手指点了点办公桌桌面。
　　“我问你啊，三大法宝是什么？”
　　李有志虽然虽然目前还只是个积极分子，但是屠龙术他可没少研究。
　　“统一战线，武装斗争，组织建设！”
　　见李有志脱口而出说出了正确答案，王明奇深深的点了点头。
　　“那你给我说说，为什么统一战线要排在第一位？要比武装斗争更加重要？”
　　职场生存法则第三条：当领导问你一个众所周知的问题时，你绝对不要回答——不管你知不知道。
　　因为那个问题，是领导切入他观点的引子，往往都是自问自答的。
　　果不其然，见李有志不说话，王明奇用手指狠狠的点了点桌子：
　　“因为想要获得实现最终的目标，最好的方式不是动用武力，而是要团结一切可以团结的力量！这一次我帮你把事情圆了下来，你不要以为是我护着你。记住了；以后在校外，不要以为别人跟你没有从属关系就胡搞乱来！
　　要像你在学校里做的这些事情一样，把所有能够争取的力量，团结到你的身边。把朋友搞的多多的，把敌人搞的少少的，你才能成长的更快，走得更远。”
　　面对王明奇的大棒，李有志认真的点了点头。
　　虽然和王明奇对这个事儿的理解略有偏差，但是老王的这份心思他是收到了的。
　　“行了，多的我就不说了。这一次去省台参加节目，你要好好的演，可不能再搞出什么幺蛾子了。去吧，回去准备一下，把精力养足。”
　　看着王明奇端起保温杯，吸溜了一口明显增香剂加多了的茶叶水，李有志默默的走出了办公室。
　　不一会儿的功夫，他又拎着一个真空袋回来了。
　　将茶叶放在办公桌上，拿起王明奇保温杯直接倒进了垃圾桶，李有志捏了一小撮进去冲了开水。
　　“老师，这是茶学专业的同学送给我的，他们从试验茶田里面摘完现炒出来的，你留着喝。一次少放点……浓茶喝多了对心脏不好。我师母气质那么好，您要是不好好保重身体，以后可就得坐轮椅上看她和别的老头跳舞，您想想那滋味，难受不难受？”
　　恭恭敬敬的将茶水递到王明奇面前，李有志留下两句骚话，然后飞也似的逃跑了。
　　“……”
　　端着保温杯，看着忽闪忽闪的办公室门，王明奇的嘴角一阵抖动。
　　撂下5°，抬起5°。又撂下5°，又抬起5°……
　　“刚教你统一战线，你把你师母给统一过来对付我？臭小子！”
　　无奈的摇了摇头，王明奇将保温杯里的茶叶水又倒出去一半，稀释了半下开水进去。
　　……
　　次日。
　　完成了晨练后李有志认认真真的洗了个澡，换上了此前买的休闲西服，便乘坐公交车来到了广电大楼。
　　和其他的单位不同，省台所在的广电大楼安保特别严，门前是有武警岗的，没有工作人员的迎接或者是介绍信进不去。
　　李有志站在门口陪着武警站了半天，才等到了姗姗来迟的徐茂真。
　　嗯……相比于昨天，徐茂真的面相似乎老了些许。
　　单独面对李有志，徐茂真懒得说什么。
　　和门岗打了招呼，等了省台《课本里的五千年》节目组编导出来接应，徐茂真便带着李有志进了广电大楼。
《课本里的五千年》已经在荣省省台开播四期了，节目主要是围绕着目前的人教版语文课本，针对里面的古文诗词，以及历史相关课文进行影视演绎。
　　根据课本内容来扩展课文知识，属于一个文化科普类的这么一档综艺。
　　因为是紧贴课本，所以非常受到家长和中小学老师的推崇，省内的各个学校都在推荐学生观看，收视率相当不错。
　　节目收视好，节目组的规模也就大。
　　跟随着那名年轻的编导在大楼中一路穿行，不打一会儿的功夫李有志来到了一个大录播厅。
　　“哎呦，徐主任。”
　　看到徐茂真进门，一个约么三十多岁，带着板材眼镜的，胸前挂着蓝色导演牌的男子热情的打了声招呼。
　　对身旁的几个编导挥了挥手，他便拿着剧本迎了过来。
　　正当他想要跟徐茂真握手的功夫，便看到了跟在徐茂真身后的李有志。
　　“唉你……同尘社的李有志！”
　　直接跨过了徐茂真，那眼镜男直接就走到了李有志身前。
　　看到对方模样，李有志微微皱眉。
　　确定过眼神，是没打过交道的人……
　　“我在网上看过你们话剧社编排的那个《典籍里的中国－天工开物》，看了不止一遍！非常好的创意，我前一段时间还想着，什么时候得空去你们学校一趟，和你们话剧社聊一聊能不能把这个《典籍中国》的节目形式授权一下，拿到我们省台来拍个系列的综艺来着！哎呦，你这是？”
　　哈！
　　粉丝！
　　听到这眼镜男说完，李有志默默的看了一下对方的职工牌。
《课本里的五千年》节目组总编导，王烁。
　　“王导，这就是我昨天跟你说的那个……插班生。我答应农大那面，给他在《课本》节目里面安排个演出角色。你看看……”
　　“嗨，原来就是他啊！”
　　听到明显被眼下情况弄得有点懵逼的徐茂真犹豫的说完，王烁用手中的剧本拍了拍大腿。
　　随后，便将那几份看样子刚刚整理完成的剧本，摊开在了李有志面前。
　　“这两个剧本是咱们这一周准备拍摄出来，用于下周和下下周播放的第五，六两期节目内容。我看过你的话剧，宋应星演绎的不错，功底还是有的，你看看你对哪个剧本里面的哪个角色感兴趣，我给你调整一下。”
　　将两份剧本接过来快速的扫了一眼，李有志抿起了嘴唇。
　　那两份剧本，一个是《荆轲刺秦王》，一个是《陈涉世家》，讲述的都是秦朝相关的两篇课文故事。
　　重点将荆轲刺秦那一份看了一遍，李有志眨了眨眼睛。
　　“王导，我就演这个吧。”
　　“演荆轲？没问题！”
　　“不……朕想演秦始皇。”



第131章 极致的嘴臭？不，极致的享受！
　　录播厅。
　　听到李有志瞬间来了戏，称孤道寡，王烁被逗乐了。
　　年轻是好啊！
　　还没出校门的学生，身上那股子未经职场关系污染的活泼，着实是羡慕到了他这个三十多岁被迫稳重成熟了的人。
　　“小志，那你可得想好了。《荆轲刺秦王》这一期荆轲才是主角，秦王的戏份并不是很多。”
　　剧本，刚才李有志已经看了。
　　确实如同王烁所说的，剧本是从初中语文课本，“秦将王翦破赵，虏赵王”的那篇古文改编。主要体现的就是荆轲刺秦王的这个过程，主要的人物是荆轲，燕太子丹，樊於期以及秦舞阳这几个角色。
　　在剧本中秦王的出场，就是来个图穷匕见，然后来个秦王绕柱，最后负剑收下史上第一刺客人头，来个“目眩良久”。
　　但是对于李有志来说，这都不是问题。
　　在国内的演艺圈影视圈里，生态圈最下面的是谁？
　　编剧啊……
　　众所周知，剧本是可以改的——只要导演点头！
　　听到王烁这么说，李有志打开了手中的那份剧本，认真道：
　　“王哥，对于这个剧本，我有个不太成熟的想法，想跟您说一说。”
　　李有志这个年龄，换第二个人跟王烁说这话，可能王烁都直接怼回去了。但是看过李有志此前的《典籍》演出视频，也知道那出戏就是出自李有志之手，王烁立刻饶有兴趣的歪了歪脑袋。
　　“哦？什么想法，说说看！”
　　“王哥你看啊，咱们这档节目是为了展现课文的背景故事，在课文的基础上进行延伸，让青少年观众们看到课本中的故事生动起来，并且接收到课文之外的延伸内容。
《荆轲刺秦王》这一篇古文我也学过，当时对燕太子丹这个人物好奇，我就查了一下资料。发现太子丹和秦王嬴政在少年时代是好友，《史记》中有‘秦王少时与丹欢’，‘太子丹与王善’这样的描述。
　　后来嬴政回国继承王位，成了秦王。由于太子丹和嬴政是发小，燕王喜为了交结秦国，又把太子丹派往秦国作人质。但是根据史料记载太子丹在秦国受到了侮辱，就是所谓的‘秦王不礼’，而且在做秦国质子的过程中遭到了秦王的百般羞辱。
　　打这儿，两个人才站到了对立面。
　　在荆轲刺秦的故事中，荆轲是无可争议的孤胆英雄，豪侠义士。不过我觉得把课本之外，秦王和太子丹的这个关系体现出来，可能戏剧效果会更好一些，演出来的效果会更好看。”
　　听李有志说完，王烁嘶了口气。
　　确实哈……
　　原本荆轲刺秦这个课文，体现的就是一个慷慨悲歌之士为国行刺的故事，但是经过李有志这么一补充，在国家冲突的层面之上，又多了君王间的情仇。
　　整个剧本的层次感一下子就丰富了起来，这也为后来太子丹主导的一系列事情，提供了更加充足的动因！
　　别说，你还真别说！
　　果真有点东西啊！
　　一旁，看到李有志一上来就要改剧本，徐茂真暗暗的摇了摇头。
　　就知道你小子不是省油的灯！
　　“王导，不是说今天就拍摄么？现在改剧本来不及了吧，一会儿我们省话的黄浩来老师和刘文义老师他们就到了……”
　　撇了眼就差把“应付了事”写在脸上的徐茂真，李有志露出了和善的微笑。
　　“导演，您要是想增加这个部分的话，不用多久，我现在给您改出来。就是添加两幕台词的事儿，布景部分都不用怎么变动。”
　　没等徐茂真再次开口，李有志直接从兜里掏出了可能是王明奇的圆珠笔，将用A4纸装订的剧本一翻，刷刷刷在背面龙飞凤舞了起来。
　　不大一会儿的功夫，添加的两幕便呈现在了王烁的面前。
　　饶有兴趣的将李有志新添加的部分看了一遍，王烁使劲拍了拍大腿。
　　“就这么定了！徐主任，麻烦您通知一下黄老师他们，让他们快点过来，熟悉一下剧本改动，咱们现在就布景，搞完了就拍！”
　　哔！
　　收到来自王烁的惊艳值，7点！
　　……
　　李有志添加的这两幕剧本是什么呀？
　　其实就是此前《国家宝藏》秦始皇陵青铜仙鹤篇，富大龙老师演的那一段！
　　由不得王烁不惊艳。
　　这一段别说放在一个省电视台的节目里，就算是在李有志穿越之前的《国家宝藏》几季里面横向对比，那也是相当炸裂的存在！
　　虽然这段戏在李有志穿越之前火出圈，是因为富大龙老师的精湛演技，但是剧本台词本身的品质，也是相当硬扎。
　　拿了李有志改动后的剧本，王烁当即让现场的编导重新修改打印了几份出来。
《课本里的五千年》目前是一个星期出一期，节目都是提前一个星期录好。今天原本准备拍摄的，也就是《荆轲刺秦王》这场戏。
　　这边，王烁指挥着现场编导将舞台布景重新梳理完成，那边省话的十几个演员也到了位。
　　这次协助省台拍摄，省话剧院那面派过来的也都是演绎经验丰富的演员。像黄浩来和刘文义这几位，更是有十几年的话剧舞台功底。
　　参加这种综艺节目的拍摄，不像是正式的话剧演出或者是影视剧，内容部分本身就带有随机性，所以演员多半也不会提前做准备。
　　但是得知剧本是刚刚修改过，而且是专门为李有志添加了戏份，几个老演员心里还是有点不是滋味。
　　拎着剧本，看着站在录播厅里一面和王烁聊天，一面等待着正式录播前排演的李有志，黄浩来嘶了口气看向一旁的徐茂真。
　　“徐主任，这小子什么来头？参加这一次省台综艺的录制，我们老哥几个可是求了副院长好几次才拿到的这个机会。这小子空降过来进了节目拍摄不说，这一来就把剧本给改了？怎么着，台长跟他有亲戚啊？”
　　面对黄浩来的抱怨，徐茂真无奈的摇了摇头。
　　在心里组织了一下语言，他舔了舔嘴唇，道；
　　“黄老师关注蓉博的那个展出了吗？”
　　“啊……我今天早上听我老婆说来着，到了单位之后好多人都在说这个事儿。据说开展演出搞的不错，昆曲，舞蹈，民乐这几个省直团员都派人参加了，现场很轰动……六大团院里就咱们省话没参与……据说主导编排这个演出的农大话剧社，跟咱们省话还有点……咳咳。”
　　眼看徐茂真的脸色越来越幽怨，黄浩来闭上了嘴巴。
　　“徐主任，怎么了？”
　　面对黄浩来几人疑惑的目光，徐茂真指了指远处的李有志。
　　“农大话剧社的社长，就他啊……”
　　“就他？”
　　顺着徐茂真手指的方向，看着录播厅舞台前的李有志，一旁的刘文义一下子皱起了眉头。
　　“不是，那怎么他还能搭上咱们省话的车，来省台参加录播呢？年轻人不知道天高地厚、院里还惯着他？”
　　老哥们你们真的是太会唠嗑了。
　　这是哪儿不舒服你们往哪儿猛攻啊！
　　苦涩的吧唧了一下嘴，徐茂真隐晦而简单的讲了一下剧院公众号被李有志粉丝冲了的事儿，然后又掏出了手机，点开了李有志的抖手号，送到了几个省话老演员的面前。
　　看到李有志那已经突破47W，直奔着50W而去的关注人数，几个在省话舞台上演了十几年戏，个人微博抖手所有平台粉丝加起来还没有李有志零头多的演员，面目逐渐扭曲，壁质逐渐分离……
　　也就在这个时候，那边整理好了舞台的王烁，大步走到了众人面前。
　　“刘老师，一会儿你们负责演剧本中太子丹这个角色。黄老师，您就负责逊禽师这个角色。化妆师马上过来，您二位把台词尽快熟悉一下。趁着服化道那面还在准备，咱们一会儿先上台把这一幕戏过一遍。演秦王政的同学舞台经验少，一会儿还请二位给托着点儿。辛苦二位啊！”
　　听到王烁这个角色安排，刚刚完成壁质分离这个环节的黄浩来和刘文义，心态迈向了有丝分裂的最终阶段。
　　妈的明明是我们先来，现在让这么一个小子后来居上演秦王，让我们给他做配托戏？
　　“两位老师，有问题吗？”
　　眼看着两位老师面色古怪，王烁皱了皱眉头。
　　“啊……没有没有。”
　　摆了摆手，将王烁应付了过去，黄浩来和刘文义对视了一眼。
　　“老刘，我记得你上个月不是接了个戏，要演秦始皇么？这不正好，一会儿排演的时候，你可得多提携提携后生，他哪儿演的不对，你可得纠正纠正啊。咱们作为省话的前辈，可不能看着晚辈有进步空间而不督促。”
　　面对黄浩来意有所指的提醒，刘文义哼哼一笑。
　　“那肯定不能啊，不过提携后辈这个事儿我觉得咱们都有这个责任和义务。黄老师在省话的时间比我长，舞台经验比我丰富，以前也在影视剧里演过秦昭王，一会儿也得多鞭策鞭策啊。”
　　互相对了个暗号，两位年富力强的老师同时露出了会心一笑。
　　今天，就得让这小子认知认知，自己到底是个什么档次！
　　“导演，舞台部分准备完毕！”
　　就在二人这么想着的时候，那头现场的编导喊了一声。
　　“小志同学，黄老师刘老师，来来来，咱们先走一遍。”
　　听到王烁的招呼，刘文义和黄浩来赶紧放下手中的剧本，走上了舞台。
　　看到两个四十左右岁的老演员一个劲儿的盯着自己，李有志眉头一挑。
　　想到王明奇昨天的敲打，并重点灌输的统战思想，他立刻露出了和善的微笑，恭恭敬敬的鞠了个躬。
　　“二位老师好！”
　　“嗯。”
　　对李有志淡淡点头，黄浩来和刘文义直接看向了王烁。
　　“导演，我们两个准备好了。咱们直接来还是？”
　　“行，剧本部分小志应该是很熟悉的，二位老师的能力我也不用多说了。咱们按照剧本上走一遍，就从秦王得知太子丹来秦这一幕开始。各位老师就位吧。”
　　随着王烁挥舞手中的剧本，饰演太子丹的刘文义先行退场，将饰演训禽师的黄浩来和李有志留在了台上。
　　“秦王在就位，训禽师就位，三二一……”
　　听着王烁倒数，脱下了外衣身着衬衫的李有志直接躺在了龙榻之上，将身体松弛了下来。
　　“导演，稍等一下。”
　　然而，还没等王烁喊开始，一旁的黄浩来便伸手将其打断。
　　“怎么了黄老师？”
　　对王烁做了个抱歉的手势，黄浩来站到了李有志身前。
　　“哎哎哎，等会儿小伙子！秦始皇可不是像你这么演的。你想想秦始皇是什么人啊？那是有横扫六合，一统天下雄心的雄主，你演秦始皇，哪怕是没有一统六国之前的秦王，也得把这种状态表现出来。你这么往这儿一趟跟没长骨头似的怎么行？我建议你啊，端正的坐在龙椅上，把威仪的这个感觉拿出来，注意你的仪态！你这怎么能行？演过戏吗？”
　　哔！
　　【收到建议任务（坐在龙榻上，增强仪态），任务难度3颗星，完成后可获得E级奖励宝箱】
　　嘿？
　　从龙榻上坐起身，看着一脸微笑，仿佛是真在提携后辈的黄浩来，李有志喜不自胜。
　　黄老师，好像很爱提建议的样子啊？
　　志哥我啊，就喜欢你这样的人才！
　　这么想着，李有志恭恭敬敬的站起了身来，对黄浩来郑重鞠了一躬。
　　“谢谢黄老师的指点！我这还是第一次演帝王，黄老师，教我！”
　　没想到李有志这么谦逊，一心想着给省话和自己找找场子的黄浩来眉头一挑。
　　啧、
　　该说不说，这孩子虽然看起来讨人厌，但还挺谦逊。
　　那我可就不客气了！
　　“你这样啊，我建议你一会演的时候动作可以稍微放缓慢一些，这样能显得人比较庄重沉稳。”
　　“还有你这个眼神，尤其是眼睛！新人演戏容易眼睛乱飘，目光无色。我建议你在内心里尽量试着把自己当成皇上，鹰顾狼盼懂吗，要有那种王者风范，目光锐利一些！”
　　“还有你这个台词的部分，我的建议是洪亮，厚重的感觉体现出来。你试着让自己激动的说话，保持这个情绪，但是把语调放慢，这样台词出来，就显得不怒自威。”
　　哔！
　　【收到建议任务（表演时动作放缓，体现庄重沉稳，难度3颗星，完成后可获得E级奖励宝箱）】
　　哔！
　　【收到建议任务（表演时目光尽量锐利，演出鹰顾狼盼），难度3颗星，完成后可获得E级奖励宝箱】
　　哔！
　　【收到建议任务（表演时声音洪亮，语速放缓，表现出不怒自威），难度3颗星，完成后可获得E级奖励宝箱】
　　哔！
　　【恭喜用户累计获得建议任务达300条，解锁宝箱合成升级功能，说明：完成建议任务获取奖励宝箱后，用户可将同品质等级宝箱合成升级，具体升级规则为两个同级别宝箱可升级为上级品质。PS：E＋E=D，D＋D=C，C＋C=B，B＋B=A！】
　　看到眼前突然出现的面板上，刷出了一大堆的提示，李有志的内心在狂笑。
　　今天出门，遇到好人了啊！
　　要是全天下的人都能像黄老师这样嘴臭融合键盘侠属性，那志哥还不得帅到天崩地裂？！



第132章 这，就是秦始皇的标杆了！
　　看到面板中一条一条刷出来的建议，李有志只觉得面前的黄浩来那张老脸，越来越招人稀罕。
　　他心里明镜似的。
　　黄浩来之所以给自己提出这些建议，可不是真为了自己好。而是为了在省台的人面前显示权威，显示他的能力。
　　但是这又有什么关系呢？
　　别管他出于什么目的，这任务他是真给你刷啊！
　　而且李有志把那几条建议品了品，觉得还真有点意思。
　　通过这些建议的内容，能够看出来黄浩来是个非常标准的方法派演员。善用情绪平移替代以及行为模仿的表演方法，来刻画人物形象。
　　这些技巧，要是自己真是个刚出茅庐的表演系学生，还真就是挺有用的。
　　当着王烁等省台工作人员的面，黄浩来一口气将自己能够想到的，此前出演秦昭王时积攒下来的帝王演绎经验说完，他长长的舒了口气。
　　看到面前的李有志满脸谦逊，微微蹙着眉头似乎正在思考消化，他呵呵一笑。
　　虽然心里面有点嫉妒李有志在网络上的人气，也确实有意仗着自己的老资格调教调教这个让省话吃瘪的毛头小子，可是看到李有志的这个态度，黄浩来还很满意。
　　也不是想象中的那么乖张嘛！
　　你看，至少能听的进去劝，对前辈的态度也算蛮谦逊。
　　总体上还是一个可以相处的小同志嘛。
　　这么想着，黄浩来抬手拍了拍李有志的肩膀；
　　“小李啊，该说的我都跟你说了。你自己好好消化一下，一会儿照着我跟你说的演就行，哪儿有不懂的你再问。”
　　台下。
　　能在省台混的，可能能力上有欠缺，可能也不太懂表演，但是看眉眼高低的能力肯定不差。
　　眼看着黄浩来当众给李有志来了个下马威，一群省台的工作人员不禁低声议论了起来。
　　一时间“黄老师高风亮节”“提携后进”之类的彩虹屁便飘了出来。
　　作为节目总编导，听到身旁同事们的议论，王烁笑着摇了摇头。
　　在省台这么多年，接触过太多文艺界的人，类似的事情他见得多了。
　　见台上的的李有志似乎并没有什么情绪，害怕黄浩来再没完没了，王烁赶紧挥了挥手。
　　“黄老师，咱们的时间还是挺紧迫的，您看……要么咱们先走一遍，然后小李老师有什么演的不对的地方，一会再跟他说？”
　　“哦哦，没事没事，该提出的意见我已经提完了！不好意思啊王导，耽误大家时间了。我这边没问题，随时可以开始。”
　　面对王烁的催促，黄浩来赶紧双手合十致了个歉，重新站好了位置。
　　眼见着黄浩来被王烁叫停，李有志咧了咧嘴。
　　这么大一会儿功夫，黄老师给刷出了四个建议任务，志哥还想好好的立一下听劝人设再榨一榨呢！
　　不过感受到王烁隐隐的不耐烦，他也赶紧抬手表示自己没有问题。
　　“那行，那咱们开始，5，4，3，2，1……起！”
　　随着王烁一声号令，李有志马上就进入到了状态。
　　结合刚才黄浩来的建议，李有志在脑海中搜刮一阵，按照标准的秦礼跪坐在了龙榻之上。
　　将肩膀挺立后背拔的笔直，微微抬起了下巴。
　　剧本的这一幕，说的是已经成为秦王的嬴政，得知儿时伙伴太子丹来秦国做了质子，特地将当年赵国的训禽师召来，准备以舞鹤的节目来迎接款待太子丹。
　　按照剧情，这一段黄浩来应该是跪在地上听命的，但是此时的黄浩来并没有按照剧本，而是微微弯着腰低着头，站在龙榻之下。
　　端坐在龙榻之上，李有志将目光缓缓的移向了扮演训禽师的黄浩来。
　　“孤与燕太子丹，多年未见。今日重逢，你要仔细些。”
　　用余光看着李有志那挺拔的身姿，那故意拉长且微微带着颤音的语调，黄浩来暗暗点头。
　　别说，这小子的悟性还真的可以。
　　刚才自己就是那么简单的说了一下帝王的表演要点，他照着演的还真挺像那么回事儿！
　　“喏。”
　　这么想着，他躬身，环手，行礼，沉稳的应了一声。
　　听到黄浩来那稳如老狗，更像是身居高位的大臣而不是地位卑贱的训禽师的语调，李有志缓缓开口。
　　沉稳，威严。
　　“二十一年了，你说，丹……还会记得当年的约定吗？”
　　“回王上，他定然记得……”
　　听到黄浩来的台词，李有志鹰顾狼盼般望了过去。
　　接着他的眼神，黄浩来控制着肢体浑身一抖，将整个身子一下子伏了下去，眼球夸张的左右闪动，露出了谄媚的笑容。
　　“还是……不记得好呢？”
　　台下。
　　看着李有志和黄浩来二人的演绎，远远站在台下节目组众工作人员发出了一阵低语。
　　“黄老师的台词功底是真的强，刚才面对秦王质问这段，这表情和肢体真到位！小李老师演的也挺像那么回事儿，有点秦王那味儿了。”
　　“嗯，他这个表演，还真的就是刚才黄老师教的那样……学习能力还不错！”
　　“还得是省话的老演员，表演节奏拿捏的真稳。刚才这段眼神和肢体的变化，太有层次了。”
　　“到底是老演员呐，差别还是很明显的。”
　　站在一群工作人员身旁，听着众人的低声议论，在台下做着准备的刘文义撇嘴一笑。
　　黄浩来什么水平，他在台里这么多年心里面都门儿清。
　　倒是这个李有志……有点，怎么说呢？
　　令人小失望。
　　他看的非常清楚，刚才那一段的节奏，总体上是被黄浩来主导的。
　　李有志表现出来的水平，在刘文义的眼里也就是60分及格。对于学生来说可能还不错，但是在刘文义这种职业演员看来，也就是那么回事儿。
　　这就不是一个五十万粉丝的演员相匹配的素质！
　　不知道台下众人的想法，李有志还在按照剧本演着。
　　只是此时，他的注意力却已经被不断刷新的建议任务面板吸引了过去。
　　哔！
　　【建议任务（坐在龙榻上，增强仪态），任务难度3颗星，已完成】
　　【收到建议任务（表演时动作放缓，体现庄重沉稳，难度3颗星，已完成】
　　【收到建议任务（表演时目光尽量锐利，演出鹰顾狼盼），难度3颗星，已完成】
　　【收到建议任务（表演时声音洪亮，语速放缓，表现出不怒自威），难度3颗星，已完成】
　　【检测到连续获得低级宝箱，是否合成升级？】
　　看着物品栏里四个黯淡无光朴实无华的E级宝箱，李有志暗暗一笑。
　　看着一旁还在说着台词卖力表演着的老黄，他缓缓的吸了口气。
　　感谢我黄浩来老铁贡献的四个大宝箱！
　　……
　　“好，谢谢三位老师，辛苦辛苦。”
　　十分钟后。
　　随着台上李有志说完最后一句台词，王烁高高的举起了手中的剧本。
　　对于排演的效果，王烁总体上已经很满意了。
　　省话的两位老师贡献出了精湛且相当有灵性的演技，李有志总体上也发挥稳定。
　　虽然比王烁印象中，演《天工开物》那一场里面的宋应星差了一些，不过也已经够用。
　　对台上三人道了两声辛苦，王烁便赶紧招呼负责服化造型的同事，将三人带到了后台上装。
　　后台的化妆间里，被造型师摆弄着贴发片，李有志默默的闭上眼睛打开了系统面板。
　　迫不及待的将道具栏的四个E级宝箱，叠加到一起，选择了合成升级！
　　【D级宝箱合成成功率90％，是否合成？】
　　擦！
　　还有成功率？
　　这特么系统是DNF凯丽开发的？
　　看着眼前的风险提示，李有志直接选择性无视。
　　打小就是欧皇，干！
　　随他点击合成，几乎是立刻，两声略显欢快的提示音便传了出来。
　　【C级宝箱合成成功率，80％，是否合成？】
　　来！
　　随着李有志心中的一声大吼，两个还冒着热乎气的D级宝箱，顿时发出了一阵流光。
　　【合成成功，C级宝箱开启中……恭喜用户获得惊艳值，50000点！】
　　我焯。
　　看到这有史以来单笔到过最大的惊艳值入账，李有志的嘴角忍不住就翘了起来。
　　这特么以后要是颜值提升受到阻碍，自己没有什么作品榨取观众，完全可以刷低级宝箱合成，然后抽箱子刷惊艳值了啊！
　　“小李老师，妆妥了。衣服给你挂在这里了，你自己换上吧，一会儿我再帮你整理细节。”
　　就在李有志暗暗为开出来的巨额惊艳值而兴奋之际，他身后的造型师妹子招呼了一声。
　　“哦，好的，谢谢小姐姐。”
　　对着那化妆师妹子礼貌一笑，贴好了发片且做了妆容发型的李有志从椅子上站起了身。
　　看到李有志身穿衬衫，脑袋上却顶着秦人发型，贴着工字胡的形象，化妆师捂嘴笑出了声。
　　留下了一句“小李老师加油”后，便回避了出去。
　　将身上的衬衫裤子脱下，李有志拿起了凳子上的那套带着里衣的黑色滚金冕服。
　　慢条斯理的将全套服装穿好，又正了正头顶的金冠，看着镜子中那威风堂堂的少年天子，李有志勾起嘴角默默的看了一下自己的当前属性状态。
　　【颜值：70＋2】
　　【气质：70＋2＋15】
　　70点的气质属性，2点的高阶技能加成，15点的古装气质光环……总属性，达到了87！
　　默默的从物品栏里，翻出了那一张此前从垃圾宝箱中抽出来的帝王光环体验卡，李有志哼哼一笑。
　　buff叠满，一会这场戏……志哥希望你们接得住！
　　此时，已经完成了造型的刘文义和黄浩来已经回到了台前。
　　捧着保温杯润着喉咙，二人都开始酝酿起了情绪，开始准备一会儿的正式录制。
　　看到二人的专业表现，现场的工作人员识趣儿的没有上前打扰，只有节目组里几个新人在一旁暗暗夸赞。
　　听到那若隐若现的“专业”“戏骨”飘进耳朵，刘文义和黄浩来矜持一笑。
　　然而也就是这个时候，身后突然传来的一阵“卧槽”，将二人从放空状态中拉了出来。
　　顺着不远处几个工作人员的视线回头那么一看，刘文义和黄浩来也微微的张开了嘴巴。
　　只见后台通道处，一个身着黑色滚金冕服，腰间佩戴者玉环秦剑的身影，正迈着沉稳的步伐缓缓走来。
　　走廊中的照明灯光有些昏暗，那人的眼睛被冠冕的阴影笼罩，只露出宽厚的下颚和工整威仪的胡须。
　　随着他稳健的步伐，他腰间的玉环和秦剑发出的阵阵金玉之音，在空旷的走廊中久久回荡！
　　“我的妈呀，小李老师怎么上了扮相之后整个人都不一样了？”
　　“不是……咱们台的造型现在都这么猛了吗？小陆，小李老师的造型你做的吧，你是不是背着我们去好莱坞进修了？”
　　“张哥你是知道我的，我躺平等退休的啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，411点！
　　在众人的一片惊叹中，默默收下了一笔惊艳值的李有志走到了台前。
　　对着目瞪口呆，就跟平白捡了一册富婆联系薄一般满脸惊喜的王烁点了点头，李有志笑了。
　　“王哥，我准备好了。咱们现在开始？”
　　“啊……成！开始，各单位准备，摄制组就位！”
　　收起那捡到了宝的眼神，王烁喜不自胜的对着身后的一众工作人员招了招手。
　　随着李有志，和被他秦王造型再次刺激到壁质分离的黄浩来上了台。
　　看着台下的摄像假设好的机位，黄浩来瘪了瘪嘴。
　　“小李啊，看不出来，你这穿古装的气质还不错。一会儿啊，你就照我刚才教你的那么演，这一场戏肯定能出彩。”
　　按照你教的演？
　　单手扶着腰间的秦剑，李有志用余光撇了眼已经扮成了训禽师的黄浩来。
　　寡人富有四海，我大秦操戈之士百万。
　　一生行事，何须尔等饶舌？
　　当斩！
　　王烁高高的举起了手中的剧本。
　　“《荆轲刺秦王》第二幕，10、9……2，1……开始！”
　　听到这一声号令，看到舞台下的摄影机已经闪烁起绿灯，李有志瞬间将那张帝王光环体验卡，选择了应用！
　　呼。
　　冥冥之中，站在李有志身旁的黄浩来就觉得舞台上的气压，一下子增强了5个Pa！
　　双膝一软，噗通一下，他就跪了下去！
　　台下。
　　听到那膝盖磕在实木板上的闷响，为了不影响收音，站在录播厅最边上的一众工作人员，直接倒吸了一口冷气。
　　“啧！黄老师这戏来的可真快啊！厉害！”
　　“不容易啊！四十多岁了，这一跪听的我心里都一颤。”
　　“什么叫老戏骨，这才是老戏骨啊！”
　　“黄老师牛逼！”
　　台上。
　　看着黄浩来直接按照剧本双膝跪地，俯身在了龙榻旁边，李有志微微垂下了眼皮，将身体松弛的搭在了龙榻的扶手上。
　　什么仪态？
　　寡人平嫪毐，杀吕相，独揽大政。
　　以质子之身一步步走上这秦国王位，睨视天下威慑六国，举动之间皆是威仪！
　　那些酸儒旧王制定的繁文缛节，也想制约寡人？
　　笑话！
　　像是看地上的蚂蚁一般，撇了眼跪在地上不知所措的训禽师，李有志用指尖理了理嘴边的龙须。
　　“孤，与燕太子丹，多年未见。今日重逢，你要仔细些。”
　　嘴角挂着一抹似笑非笑的弧度，李有志终于将正眼，给到了地上跪着的训禽师。
　　望着那在幽暗的龙榻处如星光般闪烁的目光，黄浩来只觉得眼睛被利箭刺了一下！
　　他连忙低下了头去。
　　“诺，诺……”
　　似乎很满意他的恐惧与敬畏，李有志移开了目光，望向了大殿的上方。
　　他的目光一时间有些迷离。
　　“二十一年了，太子还会记得当年的约定吗？”
　　他的语气也有些迷离，这问题似乎是问向着大殿外的星空，又好像是在问向跪在地上的训禽师。
　　被李有志不知道为什么突然爆发出来的气势压得抬不起头，压的懊恼，黄浩来咬着牙抬起了头。
　　“记得……”
　　然而，他刚刚说出台词，那如同星光般璀璨又仿佛保藏着万马千军般的眼神，便又压了过来！
　　只那么一个看不出喜怒的眼神，黄浩来便一下子将头按在了地上！
　　“还，还是不记得呢？”
　　他的身体忍不住发起抖来，便是连声音都发出了明显的震颤。
　　将手搭在膝盖上，龙榻上的目光玩味了起来。
　　就像是看到一只耍着马戏的蚂蚁，他好笑的歪了歪脑袋，将身体略微向前一探。
　　“你踌躇什么？你不过是个训禽师，当年你训禽出色，才把你带回国来。莫非你真的以为，孤需要你……为我指点江山吗？”
　　他的语气轻佻，甚至听起来有那么些古怪。
　　言语间时而玩味，时而在某一个咬字上，突然爆出如冰锥入股般的冷意，让人光是听着就不寒而栗！
　　在这么一刻，跪在地上的黄浩来甚至有那么一种幻觉——一把锋利的铡刀就悬在自己的头上，只用了一根头发丝吊着，随时都有可能向自己的脖子斩下！
　　“啊……王上，王上饶命，王上饶命！”
　　慌乱之下，黄浩来已经完全控制不住演戏的节奏和力度了。
　　台下。
　　看着黄浩来用额头DuangDuangDuang的在木质地板上磕出阵阵闷响，看着他抖若筛糠的身躯，看着他磕头时在地板上溅射起来的汗珠，远处的节目组工作人员们……眼眶湿润了！
　　“到底是老戏骨啊！看看这情绪……太特么到位了啊！”
　　“哎呀我操！黄老师这段，绝了啊！生理表演都给他出来了，神了，神了！”
　　“瞧瞧他这汗，我蒸桑拿都没出过这么透！”
　　“演技是真的强啊！瞧瞧他颤抖的双腿，瞧瞧他……他，哎黄老师他裤子怎么湿了？”
　　“啊？”
　　顺着一个化妆师的手指望去，众人眨了眨睛，一时间有些凌乱。
　　这特么，是尿了吧！
　　与此同时。
　　舞台的登台侧。
　　和那些远处的工作人员不同，站在这边的刘文义，可是实打实全程感受到了李有志那泼天的气场！
　　哪怕是没有和他对视，那种令人心跳加快的气压，也让他有些喘不过气。
　　那是一种什么样的感觉？
　　就是一种天将降暴雨之前，空中雷光阵阵，你时时刻刻担心下一道会劈到你头上来的战栗感！
　　看着跪在地上抖若筛糠的黄浩来，再看到那浑然天成，简直就是从秦始皇陵里复活跑出来的李有志，刘文义僵硬的从戏服内侧掏出了手机，拨通了一个电话号码。
　　电话，很快就接通。
　　“喂？刘导，我下部戏演秦始皇是吧？实在不好意思啊，我下个月得去做个手术。”
　　“嗯不演了……你换个人吧。”
　　“换谁都行、哎对了，你让孙明远老师演！明远老师演技特别好，古装扮相也特别符合秦始皇的要求！”
　　“过节，我什么时候跟明远老师有过过节？”
　　“嗨！那点儿事算什么事儿，我早就忘了！我们两个现在好的跟异父异母的亲兄弟似的！”
　　“行了刘导，我这马上要上台，不多说了。秦始皇这个角色，你就给明远老师就行！别告诉他我推荐的，我这人害羞！”
　　放下电话，深呼吸了几口气，刘文义抱着炸碉堡般的决心，走到了台上。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　就凭刚才这一段，刘文义就知道；
　　这个小伙子这一场一旦播出去，就是以后秦始皇的标杆了！



第133章 真有长生不老药，对吧？
　　哔！
　　收到惊艳值，512点！
　　台上，听到耳旁传来的一声系统提示音，李有志心中毫无波澜。
　　在帝王气质的光环下，他自己心境也受到了一些影响。
　　别说这蚊子肉一般的惊艳值，现在满心是“富有四海，雄兵百万”的李有志，就算泰山崩了都懒得眨眨眼。
　　好吧……之所以这么入戏，主要还是因为帝王光环体验卡的时间已经到了。
　　五分钟的体验时间结束，持续开启光环效果，开始消耗惊艳值了。
　　这特么一分一秒可都是志哥的血汗呐！
　　眼看着自己刚刚开宝箱得到的那五万点惊艳值几分钟下来就消耗了一半，李有志拿出了有史以来最最最专注的状态！
　　此时，这一幕原本是《国家宝藏－青铜仙鹤》中的剧情，已经进行到了末段。
　　秦王政满心欢喜想以舞鹤款待儿时旧友太子丹，却不想被太子丹的一声“秦王”，将他心中最后的一个朋友杀死了。
　　在舞鹤过程中，秦王政无意中流露出来的霸道，让太子丹恼羞成怒，当着秦王政的面，叫出了他昔日身为质子时的名字“赵政”，将二人儿时情谊斩断。
　　“我命不如你，我认！”
　　面对刘文义满含愤慨的一声台词，站在龙榻前的李有志目光一凛，望了过去。
　　那一瞬间他的瞳孔蓦然缩起，竟真的如同雄鹰般锐利！
　　透过摄像机的监视器，看到李有志此时的状态，王烁激动的攥起了拳头。
　　他之前一直以为什么鹰顾狼盼都只是古代臣子拍马屁的说辞，但是就李有志的这个眼神，他信了。
　　古人诚不我欺！
　　这就是鹰顾狼盼，这就是帝王之气啊！
　　台上。
　　李有志用如长戈般锐利的目光死死的盯着跪坐下去的，全程演出避免目光和自己交汇的刘文义，面露疑惑。
　　“什么命？孤有何命？孤的命好吗？”
　　望了眼不敢与自己对视的刘文义后脑勺，李有志移开了目光。
　　那明亮的目光，有了一瞬间的黯淡。
　　“我还未出生，便被父亲抛弃，两岁险些丧命。九岁归秦，本以为父慈母爱，谁知……父亲死了，母亲她要情人不要我……”
　　可是那马上，他眼神中刚刚流露出来的一点软弱，便被他狠厉起来的语气，生生的压了回去！
　　“吕不韦压制我！亲弟弟背叛我！这，就是孤的命！这就是你说的好命！”
　　“告诉你，孤不信命！孤的命，自己说了算！”
　　每一个字，都被他咬出如有千钧般的力道。在这一刻，他的眼中有万里山河，有雄兵百万！
　　从这一场戏开始，见到了黄浩来被李有志完全压制的惨状之后，刘文义自上台就一直在刻意的错开李有志的目光。
　　想的，就是尽量不被他的气场所影响，把这一场戏演呲了。
　　但是此时此刻，虽然背对着李有志，没有目光上的接触，但是听到身后那宛若夹杂着金戈交鸣的声音，刘文义仍然一阵心慌。
　　这一紧张，他原本应该说的台词，就卡在了喉咙里！
　　“你是秦王，你自然……自然……”
　　眼看着刘文义一句“你是秦王你自然有资格这么说”没到位，摄像机后面的王烁心里咯噔一下。
　　这一场虽然是拍摄录制，但是仍然是以话剧形式演绎的。
　　话剧表演最重要的是什么？
　　是台上演员的情绪连贯性和表演的层次性！
　　这种表演形式，其实就跟电影里面的长镜头是一样的。
　　演员情绪断档，亦或者是演出出现什么错误，那就只能重来。
　　可是当下这个情况，要是重来一次，王烁怕是要疯了的。
　　他有直觉，这可能是他从业以来，甚至是编导职业生涯，能够拍出来的最好的一场戏了啊！
　　眼看着台上刘文义如同被一口老痰卡住，一句完整的台词说不出来，刘文义狠狠的跺了跺脚。
　　台上的李有志也眉头一皱，注意到了刘文义的情况，他几乎没有犹豫，直接就将接下来的台词随了下去！
　　朕现在油耗惊人，你休想坏了朕的千秋霸业！
　　既然说不出来，那就不用说了。
　　想着，李有志直接一挥大袖，将刘文义接下来磕磕绊绊的台词直接扇了回去；
　　“秦国本弱小，是我历代先王筚路蓝缕。是我秦人世世代代，刀山火海，为国捐躯……六世之余啊。至孤！历二十一载，颠沛流离，受尽苦难，方有今日……我秦国之强！”
　　“想当年，我们是怎么样说的呢？我们都要做自己心中想成为的那个自己，孤做到了，你呢？”
　　台下。
　　眼看着李有志用顿挫且雄厚的语调将一场即将发生的演出事故硬生生的掰了回来，王烁只觉得浑身瘫软，一把扶住了身旁的摄影师。
　　啊航航航～～
　　无力的坐到了凳子上，王烁看着台上重新找回了状态的刘文义，和宛若一柄秦剑插在了舞台上一般挺拔威武的李有志，王烁擦了擦额头上的冷汗，发出了一声无意义的哼哼。
　　太刺激了，这场戏……太刺激了啊！
　　……
　　“你道是怎样一只鹤？它是我大秦锐士，饮血的秦剑铸成的。内仗金器，外依火精！”
　　“五行之中，霸占金与火。便注定我大秦，必将立于不败，之地！”
　　在李有志的疯狂输出下，这场秦王会太子丹的戏，终于在李有志最后一句铿锵的台词下完美结束。
　　直到李有志仿佛震慑寰宇的台词回音都消散，整个录播厅里所有的人都还微微张着嘴巴，宛若石化。
　　没有掌声，没有喝彩，甚至所有人连呼吸都不自觉的放慢。
　　站在台上，看着鸦雀无声，连根针掉在地上可能都显得震耳朵的录播厅，李有志赶紧将已经超时了六分多钟的帝王光环关闭。
　　看着惊艳值余额里还剩下的两万七千多点惊艳值，李有志暗暗的拍了拍他那颗大心脏。
　　还好这一段有惊无险的演下来了。
　　除了消耗掉的三万五千点惊艳值，C级宝箱抽出来这一笔还有余富。
　　两位老师好样的！
　　僚机当的漂亮啊！
　　这么想着，他赶紧转身看向了舞台上的刘文义。
　　“刘老师辛苦，刚才这一段多亏您了！”
　　WQNMLGBZ！
　　面对李有志双手合十微微鞠过来的一躬，面色铁青，仍然没能从刚才最后那一段戏里摆脱出来的刘文义，直接转过身，一言不发的快步走向了化妆间。
　　嘶……这什么人啊？
　　怎么这么没礼貌呢！
　　这么想着，李有志赶紧又将目光投向了站在台下，用看怪物一样的眼神盯着自己的黄浩来。
　　“黄老师辛苦了，谢谢您刚才的教导和建议！也希望以后也能够常常得到黄老师的督促，黄老师一会儿赏脸加个微信呗？”
　　农大稚童欺我老无力，杀人不过头点地啊！
　　面对李有志那人畜无害，谦逊到不像是演出来的笑容，黄浩来咬牙切齿握着拳头，拎着还没干的裤子一瘸一拐的走向了后台。
　　啊这……
　　眼看着两个老师飞也似的闪人，真心觉得这两个人不错，帮助自己完成了一场精彩表演的李有志，无奈的将双手插在了冕服的大袖里。
　　最终，他将目光投向了站在摄像机后面的王烁。
　　“王哥，咱……结束？”
　　“诺！”
　　下意识的，王烁低头应了一声。
　　直到腰都弯下去了，他才反应过来，尴尬的站直了身子。
　　“咳……过，很好，完美！那个什么，小张你去给王上……不是，给李老师更衣……不是，卸妆。老王，你去财务那边，告诉一声一会儿多上贡……不是……嗨，算了，我自己去吧。”
　　随着王烁一面擦着手汗，一面大步走出录播厅，刚才那个为李有志化妆的妹子，挪腾着小步伐，怯怯的走到了李有志的身边。
　　伸出干净白皙的手指，她猛地戳了戳李有志的腰。
　　？
　　干嘛怼我腰子？
　　偷偷打量着李有志那已经柔和下来，不再具有侵略性的目光，妹子这才鼓起了勇气，问了一个困扰了她整整十分钟的问题；
　　(。·ˇ—ˇ·。)
　　“那个……这世界上真有长生不老药，对吧？对吧对吧？”
　　看着造型妹子那充满了求知欲和好奇心的目光，李有志乐了。
　　“没有哦，这世界上怎么可能有长生不老药呢。快点帮朕卸妆吧，弄完了朕还得坐火车回寝陵呢。”
　　o(╥﹏╥)o！我就知道！
　　随着李有志一句玩笑，妹子的表情直接崩了。



第134章 大网红了啊！
　　来省台参加演出之前，徐茂真没跟李有志说酬劳的事儿。
　　李有志本来也没想着过来来台录节目还能有酬劳。
　　众所周知……电视台对艺人的关系，那基本上等同于生产队长与生产队之驴。
　　让你干活儿都是给你面子，还想要钱？！
　　所以当李有志接到王烁客客气气递过来的信封，透过封口看到里面大约三千块的时候，他的心情就跟去早市买菜捡了五十块钱差不多。
　　意外之喜啊！
　　广电食堂。
　　上午这场戏拍完，已经是十一点多了。
　　眼看着到了饭点，心情大好的王烁强行拉着李有志和一同过来的徐茂真就来到了食堂。
　　用他自己的饭卡打了六个菜，看着已经恢复到了学生状态的李有志，王烁仍然合不拢嘴。
　　“小李老师了不得！我有预感，今天这场戏在播放之后肯定会大受好评！搞不好我们这个节目的收视率，这一期能够更上一个台阶！小李老师你放心，这一期的内容我们这肯定好好的剪辑，争取下周日节目播出，给它来个一炮而红！”
　　为李有志和徐茂真倒了水递了过去，王烁高高的举起了手中的杯子。
　　“小李老师，徐主任。我下午还有工作不能喝酒，以水代酒，咱们碰一个！辛苦了啊！”
　　看着王烁脸上的兴奋，徐茂真端起了矿泉水。
　　负责省话那面的宣传工作，徐茂真以前也没少和省台这边打交道。
　　但是像今天这种情况，他还是第一次经历。
　　心里清楚这顿丰盛的工作餐自己是借光，他趁着喝水的功夫暗暗的看了眼身旁的李有志。
　　刚才那场戏，他虽然没有站在近处，像刘文义和黄浩来那般近距离的体会到那种强大的气场，但是也看出了李有志在台上展现出了完全碾压两个省话演员的实力。
　　现在再看到王烁对李有志如此推崇，徐茂真不禁暗暗砸了咂嘴。
　　这节目要真像王烁说的那样一炮而红，那特么省话的脸不就丢大了？
　　两个省话的老演员，让一个刚出茅庐的大学生给压成那个样子……
　　以后这宣传工作还有个做？
　　趁着王烁给李有志夹菜的功夫，徐茂真心思急转。
　　几秒钟之后，他猛的拍了一下大腿。
　　问题无法解决，那就解决引发问题的人嘛！
　　思维一下子通透了起来，徐茂真哈哈一笑，拍了拍李有志的肩膀。
　　“小志同学啊，我之前听你们学工处的王主任说，你快要毕业了吧？我看你在表演这一方面蛮有天赋的，毕业之后考不考虑来我们省话发展啊？”
　　呵。
　　对于徐茂真突然招揽，李有志暗暗撇了撇嘴。
　　省话……可拉倒吧。
　　要说之前，李有志其实对于省话还是有些幻想的。
　　毕竟作为一个演员来说，能够以省话为起点，一手抓话剧一手搞影视，两面要是都能开花，那是最完美不过的。
　　演员圈也有鄙视链，大致就是演过话剧的看不上没演过话剧的，没演过话剧的看不上流量小鲜肉。
　　从行业地位上来说，省级剧团以上的话剧演员，相比于野路子出身或者是经纪公司培养出来的演员，也要高不少。
　　非要举个例子的话，大致就是严肃文学作者和网文作者之间的差距——一个是正规军，一个是散兵游勇。
　　李有志之前确实是想往省话这边靠拢来着，但是一个官僚的单国光，戳破了李有志对省话所有镀上了玫瑰色的幻想。
　　曾经志哥给你们机会收买我，你们刁难。
　　现在想让志哥去？
　　哥还不稀罕了呢！
　　被李有志用那种“你猜我会不会答应”的眼神看着，徐茂真充分发挥了出了厚黑功力。
　　“小志同学不要带着有色眼镜看待问题嘛，我们省话的队伍总体作风还是很好的！”
　　所以……很好，指的是黄浩来老师和刘文义老师这种，动不动就喜欢指导新人的作风？
　　暗暗的在心里吐了个槽，李有志在王烁八卦之火熊熊燃烧的目光中，随意夹了口菜，然后摇了摇头：
　　“谢谢徐主任的抬爱，不过我肯定是去不了省话的。”
　　“怎么说？”
　　面对徐茂真不死心的刨根问底，李有志只能耸了耸肩膀：“我被学校保研了啊，马上读研，哪有时间去省话发展啊。”
　　听到李有志祭出了这个说辞，徐茂真啧了啧嘴。
　　不过马上，他的目光一闪。
　　“小志啊，你导师是哪位啊？”
　　“陈舒婷啊。”
　　“奥……她电话多少？”
　　啧，嘶……
　　被徐茂真喋喋不休刨根问底弄的神烦，李有志将目光横了过去。
　　“徐主任，你要干嘛啊？”
　　徐茂真打了个哈哈，从兜里掏出了手机。
　　“我问问你老师有没有兴趣来省话。”
　　我擦？
　　你这是鸡蛋收不着，你直接去抱母鸡啊！
　　看着徐茂真吃吃发笑，一副吃定了自己的样子，李有志默默的端起了饭碗。
　　你特么可真是个小机灵鬼！
　　……
　　饱饱的在广电食堂吃了顿大餐，李有志乘坐公交回到学校，已经是下午三点多。
　　从农大南门站下车，刚刚走到学校门口，李有志就看到同尘社的几个同学，正拿着条幅往校门口的大树上挂。
　　看到拎着瓶矿泉水的李有志过来，几个同学立刻打起了招呼。
　　“社长！”
　　“社长出去忙啦？”
　　“嗳！”
　　对几个同学挥了挥手，李有志指了指那还未展开的条幅，好奇道：“这什么情况？”
　　“嗨，这不是到了校招的时候了嘛。学校就业指导中心那边让咱们同尘社帮忙搞一下宣传，我们帮着把校招的宣传条幅挂一下。”
　　“哦。”
　　听到几个同学的解释，李有志点了点头。
　　这些天早上起来跑步，他就感觉校内的咸鱼们开始扑棱了。
　　掐着指头一算……距离毕业，没剩下多少日子了啊。
　　幸亏志哥保研了！
　　跟几个同尘社的同学扯了几句，李有志便回到了宿舍。
　　刚一进宿舍楼，李有志就被里面的景象给惊呆了。
　　下午三点多，平时这个点儿都是补觉或者开黑的时间，走廊里通常安静的很。
　　但是现在，一群逆子竟然在都聚在走廊里，互相在激烈且认真的讨论着什么。
　　细一听，全都是“校招”“简历”“完犊子”“四六级没过咋办”之类的内容。
　　看到身穿帅气西装的李有志回来，正在和隔壁寝室同学说的热乎的顾东赶紧扬了扬手。
　　“志哥！一大早上你就走了，给你发微信也不回，你干嘛去了？”
　　“哦，去省台录了个节目。”
　　哔！
　　收到惊艳值，491点！
　　随着李有志一句轻描淡写的陈述，顾东几个嘴丫子一咧。
　　“找我有事？”
　　看到一群逆子表情逐渐有壁质分离的趋势，李有志赶紧问到。
　　“也没什么事儿，就是这不是今天学校就业指导中心那面发了消息么，说是明天开校招会，让应届生做好准备。我这不是想着你也快毕业了么……问你去不去参加，要不要打简历什么的。顺便……问问你毕业之后想怎么发展嘛。”
　　听到顾东这么说，隔壁寝室的魏和平将嘴里的冰棍薅了下来，“擦”了一声。
　　“你特么秀逗了！志哥都进过剧组演过正式角色了，现在网上也有了粉丝基础，现在这个情况，毕业之后肯定是往娱乐圈走了啊！”
　　“嗯，对头。志哥倒是不用担心找工作的事儿了，我看他抖手粉丝上午的时候就超了五十万了，这个粉丝量直播带货都能养活自己了哇。”
　　“唉……麻蛋，一样是上大学，我这四年都特么干啥了你说？”
　　“别特么搁这酸，志哥不也是拼出来的么。唉，要是大一的时候他这么拼，把咱们宿舍的气氛带一带，现在何苦至于呢你说？”
　　“可滚你吗的吧，你要是真有志哥那执行力和自律性，你现在努力都来得及！说那些都没用，校招的事儿我都不在乎，就是特么的一想着跟你们这群儿子快到头了，心里莫名有点惆怅。爹爹我，也就还能再给你们带一个月的饭了啊。”
　　“艹！你他妈说这个干什么？”
　　听到魏和平突然整的这么一句，喧闹的走廊瞬间就安静了下来。
　　彼此看了看各自的义父和逆子，一群即将走出校园的应届生一时沉默了。
　　看着被这提前到来的离别伤感笼罩的逆子们，李有志看了眼魏和平，暗暗摇了摇头。
　　二货。
　　这种事儿留到最后一个晚上再说啊……
　　哎，马上毕业了，就让为父再多哄哄你们几次吧。
　　这么想着，他轻咳了一声。
　　成功的吸引了所有人的注意后，他露出了一个尽量让自己看起来很悲伤的表情。
　　“兄弟们，忘了跟你们说……我保研了。”
　　焯！
　　眼看着一群逆子那被悲伤所占据的表情瞬间土崩瓦解，在短短的两秒之内从扭曲到分离，再从分离发展成分裂。
　　又眼看着冰棍杆拖鞋向自己砸过来，李有志嘿嘿嘿的跑进了寝室，嘭一下关好了房门。
　　在门外的一片哀嚎和怒骂中，换了衣服洗了把脸，李有志将不知道什么时候关了机的手机充上电，躺平到了床上。
　　随着一阵悦耳的开机铃音，刚刚度过了开机画面的手机屏幕，便立刻跳出了一大堆的消息提示。
　　看到那些毫不意外，一水水来自抖手的消息，李有志连忙打开了APP。
　　这一看，他的嘴丫子就合不上了。
　　一般来说，互联网短视频的流量爆发期是四天左右。
　　现在，距离蓉城博物馆开展演出的视频被国博转载过去了不到两天，正是流量爆发的巅峰。
　　仅仅是从早上到现在，他的抖手关注量增次攀升了一个台阶，突破了55W大关！
　　五十五万粉丝，大网红了啊！
　　两天的时间，关注涨幅二十多万……还得是国博啊！
　　给力！
　　翻开自己最新上传的那条作品的评论区，李有志的嘴丫子咧的更开了。
　　“OMG！看了这个主播的所有视频，羡慕到裂开！这提升自己的历程，简直就跟开挂了一样啊！”
　　“强烈要求小哥开个直播，让我们看看自律成果！”
　　“开直播，开直播！蓉博的演出视频里小哥穿着盔甲还画着妆，看不清正脸和身材，开直播给我们展示一下这一阶段的成果啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，30112点！
　　哔！
　　收到建议任务（开通直播，并展示近阶段的自律成果），难度2颗星，完成后可获得F级宝箱。
　　看到连续在面板上刷新出来的两条信息，李有志直接将手机固定在了支架上，稍微整理了一下形象，开通了直播间！



第135章 这还不拿个年薪百万？
　　在国博那面的引流下，李有志的抖手目前流量正处于巅峰。
　　哪怕下午三点多不是网友最活跃的时间，在直播间开通之后，在线人数也很快突破了一千，且仍然在快速增加。
　　当接到了直播通知的网友们进入直播间，看到镜头前的李有志，弹幕立刻就沸腾了起来。
　　“麻蛋小哥你现在是开美颜还是没开美颜？”
　　见直播间的第一条弹幕就提出了质疑，李有志直接拿起了一本书，在自己的脸前晃了晃。
　　看到丝毫没有变形扭曲，也丝毫没有滤镜效果的书本，直播间的弹幕瞬间开锅！
　　“卧槽真的没有美颜瘦脸，他特么真的用了三个多月瘦了三十多斤！”
　　“看起来精气神完全和第一个作品里不一样了啊！能脱了衣服让我们看看身材吗？”
　　“脱！脱！脱！”
　　“……”
　　在直播间刷成队形的弹幕下，李有志咧了咧嘴。
　　估计下午三点多巡查员应该不会降临直播间，他直接抬手，将身上的套头睡衣脱了下来。
　　看到他那体脂率已经降到了13％，颇有轮廓和线条，匀称而健美的肌肉，直播间……炸了！
　　“啊啊啊！三个多月，他只用了三个多月的时间啊卧槽！”
　　“麻蛋，我恨啊！刚才从国博那里关注过来，看了你置顶的那条三个月前的视频后，把你所有的作品都看了一遍。这特么是什么执行力啊！”
　　“逆天，这变化特么太逆天了啊！你到底是怎么做到的啊？！”
　　面对网友们惊呆了的询问，李有志略微思索了一下。
　　举起手在自己的耳边晃了晃，淡淡的笑了；
　　“很简单，每一天都试着做的更好一些。”
　　哔！
　　收到惊艳值，2011点！
　　对于李有志这完全复刻了《蜘蛛侠－英雄无归》里彼得对奥托的回答，弹幕中一片哀嚎。
　　“焯！说的太轻巧了，让我一度感觉我自己都能做得到！”
　　“麻蛋，现在的我就像是初中时候学的那篇课文里的富和尚！”
　　“蜀之鄙有二僧是吧？麻蛋死去的知识爆杀我！不自限其昏与庸而力学不倦者，自力者也啊！原来书本里说的都是真的，只是我特么没意识到哇！”
　　“啊啊啊……兄弟们我坐不住了！已经把我自己的照片发送到了小哥的评论区，跪求大家给我提点建议！”
　　“25岁，整日沉迷抖手擦边小姐姐，照片已发评论区，兄弟们求建议，我要像小哥一样变强啊！”
　　？？？
　　看着一群新来的网一瞬间就将自己最新那一条作品的评论区给攻占，发起了他们各自的照片跪求其他网友给建议，李有志皱起了眉头。
　　这一届的网友不行啊！
　　你们特么来志哥这儿练摊儿呢？
　　给我点建议，倒是先给我点建议啊！
　　眼看着直播间的在线人数已经突破了三千，李有志清了清嗓子。
　　“其实你们也可以做到的，一开始我也没想着怎么样，就是按照网友们提出的建议，一点点的去执行，完成。现在回头看，我自己都为自己的变化感到惊讶。所以在这里，仍然恳请各位朋友，能够给我一些好的建议，告诉我下一步该怎么做，才能变的更好。”
　　对于李有志的号召，评论区里瞬间泛起了一股子酸劲儿。
　　“哥！我亲哥！你还要啥建议啊？你看看你三个月之前的样子，再看看你现在。你已经足够好了，千万不能再继续好下去了！”
　　“＋1，你特么再变的好点儿，五年前就立志减肥，到现在反倒胖了三十斤的我得多难受啊？”
　　“哈哈哈，有新朋友来了啊！最喜欢新朋友被小哥震惊的样子了，本乐子人很欣慰！”
　　“噗哈哈，前面的沙雕笑死我。不过话说，小哥现在这个模样已经可以了，和三个多月前相比，已经是天地之别了。”
　　“呜呜呜，说的没错。我们这群废物有什么资格给你提建议啊……”
　　“嘶～你说减肥吧，小哥减了三十斤。健身吧，他练了一身腱子肉。让他去跑龙套，他在《风筝》里演了亮眼的角色，让他去参加话剧社，他现成了农大话剧社的社长。给他的建议他都完成了，现在这个样子吧，我脚着也不能算丑了……但是怎么说呢，总觉得还差点啥。差点啥呢？”
　　“我知道差啥！建议小哥把裤子也脱了，让我们康康你资本！”
　　“昂哈哈哈！对对对对，建议小哥把裤子脱了，展示一下军火，让我们康康你的资本！”
　　哔！
　　【收到建议任务（脱裤子展示军火），难度2颗星，完成后可获得F级奖励宝箱】
　　看着弹幕里乱入的乐子人，李有志脸色一黑。
　　焯！
　　杰哥竟是我粉丝！
　　垃圾任务，折叠了！
　　看着直播间里李有志那张黑脸，弹幕区不论是老乐子人还是新网友，直接刷起了“哈哈哈”。
　　“要不然小哥你真去一趟泰国整整容吧！就照着现在最火的那个金彦的模样整。”
　　哔！
　　【收到建议任务（按照金彦的形象去泰国整容），难度10颗星，完成后可获得S级宝箱】
　　我有系统可以提升颜值我照着他整啥？
　　垃圾任务，折叠！
　　就在李有志将一条条要不就是特别离谱，要不就是让自己社死的建议，深深无语的时候，评论区里终于有了良心发现的人。
　　“你们这群沙雕瞎提什么建议？整什么容啊！人生在世又不全是看外貌！”
　　“对头！所以我们回归到最初的问题，想要找到女神女朋友……这个你除了长得帅还得有钱吧？当大明星，你也得有资源啊！靠你这么单打独斗，能走多远？”
　　就在李有志看着评论区几个有良心的弹幕连连点头的时候，突然他寝室的房门被人咚咚咚的敲响。
　　对网友们做了个稍等的手势，他打开了门锁。
　　见顾东此时正站在门外往里张望，他皱起了眉头：“干啥？”
　　“志哥……你打印机借我们用一下呗？我们准备明天校招的简历。”
　　听到这，李有志赶紧将房门打开。
　　这是儿子们的正事儿，当义父的必须得支持。
　　将连在电脑上的打印机拆了下来，送顾东离开了寝室，李有志这才重新坐回了直播镜头前。
　　“小哥的学校开始校招了？”
　　“哈！同志们我有个好主意！哦我们这群屌丝，能给小哥提出什么好建议？既然小哥学校办校招会，小哥不如就去参加，给那些最好的公司投简历，然后去面试，看看HR们对你有什么意见或者建议，他们一群年薪几十万的白领，眼光又高的一匹，肯定能发现你身上的不足和缺点啊！”
　　“卧槽前面的你可真是个小机灵鬼！这个建议牛批！”
　　“焯，这个建议妙哇！附议！”
　　“附议＋1006，建议小哥去校招会，参加面试！”
　　哔！
　　【收到建议任务（参加校招会，并尽可能多的参加面试），本任务为浮动任务，完成数量越多，奖励等级越高】
　　【当前进度：0】
　　看到自己的系统面板又又又刷新出来的一条建议任务，李有志眉头一皱。
　　志哥一个保研生，去参加校招？
　　深吸了口气，看了看窗外随着暖风吹到窗户上的一张校招会传单，李有志狠狠的拍了拍桌子。
　　听劝，干了，去！
　　直接关掉了直播间，李有志打开了笔记本电脑。
　　在农大的就业指导中心网站下载了一套简历模板，想了想自己的履历，啪啪啪操作了起来。
　　姓名李有志，年龄22，民族汉……
　　蓉城农业大学影视学院在读本科，农大同尘话剧社社长，先后参加影视剧《破晓》《风筝》的拍摄并出演重要角色，编剧并主演蓉城禁毒公益短片《假如我是一个毒犯》系列视频，被共青团转发并点赞。
　　编排话剧《典籍里的中国－天工开物》并出演主角，在校庆表演受到广泛好评并获学校嘉奖。编排并出演蓉城博物馆海归唐俑专题展开场演出，广受蓉城市民好评并被国博转发评论。参演蓉省省台综艺《课本里的五千年》（未播放）……
　　几分钟后，看到电脑屏幕上新鲜出炉，冒着金灿灿光芒的简历，李有志勾起了嘴角。
　　不知不觉……哥已经干了这么多牛逼的事儿了啊！
　　就这简历，就这履历。
　　参加校招还不得拿个年薪百万？
　　想着，李有志捧着电脑便起身走出了寝室。
　　一脚踹开对面寝室的房门，连上自己的打印机，将那份辉煌的履历直接选择打印五十份！
　　“志哥……你干嘛啊？”
　　面对寝室里几个逆子满脸的疑惑，李有志呵呵一笑，拍了拍他们的脑袋瓜。
　　“虽然为父已经保了研，但是身为老父亲，怎么忍心让你们独自去闯荡这险恶的社会呢？明天，为父和你们一起去校招会。”
　　哔！
　　收到惊艳值，66点！
　　看着满脸慈祥的李有志，413寝里的一众逆子，眼眶湿润了。
　　“想想你的背影，我感受了贱人～”
　　“抚摸你的双手，我摸到了贱心～”
　　“啊～～～我，滴老父亲！我最亲爱滴人～～～”
　　寝室里，传出了一阵感情充沛，但严重跑调的歌声。



第136章 造孽啊！
　　做好了简历，拿着今天刚刚收到的三千块劳务费，李有志就带着一群焦躁不安的逆子去了四食堂。
　　花了七百多块，安抚了一下逆子们的心态之后，李有志便回到了寝室。
　　按照训练计划杠铃负重练了腿，李有志钻进了卫生间，默默的打开了自己的系统面板。
　　【颜值：69＋2】
　　【气质：70＋2】
　　【音声：60】
　　【惊艳值：43103点】
　　建议任务：
　　1、将体脂率降低至12％，练出分明的胸肌腹肌和马甲线，6星。
　　2、制霸蓉店影视城，6星。
　　3、cos并展示秦汉唐宋明传统服饰造型，6星。
　　4、参加校招会，浮动难度。
　　5、脱裤子展示军火（已折叠……）
　　随意的扫了眼建议任务列表，李有志将注意力放在了自己的用户属性上。
　　三天的时间已到，随着刚才颜值升级进度条走完100％，之前提升的颜值属性已经刷新。
　　看着那69的颜值属性，李有志毫不犹豫的拿出了40000点惊艳值，再次投入到了颜值属性之中！
　　【提示：将消耗10000点惊艳值，提升该属性至70，消耗30000点惊艳值，提升该属性至71】
　　【升级预计完成时间：8天23小时59分……】
　　用凉水使劲的抹了把脸，李有志看向了被雾气沾染的镜子。
　　那里面，一个面部轮廓已经具有了棱角感的阳光开朗大男孩，正在对他露出两排洁白的牙齿。
　　恶狠狠的瞪了眼镜子里的那个家伙，飞了个嫌弃的眼神过去，李有志扯起了毛巾。
　　进步的空间……仍然巨大啊。
　　早睡早起，支棱，雄起！
　　……
　　第二天，八点。
　　完成了锻炼的李有志便换上了帅气西装，和一群早早就起了床的逆子们一起，来到了位于经贸学院操场的校招会现场。
　　每一次的校招会学校方面都非常重视，李有志和一群逆子来到现场的时候，就看到农大就业指导中心的老师们已经在现场维护起了秩序，并且在现场开始了咨询指导。
　　不过八点二十分钟，在一片遮阳伞汇成的海洋前，学生们便排起了长龙。
　　前来招聘的企业，着实不少。
　　近几年校招其实基本都是这个情况，秋季校招有很多出色的应届生为了考公不参加，所以很多企业为了招聘到优质生源，都将精力放在了春招上面。
　　不过这并不是眼下这一场校招会来了这么多企业的真正原因……
　　真正造成今年春招这么火爆的原因，是因为政府针对应届大学生就业难的问题，对企业推出了一系列的优惠补贴政策。
　　其中就包括企业聘用一定比例的应届生，可以享受到更高的税收优惠。
　　“志哥，开始放人了！一会儿你想找什么类型的公司投简历啊？”
　　眼看着前方远处的开口开始放学生们进入会场，李有志身后的周原伸着脖子凑了过来。
　　“一会儿看看再说呗，瞧瞧有什么企业，我想着尽量投影视相关的公司吧。校招不像是社招，尽量往自己的专业领域内投，这样可能进面试的机会会高一些。”
　　听到李有志这么说，周原点了点头。
　　“我也这么想的。”
　　回身看了看有些忐忑的周原，李有志四下看了看，见没有刘猛的身影，他不禁有点奇怪。
　　这小子虽然不是影视学院这边的，但是这一段时间天天混在一起，怎么到了校招反而不见踪影了？
　　“猛哥呢，怎么没见着他过来？”
　　听到李有志这么一问，周原的目光幽怨了起来。
　　“猛哥家里开厂的……他爹就等着他回去继承家业呢……哎、原本以为我们都是一样的人，结果你特么保研，猛哥是个不好好学习就得回家继承千万家产的公子，麻蛋就我啥也不是啊！”
　　“……”
　　之前李有志还真没关注过这几个逆子的家庭情况，但是平时相处的时候，刘猛倒是没说表现出来什么富家子弟的做派，他还以为就是普通家庭。
　　现在一听……怠慢了啊！
　　不过这事儿也确实、
　　在学校里，男生之间绝大多数时候都不会太在乎各自的家庭背景，只要性格合得来，大家都是父子关系。
　　今天你穿我袜子，明天我偷你辣条，没有什么阶级和背景。
　　可是到了毕业，谁是什么样直接打回原形。
　　“好好搞着，一会儿精神点儿。”
　　拍了拍周原和顾东几个的肩膀，走到了入口处的李有志抿了抿嘴唇，拎着自己的简历就大步走向了内侧的招聘摊位。
　　他并没有急着投出简历，而是先将整个校招会现场转了一圈。
　　整体来说，这一次参加招聘会的企业鱼龙混杂。
　　既有国企和大厂，也有一些看起来不是很正规的野鸡公司。
　　看得出来，学校的就业指导中心也是使出了洪荒之力，尽量的提供尽可能多的工作岗位，为应届毕业生创造机会。
　　进行了一番搜索之后，确定了几个影视相关企业的重点对象，这才按照意向顺序，在企业的招聘摊位前排起了队。
　　“你好。”
　　悦华影视制作公司的招聘摊位前。
　　看着端坐在凳子上的面试官，好容易排到了前面的李有志点了点头，微笑着投出了自己今天的第一份简历。
　　“领导你好，我叫李有志，是农大影视学院影视文学系的应届生，这是我的简历！”
　　“哦。”
　　面对李有志精心准备的笑容，对面的面试官抬了抬眼皮，将他递过去的简历拿了起来。
　　打眼一看，面试官的脸色就古怪了起来。
　　眼神上下一扫，将李有志的简历又看了一遍，他直接甩在了一旁。
　　然后，将双手交叉起来，笑着看向了李有志。
　　“嘶……你们农大的学生可真有意思啊。”
　　“昂？”
　　不知道面试官这么问是什么意思，李有志眨了眨眼睛。
　　“好家伙，我这一个多小时收了五十多份简历，竟然有四十多份都是学校同尘话剧社的。有三十多个人参加过蓉城禁毒宣传视频的拍摄，有二十多个人参加过你们学校校庆的话剧演出和筹备……更恐怖的是，这四十多个人全是话剧社的组长。你们这个学校的话剧社，是专门用来刷简历的是吗？”
　　哦、焯，真是服了啊！
　　看着面试官嗤笑着对一旁的助理交代，之后再遇到同尘社的简历一律不接，李有志只觉得两股中间的OO一阵牵扯式的疼痛。
　　妈的一群沙雕，你们特么校招简历添同尘社的资历干鸡毛啊！
　　都特么一个学校的，你们拿这个卷个屁！
　　同尘社的资历，是让你去校外用的啊！
　　我焯！
　　身为同尘社创始人，三千多帮众的老父亲，李有志做梦都没想到……自己竟然被逆子们，给摆了一道！
　　……
　　中午，十二点。
　　和早上时候进入校招会现场的意气风发不同，站在操场外面，李有志和周原几个亚洲蹲在路牙子上，面色阴翳。
　　看着远处的那片遮阳伞，鼻孔不断起伏。
　　距离情绪的爆发，就只差一句“起来，饥寒交迫的奴隶”。
　　“CTMD！”
　　看着散了上午场，开始陆续离开现场去吃饭的企业招聘人员，周原愤愤的将手中的简历砸在了地上。
　　“老子他妈的眼角膜二十万，一对腰子五十万，一颗心脏二百万，加在一起就给我开一个月一千八百块钱的工钱？我可去你妈的吧！”
　　“焯！你特么别说了，你这么一说我觉得我这一身器官跟了我受了大委屈！我特么最后投了简历的那家，实习生最高薪资标准才一千五……”
　　看着发了怒的周原，一旁的顾东用简历捂住了脸。
　　就在这几个货怒骂资本家的时候，忽然一个高大的身影，匆匆的从李有志等人面前走过。
　　“唉？黄铭？”
　　看到那人，眼尖的周原猛然起身，一把子将那人拉住。
　　衣服袖子被周原拽住，低着头的黄铭脸上闪过了一抹愠怒。
　　“你干嘛？”
　　“啧，你看你恼什么。不干嘛，这不是看黄同学也参加校招了嘛，寻思着我铭哥表演系大手子，打听打听今天拿没拿到offer。”
　　面对周原嬉皮笑脸的询问，黄铭的脸色一阵青红不定。
　　飞快的撇了眼蹲在路牙子上的李有志，他咬了咬后槽牙，忽然抬起了下巴。
　　“你以为我像你们一样的吗？一个个的像个傻逼，把简历搞的不说一模一样，只能说大差不差。我就投了五份简历，最后一家看中了我的条件，当场就给我发了offer。”
　　“哇……”
　　听到黄铭简历投递成功，周原咧嘴松开了他的袖子，细心的帮他抚平了衣服上被攥出来的褶皱。
　　“牛逼牛逼，失敬失敬！给你offer的是哪家公司？岗位薪资怎么样？”
　　被问及这个问题，黄铭的目光一时间有些躲闪。
　　“我特么告诉你干什么？让你过去跟我竞争岗位啊？”
　　就在黄铭这么说着的时候，突然几个穿着职业西装的妹子抱着资料有说有笑的走了过来。
　　“现在大学生真卷啊……实习工资多低的都有人干。”
　　“他们不干成么，应届生没有经验，社招大部分企业都不爱用，错过了校招又没什么履历的，基本上就只能进厂或者送外卖，那不比拿低工资实习更惨？”
　　“哎、多亏早毕业了几年，要不然咱们也得这么卷了。”
　　“是啊，真的离谱，我们旁边那个短视频广告投放公司，招短视频演员，你们猜猜实习期工资多少？500块！我的妈呀，就这还雇到了三个呢！其中一个还挺帅，头发有点自来卷，桃花眼，纯天然的微笑唇，我的妈呀……我一个老阿姨看着都心动！”
　　听着那几个妹子说笑着走过，李有志等人的目光聚集到了黄铭的脸上。
　　自来卷……桃花眼……纯天然微笑唇……
　　被李有志几个盯着，黄铭的脸腾一下就红到了脖子根儿。
　　“你们他妈看什么？！老子特么本来发展的好好的，在灼华社演演戏拿几个奖，毕业之后借着导师的人脉接几个片子，没准儿就起来了！现在我什么都被你们抢走了，你们他妈的笑吧，好好笑吧！妈的！！！”
　　极致的羞怒下，黄铭将手中的简历一股脑的都摔在了地上。
　　从路牙子上下来，李有志帮他捡起了地上的零碎。
　　看到那份“山和海短视频广告投放”的录取回执，李有志看向了黄铭。
　　“这破逼公司，你真想去么？”
　　“不去能怎么样？不去我还能干什么？去蓉店跑龙套？你们容我吗！”
　　深深的看了眼黄铭，李有志点了点头。
　　拎起了那份回执，他默默地对身后的周原几个招了招手。
　　“走。”
　　“干嘛去啊志哥？”
　　“掀摊子。”



第137章 闹他个地覆天翻！
　　这一上午，李有志本身就憋了一肚子的气！
　　校招会过来的这些招聘单位，确实有那些行业口碑不错的，但是这种单位招收岗位特别少，HR过来挑挑拣拣收几份简历完成了KPI就不再营业了。
　　一些诸如荣影集团这样的国企，一上来就问爹妈信息，摆明了就是不是关系户简历都别投。
　　这些大公司其实还算好的，那些小公司的招聘摊位，才是真的离谱！
　　各种PUA，画大饼，提要求，讲奉献，但唯独就是不给说工资待遇。
　　李有志自认为资历还不错了，但是投了简历的几个公司，还是拿着那份辉煌的简历挑挑拣拣，最后给出了一个回去等通告的应付。
　　像黄铭的这种，明显就是那种十几个甚至是几个人的皮包公司。把过来应聘的人一通PUA，开出个低价底薪，准备拿应届生当大牲口用的。
　　带着周原，顾东等人重新回到了校招会现场，李有志拿着自己的简历一阵寻摸，便找到了那家“山和海广告”。
　　看到对方的信息牌上标明“传媒系，表演系应届生优先，运营，短视频演员，编导，剪辑，后期大量岗位”的大字，他直接就走上了前去。
　　现场的HR和两个工作人员正在品评着农大食堂的饭菜，显然是已经吃过了午饭。
　　看到拿着简历一屁股就坐在了摊位前的李有志，那个长得还蛮漂亮的女HR摆了摆手。
　　“唉，没看到我们这午休呢吗？”
　　大马金刀的坐在凳子上，将对面翘着二郎腿，裤里丝配细高跟的女HR上上下下打量了一遍，李有志眉头一挑。
　　“那你们什么时候开始？”
　　抬手看了看手腕上精致的女士腕表，HR随口应付了一句。
　　“还有十五分钟，你要想应聘投简历的话，先去那边等着，二十分钟后再过来。”
　　李有志屁股没动，看着面前的HR左腿搭右腿，有学有样的翘起了二郎腿。
　　“唉你这人是听不懂话还是怎么着？我都跟你说了我们午休呢。你要是想应聘，去外面等！”
　　面对HR满脸的不满，李有志淡淡一笑。
　　真特么拿这当你们公司啦？
　　这是我们农大的地盘好吧！
　　“我为什么要去外面等？你们不是午休呢吗？那你们就休啊，我在这边排个队占个位，省得一会儿别的同学跟我抢。”
　　这人！怎么看不出来眉眼高低？
　　就当这HR想要把李有志哄走的时候，一些上午已经被拒了N多次，吃了午饭又过来准备继续奋战的同学已经开始入场。
　　山和海广告的这个招聘摊位距离过道还挺近的，看到李有志，一些同学赶紧走了过来。
　　“社长，中午来这么早啊？”
　　“上午投了几份啊？”
　　“别说话！没看到社长正应聘呢么，一会儿再说。”
　　“哦哦哦……”
　　眼看着认识李有志的同学这么多，那女HR的态度倒是端正了一些。
　　微微坐正了身体，她轻咳了一声。
　　撂下腿，将地上的细高跟套在了脚上，拎着凳子坐到了李有志的对面。接过了李有志的简历后，用圆珠笔敲起了桌面。
　　“既然你这么急切，那就说说吧，为什么来我们公司投简历？”
　　唉……
　　李有志就气笑了。
　　这智商也能当HR，你们公司确实应该招点人手，提升一下平均智商。
　　“今天校招会一共二百多家企业，我到你们家摊位前投简历的概率很低吗？”
　　被李有志一句话噎的有点喘不上来气，再看到他身后那些学生捂嘴偷笑的样子，女HR语气中带了火气。
　　“你想应聘什么岗位？”
　　“短视频演员吧，我擅长这个。”
　　李有志指了指信息牌上的二条。
　　女HR点了点头，啧了声嘴；
　　“唔、简历上写的倒不错。不过你们这种校园话剧社的经验也就是那么回事儿，到了公司之后我们还是要重新培养的。而且作为短视频演员说的话，你这个形象太一般了。
　　来我们公司之后，可能你得从最基础的学起，包括剪辑后期啊，拍摄助理啊……唉你会开车吗，有驾照吗？我们有的时候拍外景，可能还得需要临时司机，你要是有驾照会开车的话那就最好了。
　　还有这个英语啊，我看你就过了四级，这个就有点不太够用了，毕竟有的时候我们也接海外抖手的单子，英语能力强一些提升会更快……”
　　来了来了，CPU它来了！
　　看着对面的女HR一面晃荡着勾在脚上的高跟鞋，一面对着简历挑毛拣刺，李有志露出了核善的微笑。
　　耐着性子，听对方将自己的简历从头到尾的批判了一遍，李有志对着身后已经开始要动手的周原暗暗摆手。
　　“请问还有么？”
　　“没有了，我们公司招聘比较灵活。如果你想要来我们公司的话，现在我们就可以给你面试。如果你表现的可以，现在我们就可以给你录用，明天你就可以来公司上班了。”
　　见对方终于说完了，李有志点了点头。
　　“行，既然您说完了，那我问一下，咱们公司的薪资待遇怎么样？”
　　听到李有志这个问题，HR的眉头一下子就皱了起来。
　　“你们这一届的应届生怎么都这么浮躁？都还没过面呢，上来就问工资问待遇？我们公司实习期三个月工资五百，转正后8－12K。”
　　行了行了……
　　听到HR给的答复，李有志觉得自己怒气值积攒够了，技能前摇也完成了。
　　默默的从凳子上站起身，他伸手将自己的简历从HR手里抽了回来。
　　“唉你干什么？”
　　干什么？
　　干革命！
　　将简历攥在手里，李有志咧起了嘴丫子。
　　“我到底是该称呼你HR还是该称呼你SB？实习期500块钱你招什么聘啊？你干脆去招义工得了！”
　　他身后，那些刚才亲眼目睹了HR百般挑刺，也是一肚子气的同学听到他这一声怒骂，瞬间就觉得心里的邪火顺着李有志的嘴，喷了出去！
　　我焯，舒爽！
　　哔！
　　收到惊艳值，319点！
　　听到耳旁传来的一声惊艳值入账提示，李有志深吸了口气，开始了输出！
　　“还特么转正后8－12k，能有转正的机会吗？快到转正期了随便找个理由把我开了，然后再招个大冤种给你们当三个月的牛马是吧？”
　　哔！
　　收到惊艳值，411点！
　　“像你们这种典型的皮包公司，一个个就是欠蹬缝纫机！说你们是公司都是在抬举你们，你们特么这就是典型的团伙！”
　　哔！
　　收到惊艳值，555点！
　　“还应届生优先，培养新人，我培养尼玛！是不是觉得应届生没有社会经验，比较好骗？你们这帮杂碎，早晚上CCTV法制频道。啥也不是！还特么一个月给五百……”
　　当着身后一群舒爽到浑身发抖的同学面，李有志直接从兜里抽出了五张红票，啪一下就甩到了HR的脸上。
　　“我特么给你五百，周原，顾东！”
　　“志哥，怎么搞！”
　　听到李有志的一声招呼，早就摩拳擦掌的周原几人狞着嘴角就走了上来。
　　端坐在凳子上，李有志指了指公司的招聘摊位。
　　“把他们牌子给我撤了，扔垃圾桶里去！校外的垃圾桶，农大的垃圾桶，装不了这么脏的垃圾！”
　　“得嘞！”
　　随着李有志的一声吩咐，周原和顾东一把就把招聘摊位上的“山和海广告”的招牌，以及贴在帐篷上的招聘信息给拽了下来，团吧团吧，走向了校外。
　　校招的遮阳棚都是学校提供的，站在光秃秃没了牌匾，就剩下一张桌子的摊位下。看着周围越聚越多的农大学生，听着那些年轻的声音或愤慨或幸灾乐祸的议论，女HR画着厚厚浓妆的脸，泛起了铅色。
　　“我要是让你这次校招能找到工作，我跟你姓！”
　　看着那根颤抖着指向自己的手指，李有志眉头一挑，乐了。
　　“去你妈的，谁稀罕有你这样的闺女？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“志哥，英雄！”
　　“草特么的，LOL下个战士英雄要不是李有志，老子特么删号！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1032点！
　　听到耳旁的又一声惊艳值入账提示，李有志长长的吐了口气。
　　麻蛋，爽是爽了。
　　这口恶气出来了，可自己那建议任务，咋办？
　　就在李有志暗暗苦恼之时，人群之外。
　　看着那些欢腾振奋的同学，看到被簇拥在人群中的李有志，黄铭瘪起嘴，紧紧的握紧了拳头。
　　他从来没想过，自己竟然有这么一天，会觉得李有志很帅。
　　……
　　拆了那二逼广告公司的招牌，眼看着对方去就业指导中心那面投诉，已然没有了心情再跟校招会这边混下去，李有志回到了宿舍。
　　将一群过来参拜的逆子撵出寝室，他将自己扔到了床上，打开了手机。
　　抖手的评论区内，一上午的时间刷了足足两千多条新回复。
　　无一例外，全都是询问自己招聘情况的乐子人。
　　“小志同学上午校招会的战况如何？还不速速汇报？”
　　“哈哈哈，不用说，肯定是折戟沉沙啊校招又不是没经历过，得特么啥样的人能在校招上找到一份满意的工作？”
　　“小哥现在身材这么好，不然就别找工作了，我给你介绍个会所，一晚上可以赚五千！”
　　“焯！前面的那个沙雕，你特么是想让小哥精尽人亡是吧？你说的这种会所，现在有好多女客拼团的！两个月下来，人就成干啦！”
　　“哈哈哈哈哈，小哥怎么一上午都没动静啊！直播啊！建议小哥直播，不管应聘结果什么样，倒是给我们直播乐呵乐呵啊！”
　　哔！
　　收到建议任务（直播应聘过程），难度3颗星，完成后可获得F级宝箱。
　　看到系统面板上刷新出来的新任务，李有志眉头一挑。
　　壁咚！
　　与此同时，他的手机里跳出了一个微信消息提示。
　　“志哥，赶紧闪人！刚才那个HR去就业中心那面告状了，现在就业中心的领导正带着人往你们宿舍去呢！”
　　用手指按着王辉发来的消息，李有志抿了抿嘴，扫了眼系统面板最新的两条任务；
　　1、直播应聘过程，难度3颗星，完成后可获得F级宝箱。
　　2、参加校招会，并尽可能多的参加面试。本任务为浮动任务，完成度越高，奖励宝箱等级越高。
　　今儿就是今儿了！
　　扑棱一下子从床上坐了起来，李有志直接给王辉发送了一条语音过去。
　　“辉哥，你现在跟同学们说一声，帮我投简历！就找那些条件苛刻，工资薪酬低，但是进面容易的公司投！告诉他们简历上留我电话，到时候我去帮他们面试！”
　　反正都这样了，不如就闹他个地覆天翻！
　　装逼要彻底，破坏要有力。
　　干，就完了！



第138章 你是故意找茬儿是不是！？
　　农大就业指导中心主任吕远福要气死了。
　　今年的春季校招，指导中心这边特别重视。
　　不为了别的，只因今年这一届的应届毕业生数量太多了！
　　李有志他们这一届的学生，正是赶上人口新增高峰出生。这两年，农大的应届毕业生也就是一万八到两万人这个样子，但是到了这一届，应届生的数量一下子就飚到了两万四千多！
　　这仅仅是农大一所学校，按照最新统计的数据，今年全国的应届大学生总数超过了一千四百万。
　　可以说这一届大学生的就业压力，前所未有的大。
　　学校方面打三个月前，就开始促进和企业联系，以便对这一届的毕业生进行就业分流。
　　为了这一次校招，吕远福带着整个就业中心的老师跑了整整一个月，可以说蓉城目前所有有招聘意向的企业，都被网罗了个遍。
　　这才有了这么大规模的校招会。
　　上午的时候，看到学生们递交简历，甚至很多同学当场应聘成功，吕远福的心里还挺欣慰的。
　　虽然这些当场应聘成功的学生拿到的offer待遇都不高，但是作为他们走向社会的第一步，至少有了个归宿，是一份正儿八经的工作。
　　就是在吕远福沉寂在“我可真牛逼”的成就感之时，山和海广告的HR怒气冲冲的找到了他的办公室。
　　听到好容易找来的企业，竟然被校内的学生给掀了摊位，吕远福此时的心情，就好比一个辛辛苦苦打工赚钱想给老婆买520礼物的社畜，在打工途中突然看到了一黄毛带着老婆进宾馆是一样一样的；
　　我辛辛苦苦的为了这个家鞠躬尽瘁，你个贱人竟敢破坏我的家庭！
　　老子跟你拼啦！
　　带着这种心情，吕远福怒气冲冲的就走进了男宿4。
　　然而，刚刚走进男宿4的楼道，他就被眼前的一幕惊呆了。
　　只见乌压压的一大群学生，此时正聚集在楼道走廊，将通往宿舍楼上的楼梯，堵了个水泄不通！
　　看着那一张张年轻的面孔，吕远福身后的几个老师，以及告状的山和海HR，也都停下了急匆匆的脚步。
　　“干什么你们？造反了！？”
　　皱着眉头将那一张张沉默不语，眼睛里却隐隐有怒火中烧的面孔扫了一遍，吕远福高声喝到。
　　“老师，你们过来是找志哥的吧？”
　　人群之前，周原看了看吕远福身后那个明显被眼前阵仗吓到的HR，大声问了一句。
　　“怎么，你们这是要搞水泊梁山？我就是过来找李有志的，这件事情跟你们没有关系，都别给我惹事儿！”
　　“怎么就没有关系啦！”
　　听到吕远福的再一声喊话，藏在人群里的顾东缩着脖子，夹着嗓子喊道；
　　“我们受了一上午的气，李有志同学不过是把我们想说的话说了出来，把我们想干的事儿干了出来而已！我要是有他那个胆量，我也掀那些无良公司的摊子！”
　　“就是！”
　　“刚才这哥们儿说得对！为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪！老师，拆那个招聘摊位我们很多人都参与了，你要处分，就把我们一起都处分了吧！”
　　“糊涂！”
　　眼看着一群不知天高地厚的同学七嘴八舌的声援李有志，吕远福气的头发丝都支棱起来了。
　　“他李有志是保研生，你们是什么？！”
　　随着吕远福的一声大喝，堵在楼道之前的学生们没话可说了。
　　就在这一片沉默中，楼上传来了一阵脚步。
　　众人一回身，就看到了李有志出现在楼道中的身影。
　　对一群自发为自己出头的同学笑着点了点头，一路拍着众人的肩膀，李有志分开人群走到了吕远福的面前。
　　抬起眼皮看了看山和海的那个HR，李有志耸了耸肩膀。
　　“老师，我不道歉。其余什么处罚，我都接着。”
　　“你……”
　　看着眼前一副死猪不怕开水烫的李有志，吕远福气的抬起了手指。
　　狠狠的点了点李有志的胸口，他拿出了电话。
　　“行啊，你行。我给你导师打电话，你不是愿意去校招会捣乱吗？行，你这个研究生干脆不要读了，跟着应届本科生一起去找工作！”
　　随着一声大吼，吕远福拨通了陈舒婷的电话号码。
　　……
　　陈舒婷的办公室。
　　看着茶几上那份盖着省话红章的聘请书，陈舒婷长长的舒了口气。
　　啊哼哼哼哼……
　　最近这幸福，来的总是这么突然。
　　先是副教授的职称，这又是省话的聘请，我陈舒婷……
　　事业旺来了啊！
　　不过……
　　陈舒婷的面色一时间又复杂了起来。
　　虽然不清楚这里面到底是怎么回事儿，但是陈舒婷估摸着自己这个聘请，并不是省话的真正意图。
　　毕竟刚才来人和聊了一个多小时，话题左左右右都是自己那个学生啊！
　　一想到自己这一次被省话聘请，大概率又是买一赠一，是附赠，陈舒婷一时间有些心情复杂。
　　虽然很幸福……但多多少少欠缺了那么一点点的成就感啊。
　　就在她这么想着的时候，桌子上的手机突然响起。
　　看到是就业中心那面打来的，她狐疑的接起了电话。
　　“喂？吕主任。”
　　“什么？竟然还有这种事情？！”
　　腾的一下从沙发上起身，想要去宿舍区那面的陈舒婷一下子停住了脚步。
　　刚才起的太猛，身风带起了那张盖着省话红戳的聘请书……
　　看着那纸张厚实的聘请书在空中飘来荡去，最后落在自己的脚下，陈舒婷的嘴角一阵抖动。
　　“咳咳，吕主任，你把这浑小子给我送到我办公室来，你看我怎么收拾他！”
　　……
　　“你到底长没长脑子！你一个保研生，去人家校招会捣什么乱！？你知不知道，你这么干对学校造成了多大的影响！？”
　　“不就是实习期工资一个月五百块吗，啊？不就是欺负咱们农大的应届生没有社会经验，招聘全是套路嘛，啊？”
　　“这有什么不能忍的！就业指导中心都觉得没问题，你一个保研生你当什么出头鸟！”
　　坐在办公室的沙发上，听着陈舒婷劈头盖脸的骂着李有志，吕远福只觉得老脸火辣辣的疼痛。
　　“行了陈老师，你也不用指桑骂槐了。”
　　沉下脸打断了陈舒婷蹩脚的表演，吕远福从沙发上站起了身来。
　　“我们就业中心辛辛苦苦找来这么多企业，也是为了让学生们多一些出路。你学生带着人把人家企业的招牌给扔了，让其他参加招聘会的企业怎么看？你的态度我体会了，既然这件事儿你这个当导师的不管，那就让学校来处理！”
　　看着愤然离去的吕远福，陈舒婷无奈的叹了口气，回身看向了坐在沙发上没事儿人一样的李有志。
　　“你啊，就不能把浑身的刺儿收敛一下嘛！”
　　身上的刺儿收起来，那不是要扎到自己？
　　面对他一副死猪不怕开水烫的样子，陈舒婷摇了摇头。
　　“行了，你就在我这儿呆着吧。我去一趟校部看看，尽量别让学校给处分。”
　　看着陈舒婷拎起电话就出了门，李有志默默的打开了手机。
　　同尘社的核心成员微信群里，刘猛刚刚发过来一个视频。
　　那是刘猛投递简历的现场录像，他投递的是一家看起来规模不大的公司。
　　面对HR各种PUA，一心只想拿到OFFER的猛哥伏低做小，最后成功的帮自己刷了份面试机会。
　　“志哥，现在大家伙已经投递成功二十份了简历了，还继续吗？”
　　看到刘猛@自己的消息，李有志勾起了嘴角。
　　那必须继续啊！
　　志哥还指着晚上接到多多的面试电话，明天刷个A级宝箱呢！
　　……
　　有了陈舒婷的拉扯，李有志接下来的时间没有接到什么进一步处分的消息。
　　到了下午五点多钟，他的手机陆续的收到了短信。
　　下午同尘社帮众帮着刷的那些简历，逐步显现出了成果。
　　从五点多到八点，李有志陆陆续续的接到了二十多个短信或电话。
　　一一将这些进了面的公司记好，并安排好了明天最具效率的面试路线，李有志洗了个澡后便上了床。
　　次日。
　　特地早起一个小时完成了健身的李有志，稍作装扮，便拎着书包踏上了公交。
　　二十分钟后，来到自己第一家面试公司的办公楼前，李有志将手机连接了充电宝。
　　想了想，在抖手直播界面编辑了个“应届毕业生，在线直播面试现场”的标题，便开通了直播间。
　　大清早，直播间里的人气不高。
　　看着稀稀落落涌进直播间中的六七十个网友，李有志将手机往包里一塞，便推开那家“星灿传媒”的公司大门。
　　按照记事本上的公司信息，李有志很快来到了二楼东侧的人事部办公室，跟人事部的妹子填好了表格之后，便安静的坐到了走廊里已经有两个求职者的长椅上，上等待叫名。
　　此时，李有志放在包里的手机，弹幕已经刷到了飞起。
　　“昂哈哈哈！小哥真的去应聘啦！听刚才的声音，好像还进了面试？”
　　“芜湖！果然我们家小哥最听劝啦！”
　　“啊……听到这熟悉的人事妹子语气，不禁怀念起了当初毕业找工作的悲惨时光。愿上帝保佑小哥不要被现实蹂躏的太惨，阿门！”
　　“花生啤酒已备好！毕业就进大厂，目前月入12K的职场老鸟表示；这几天看到小哥的历程，比杀了我都难受！今天，我终于可以找回自信啦哈哈哈航！”
　　“咩哈哈哈，期待看到小哥被HR强叉！”
　　直播间里乐子人们的弹幕，李有志自然是看不见的。
　　耐心的等待了片刻，他终于听到了刚才那妹子探出了身，叫了一声自己的名。
　　对同是打工人的妹子道了声谢，李有志拎着包走进了面试现场，坐到了面试官的对面。
　　一大早就开始面试，HR的情绪看起来不是很高。
　　将李有志打量了一番，他拿起了手中的那份简历。
　　然后，便皱起了眉头。
　　把简历到面前，看了看简历上的照片，他又看了看李有志，眉头皱的更紧了。
　　“这照片是你吗？”
　　“是我。”
　　“是吗？”
　　“是！那时候，我还很壮。”
　　再一次看了眼照片上一脸横肉的壮汉，HR吸了口气。
　　“那好，刘猛同学。我们开始面试，我直来直去，直接说总经理助理这个岗位的要求啊。我们老总比较喜欢机灵的员工，你会来事儿吗？”
　　李有志的直播间。
　　听到HR那透过书包传来的闷闷的提问，在线的500多个乐子人瞬间发出了一阵“哦吼！”
　　“死亡提问！”
　　“牛逼了，今天第一场就遇到这种灵魂HR，只要回答会来事儿，那妥了！以后小哥又是跟班又是保姆，又是牲口又是奴隶，公司就有了大牲口啦！”
　　“哈哈哈哈哈，小哥惨哦，我上一份工作就是应聘总助岗位，然后当初HR问我够不够聪明，我说够。结果特么的，老板儿子写作业都我辅导！干了十个月离职了，走的时候人事部老大还说我不够聪明……都是泪！”
　　在一群场外观众刷到飞起的弹幕中，李有志望向面前的HR，咂了咂嘴。
　　“我要是会来事儿，公司给我放产假吗？”
　　(°_°)……
　　一时间没有跟上李有志的脑回路，HR整个人一愣。
　　“不是你是不是有什么大病？你是女的吗公司给你放产假？算了！”
　　HR挥了挥手，转头问出了下一个问题。
　　“咱们传媒公司主要做的是网红孵化业务，也包括网络主播的带货业务，所以经常要熬夜，你没问题吧？”
　　“熬夜可以。”
　　“嗯，那咱们……”
　　“但加班不行。”
　　(°_°)……
　　再次被李有志一个大闪给晕住，HR整个脑神经，彻底打了死结。
　　相对于办公室诡异的沉默，李有志的直播间……炸了！



第139章 大学生整顿职场！
　　一群大早上起来无事可做，或者是打卡摸鱼的乐子人，本想着看到的是李有志被面试官按在地上摩擦的剧情。
　　毕竟毕业找工作，大家都经历过。
　　对于绝大部分的人来说，那都不是一段特别美好的回忆。
　　众所周知；这个世界绝大部分的快乐，都来源于他人的悲惨境遇。
　　你让一群乐子人重新经历一遍毕业求职，他们肯定不乐意。但是要让他们看别人求职，那他们可就分分钟高潮！
　　然而，透过李有志的直播，听到他如此暴躁激进的面试方式，直播间的弹幕直接爆炸！
　　“尼玛我是不是老了？这一届大学生面试的方式都升级成这样了吗？”
　　“熬夜可以加班不行绝杀啊我草！太特么有个性了啊！”
　　“啊……他为什么这么牛逼，他这么牛逼他家里人知道吗？”
　　“我他妈一口柠檬水喷到了键盘上！小哥你特么要不要这么暴躁！”
　　“突然愣住，又突然笑疯！爆杀啊尼玛！小哥牛逼，说出了当年我没敢出来的话！”
　　“麻蛋为什么没画面，我要看画面，我要看HR的脸色。小哥我劝你把手机怼HR脸上拍，我要看到他那张批脸现在的表情！！！！”
　　哔！
　　收到惊艳值1022点！
　　哔！
　　收到建议任务（把手机镜头怼到HR脸上，向网友展示），难度2颗星，完成后可获得F级奖励宝箱。
　　面试现场。
　　听到耳边传来的两声系统提示，李有志直接拎起书包，掏出了手机，将镜头对准了凌乱的HR。
　　在弹幕里一片哈哈哈哈哈中，李有志眨了眨眼睛，笑了。
　　“领导，你还有什么想问的吗？”
　　“滚！”
　　滚，就，滚！
　　看着暴跳如雷的面试官，成功收到一枚F级宝箱的李有志直接闪人。
　　不是怕了这HR，主要是时间有限——这一天的时间，得面试二十多家公司呢啊！
　　时间就是金钱，时间就是奖励啊！
　　从传媒公司出来，李有志马不停蹄的便来到了附近一公里多的一家商贸公司——说是商贸，其实就特么是搞网络带货的。
　　当他进了公司人事部的时候，前面已经有两个看起来是应届生的面试者在排队。
　　坐在走廊的长椅上，李有志看了一下手机。
　　短短半个多小时的时间，直播间的人数已经疯涨到了2000＋！
　　看着弹幕里一片疯狂刷屏，让自己再接再厉，保持刚才的面试风格，李有志索性将直播间的名称改成了“性感毕业生，在线整顿职场”。
　　主打一个劲爆！
　　果不其然，这名字比之前那个引流多了。
　　当面试助理叫到李有志的名字时，直播间的人数已经涨到了3000＋！
　　将手机放在包里放好，李有志大步走进了临时充当面试室的会议厅。
　　对端坐在长桌后面的2号HR轻轻点头，便大马金刀的坐到了椅子上。
　　“周原是吧？”
　　这一次的HR甚至都没在乎李有志和照片上相符不相符，直接了当；
　　“咱们现在开始面试。”
　　“等会儿！”
　　眼看着2号HR气场比较稳，李有志决定主动出击！
　　“咱们的时间都很宝贵，所以领导，我觉得大家可以坦诚一些。有什么想法就直接表达出来，这样双向选择都不耽误彼此时间。”
　　被李有志直接带了节奏，2号HR眉头一皱，抬起了头。
　　将李有志上上下下看了一半，他乐了。
　　“行啊，我喜欢你们年轻人说话的方式。那咱们期间直截了当，咱们公司业务多，而且比较杂。你能接受加班不要加班费吗？”
　　听到2号HR这个问题，李有志直播间里的弹幕一阵翻涌！
　　“沃日尼玛，这可真是脸都不要了！”
　　“能问出这种问题，这公司估计特么也是大抠逼，工资待遇绝对也不会很高。”
　　“哎……麻蛋我现在的公司就是这样，想干你就得天天加班到十点十一点，别说特么加班费了，工资都不按时发！”
　　“真的，我发现往往越忙，越是常常加班的公司，工作效率就越差，老板就越扣！”
　　“没办法……现在基本都这个样子。说白了公司就是给你发全额工资觉得亏，总想让你找补点回去。妈的我面试的时候说是工作八小时，周双休，结果每周下来都是997。没办法……不敢换工作，离职了房贷车贷就断了，唉……”
　　不知道直播间中网友们一片哀嚎，李有志砸了咂嘴巴。
　　“领导，我能接受上班不要工资。”
　　面对李有志的回答，2号HR眉心拧成了“川”字。
　　“你在跟我开玩笑？”
　　“那不你先开玩笑的吗？”
　　死死的盯着李有志那张标准的微笑脸，2号HR的额头暴起了青筋。
　　“我们公司的企业文化比较狼性，公司内部的员工阶层比较分明。这里面有镇山的虎，有远见的鹰，有拼命的狼，有忠诚的狗。你觉得你加入公司之后，会是哪一类？”
　　哎呦呦！
　　看着2号HR凶狠的表情，以及这直接将人物化，企图CPU自己的问题，李有志眉头一挑。
　　“领导，这得看你给我开多少工资。你要是你个月给我开一万，那我就是过江的龙！你要是一个月给我开一千，那我就是害群的马，搅屎的棍，粪里的蛆……”
　　认认真真的对表情逐渐扭曲的2号HR说完，李有志露出了微笑，将选择权递给了2号HR。
　　“领导，你觉得我应该是哪一类？”
　　被李有志那天真无邪的目光盯着，2号HR的太阳穴一阵突突突猛。
　　啪！
　　随着他手中的红色铅笔被拦腰掐断，2号HR中气十足的怒吼，响彻了会议室。
　　“下，一，位！”
　　哔！
　　当前面试进度/2，中止任务可获得E级宝箱。
　　哔！
　　收到惊艳值2611点！
　　随着李有志第二次面试“失败”，直播间里的网友们已经笑喷成了一片；
　　“卧槽这面试方式太特么有攻击性了啊！”
　　“笑死我了尼玛，小哥这是在哪里受了多大的气，来找HR发泄啊！”
　　“你特么管这叫面试？你这特么是让面试官逝世啊！”
　　“哈哈哈哈笑死我了尼玛，那HR急了，他急了！”
　　“我傻逼同事问我为什么跪着看手机，我给他听了小哥的面试直播，他现在跪在老板的头上！”
　　“得劲儿，得劲儿啊！不要停，小哥继续！我他妈今天奥德彪都不刷，就看你面试！”
　　丝毫不出意外第二次被赶出公司，看着任务进度再次刷新，李有志拿起了手机看了一下时间。
　　见时间不知不觉已经到了九点十分，李有志觉得自己必须加快进度了。
　　这么搞，二十家面试企业刷不完，根本刷不完啊！
　　这么想着，他直接拦下了一台出租车。
　　此时，直播间中的在线人数已经突破了5000＋，很多被推送引流过来的网友看到黑漆漆一片的屏幕，以及呼呼呼的发动机声，直接懵逼。
　　“新来的弱弱的问一句，这直播间什么鬼？你们八千多人看啥呢？”
　　“看上帝！”
　　随着这个新网友的提问，直播间里瞬间刷出了一片队形。
　　正当新来的网友们看到漆黑的屏幕中弹幕刷的飞起，而百思不得其解看上帝是什么意思的时候，在一阵杂音后，直播间里传来了人声；
　　“我说一下啊，这个岗位需要你熟练运用各种办公软件，并且随时做好出差的准备，要24小时为公司待命。然后咱们工资是压两个月发放，能接受吗？”
　　“能啊，那我压你两个月活儿行吗？”
　　“你有病吧？能不能好好面试？”
　　“能，领导你接着说。”
　　“咱们公司薪资范围是1000－8000。”
　　“那就是1000了？”
　　“哎，你不能这么想。等公司以后发展好了，你自然就能拿8000了嘛。”
　　“那这样领导，这是我的电话号码，您留着，等公司发展好了我再来面试！”
　　“哎，你？你特么有大病！”
　　听到黑漆漆的直播间里，那中年妇女HR气急败坏的大骂，新来的网友们……炸了！
　　“卧槽，英雄啊！”
　　“笑不活了我艹，我当年找工作面试之后半年，都在想着怎么回怼那些牛逼轰轰的HR，麻蛋这么多年，终于有人把我思路打开了。舒服啊！”
　　“啊啊啊！原地高潮！上帝，这特么是真上帝！老婆，快出来和牛魔王一起看上帝！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3218点！
　　“咱们公司目前没有五险一金，实习生每个月工资500，而且没有周六周日休息。”
　　“那周一到周五休息啊？”
　　“不是，你理解错了，咱们是无休。”
　　“那我觉得你们这不能说是无休，一个月工资500，没有休息日，那你们这是无期啊！跟看守所里面的劳改犯一个待遇啊！”
　　哔！
　　收到经验值，3801点！
　　“我们公司实习员工实习期三个月，这三个月没有工资，能接受吧？”
　　“那我实习的时候人不过来，没问题吧？”
　　“你是不是脑子有什么毛病？年轻人，目光不要放那么短浅！等你转正之后不就有工资了吗？”
　　“那我转正之后再过来上班不就得了吗？”
　　“下，一，位！”
　　哔！
　　收到惊艳值，4001点！
　　随着李有志熟练的用逻辑反复，反向大饼，天真无邪，企业级理解将一个又一个的HR气疯，直播间里面的乐子人们已经笑的上不来气了。
　　到了下午三点多钟的时候，直播间的在线人数已经达到了10000＋！
　　而此时，李有志的任务完成度，也已经达到了11！
　　吨吨吨吨吨……哈！
　　一口气喝了大半瓶矿泉水，将自己干燥冒火的喉咙润了个通透，李有志用剩下的水抹了把脸。
　　拍了拍这一小天下来已经说麻了的嘴，拍了拍那也已经跑麻了的腿，他拱起了笑容，走进了第12家面试公司。
　　“你好，你们昨天给我打了电话，我是过来面试的。”
　　走进了这家名为鑫浩文化的传媒公司，李有志直奔了三楼的人事部。
　　然而，当人事部里面的几个面试官看到李有志的刹那，都一下子发了个激灵！
　　“关门，关门！！！”
　　随着屋里HR一声大吼，一个看起来有点呆萌的妹子一个箭步便将门关上了。
　　但尴尬的是，她也把自己关在门外了。
　　直视着面露疑惑和不满的李有志，妹子缩起了脖子，声音微微颤抖。
　　“大，大哥……你走吧，你已经被蓉城的人力资源群给拉黑了……那个，那个这家公司也不行……他们不按时发工资，我，我也准备辞职了……”
　　“……”
　　看着妹子那宛若受惊小鹿般的神态，李有志咧起了嘴。
　　焯！
　　志哥我还没玩儿够呢啊！
　　哔！
　　收到惊艳值，8100点！
　　听到耳旁传来的再一次系统提示，李有志默默的掏出了手机。
　　此时的直播间里，已经炸成了一片。
　　在听到了李有志已经被人力资源群拉黑的消息后，乐子人们开启了狂欢模式。
　　“恭喜小哥从此自绝于职场！”
　　“哈哈哈哈，这一天下来我爽了！但是小哥在当地找不着工作了，突然有了那么一点点的负罪感。这感觉真是……泰裤辣！”
　　“小哥不哭，我们点赞养你啊！”
　　“哎呀不行了，笑出眼泪来了。妈的，看了小哥面试一天，乐的连中午饭都没吃。不过也有一点点的心疼，这一届的大学生太难了。”
　　“是啊，太难了。看得出来，小哥今天就是为了怼HR而来的，可是这些HR这些招聘公司，也是真该有这么个人收拾收拾啊。这招聘条件都是什么牛马啊？”
　　“＋1，这哪里是招员工？这特么的就是想找个生产队的驴啊！找驴倒是也行，你把胡萝卜给够了啊！”
　　“妈的，笑过了之后也为小哥心酸。现在的大学生，毕业想靠自己找个好工作太难了。唉，一个小跑车奉上，小哥加油！”
　　“小哥，别找工作了。找毛工作啊，自己创业，开公司，当老板！”
　　“唉？前面的你别说，这个还真行！建议小哥自己开一家公司，自己当老板！”
　　哔！
　　【收到建议任务（开办一家公司，自己当老板），难度5颗星，奖励后可获得C级宝箱】
　　哔！
　　【建议任务（参加校招会，并尽可能多的参加面试），已完成】
　　【最终完成进度：12】
　　【B级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户，获得中级[领导力光环]，说明：在面对下属时，威望提升30％，说服力提升30％，动员力提升30％。ps：振臂一呼，众心归一！霸道总裁快乐环！】
　　看到建议任务列表里再次刷新出来的新任务，以及浮动任务的奖励宝箱开出来恩光环，李有志揪起了脸皮。
　　霸道总裁快乐环可还行……不过开公司这个建议……
　　一群屑网友！
　　这经济形势你们劝我创业开公司？
　　我特么抱你家孩子跳枯井了是吗！
　　呵！
　　另一头。
　　农大，学生处。
　　“王主任，陈院长。来来来，你们看看，你们看看！这都是什么！你们看看这个李有志，看看你们培养出来的好学生！”
　　狠狠的拍着茶几，将茶几上的水杯震的一蹦一蹦，吕远福指着桌面上的手机聊天记录，怒吼着。
　　在他喷薄而出的怒气中，学生处主任王明奇，影视学院院长陈德禄，农大副校长钟升，齐齐的将目光锁定到了手机上。
　　“避雷！农大的应届生不要录用！什么本事都没有，对薪资的要求还特么极高！”
　　“气死我了，大家伙注意了，农大的应届生不要用！妈的整个一刺儿头！”
　　看到上面蓉城人力资源群里，多位HR发送的消息，三人的目光凝重了起来。



第140章 想动我们的小可爱？没门儿！
　　此时的李有志，已经坐上了返回学校的公交。
　　饶是体力已经相当强悍，但是马不停蹄的跑了一天下来，在诺大的蓉城奔波了整整一天，粒米未进只灌了一肚子矿泉水的志哥也已经感觉到身体被掏空。
　　不过这一天下来的收获还是巨大的！
　　公交车上，随着车辆不断起伏，靠在窗口上的李有志默默的打开了自己的系统面板。
　　一天的直播下来，原本提升颜值属性后返贫的惊艳值，再一次富裕了起来！
　　【颜值：69＋2＋2（升级中）】
　　【气质：70＋2】
　　【音声：60】
　　【惊艳值：61173点】
　　哔！
　　收到惊艳值，7710点！
　　就在李有志看着自己又能支棱一波的时候，他的耳边再次传来了一声系统提示。
　　看到那些惊艳值来源，他立刻掏出了手机，打开了抖手APP。
　　这一笔新入账的惊艳值，并非来自于他自己的抖手——而是来自网友们转发的直播录屏剪辑！
　　下午的时候，已经有一些营销号将他今天的面试过程剪辑成了集锦，转发出去恰流量了。
　　而此时，自己今天面试时的狂暴场面，已经在抖手里有了一些热度！
　　随手点开了一个名为【当代大学生整顿职场，狂暴面试气死HR】的营销号视频，李有志看到评论区里面已经积攒了不少的评论；
　　“救命啊家人们！虽然我不敢这么干，但是看着真的好爽！”
　　“谁知道这个小哥是谁？我出全部家当五百块，租他嘴用一天！”
　　“找了一个月工作的苦逼大四生表示，不是敢不敢的问题，主要是不会怼啊！允悲、跪求小哥把嘴借我！”
　　“妈的，下午休班，本来想跟老婆羞羞的。结果看完了视频我直接进入圣人模式，对于社畜来说这特么不比羞羞得劲儿？！”
　　“现在的职场面试就应该整顿！前一段时间被上家劝退了，在而立之年重新找工作，跑了两个多星期。和很多的应届生一起，结果好多的企业，应届生嫌没经验，我这种有经验的嫌岁数大。我他妈就想问问，现在的企业到底想招什么样的员工？还是说单纯就是一些HR想要刷业绩，天天搁那逗求职者玩儿呢？”
　　“真的需要有像视频里小哥这样的人来收拾收拾那些资本家了，刚毕业的大学生是没经验，可是也不能那人家不当人！我公司招实习生，一个月一千块钱，把那些实习生使唤的跟驴一样，我看着都心疼！”
　　“这些无良企业傲慢又抠门，就得有这么些头铁的治治他们！牛逼！”
　　哔！
　　收到惊艳值，4901点！
　　看到营销号视频里网友们那澎湃的留言，李有志淡淡一笑。
　　群众们也是“苦秦久矣”啊、
　　什么叫众望所归，什么为群众发声啊[叉腰.jpg]！
　　然而，就在李有志为了网友们的支持，以及在营销号的引流下，自己本来因为国博引流效果到了末期而放慢增幅的关注重新暴涨，感到暗暗高兴的时候，突然他的微信传来了一条信息。
　　看到是周原发来的，他赶紧打开。
　　那是一条视频，从视频的封面来看，好像是校招会现场拍摄的。
　　刚刚将视频点开，一个愤怒的声音便通过蓝牙耳机传进了李有志的耳朵。
　　“你在公司上班可以提升自己的赚钱能力，等你经验上来了，自然不就赚的多了吗？年纪轻轻，不要钻到钱眼里，目光要放长远，不要总惦记着钱钱钱的！”
　　“我出来打工我不为了钱我为了什么？我为了吃你们的大饼？我只拿我能力范围内的工资，你哪怕给我三千，四千我都不会说什么，但是一个月一千你还这么多要求？我可去你妈的！小爷不伺候了！”
　　“同学们看好了，这家佳宇茶业你们别来了！妥妥的特么黑心资本家！向志哥学习，拒绝职场PUA画大饼，压榨应届毕业生！”
　　看到视频中，一个茶学专业的同尘社成员直接掀了招聘会的摊位，引得周围同学一片叫好，李有志张大了嘴巴。
　　叮咚。
　　也就是在这个时候，周原再次发来了一条语音。
　　“哈哈哈，志哥牛逼了，今天看到了你的面试直播，同学们的力量涌出来了！刚才茶学专业的平哥，直接把校招会里一公司的摊位给掀了！现在一些被校招会搞窝火的同学，已经开始去反向筛选校招会里面的招工企业了，真他妈提气！”
　　李有志的嘴巴张的更大了；
　　你们筛选企业可以……别提跟我学的啊！！
　　这群逆子，怕是嫌为父死的不够快啊卧槽！
　　……
　　当李有志一路小跑从公交站跑进校招会的时候，就看到校招会外面已经围满了人！
　　显然，企业招聘现场摊位第二次被掀，引发了比昨天还大的轩然大波。
　　站在人群之外，李有志就看到校领导，就业中心的领导，以及很多企业招聘代表都在。
　　当着围观学生，就业指导中心的吕远福，正在狂喷口水。
　　“你们行啊，你们可真行啊！昨天一个李有志，今天又多了千千万万的李有志，你们是想造反是吧！？”
　　用手指狠狠的点着茶学专业的丘平，吕远福气的稀疏的发丝都立正起来了。
　　顶着一头在狂风中飞舞的发丝，他咬紧了后槽牙，恨铁不成钢的环视了一周，将每一个在场闹事的学生都看了一眼，然后……开启了咆哮模式。
　　“你们上了这么多年的学，脑子都学麻了是吗！你们觉得这么干特别爽快，特别风光是不是？我告诉你们，你们这就是傻！”
　　“怎么就不跟好人学一学？你们怎么就不去跟那些应聘成功的，拿到了好工作的同学学一学？跟李有志学，你们能出什么好人？”
　　“你们是不是不知道呢？他李有志是保研生！他来招聘会胡闹，他找不到工作什么事儿都没有，你们能玩儿的起吗？！”
　　听到吕远福的曝光，现场好多的同学瞬间爆出了一阵哄声议论。
　　“焯！我就说那个同尘社的社长怎么这么牛逼，原来特么他保研了！”
　　“尼玛，小丑竟是我自己！”
　　“其心可诛啊哦草！我还以为他是真的看不惯这些企业的做派，才冒着找不到工作的风险怼应聘企业的，尼玛……”
　　听着一部分农大的同学被吕远福这一手分化瞬间策反，李有志无奈的摇了摇头，分开里三层外三层的人群，默默的走到了前头。
　　“吕主任，我回来了。”
　　站到所有人面前，他对吕远福挥了挥手。
　　“志哥！”
　　“志哥！”
　　看到李有志，一群同尘社的成员立刻招呼了一声。
　　对满脸委屈的众人摆了摆手，示意众人不要说话，李有志走到了吕远福的面前。
　　“吕主任，这事儿不怪同学们，要怪就怪我起了个不好的示范，我愿意负这个责任。”
　　看到李有志想把责任扛过去，已经对他攒了一肚子火的吕远福直接发飙；
　　“你负责任，你能负得起吗？！你有没有想过，你这么做让广大农大学子怎么办！你的不负责任，害的是整个学校！”
　　“你活在象牙塔里，你有脾气，一点点的不满就抱怨，就嚷嚷！可你看到过现实情况吗？”
　　吕远福指了指现场的上千名同学，唾沫星子直接喷到了李有志的脸上。
　　“现实的情况是，今年即将有一千四百多万迎接毕业生走入社会。你看看这参加招聘会的这些个同学，即使我们这一次通过学校的资源，通过三方找了这么多的招聘企业，可是他们中有一大部分，最后都是拿不到工作岗位的！”
　　“是，一些企业的待遇比较差，但是年轻人吃点苦，受点委屈，怎么了？你们通过工作积攒经验，增长自己的能力，不管怎么说有个正儿八经的工作。难不成你们从学校毕业之后，都去送外卖，都去送快递吗？”
　　一开始，听到吕远福的狂喷，李有志还觉得有点那么内疚……
　　怼招聘会上这些无良企业，一部分原因是他确实感觉到愤慨，另一部分原因确实也是为了刷任务。
　　这个没得洗。
　　但是听到吕远福这一番论调，李有志觉得三观合不上了。
　　“吕主任，凭什么我们年轻人就非得吃苦？我们进入社会，难道不吃苦就不能进步？苦难它就是苦难，苦难不值得歌颂。苦难也不值得追求！我觉得我们增长自己的能力，是建立在成就感的基础上，是建立在正向的付出于回报反馈上！
　　我们其实不在乎企业怎么使唤我们，我们年轻，可以奉献出激情，可以勤奋的去吸取职业经验，但是至少企业得承认我们吧？
　　凭什么他们用最低微的工资，让我们做那些最繁杂，最没有技术含量的工作，然后还美其名曰给我们机会让我们成长？
　　好像工作是他们施舍给我们的，不需要我们的努力就能做好，不需要我们的努力就能增长能力一样？！”
　　“说得好！”
　　随着李有志也带了火气的怒怼，现场的一些同学顿时爆出了一阵掌声！
　　哔！
　　收到惊艳值，4199点！
　　看着激动的面色涨红的学生们，再看到面色前所未有有严肃的李有志，再看到身后那些用工企业HR们吃了屎一样的脸色，吕远福只觉得高压低压都往上飚了50！
　　“行，行啊。你真行啊！仗着你们同尘社人多是吧？我看你们已经成为了农大最大的不和谐因素！我现在就去找校长，我看你们这个同尘社，你李有志，在农大就是一个搅屎棍！没有一点点的存在必要！”
　　吕远福身后，听到他这么说，一直观望没有说话的陈德禄眉头一挑。
　　今天这事儿，陈德禄也知道问题比较严重。
　　按照他的想法，就是回头给李有志发个学院内部不上档案的警告意思意思，安抚一下就业中心这边得了。
　　可是现在，听到吕远福竟然要去校长那告状，大有取缔同尘社开除李有志的意思，陈德禄站不住了。
　　这可不行！
　　一个跨步，陈德禄就挡在了转过身来的吕远福面前。
　　“吕主任消消气，这件事情不至于动这么大的肝火。”
　　看到挡住自己去路的陈德禄，吕远福哼了一声。
　　“怎么，陈院长你这是要护犊子？”
　　“唉唉唉。”
　　陈德禄笑呵呵的摆了摆手。
　　“没那个意思，学生有办的不对的地方，咱们肯定要教育。但是我觉着吧，这个事情它也得两方面看待。”
　　看了看周围里三层外三层的学生，陈德禄淡淡一笑，笑容又逐渐的消失，眉宇间严肃了起来。
　　“是，这个社会的本质就是这样，我们的应届生也面临着巨大的就业压力。就业指导中心想要提升学生就业率，也是出于好心。可是吕主任，不能因噎废食，更不能就只追求就业率，不顾我们教书育人的本质啊。”
　　“陈院长，你这话是什么意思？”
　　面对吕远福的怒目而视，陈德禄笑着摇了摇头。
　　“没什么意思，吕主任，我请求你看一看我们的学生。”
　　指了指那些年轻稚嫩的面孔，陈德禄的语气凝重了起来。
　　“这是我们的学生，我们全体教职老师含辛茹苦，数年如一日培养出来的学生啊。”
　　“他们或许很稚嫩，或许很幼稚，或许能力还不足。但是我们用了四年的时间，教会他们专业知识，培养他们的人格，目的是什么？”
　　“是为了让他们适应这个社会，更是为了让社会接纳他们！”
　　说到这儿，陈德禄也激动了起来。他抬手指了指那些招聘企业的工作人员，特别是其中几个满脸不悦的HR。
　　“然而走出校园的第一步，社会就是这么接纳他们的？”
　　“如果卑躬屈膝，自降人格才是适应这个社会的唯一方式。如果进入社会就必须先从自我贬低开始，那么我也的去找校长，我要向他建议在我们日后的教学中，添加一门如何讨好老板，向资本家摇尾乞怜的课程！”
　　听到陈德禄那中气十足的声音，现场的学生们，泪目了。
　　一旁。
　　一直背着手，嘴角耷拉－5°坐镇现场的王明奇，也在沉默中上前了一步。
　　“吕主任，你们就业指导中心的工作我们学生处无权干涉，但是作为学生工作处的负责人，我也觉得，我们的就业也不仅仅是把学生送出去了就行。
　　校招工作，不应该是把他们扔向社会，而是要把他们送向社会。
　　学校可能没有那么大的能力把他们扶上马送一程，但是至少不能看着一个个年轻人往火坑里跳。你说呢？”
　　听到陈德禄和王明奇说完，现场的学生们彻底绷不住了。
　　哗！
　　如惊雷浪潮般的掌声，瞬间将吕远福和那些投诉企业的HR吞没。
　　久久不息！



第141章 大饼的正确画法！
　　对于今年的校招，其实学校里的学生也很有怨气。
　　确实规模照前两年大，前来招工的企业数量也多了不少。
　　但是良莠不齐的招工单位，开出来的奇葩实习条件，确实也让很多应届生感觉到窝火。
　　这两天，对于就业中心的吐槽就没断过。
　　确实，就业中心这边确实是好心，想要提高这一届毕业生的就业率。但问题是这种以牺牲求职质量的就业率，在很多的学生看来……并没有多大的意义。
　　现在看到学工处和影视学院的两位大佬公开站在了学生这边，在一阵轰天的掌声后，学生们终于忍不住了！
　　“陈院长说的好！王主任说得好！”
　　“士可杀不可辱，我们能接受吃苦，但是我们不能接受实习单位侮辱式的招工条件！”
　　“就是！你说要我去大厂吃苦，有发展前景我认了。可这些几个人十几个人，连实习工资都恨不得一分钱不发的皮包公司，凭什么让我们吃的比鸡少干的比牛多，还一副施舍岗位的态度！”
　　“给我一两千块钱的实习工资，让我天天加班月月午休，那我还不如去送外卖送快递！一样是吃苦，至少我知道多跑出一单，我就能多赚几块钱！我至少还有个个奔头！”
　　“对头！李有志同学刚才说的没毛病，我们进入社会，需要的是正向的反馈。哪怕少给我们点工资，真的说可以让我们干专业内的事情，可以积累到经验，并且在这份工作中获得成就感也行。可是这些用工单位明显就是想让我们去打杂的啊！我们拿着连自己都养活不了的工资，干着最杂的杂活，我们苦吃了，但我们真的能进步吗？”
　　“吕主任，我们知道就业中心也是为了我们好，但是校招也好社招也罢，都是双向的！我希望你们能也能够把控一下校招企业的质量！”
　　眼看着周围的学生哄声四起，吕远福用手指点了点公然和自己唱反调的王明奇和陈德禄，转身走出了人群。
　　一群到就业中心投诉学生的招聘企业眼看着起了群愤，也不敢久留，跟在吕远福身后灰溜溜的快步离去。
　　眼看着众人灰溜溜离去，校招会前的操场……炸了！
　　“OHHHHHH！”
　　在一阵欢呼声中，王明奇和陈德禄深深的看了李有志一眼。
　　今天他们说的已经够多了，马上就要到毕业季，就业中心是整个学校最注重的部门，把吕远福得罪了，免不得要去校领导那面扯皮。
　　虽然刚才的观点得到了学生们的支持，这个时候却也不好继续留在现场了。
　　深深的看了眼李有志后，两个小老头在一片欢呼中并肩走出了人群。
　　随着现场领导一走，李有志便立刻被同学们给包围了起来。
　　“志哥，提气啊！”
　　“刚才说的漂亮，我原谅你背着我们保研的事儿了！”
　　“擦，志哥，牛逼！”
　　“没事儿志哥，你别听吕主任说那些，你为了同学们发声，把我们真实的想法说了出来，同学们不会怨你的！”
　　看着一群同学将自己团团围住，李有志苦笑着摇了摇头。
　　一群逆子、
　　拍了拍刘猛和周原几个的肩膀，李有志一言不发的走出了人群。
　　他没有回宿舍，而是直接向校外走去。
　　下午四点多，21DAY健身中心门可罗雀。
　　苍蝇哄哄的围绕在吧台没吃完的外卖盒上，立式的换气风扇呼呼的吹着，却并不能吹走健身房中沉闷冷清的空气。
　　听到门口处传来的脚步声，正趴在吧台上打瞌睡的老板彭学成抬起了脑袋。
　　看清了来人的面貌，直接将抽屉里的钥匙拍在了桌上。
　　“练完了帮我收拾一下，我就不上去了。”
　　看着吧台上那一串上了锈的钥匙，李有志眉头一挑。
　　“彭哥，今天不健身，跟你商量点事儿。”
　　“啥事儿？”
　　疑惑的看了眼反常的李有志，彭学成坐起了身子，眨了眨眼睛。
　　“我想开个公司，需要个场地。我看咱们健身房的房租压力挺大的，二楼或者三楼，你看看租给我呗，咱们一起承担房租。”
　　“行啊！”
　　听到李有志说要租场地开公司，彭学成一下子就从吧台上蹿了起来！
　　“我这三层楼是一年十五万租的，装修啥的也没用什么成本，现在还有半年的租金。你就用三楼得了，剩下这六个月你就给我两万……不，一万八就行！回头我把三楼的器械往二楼并一并，马上就给你收拾出来！”
　　李有志咧了咧嘴，麻蛋你可真会开价。
　　志哥现在全身的家当也就剩下两万了。
　　眼看着李有志犹豫，彭学成一把拉住了李有志的手。
　　“老弟！一万五，看在这一个多月只有你时常陪着哥的情份上，一万五就行！你要开什么公司，哥在工商局那面人头都熟悉，流程我帮你搞！三天就给你注册下来！”
　　其实在校创业的话，学校创新创业学院是可以给提供注册地址的，如果脸大一点的话，其实也可以蹭同尘社的活动室当临时办公地点。
　　但是李有志想着自己本身是同尘社的社长，如果这么搞，怕是会让人说自己利用同尘社搞创收。
　　看着眼前彭学成的积极劲儿，他索性也就横下了心来。
　　“成，那咱们现在就签合同！”
　　待彭老板找了原房主过来，签了租赁合同，兴奋的去跑注册，李有志砸了咂嘴。
　　这年头做生意……看样子挺难啊……
　　接替彭老板守在空旷冷清的健身房里，李有志默默的打开了系统的面板。
　　【颜值：69＋2＋2（升级中）】
　　【气质：70＋2】
　　【音声：60】
　　【财力：5015】
　　【惊艳值：71363点】
　　看着从五位数重新回归到四位数的财力，李有志咧了咧嘴。
　　麻蛋……这公司开不好，怕是要破产啊！
　　不过好像志哥原本也没什么钱哦……
　　那就没有内耗的理由了，干就完了！
　　重新将自己成功洗脑，振奋起来的李有志直接提取了六万点惊艳值，一股脑的投付到了气质属性之上！
　　【气质属性升级中……预计完成时间6：23：59：59……】
　　……
　　接下来的两天，李有志就跟着彭学成跑起了程序。
　　似乎大闹校招会的事儿被遗忘了一样，不论是学校还是学院都没联系他。
　　学校不主动联系自己，李有志也懒得去问。
　　不过校招会那面的情况，倒是因为李有志这一闹发生了一些变化。
　　受到了李有志的影响，这一届的应届生们自发的在校园墙内建立了一个应届生面试避坑名单，将一些面试条件苛刻，基本上无望应聘成功的企业，以及一些对实习生极其不友好，待遇特别低且没什么职业发展前途，去了就是打几个月白工然后被辞退的企业给列了出来。
　　原定五天的校招会，就是在这种企业挑学生，但是学生也反向开始筛选企业的氛围中继续了下去。
　　校招进行到第四天，已经有一些同学拿到了offer。
　　总体情况可以说是喜忧参半；
　　一些真正想要招应届生的大厂，给出来的岗位薪资还是很不错的。这些单位平均的实习生工资都在五千到六千左右，为了扩大公司的应届生比例，享受到税收优惠，甚至部分岗位给出来的薪酬都是倒挂，也就是实习生工资比正式员工都要高一些。
　　但是大部分的学生没有这么幸运，拿到的都是一些三千左右月薪的实习生岗位。
　　校招会第五天。
　　经过了四天的招聘，一些真有想法招工的企业，已经拿到了足够数量的简历，开始了集中面试环节。
　　但可能是HR想刷业绩，容纳了二百多家企业的校招会现场，仍然没见有提前撤走的企业招工摊位。
　　一大早八点，一众企业的招聘人员就开始入场做最后一天校招的准备工作。
　　“这两天怎么样？”
　　“嗨，就那么回事儿呗。农大的这一届应届生你还不知道，一个个的心高气傲，昨天一天就刷了十四份简历。”
　　“妈的，都是那个叫李有志的学生弄的，我们山和海原本招到的几个实习生都没来面试。要不然我这个月的业绩就刷够了！”
　　“算了算了，大学生还不有的是。农大这边这一场完了，大不了再去下一场呗。这年头，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿给点钱就往死卷的大学生还不有的是？农大这种双一流的咱找不着，二本三本的有的是呢！一年一千多万大学生，得有一半找不到工作的，你怕啥？这群人不干，有的是干的！”
　　“这么说也对。”
　　就在校招会的入口处，山和海广告和另一家传媒公司的HR闲聊的时候，突然一个身影从二人身边经过。
　　看到来人，两个HR的眉头一下子就皱了起来。
　　“嘿！奇了怪了，这不是李有志同学么。怎么着啊，之前不是能厉害的么。怎么又过来投简历了？”
　　拎着书包，撇了眼山和海广告的那个女HR，李有志直接移开了目光，拿起了手机查看起了抖手的评论。
　　太丑！
　　卸妆后颜值估计也就只有50，看着太反胃。
　　早上彭老板请吃的蟹黄包，可不能吐出来！
　　目光落在自己最新那条动态的评论区里，李有志咧了咧嘴。
　　这条动态，是他早上的时候刚刚发布的。
　　【朋友们，已经按照你们的建议注册了公司，请问我下一步该怎么做？】
　　“卧槽，你特么还真去成立公司了？”
　　“哈哈哈航，有意思，太有意思了！一个没有任何经验的大学生接受了乐子人的建议开了公司，理论上……这公司以后是不是就是我们说的算了？”
　　“本乐子人正式宣布，以后我就是小哥公司的精神股东！”
　　“招聘！成立公司之后第一件事情自然是招聘啊！”
　　“对！公司想要做大做强，老板单打独斗怎么能成？建议小哥招聘！招多多的员工！嗯……鉴于目前用人成本略高，就先招十个好了！”
　　“哈哈哈哈！十个怎么能够？让隔壁老外看到，还以为我们用不起员工！要我说招一百个！二十个扫地，二十个保安，剩下的六十个就天天跟在小哥屁股后面拍马屁！简直完美！”
　　“前面的沙雕你特么死不死啊！作为精神股东，你就是这么做事的？小哥现在明显都不知道他这公司怎么做，要做什么呢！要是听了你的劝，真招一百个员工，哪怕一个月一个人开一百块钱，第二个月都破产了啊！”
　　“呵！关注这二逼好几天了，到处怼企业怼HR，然后转过头来自己干公司了。行啊，他之前不是嫌企业给开的工资待遇低吗？这下子他自己当老板了，别控制！福利搞的多多的，待遇搞的好好的，我看你怎么经营！”
　　“年轻人不知道天高地厚，以为创业那么容易的呢？坐等破产！”
　　哔！
　　【收到建议任务（为公司招聘员工－100人），难度等级5颗星，完成后可获得D级奖励宝箱】
　　哔！
　　【收到建议任务（为公司员工制定高福利待遇和薪资水平），难度系数五颗星，完成后可获得D级宝箱】
　　看着系统面板上刷新出来的两条建议任务，李有志眉毛一扬。
　　在周围一群企业招聘人员的目光中，他从书包里掏出了昨晚上做好的海报，啪的一下展开，挂在了一处没有企业用的招聘摊位上。
　　“和光文化广纳贤士，应届毕业生优先！本公司刚刚注册不设底薪，公司将拿出盈利的百分之四十用于员工福利！可开实习证明，也可保留应届毕业生身份！”
　　看到李有志将招聘海报挂在摊位上，那些企业HR们……绷不住了！
　　“妈的这是犯规，这特么是在哄抬应届生的身价！这特么才是在画大饼！”



第142章 坏了，志哥成资本家了！
　　面对一群企业HR的风言风语，李有志内心毫无波澜甚至有点想笑。
　　画大饼？
　　没错啊，就是画大饼。
　　可是就是这最简单的画大饼，也比你们画的香——至少咱不耍流氓啊！
　　李有志的想法很简单，成立公司刷个任务，这是第一原因。
　　其次，也是想着这一届应届毕业生的就业形势太艰难，既然大家都找不到合适的工作，那自己就创造出工作来嘛！
　　虽然不知道公司成立之后往哪个方向发展，甚至于李有志连工资都开不起，只能用股份分红的大饼来顶工资。
　　李有志对公司也没有什么太高的期盼，自己赚不赚钱无所谓。
　　只要能给那些没找到工作的同学提供一个临时的着落，有个能够暂时安身的地方就成。
　　主打的就是个陪伴！
　　唉嗨嗨！
　　迎着那几个HR的怒目和议论，李有志不慌不忙的掏出手机，给自己和招聘海报拍了个照，然后……发送到了自己加过的所有校园群里。
　　然后便抱起了双臂，和那些个恨不得把自己吃了的HR微笑对视了起来。
　　几分钟之后，几个还想借着校招会最后刷一天业绩的HR张大了嘴巴。
　　只见远处，一大群拎着简历的学生，如脱缰野狗般拖着漫天的烟尘，向这边狂奔而来！
　　(°_°)(°_°)(°_°)(°_°)；
　　看到这个景象，他们就知道今天的业绩……怕是很难再完成了。
　　……
　　“社长！真的什么条件都没有？只要是应届毕业生就可以加入公司？”
　　“公司百分之四十的盈利，是所有员工平分吗？那要是有的人摸鱼怎么办？”
　　“你特么秀逗了？志哥自己掏钱办公司给咱们一个实习岗位，给咱们提供一百个工作岗位，还特么有人敢摸鱼？鸡儿我给他打断！”
　　“卧槽，真有这么好的事儿？你让我捋捋，咱们就是说啊；要是公司月盈利一百万，有一百个职员，也就是说每个人理论上就能开四千块钱了？”
　　“你个沙雕，新公司开业，哪儿特么有那么好的业绩？一个月能给我开两千，别天天加班我就知足了！”
　　“不能这么想啊！卧槽公司里能集齐我等这些卧龙凤雏，这要是以后万一月盈利二三百万，那特么岂不是原地起飞？”
　　短短二十多分钟的时间，和光文化的招聘摊位前，就被闻讯赶来的同学们给围了个水泄不通！
　　听着耳旁七嘴八舌的询问和议论，李有志笑着摆了摆手。
　　将过度激动的众人稳定了一下，他站起了身来。
　　“大家不要把事情想的过于美好，目前公司还没有找到盈利业务。所以也很有可能第一个月连工资都发不出来的情况，这里面是有风险的。所以我需要你们考虑清楚，但凡有出路，就别来应聘和光文化。
　　但是你要说实在是找不到好的工作，也不怕耽误时间白忙活，那你们就来。我跟你们保证，公司的一切制度，都按照劳动法来！只要你们付出努力，我答应给你们的回报，就一分都不会少！”
　　随着李有志掷地有声的说完，现场前来询问应聘的同学们，瘪起了嘴。
　　哔！
　　收到惊艳值，918点！
　　“按照劳动法来……志哥，实在不行我们拿点钱入个股吧……我怕你这公司黄！”
　　“志哥在画饼，但是这饼闻起来真特么香！”
　　“哥，要不然你真收钱众筹得了，之前同尘社纳新我都不害怕，但是你现在这条件我感觉我腰子突然就离我远了一些。”
　　“哥，我求求你做出资本家的姿态来，你这样我心里虚！你别是要搞什么邪教吧？”
　　焯！
　　看着一群泛着泪光的沙雕同学，李有志咧了咧嘴。
　　对你们太好，你们还不适应了是吧？
　　单手叉腰，李有志虎起了脸。
　　“麻蛋！跟你们好好说话不行是吧？那你们听好了！”
　　对着一群逆子臭骂了一句，李有志深深的吸了口气；
　　“只要加入了咱们和光，我就会狠狠的奴役你们！公司没有底薪，你们只共享公司百分之40的员工股！”
　　“你们每天要上足足8小时的班，而且中午只有一个小时的午休！”
　　“你们加班只能得到三倍工资，下班后强制健身一个小时！”
　　“一周只能有两天假期，而且一年只有半个月的年假！”
　　“最狠毒的是……”
　　看着一群嘴丫子裂到了耳朵根的逆子，李有志伸出了手指。
　　“将来哪怕公司发展的好了，一年我也只会发两次奖金！现在，你们后悔还来得及！”
　　“我劝你不要不识好歹，请务必第一个奴役我！”
　　看到李有志重新坐回招聘摊位，四天之内投递了六十多份简历，经历了十几次面试失败的茶学专业丘平，一个箭步将简历拍到了李有志的面前。
　　随后……如雪花般的简历，便瞬间在李有志的面前，堆成了一座小山。
　　“焯！我们特么来晚啦！”
　　“志哥你不道义啊！开公司这种事儿怎么不先跟我们说一声！”
　　“就是，怕我们抢了你总经理的位置不成？”
　　就在李有志觉得自己是不是先把人事部的岗位划分出来，帮自己收拾收拾这些简历的时候，他的身后突然响起了一阵牢骚。
　　李有志一回头，就看到刘猛，周原和顾东几个，带着满脸的怨气走了过来。
　　看到这几个货，李有志哈哈一笑。
　　和光文化这个公司的名字，其实就是和同尘相呼应。
　　和其光，同其尘。
　　把所有的光彩混合在一起，与世俗大众融合相通。
　　现在看到和光文化这套班底，李有志倒是觉得自己这公司名字，起的蛮贴切了。
　　这特么不就是升级版的同尘社嘛！
　　“别扯淡，赶紧过来帮忙梳理简历！”
　　“得嘞！”
　　随着李有志的一声招呼，刘猛几个咧着嘴投入到了工作之中。
　　……
　　李有志原本只想完成任务，招聘一百个员工来着。毕竟公司好开，但是管理员工可是个超级难搞的事情。
　　人才是这个世界上最复杂的问题。
　　现在的大学生普遍又都这么有个性，李有志在招人之前做过的最坏打算，就是公司里有一百个自己这样员工。
　　光是这么一想，他脑子全是《加勒比海盗3》里杰克船长被困在恶魔岛，和无数个自己抢一粒花生吃的场景。
　　灾难啊尼玛！
　　结果事实证明，他实在是低估了和光文化招聘条件的吸引力。
　　等到了下午的时候，和光文化招聘现场接到的简历已经达到了三百多份！
　　听到李有志开了公司，不仅仅是那些走投无路实在找不到工作的同学过来，就连已经应聘成功拿到了offer的周渔几个，也都跑了过来。
　　晚上六点多。
　　和刘猛几个人完全梳理好了简历，拒绝了几个强烈要求当保安少走二十年弯路的沙雕，初步的定下了公司管理层的李有志回到了寝室。
　　将自己扔到床上，李有志默默的打开了系统面板。
　　哔！
　　【建议任务（为公司招聘员工－100人），已完成】
　　哔！
　　【建议任务（为公司员工制定高福利待遇和薪资水平），已完成】
　　【是否合并宝箱？C级宝箱合成成功率：70％】
　　看到系统跳出来的提示，李有志嗤笑了一声。
　　打小就没非过，玩游戏单抽必出奇迹，你跟志哥讲成功率？
　　来！
　　随着他选择确认选项，两个绿色的D级宝箱发出了一阵光华，然后……一个蓝色的C级宝箱，便呈现在了李有志的面前。
　　【C级宝箱发放中……】
　　【恭喜用户获得中级古武兵器专精，说明：融合后，可获得刀、枪、剑、弓四类兵器使用传承，可熟练运用四种兵器并完全掌握训练方法。PS：侠以武犯禁，请遵纪守法呦！】
　　看到浮现在眼前的淡黄色技能说明，李有志眉头一挑。
　　我特么倒是想以武犯禁，这四种兵器哪样有枪快有枪准？
　　二逼系统，你高看志哥，也高看你自己了！
　　将技能选择融合，看到融合进度条呈现在系统面板中，李有志默默的拿起了手机。
　　想了想，将今天收到的那一大摞简历拍了个照片，发送到了自己的抖手里。
　　“已经按照大家的建议，在校招会上进行了招聘。目前公司已经招收员工324名，求大家的建议，这么多人应该怎么养活！”
　　六点多，正是网友们刚刚开始活跃的时间段。
　　随着李有志的动态发送出去，评论区立刻沸腾了起来！
　　“卧槽三百多个员工，小哥疯啦！”
　　“我的天，我们公司做中央空调安装业务，年收益一千多万也不过20多个人，你特么一上来就招三百多？这么多人你卖腰子养活啊？”
　　“乐子人惊呆……就尼玛离谱！”
　　“我以为看热闹不怕事儿大的乐子人就已经够离谱了，结果小哥你特么比他们还不靠谱啊！三百多人，三百多人你知道什么概念吗？一个人每月1000块钱的工资，那就是三十万啊！”
　　“本人正式声明：本人在网络上只是单纯的教李某如何健身减肥，他的所有经济问题本人不知情，此人如有任何经济犯罪，如拖欠员工工资等纠纷，与本人没有任何关联！”
　　“焯！你们忘了小哥什么德行了吗？他是真的听劝啊！你们之前让小哥开公司我就知道事儿要坏、这回完犊子了。一群沙雕，现在怎么收场？”
　　“不怕！麻蛋，作为小哥公司的精神股东，不是还有我们吗？让我想想……实在不行小哥你带着这些员工去会所吧！垄断你们当地的鸭场，制霸牛郎界！”
　　哔！
　　【收到建议任务（带着全体员工制霸牛郎界），难度10颗星，完成后可获得S级宝箱】
　　“……”
　　垃圾系统，请理智一些！
　　完成后获得的不仅有S级宝箱，还有银手镯一副和长期监狱饭票一张、
　　这特么是组织卖银啊魂淡！
　　“一群屑网友！自己惹得事儿自己擦不了屁股！小哥，实在不行就带着员工去跑龙套吧！妈的先别想别的，先活下来再说啊！”
　　“对对对对！实在不行就跑龙套，保留节目了属于是！这一块业务你们农大的学生熟啊！”
　　“就是，你们学校不是有服装社吗？给这些龙套整精神点儿的，实在不行你们自己出服装增强竞争力！麻蛋就凭你们同尘服装工作室的能力，好好给你们公司的员工做做造型，还怕赚不来钱？”
　　哔！
　　【收到建议任务（派遣和光文化员工去跑剧组），难度5颗星，完成后可获得D级奖励宝箱】
　　【收到建议任务（包装公司员工形象，增强在群演群体中的竞争力），难度5颗星，完成后可获得D级奖励宝箱】
　　嘶！
　　看到系统面板中刷新出来的两条新建议，李有志摸了摸下巴。
　　别说……你还真别说！
　　屑网友这两条件，还真有很强的执行性啊！
　　就在李有志想着去隔壁叫周原和顾东，再把刘猛叫过来商量商量这个事儿的时候，突然他放在桌子上的手机，铃铃铃的响了起来。
　　看到那屏幕上的来电显示，李有志眉头一挑。
　　打来电话的不是别人，正是此前许诺了自己六月份有个试镜的柳云！
　　“柳导，晚上好！”
　　立刻将电话接起，李有志打了声招呼。
　　“哈哈，小志，这段时间等我电话等急了吧？”
　　“额……”
　　面对柳云的询问，李有志咧了咧嘴。
　　说实话，最近事儿太多。
　　柳云要是再不打电话，他都快把六月份试镜这事儿给忘了。
　　李有志没说话，柳云权当他默认了。
　　呵呵一笑，他充满磁性的声音又传了过来；
　　“拍摄计划有变动，因为主演的档期问题，公司那面的拍摄计划提前了。明天你收拾收拾自己，来蓉店镇这头参加试镜。”
　　听到柳云这终于到来的试镜通知，李有志眉头一动。
　　“柳导，我能问问……您这个新戏是什么题材吗？”
　　“这一次我不是导演，而是监制。这部戏是公司的新人导演赖鹏博执导，我作为公司负责总监制，也算是带一下新人嘛。题材还是谍战题材，不过这部戏和我以往导演的风格不一样，算是怎么说呢……观众定位更加年轻一些吧，属于是时装类谍战年代剧。片名暂定为《隐秘而伟大》，我觉得里面有个角色蛮适合你，不过电话里说不清楚，明天你过来咱们再细说吧。”
　　啊……
　　听到柳云这么一说，李有志摸了摸下巴。
　　时装类，谍战，年代剧……柳云还是总监制。
　　感觉，可操作空间很大啊……



第143章 债多了，哥就是大爹！
　　约定了下午两点去蓉店镇的和悦酒店碰头，李有志便结束了和柳云的通话。
　　试镜这一块，他倒是不担心。
　　一般来说，剧组招演员就就是内定和外定两种方式。
　　外定就是像之前李有志参加的《破晓》剧组那样，剧组把部分演员交给刘海那样的大群头或者是casing工作室，让工作室负责拍摄需要的特约，特型，武行，以及群演。
　　而柳云这一次的试镜，其实就是典型的内定。
　　通常来说一部戏百分之五十的主要演员是内定的，由导演和制片组来商量用谁不用谁。
　　柳云是这部戏的总监制，而且是制作方代表，权利甚至凌驾于导演之上。有了这个门路，李有志一点儿都不担心自己拿不到角色。
　　他考虑的是另一个问题。
　　也就是外定演员，以及剧组其他项目的问题！
　　现在剧组刚刚开始选角，内定演员都还没定妥，那么外定的事儿肯定还没有启动。
　　绝大部分剧组，这种外包的项目油水可都大的很。这个时候要是能把这些个部分拿下来，那可就爽飞了！
　　将这个思路想定，李有志嘿嘿一笑。
　　公司虽然是接受了网友们建议的产物，搞的很仓促，但是他没觉得有什么压力。
　　志哥是谁？
　　天台上降生的天命之子，逆天改命的完美典范啊！
　　想要回归颜值巅峰确实需要使点大劲，但是想要搞钱那还不是洒洒水的事儿？
　　只是搞钱太浪费时间，比较影响自己的支棱速度，所以李有志一直就没把心思放在这一块。
　　用锻炼和洗澡的时间把接下来的事情简单的梳理了一下，李有志便早早的上床睡觉。
　　区区一个公司，三百多张吃饭的嘴，不值得精神内耗！
　　……
　　次日一大早，李有志便起了床。
　　和往常一样来到了21DAY健身中心，不过和往常不一样的是，健身中心的三楼已经挂上了“和光文化”的门牌。
　　以往，健身中心早上这会儿就李有志这么一个顾客，老板彭学成还得天天早起过来开门。
　　现在李有志成了租户，他索性把钥匙交给了李有志，人都懒得过来了。
　　拎着钥匙开了门，李有志便到了二楼例行撸铁。
　　到了八点多钟，正当他结束健身，想要给公司的一群逆子打电话让他们过来收拾一下的时候，他的手机却抢在他拨号前响了起来。
　　看到是陈德禄打来的，李有志马上接了起来。
　　听到那头陈德禄用听不太出来情绪的声音，让自己去他办公室，李有志咧了咧嘴。
　　啧，看来是学校对此前自己闹校招会的事儿，有处理结果了！
　　影视学院，院长办公室。
　　敲门进入，看到办公室里陈德禄和王明奇都在，李有志不禁把心放到了裤衩里。
　　两个奶妈都在，这一波稳了！
　　“坐！”
　　看到李有志进门，站在办公桌前的陈德禄点了点沙发。
　　“我听说你搞了个公司？”
　　听陈德禄照面就问起了这个，李有志稳稳的坐在了沙发上，点了点头。
　　“对，公司取名和光文化，其实就是延续院长您之前为同尘社定下的主旨，为应届但是不好找工作的同学提供一个容身之所。”
　　（#－灬－）
　　听到李有志一击王炸，陈德禄酝酿了一个早晨的严肃表情，有点绷不住了。
　　(=灬=)
　　使劲维持着严肃但已经脱离了严肃的表情，陈德禄看了看一旁的王明奇。
　　作为主持学工工作多年的老干部，王明奇控制表情的功力还是比较深厚。
　　眼见着陈德禄被李有志一句马屁弄得老脸飘起绯红，王明奇冷哼了一声。
　　“你这个公司想怎么搞？”
　　“暂时的想法是带着同学们去影视城发展，公司里大约有二百多人都是同尘社的应届毕业生，以前有过跑剧组的经验。另外我准备把服装这一块发展起来，这一批应届生里，有几个服装设计系的同学，我们可以和同尘服装工作室联合起来。把这两块的作用发挥起来，暂时为公司撑起盈利。”
　　见李有志并不是一时脑袋发热，什么想法都没有就搞了个公司，王明奇的嘴角也略微向上挑起5°，语气略微柔和了起来。
　　“跑剧组和服装工作室不是长久之计，不过这些事情一会儿再说。这两天学校开会讨论了一下这一次的校招，考虑到这一次的校招确实有一部分企业素质比较低，引起了学生们的不满，所以不对你之前的行为进行处罚。”
　　听到王明奇这么说，李有志感激的看了看屋里的二老。
　　“谢谢老师！”
　　他心里明镜似的，能有这个处理结果，怕是王明奇和陈德禄没少在中间斡旋。
　　王明奇摆了摆手，将他接下来的马屁挥了回去。
　　“你别高兴的太早，不处罚不代表没有处置。校领导的意思是，你还是要给就业中心，特别是吕主任那面道个歉。毕竟他们也是从提高毕业生就业率出发，才扩大了校招规模，林子大了什么鸟都有，一些企业的资质较差，也是不可避免的。”
　　一听说要给吕远福道歉，李有志抿起了嘴唇。
　　道歉？道什么歉？
　　确实，学校需要拉就业率。
　　可是就业率这么拉上来，有个毛线的意义。
　　明知道部分企业招聘有坑，还眼睁睁的看着同学们往里跳，眼睛里就剩下就业率了！
　　这特么纯纯的就是懒政！
　　再说了……我要是一个大学狗，我给他服个软没说的——毕竟形势比人强，志哥以后还得在学校混。
　　可是现在志哥什么身份？企业家啊！
　　见李有志坐在沙发上不吭气，王明奇眉头一皱：“这个结果已经是最好的了，你小子可别犯浑。一会儿消消停停的去给吕主任道个歉，赶紧把这篇翻过去。”
　　“小志啊，这两天王主任没少为了你的事情操劳。你要听话，我们两个这两天跟学校那面开了好几个会。为了堵住吕主任的嘴，明奇主任正在做工作，为那些工作没有落实的学生争取延长住宿时间到九月份新生到来之前，不要辜负王主任的一片苦心。”
　　听到陈德禄这么说，李有志深深的看了王明奇一眼。
　　看来这两天，吕远福没轻在校领导面前搞事情啊！
　　这么一想，李有志眉头一挑。
　　“成，那我现在就过去，跟吕主任，好，好，沟通！”
　　这么说着，李有志起身对陈德禄和王明奇鞠了个躬，便开门走了出去。
　　听着李有志的脚步声消失在走廊，王明奇放下了手中的保温杯，看向了陈德禄。
　　“陈院长，你怎么不说你也在跑影视基地，为学院的应届生争取更多的工作机会？”
　　面对王明奇的冷着脸打趣，陈德禄翻了翻眼皮。
　　怎么找到老婆的？
　　刚才那种情况，明显就是商业互吹！
　　我的那个部分，不是应该从你嘴里说出来的嘛！
　　这情商！
　　……
　　从影视学院的职教楼出来，李有志就直接杀向了就业中心。
　　都在新校区，学校的就业指导中心距离影视学院不远。
　　十多分钟的功夫，李有志就来到了就业中心所在的小二楼。
　　校招会虽然结束了，但是就业中心里面仍然是一片繁忙。
　　看得出来，今年的就业形势确实很严峻。从一群抱着资料穿行在走廊中的老师身旁经过，李有志站到主任办公室前，敲响了房门。
　　“进！”
　　听到里面一声喊进，李有志直接推门而入。
　　屋里，吕远福正在带着老花镜，收拾着案头的一份统计表。
　　看到李有志进屋，吕远福眉头一皱，拉下了花镜。
　　“哎呦，这不是自绝于蓉城人力资源圈子，给我们农大学子打了个叛逆标签的李有志同学么？”
　　面对吕远福的讥讽，李有志淡淡一笑，直接就坐在了办公桌对面的椅子上。
　　很明显，对于李有志不请自坐的行为，吕远福不开心。
　　“让你坐了吗？你个不负责任的混球，我还听说你搞了个公司，招了三百多人，你有没有一点的责任感？把这三百多号学生拉到你的公司，你能给他们发出工资来吗？你耽误的不仅仅是你自己，更是这些同学宝贵的求职黄金期你知不知道？”
　　你对力量一无所知。
　　看着吕远福那张满是怨气的老脸，李有志微微一笑。
　　“吕主任，你说错了。”
　　“嗯？”
　　啧了啧嘴，看着吕远福皱起的眉头，李有志将后背松弛的靠在了椅子上。
　　“和光文化的员工数量，可远远不止三百个。现在这才刚刚结束了校招，从现在开始往后两个月，会有越来越多求职失败且没有出路的同学。这样的同学越来越多，和光文化的员工数量也就会越来越多。”
　　看着吕远福逐渐呆滞，甚至开始有点恐惧的表情，李有志呵呵一笑。
　　“呐，现在我们公司面前呢，有个很好的机会。柳云导演你知道吧，就是那个搞谍战片的。他手里有一部新戏，正在筹备之中。有大量的外包项目，要是能把这个活儿接下来，我们和光文化就能存续下去，并且有资金进行下一步的发展。吕主任，下午我去这个剧组试镜，你要不要一起去帮我和柳导谈一谈？”
　　眼看着吕远福面前的那份应届生就业率预估表上，预估就业率只有15％的数据，李有志咧嘴一笑。
　　“吕主任，你也不想我这公司黄了，把学校的就业率一下子拉下来一大截吧？”
　　面对吕远福逐渐崩坏的表情，志哥翘起了二郎腿。
　　公司只有十个人要养，在学校这儿我是孙子。
　　公司有上千个人要养，在学校志哥就是大爹！
　　道歉，道什么歉？



第144章 怎么出来这么个妖孽！
　　从就业中心出来，已经是中午十一点多。
　　眼看着快要到了饭点，李有志便在同尘社的管理群里给刘猛，周原和周渔几个发了消息。
　　几个家伙现在属于是薛定谔的猫状态；没有正式毕业，还是同尘社的成员。但是又提交了简历加入了和光文化。
　　无形之中……父子间的羁绊更深了。
　　不大一会儿的功夫，李有志便在四食堂的门口，看到了风风火火赶来的周原等人。
　　看到几个逆子大热的天，竟然穿着西装打了领带，李有志顿时地铁老头手机脸。
　　“你这什么穿搭？”
　　“啧！咱这不是有工作的人了吗！男人有了工作，自然得穿的成熟点儿……要不然别人怎么知道我们有工作了呢？”
　　站在食堂门口，迎着周围同学们投过来古怪目光，周原扬起了下巴。
　　想要成熟有工作你别整这套啊！
　　买件条纹翻领半袖，整条带裤线的灰色肥版西裤，再整双皮凉拖，最重要的是腰间挂一串车钥匙，那特么一看至少是个处级干部！
　　在心里将几个逆子吐槽了一遍，李有志便带着几人进了食堂。
　　“志哥，公司那面是不是得把岗位划分一下啊？大家伙都在群里问呢，昨天那几个想当保安的小子今天又问我公司有没有保洁岗位，让我给他们安排。”
　　昨天搞完了和光之后，李有志就是把人事部给梳理了出来，目前刘猛几个都在人事部。
　　听到几个逆子说起现在同学们的需求，李有志直接大手一挥。
　　“干什么保洁干保洁，我特么成立个公司，是让他们干保洁的？告诉他们，现在公司除了人事部就只有一个业务部，所有人目前全是业务部经理。”
　　“焯！”
　　听到李有志这么安排，几个逆子瞬间竖起了大拇指。
　　这味儿……简直太对了！
　　尼玛还是同尘社的套路嘛！
　　一路跟刘猛几个扯着淡，李有志便来到了食堂的档口。
　　正当他想要去买一份轻食的时候，就看到不远处的犟骨头档口前，一个熟悉的身影正在翘着脚扫码付款。
　　不是别人，正是屠苏苏。
　　这几天李有志太忙，而且忙着公司的事儿，也就没去同尘社的活动室那头。
　　屠苏苏又不是应届，明年才大三也不用参加校招会，这几天也就没碰着。
　　看到屠苏苏也过来吃饭，李有志立刻就走了过去。
　　“哎，苏苏！吃饭啊？猛哥和渔姐他们在那边呢，一起啊！”
　　“Bing……微信收款，二十六点六六元……”
　　“……”
　　在档口响亮的微信付款提示音中，屠苏苏整个人都僵硬了起来。
　　李有志也皱起了眉头，看着完全石化了的屠苏苏，啧了啧嘴。
　　这丫头，不是说没有微信吗？
　　什么时候注册的？
　　就在气氛陷入一阵诡异的安静时，一个魁梧的身影站到了屠苏苏的身旁。
　　“闺女，买完了吗？你们这食堂菜价不低啊，你这生活费还够不够？不够我一会儿微信再给你转……哎这位是？”
　　站在犟骨头档口前，看着张着嘴巴宛若石化的女儿，来蓉店监督公司新项目的屠峥皱起了眉头。
　　顺着屠苏苏的目光，看到一步之遥的李有志，屠峥眉头一挑。
　　不对……这眼神儿不对。
　　知女莫若父，自家闺女什么德行屠峥还不知道吗？
　　从小夫妻二人分道扬镳，这闺女是夫妻二人加倍惯出来的。从来都是天不怕地不怕的主儿，怎么现在眼睛里面……全是惊恐？
　　不对不对……在食堂里遇到同学而已，怎么可能有这种眼神呢？
　　不是惊恐……
　　“苏苏，这是……同学啊？”
　　屠苏苏怪异的表现，让李有志也觉得莫名其妙。
　　见那魁梧的中年男人询问，屠苏苏又整个人呆住不说话，他立刻大方的伸出了手去。
　　“屠叔叔吧？你好，我是苏苏话剧社的社长，我叫李有志。”
　　“啊……哈哈，你好你好。苏苏话剧社的社长啊……”
　　回身看了眼屠苏苏，屠峥深深的点了点头。
　　“我们家苏苏平时没少给你们添麻烦吧？苏苏这孩子打小就古灵精怪，在学校还麻烦你们多照应啊。哎你打饭没有呢，一起啊？”
　　“不行！社长很忙的，他现在又搞话剧社又开公司，事情可多了对吧社长？”
　　眼看着屠峥要找李有志一起吃饭，屠苏苏一个激灵，拽住亲爹端着骨头饭飞也一般的逃跑了。
　　被她拽着，看着站在档口前越来越远的李有志，强盛影视集团总经理屠峥脑子有点宕机。
　　没事儿的，没事儿的……
　　一定是苏苏比较害羞，遇到同学有点紧张。
　　他说什么来着？社长，啊对对对，话剧社的社长嘛。
　　苏苏见到社长，慌乱一点也很合乎逻辑……个屁啊！
　　她打小就没怯过场！
　　别说一个社长，小时候掉动物园里她都能和猴子聊会天！
　　之前就觉得这丫头不对，从来不主动要钱，找我给她转账说什么养儿子。
　　(σ｀д′)σ他娘的，鬼火停老子脸上了啊！
　　四食堂西侧最角落的餐位。
　　“苏苏啊，这个李有志同学……和你关系，蛮好？”
　　看着面前啃着骨头，心事重重的闺女，屠峥用筷子扒拉着餐盘里的青菜，试探着问到。
　　“……”
　　此时的屠苏苏正在苦苦搜寻理由，想着怎么把刚才微信付款以及老屠说的微信转账圆过去。
　　面对老屠的询问，她抬了抬眼皮。
　　“谈不上，他是我债主，同时也是我养的电子宠物，养成系儿子，仅此而已。”
　　……&债主￥％(·ˇ灬ˇ·)电子宠物@#养成系儿子……
　　听到屠苏苏的描述，屠峥的脑壳再次宕机。
　　在这一刻之前，屠峥一直觉得自己心态挺年轻的。
　　在这一刻，他忽然觉得自己有点跟不上时代了。
　　现在的年轻人，玩儿的可真花啊……
　　……
　　下午一点五十。
　　一台老款的大众速腾踌躇的停在了蓉店镇和悦酒店门前。
　　看着素有“狗仔快乐窝”的和悦酒店招牌，吕远福的表情有些崩坏。
　　这是我一个就业中心主任该干的事儿？
　　上门找剧组总监制给学生创办的公司拉外包，这岂不就是跟应届生面试求职是一个性质？
　　“一会儿怎么安排？”
　　拉起了手刹，吕远福僵硬的看了看一旁的李有志。
　　“你在车里等着，等我试镜成功之后，我就给你打电话，咱们俩一起跟柳导提外包的事儿。和光是新公司同尘社是学生兴趣社团，资质可能不够，到时候就免不得吕主任多使使劲儿，吹一吹我们同尘社，以及和光文化了。”
　　眼看着吕远福露出了苦主般的表情，副驾驶上的李有志一咧嘴。
　　“吕主任，这事儿要成了，我们同尘社以及和光文化全体同学去给就业中心送锦旗。其实刚才没跟你说，和光文化既能拉低就业率，但是反过头来其实也可以拉高就业率嘛！
　　我们公司里很多同学，其实也知道新公司可能发展不起来，但是能在公司里面把三方搞定了，拿到正儿八经的实习证明，对他们来说就已经很满足了。
　　况且……我们公司三百多人，现在入职就是业务部经理，从和光文化出去，至少这个履历还是漂亮的。你想想，要是和光再参与到名导的作品拍摄这个成果，从我们这出去的同学，下份工作不就好找了吗？”
　　听着李有志那宛若恶魔般的低语，吕远福张大了嘴巴。
　　这特么是学生能想出来的事儿？
　　这空子都让你给钻成黑洞了啊！
　　吕远福最近的压力很大——大到什么程度呢？
　　约等于NBA总决赛G7最后一场，比赛最后五秒钟，本队还落后2分的主力球员。
　　约等于老婆即将生娃，但是医院还没找好的准爸爸。
　　约等于面对读者催更想要爆更但是细纲还没有理顺的网文写手！
　　参加了本次校招的八千多名应届毕业生中，只有不到一半的学生进了面试。根据以往的数据作为参考，可能最后的就业率也就是不到百分之二十——远低于去年的百分之二十四。
　　其实吕远福心里也明白，造成今年这个状况，要说全完是李有志造成的，那绝对是高看他了。
　　作为就业中心主任，吕远福和蓉城其他几个大学的同行也都有交流，各个大学的情况其实也都差不多。
　　在越来越严峻的就业形势之下，所有学校的就业中心都像是深海中失去了动力的潜水艇，都快被压爆了。
　　欣赏着吕远福的忐忑和紧张，李有志笑吟吟的伸出手，拍了拍吕老爷的肩膀。
　　“主任，别紧张。你在车里好好准备准备，想想一会儿说什么。调整心态，就只是一次普通的拉业务而已。保持自信，咱们农大这么多资源，和影视城这边还有合作关系，是有很大优势和竞争力的！”
　　“嗯。”
　　听到李有志的安慰，吕远福下意识的点了点头。
　　可随即，他就皱起了眉头。
　　特么的不对！
　　这话术，不是就业中心指导学生应招面试的话术嘛！
　　看着人畜无害的李有志，吕远福欲哭无泪。
　　怎么会有这样的学生啊……影视学院这一届怎么出了这么个妖孽！



第145章 一时间，竟分不清是惩罚还是奖励
　　柳云在电话中告知的试镜地点，是在和悦酒店一楼的商务厅。
　　按照酒店服务员的指引，见时间已经差不多到了两点，李有志便敲响了商务厅的房门。
　　随着里面一声喊进，他便整理好表情拉开了房门。
　　商务厅里，一群剧组主创人员正在写满了规划的白板前讨论这什么。
　　看到李有志进门，站在众人中间的柳云笑着招了招手。
　　“赖导，我给你介绍一下，这位是李有志同学，之前参与了《风筝》的拍摄。”
　　“哦哦……”
《隐秘而伟大》的导演赖鹏博是刚刚签约强盛影视的导演，名校毕业之前的独立导演作品拿过大奖，年龄不过三十二岁，在导演这个行当里可谓是前途无量。
　　刚刚进入公司，面对柳云这种卡司前辈内定演员，表现的还算客气。
　　打量了一番李有志的形象，便拿起了手中的剧本。
　　“柳导，您看小李老师上哪个角色比较合适？”
　　面对赖鹏博的询问，柳云乐了。
　　作为公司的老人，公司引入赖鹏博这种新人导演的目的，柳云自然是清楚的。
　　近些年随着影视剧观众更迭，传统类型的谍战剧已经逐渐显出了疲态。
　　就拿刚刚完成了首轮播放的《风筝》来说，观众的口碑不错但收视其实并不高。
　　年轻一代的观众，对于传统的谍战片接受度越来越低。在这个情况下，以谍战片和抗战片为主要投资题材的强盛影视，也正在寻求转变。
　　赖鹏博这个新人导演，以及《隐秘而伟大》这部偶像时装题材的谍战戏，就是强盛影视向市场妥协的风向标。
　　明白这是公司在捧新人，自己这种本来在公司有股份，而且已经功成名就的老人做监制，其实就是把好内容关，其他的……不能干预太多。
　　“赖导，这个我可管不着啊。我就是觉得小志这个孩子不错，给他个试镜的机会。戏是你的戏，他符合哪个角色的条件，还得是你自己定。”
　　听到柳云如此注重分寸，赖鹏博淡淡一笑。
　　什么叫做强盛的未来之花啊！
　　心情大好之下，赖鹏博对李有志挥了挥手。
　　“既然这样，小李老师你试一段戏吧。剧情是这样的，你为了给母亲治病，背叛朋友，讨好上司。但是同乡大伯突然找到你退回了你寄回家里的钱，并告诉你你母亲已经亡故，埋怨你给你写了十几封信你都没回，然后你闯进上司的办公室寻找信件。我给你对台词，看看你的情绪。”
　　听到赖鹏博的要求，李有志点了点头。
　　大剧组的试镜就是这样，一般试镜的人都不会先拿到剧本，只能按照导演的试镜要求现场演绎，然后供剧组筛选。
　　略微酝酿了一下情绪，李有志看了看微笑的柳云和拿起了剧本的赖鹏博。
　　“可以了。”
　　“要不是看在一个村子又都是姓赵的份儿上，我都懒得到这儿来找你！这是你寄回去的美金，你收好了！”
　　赖鹏博递上来的台词照本宣科，没有什么情绪，只是给提供一个情景。
　　面对这棒读般的台词，李有志瞬间入戏！
　　他目光中透出了巨大的疑惑，就像是个不知道自己犯了什么错的小孩子一样，尴尬的笑着，用裤子蹭了蹭手心。
　　“大伯，这是干嘛……这是我寄回家，给我妈看病抓药的钱……您给我送回来干嘛啊？”
　　“人都没了，还看什么病，吃什么药啊？”
　　随着赖鹏博又一句台词，李有志整个人愣住了，随即他急上前两步，一把抓住了赖鹏博的手！
　　“什么意思，什么叫人都没了！”
　　卧槽！
　　看着李有志那瞬间就苍白起来的脸色，以及他那双极具抖动，似乎正在经历一场地震般的瞳孔，赖鹏博整个人被吓了一跳。
　　他本来以为这是关系户，现在看来……这关系户有东西啊！
　　不光是他，周围几个剧组的主创人员也看的一呆。
　　不为了别的，李有志这演技和年龄有点不相符！
　　只有柳云抱着肩膀微微一笑——这种情况，他一个多月之前已经见识过一次了。
　　哔！
　　收到惊艳值，47点！
　　耳旁传来的系统提示，并没有让李有志分心。
　　正常来说，赖鹏博接下来还得递两句台词——试镜的剧情还没结束呢！
　　可是被李有志强烈且精准的情绪压住，赖鹏博直接卡了壳。
　　在那道极具震撼力的目光下，他调整了好一会儿才挥了挥手。
　　“行了行了，到这就可以了。回头我们研究一下，稍后通知你面试结果。”
　　听到赖鹏博这么说，李有志收了眼睛里的戏，对赖鹏博道了声谢后，他走到了柳云身旁，腼腆一笑。
　　“柳导，我有点事儿想跟您商量一下。”
　　……
　　屠峥很郁闷。
　　本来是来蓉店跟进《隐秘而伟大》这个项目筹备工作，顺便去学校看看闺女。
　　没成想……似乎被特么鬼火骑脸了啊！
　　作为为一个父亲，且生了个女儿的父亲，他多多少少都做好了女儿长大成人并且会与一个混球发生纠葛的准备。
　　然而当这一天到来之时，他还是有一种自己辛辛苦苦养出来的白菜，即将被猪拱——或者是已经被拱了的抑郁。
　　那感觉……比老婆给自己戴了女帽子都要来的强烈！
　　就在苦逼的屠总迈着恨不得踩死地上所有蚂蚁的步伐，往和悦酒店商务厅走去，准备参加项目筹备进度报告会的时候，突然就看到走廊尽头一个熟悉的身影。
　　尼玛！
　　瞧见走廊尽头的李有志，正在和自己好兄弟柳云说着什么，屠峥一个闪身就避到了一旁。
　　这头。
　　听到李有志想要接剧组的服装和群演外包，柳云正无奈着。
　　其实外包这事儿，作为总监制他倒是有权利往外放。
　　看着李有志提供的《天工开物》《蓉博开展演出》的服装资料，以及农大学生以往跟组的剧照资料，对于这个工作室的设计能力，他觉得倒也还行。
　　可是这一次《隐秘而伟大》的拍摄项目公司非常重视，自己要是插手太多，一来害怕引起不必要的非议，二来……作为总监制，他也担心公司想捧的新人导演对自己有意见。
　　服装还好一点，演员部分一般都是导演定的。
　　就在柳云想着把这事儿应付过去的时候，他的手机突然传来了一声震动。
　　柳云拿起了手机。
　　看到屠峥发过来的信息，他狐疑的看了眼面前等消息的李有志。
　　“你在这等一会儿，我去去就来。”
　　做了个稍等的手势，柳云大步的走出了走廊。
　　看到躲在一旁的屠峥，他皱起了眉头。
　　“峥哥，什么情况？那小子你认识？”
　　“我他妈也是刚认识！苏苏的同学！”
　　看到屠峥一脸日了狗的表情，柳云嘶了口气：“怎么，这小子跟苏苏很熟？”
　　我特么倒是希望他们俩没那么熟！
　　和柳云也是多年的老友，屠峥也没隐瞒，便将中午自己看到的情况说了一遍。
　　“不会吧……苏苏这孩子从小就混在演员堆里长大的，这小子虽然演技还行……不过长相……也就那么回事儿，苏苏能看得上？”
　　面对柳云的质疑，屠峥指了指他自己。
　　“我好看吗？”
　　柳云干干的笑了。
　　您长什么德行，您自己心里没个逼数吗？
　　“苏苏她妈长得好看吗？”
　　柳云点了点头，90年代圈内公认的最美经纪人虞霞，那时候多少公司都想着让她替艺人去拍戏？
　　便宜你这家伙了！
　　迎着柳云惋惜的目光，屠峥啪的一拍手。
　　粗柳簸箕细柳斗，世上谁嫌男人丑啊！
　　歹竹往往生好笋，赖汉常常娶仙女……这玩应他往往反常规的啊！
　　调整了一下情绪，屠峥叹了口气，询问起了李有志来这里的原因。
　　当得知李有志是过来试镜，而且还想承包服装和群演的活儿后，屠峥的眉毛高高的挑了起来。
　　把柳云递过来的资料看了一遍，屠峥暗暗盘算了一下，道；
　　“这部戏，拍摄部分得三个月吧？”
　　“差不多吧。”
　　“负责服装和群演，工作量不小吗，得忙到连女朋友都顾不上吧。”
　　“呵呵……反正每次拍摄一开始我都顾不上给我老婆打电话发视频，小彤都抱怨说这也就是结婚早，要是谈恋爱那会儿知道我这么忙，结了婚家里跟没男人似的，说什么也不嫁给我。”
　　听到柳云面露苦水的说完，屠峥眼中精光大盛。
　　“给他！！！”
　　“角色给他，服装和群演也给他！都给他，你们再把拍摄进度抓紧一点！开拍之后，务必把这小子拴剧组两个月！”
　　看到屠峥这个老板咬牙切齿的拍了板，柳云嘶了口气。
　　你说他不满意那小子吧，他一百多万的外包项目给出去了。
　　你说他满意这小子吧……怎么还咬着后槽牙说话呢？
　　一时间，柳云竟分不清是这惩罚还是奖励……
　　……
　　“你好柳导，我是农大就业中心主任吕远福。同尘社和和光文化，是我们农大重点扶持的学生团体和创业项目，现在马上面临毕业季，希望您能够给孩子们一个机会……不行不行，这么说有点太干瘪了，人家资方肯定要看的能得到什么，人家又不是做慈善的……”
　　“咳咳……你好柳导，同尘社以及和光文化的业务能力非常强，先后参与了……”
　　和悦酒店门口。
　　就在吕远福念念有词，准备着一会儿见到剧组领导准备怎么推销的时候，车门被人从外面一下子拉开。
　　随即，刚刚出去半个多小时的李有志便一屁股坐在了副驾驶上。
　　见李有志系好了安全带，吕远福眨了眨眼睛。
　　“人家没给门儿？”
　　“谈妥了，明天签合同。”
　　(。⊙ω⊙。)
　　哔！
　　收到惊艳值，18点！
　　嚯，好家伙。
　　看着系统面板上那很有可能是自己收到过的单笔最大数量的惊艳值，李有志乐了。
　　吕主任很敏感嘛！
　　拍了拍吕远福的肩膀，示意他开车回学校，李有志打开了手机。
　　从刚才试镜完，耳旁就爆出了几笔惊艳值入账提示音。
　　打开手机，翻看了一下省台卫视的网页端，李有志勾起了嘴角。
　　日子顺起来了啊……
　　之前参与拍摄的《课本里的五千年》靳柯刺秦王篇，在省台的卫视和线上播出了！
　　哔！
　　收到惊艳值，11911点！
　　哔！
　　收到惊艳值，13112点！
　　再次听到耳旁传来的两声提示音，李有志打开了手机。
　　果不其然……刚刚消停没两天的抖手，又又又又又一次，炸了！



第146章 世界这么大，我想出去走一走！
　　作为一档科教类综艺，荣省卫视《课本里的五千年》是下午周六两点播放。
　　此时，距离节目播放不到一个小时，李有志的抖手里就已经开了锅！
　　“卧槽，大家赶紧去看荣省卫视的《课本五千年》！小哥出演了秦始皇，十多分钟的表演，震撼我妈一整年！”
　　“看了，哪儿有小哥？我特么就看见了秦始皇！”
　　“谁懂啊家人们！我家是背投，我站在茶几前看的，看完之后我直接下跪高呼王上！这特么哪儿是演出来的啊，这是请秦始皇上身了吧？！他让我打钱我都信！”
　　“啊啊啊！他的鼻音有一种闲庭信步成竹在胸的气势，仿佛他就是那个万人之上的王！这不像是演的，赶紧去兵马俑坑里看看少没少人啊魂淡！”
　　“惊！秦始皇复活，有视频为证！现在V我50，即私发长生不老药方！请注意，这不是诈骗，这不是诈骗！”
　　哔！
　　收到惊艳值，13110点！
　　坐在车上，看着自己抖手最新作品的评论区中评论刷到飞起，李有志哈哈一笑。
　　哎呀，这种被人夸奖赞叹的感觉真是讨厌死了、
　　好困扰哦。
　　志哥……可太特么喜欢了哦哈哈哈！
　　默默的在心里给自己点了个赞，李有志直接关掉了抖手。
　　刚才查看了一下面板上的惊艳值来源，他发现贡献惊艳值最多的平台并不是自己的抖手，而是来自于荣省卫视的网络客户端。
　　作为一档科教类综艺节目，《课本五千年》的最大受众并不是网友，而是中小学的学生和家长。
　　果不其然，在下载并登录荣省卫视客户端，打开《课本五千年》的页面之后，李有志便看到这一期的《荆轲刺秦王》评论页，已经积攒了足足一千多条评论，和上一期的《曹刿论战》评论数已经差不多持平了！
　　要知道，这一期的节目可才播出刚刚不久。而上一期《曹刿论战》，已经播出了整整一周的时间。
　　而评论区中的评论内容，也让李有志感觉到自己或许应该叉腰膨胀一会儿。
《曹刿论战》的评论区是什么风格？
　　“蓉城五中一年三班林欣然打卡”“红门县逸夫小学五年二班周珂伊妈妈打卡”“谷湖六中二年A班常婷妈妈打卡……”
　　一水水都是这个画风。
　　一看就是老师留的课外任务，家长不得不陪着孩子看，看完之后不得不打卡留言。
　　充满了被强权压迫，宛若女朋友问你新衣服好不好看式的无奈和屈从。
　　但是《荆轲刺秦王》这一期，评论区的画风可就生动多了！
　　“这一期节目制作得真的非常好！陪着儿子看完，感觉课本里的这一段历史都活过来了一样！第一次知道原来秦王和燕太子丹还是儿时的好友，陪儿子看完之后，感觉自己也涨知识了。另外，秦王演的真好！蹲一下这个演员的信息。”
　　“跟孩子连着看了好几期《课本五千年》了，前面那些做的虽然不错，但是说教的意味太浓。这一期直接封神！不仅是扩充了荆轲刺秦王这段历史，演出了秦王和太子丹之间的故事，更是通过燕太子丹和秦王的格局对比，让人看到了秦国统一六国的必然性！”
　　“演秦王的演员真的神了，尤其是‘孤要天下，尽归大秦’的那一段，简直就像是秦王本人！别说孩子，这一期我这个爸爸看的都热血沸腾！”
　　“啊啊啊，我快把我弟都快打死了他也不告诉我这个秦始皇的演员是谁！这演员谁啊？还演过什么作品啊！”
　　“秦始皇叔叔，我是蓉城市九三小学二年级二班的王靖宇，请问你能把我们语文老师抓走，让她去修长城么？要是不能的话，你可以把他老公，也就是我们体育老师抓走也行，反正他也没什么用。让语文老师哭瞎，这样我们就不用每天都写作业惹。”
　　“这一期节目确实非常棒，演员的演技也特别好！作为语文老师，感谢节目组的用心，让学生们以戏剧的方式，领略到了课本之外的延伸内容！@王靖宇，周一让你妈到学校来一趟。”
　　噗哈哈哈……
　　看到评论区里面点赞比较高的评论，李有志忍不住用欢乐的笑声，为被老师抓包的小朋友默哀了两秒钟。
　　其实节目受到时长的限制，话剧部分只拍摄了不到二十分钟的时间。
　　话剧部分也就是两幕；也就是燕太子丹和嬴政儿时同在赵国为质子，以及李有志出演的太子丹再次前往秦国为质，秦王以鹤舞招待的这一段。
　　后面的部分，节目组直接以剪辑此前影视片段，配合旁白解说的形式，介绍了课本中荆轲刺秦王的历史故事。
　　受到节目时长没有演秦王绕柱的名场面，李有志本来心里还有点遗憾。
　　不过现在看到观众们的反响这么好，他不禁给自己又又又又又一次点了个大大的赞。
　　什么是牛逼的演员啊？
　　哪怕是短，也很有力，能够刺激到观众的G点。
　　真正的好演员，不需要太多的戏份，就能领嗨全场啊【战术后仰.jpg】！
　　眼看着大把的流量憋在省台网络客户端这头，李有志直接点开评论区，啪啪啪打了一段文字发送了出去。
　　“大家好，我是在本期《课本五千年》节目饰演秦王嬴政的演员，农大影视学院的李有志。
　　在司马迁的《史记》中，荆轲刺秦王这一段几乎是最为精彩的故事，其细节之生动、人物之鲜明、其过程之曲折、其气氛之渲染，都足以比肩后世的传奇小说，令人过目难忘，思之荡气回肠。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。受人之托便慷慨赴命，万千危难中虽死犹不悔，更是一曲为知己者死的悲歌。
　　然而关于荆轲刺秦的故事在多部影视剧中都已倍述，能够参与到节目组课本故事扩展的部分演出，我本来是忐忑的，现在看到大家的好评非常高兴！感谢各位对本期节目和我个人的认可支持！”
　　随手漏了脸，看着那条由“抖手搜索听劝小哥李有志”的帖子点赞数开始飙升，再看着自己的抖手后台，关注数据也有了明显增幅，李有志满足的放下了手机。
　　默默取消了系统惊艳值时段统计模式，听到耳旁传来的哔哔哔哔乱响，李有志将头靠在了车窗上，安心的打起了盹儿。
　　……
　　回到学校之后，李有志关掉了听了一路的系统提示，便回了同尘社活动室。
　　21day那头目前啥都没有，根本没办法办公。
　　李有志将其租下来，一是为了注册公司，二来也是为了日后有什么不方便在学校里办的事情，公司有个活动的根据地。
　　但是其实，同尘社和和光文化的成员基本重叠，所以到目前李有志和公司的主要成员联系，都还是通过同尘社的微信群。
　　在他的认知之中，和光文化其实也就是开在了校外的同尘社罢了。
《隐秘而伟大》的服装和演员外包项目出乎意料的顺利拿下，李有志赶紧将这个消息通知给了刘猛等人。
　　无视了一群逆子发过来的满含惊喜的语音和漫天的彩虹屁，李有志迅速的安排起了接下来的事情。
　　首先服装这个部分，还是需要同尘社服装组负责。趁着现在服装清单还没发过来，需要将社团里面服装设计系的姐妹整合起来，然后带着一些人手准备和剧组那面对接。
　　演员这个部分就好说了，还是让顾东把加入了和光的同学集合起来，做做准备。
　　剧组那面的效率很快。
　　晚上七点多，柳云便将《隐秘而伟大》的剧本，以及演员合同，两份外包合同发了过来让李有志确认。
　　按照导演组的决议，李有志出演的是《隐秘》中赵志勇的角色，戏份不少，和主角的对手戏也蛮多。
　　将剧本看了一遍，李有志觉得这个人物还是挺有层次的。在剧本的故事结构里，这个人物属于是男主的陪衬或者说是反面。和富有正义感，坚持立场到底不同，这个角色是个地地道道的职场小人物，为了生活家庭，百般妥协最后受到反派boss的蛊惑成了坏人，但是又在最后识破了自己就是反派的工具后，和反派搏杀身死完成了自我救赎。
　　片酬方面，剧组给开出来的价格是九万块钱。
　　李有志还算满意。
　　这个按照戏份来说不低了，毕竟赵志勇这个人物出场就二十集，分摊下来的话就是一集四千多。
　　剧组对于服装的预算是一百四十万，除了几位主角有自己的造型团队不用管之外，需要李有志这边负责包括工作人员剧组服在内的所有服装定制，以及远景群演的服装租赁。合同采用334的支付方式，前期能够拿到42万的定金。
　　演员外包就复杂一些，群演按天计费需要到时候再结算，而且这个部分按照行内的规矩是要外包负责人前期垫付，每周结算上一周的群演片酬。
　　将几份合同全都确认无误，并和柳云越好明天就去签订合同，已经是晚上八点多钟。
　　关掉办公室的电脑，回到终于从找工作的焦躁中恢复平和，再一次响起了“麻痹鲁班上啊”“A坑架狙”“看片的你能不能注意点，倒是把连接分享一下啊”的吵闹宿舍，李有志淡淡一笑推开了寝室的房门。
　　洗了个澡，把自己塞进被窝，李有志再一次打开了抖手。
　　一下午的时间，抖手的关注量再次攀升。
　　虽然省台节目的引流效果没有国博恐怖，粉丝量只涨了五万多，让李有志抖手关注人数终于突破了80W大关。
　　但是评论区里面的景象，却让李有志咧起了嘴。
　　“啊啊啊！从省台网络客户端那面来的，看到了小志同学变好的过程，老母亲的心都化了！这个世界上怎么会有这么听劝的孩子啊！”
　　“刷完了小志同学的全部作品，把我儿子按在地上用拖鞋抽了一顿。他哪怕有小志同学十分之听劝，老娘也不至于老的这么快啊魂淡！”
　　“乖死了，这简直就是我的梦中情娃！希望我儿子以后也能像小志同学这样自律自强，让我省心！”
　　炒！
　　真－妈妈粉啊！
　　和评论区中的妈妈粉交映生辉的，依旧是乐子人。
　　“我焯！怎么突然来了这么多的辣妈？我们的队伍不纯洁了啊！”
　　“不瞒各位，在下孟德很是兴奋！”
　　“俺门庆也一样！”
　　“你们一群沙雕，能不能关注一下小哥啊喂！”
　　“我特么还怎么关注啊？我特么已经看着王上的视频跪了一下午啦！”
　　“西安乐子人泪流满面，麻蛋看了这么多年的秦始皇，始皇正统竟然在荣省！我劝你不要不识好歹，把你IP地址改成我们西安！”
　　“新来的妈妈粉，刚刚看完小哥的所有视频。感叹小哥变化的同时，也有一个小小的建议；小哥之前采纳的建议，健身也好减肥也好，提升的都是外在。其实人漂不漂亮，有没有气质，和内在也有很大的关系呀！你可以提升一下自己的内在，比如多看看书，多出去走走看看世界什么的。”
　　“前面的姐妹说的对极了！之前和我老公谈论怎么教育儿子，我老公说的话就很有道理；他说不论家里有钱还是没钱，都想趁儿子在上高中之前尽量的带他出去见见世面。让他多走一些地方，这样见识多了气质会很好。小哥你如果有时间的话也可以出去走一走，就比如扮上秦王的那个造型，来我们西安看一看呀。来之前告诉我一声，我好去现场观摩观摩！ip.西安”
　　哔！
　　收到建议任务（将IP地址改为西安），难度1颗星，完成后可获得500惊艳值。
　　哔！
　　收到建议任务（多看看书，多出去看看世界），长期任务：即刻起每认真读完一本书，每去过一个未踏足的地区，将获得F级宝箱X1。
　　哔！
　　收到建议任务（去西安并cos秦王嬴政），难度5颗星，完成后可获得D级宝箱。
　　“……”
　　看着连续刷新出来的三条新任务，李有志啧了啧嘴。
　　你们这么做，让我很为难啊。
　　默默的将IP地址改为西安，听到了耳旁一声系统提示，和500惊艳值入账提醒，李有志拨通了柳云的电话。
　　“柳导，请问签完合同之后，咱们剧组什么时候能正式开工？”
　　“半个月吧。怎么了？”
　　“没怎么……世界这么大，我想出去走一走。”
　　随口应付了一下柳云，撂下电话的李有志深吸了口气。
　　我，秦始皇，回寝陵！



第147章 干什么活儿干活儿，团建！
　　得知《隐秘》剧组这头距离开工还早，李有志琢磨起了系统面板目前的几个任务来。
　　1、多看书，多看世界。
　　2、去西安并cos秦王嬴政。
　　3、cos并展示秦汉唐宋明传统服饰造型（已完成朝代：明）
　　4、将体脂率降低至12％，练出分明的胸肌腹肌和马甲线（当前进度14％）
　　5、制霸蓉店影视城。
　　摸了摸下巴，李有志默默打开了床头书桌的抽屉。然后，从里面掏出了一张键盘说明书。
　　MK870USB有线版……
　　极其认真的将说明书上所有的文字都读了一遍，李有志带着满脸的期望，竖起了耳朵。
　　一秒过去了，三十秒过去了，五分钟过去了……
　　期待中的F级宝箱并没有出现。
　　【提示：检测到用户正在试图钻研系统漏洞，请用户停止无意义且浪费精力的行为。根据建议者提出者原意；用户需通过阅读书籍后有所感悟，提升精神内在，方可触发奖励机制】
　　看到系统面板突然跳出来的一个带叹号的红色提示，李有志轻咳一声，若无其事的放下了手上另一本学生手册。
　　麻蛋，看来bug是刷不了了。
　　既然如此，那志哥还是研究一下怎么堂堂正正的多刷点儿任务吧。
　　将任务列表中的前三项看了一遍，李有志摸了摸下巴上唏嘘的胡茬。
　　理论上……这三个任务好像并不冲突啊……现在距离剧组正式开工还得半个月的时间，要不然？
　　决定了，都给他刷了！
　　不对……这个事儿还可以有更多的操作空间。
　　在心中打定了主意，李有志重新拿起了手机。
　　此时，抖手的评论区里，已经炸成了一片！
　　不是因为别的，只因为李有志将IP改成了西安，西安的乐子人已经和荣省的乐子人打起来了！
　　“哈哈哈，我就说没有任何一个秦始皇能离得开西安嘛。”
　　“沙雕，那明明是小哥听劝宠粉，我们荣省誓死保护始皇正统的名誉！”
　　“有视频为证，秦始皇是荣省卫视出品，所以秦始皇是我们荣省的！”
　　“焯！你们荣省要不要脸，这是文化剽窃！”
　　“京城乐子人色色发抖……”
　　“东北乐子人表示无所谓，只要你们不跟我们抢烤冷面就行……”
　　看着评论区中西安和荣省两大方阵吵成一片，其他地区群众旁观吃瓜，李有志无奈的叹了口气。
　　大家都是中国人，这有什么可争的呢？
　　你们应该团结起来，一起呵护我爱护我呀！
　　这么想着，他直接点开了评论区，啪啪啪编辑了一段文字，发送了出去。
　　“身为一个荣省人，一直想去一趟西安。请问西安的朋友，但是不太了解西安的情况，朋友们有没有什么好的建议？比如好吃的好玩的，必须要打卡的地方？”
　　随着李有志的提问，评论下面一群IP西安网友，直接高潮！
　　“那可多了啊！秦始皇兵马俑博物馆，古城墙，钟鼓楼，大雁塔小雁塔，法门寺……景点数不胜数啊！”
　　“嫑听楼上那怂货瞎社，烂怂大雁塔有啥好看的？来西安，那还得是吃啊！洒金桥的胖子甑糕，香酥牛肉饼，柿子糊塌，肉丸胡辣汤，腊牛肉夹馍，牛肉泡馍，油泼辣子面，biangbiang面……这些小吃才是西安YYDS啊！”
　　哔！
　　收到建议任务，游玩秦始皇兵马俑博物馆难度1颗星，古城墙难度1颗星，钟鼓楼1颗星，大雁塔小雁塔1颗星，法门寺1颗星……
　　收到建议任务，试吃甑糕难度1颗星，香酥牛肉饼1颗星，柿子糊塌1颗星，肉丸胡辣汤1颗星，腊牛肉夹馍1颗星，牛肉泡馍1颗星，油泼辣子面1颗星，biangbiang面1颗星……
　　【提示：检测到用户接收到大量低星级任务，触发奖励合并机制；24小时内连续完成低星级任务，将获得额外奖励！】
　　【提示：连续完成4个一星级任务，额外奖励F级宝箱X1】
　　看着刷刷刷在自己面前刷新出来的海量任务，再看到系统被触发的奖励机制，李有志心满意足的关掉了手机。
　　终于找到了刷任务的完美方式啊！
　　……
　　第二天一大早，李有志便早早的起了床。
　　星期天没有什么锻炼计划，只在操场小跑了二十圈后，他便收拾了一下自己，带着自己的身份证件和公司的公章材料前往了蓉店。
　　和剧组那面签完了合同之后，李有志便回到了学校。
　　因为是内定演员的关系，片酬334第一阶段的定金在他刚回到学校就已经到了账。
　　看到自己重新支棱起来的账户余额，李有志嘿嘿一笑，便来到了逸夫楼的活动室，找到了虽然马上就要毕业，但是仍然尽职尽责承担着同尘社服装工作室运行的周渔。
　　现在《隐秘》剧组的演员还没有完全定妥，所以哪怕是签下了服装合同，也不能全部制作出来。还需要进一步根据演员体型进行定制。
　　但是大致的服装类目剧组已经给了出来，包括一些警察局制服，军统制服都需要提前设计版型配饰并且备料，这些还是需要赶在开工前就都准备好，等到剧组提交了准确的演员身材数据直接就得赶工出来的。
　　像《隐秘》这种民国时代背景的时装剧，对服装制式其实并不严格。只需要按照现代服装风格进行设计，让演员穿上好看就行。这些活儿周渔她们就能干，倒是用不着李有志亲力亲为。
　　这边拿到了剧组给的要求，周渔便带着服装组的十几个同学研究了起来。
　　看着众人已经投入到了工作状态，初步体会到了当老板乐趣的李有志，便回到了自己的办公室。
　　既然决定了去西安浪，服装的问题是大事儿——毕竟还想刷个COS进度嘛。
　　之前在荣省卫视演话剧的时候，他穿的是剧组提供的服装。
　　虽然造型上还可以，但其实这种演出服装在李有志看来就是个笑话。
　　秦始皇统一全国后，为巩固统治建立了各项制度，其中就包括衣冠服制。秦始皇常服通天冠，废周代六冕之制，只着“玄衣纁裳”。
　　啥叫玄衣纁裳啊？
　　玄，就是先染白，再染黑，黑中扬赤。
　　纁，就是赤绛色而微黄。按照《周易》的说法，是“黄而兼赤为纁”。
　　在中国历代服饰色彩中，以这两种颜色的搭配最为崇高。玄衣纁裳就是采章冕服的主体，玄衣是黑色上衣，纁裳是绛色围裳。
　　荣省卫视那一套，用的是黑色加滚金，好看是好看了，但是不够庄重，而且形制也有很大问题。
　　打开办公室的电脑，在机箱的呻吟下打开了CAD软件，李有志啪啪啪一顿操作，便将真正符合形制的秦朝冕服搞了出来。
　　然后，便直接将图样发送给了东方奥莱餐巾厂老板娘刘馥大姐姐，并且标明了加急。
　　看到对方发送过来OK手势，李有志双手离开了键盘。
　　登登登……
　　正当他揉着眉头，看着窗台上的仙人掌放松眼睛的时候，桌面上的手机突然震动了几下。
　　抄起手机，看到是同尘社管理群里的消息，他马上点了进去。
　　“志哥，我刚才看渔姐他们已经在开始干活儿，为公司创收啦！不是她们服装组都开工了，我们这边是不是也得配合一下啊？”
　　“麻蛋，身为一个光荣的和光文化员工，不能为公司赚钱，我感觉好羞耻！”
　　“什么也别说了，我已经在网上订购了悲伤蛙的玩偶服，一会儿快递到了，我们舞美组就全员去卖蛙儿子为公司创收！”
　　看着刘猛，周原王辉这几个沙雕在群里面的牢骚，李有志眉头一挑。
　　“半个月之后有你们忙的。渔姐他们现在也没有真正开工，只是在备料，先一步设计部分服装样式。”
　　录了一段语音发送了出去，看着电脑屏幕上的整套冕服，李有志嘶了口气。
　　啧……
　　感觉缺了点啥配饰啊。
　　缺了点儿啥呢？
　　啊……
　　始皇出游，身边是不是得有仪仗啊？
　　这么想着，他直接将电话一扔，啪啪啪重新操作起了软件。
　　不大一会的功夫，根据秦始皇大型手办兵马俑一比一复原的2号俑坑士兵甲，便呈现在了屏幕之上。
　　秦朝的铠甲倒是简单，特别是这种士兵皮甲，基本上就是大漆皮片用绳索连接而成。
　　将甲片的样式和内衬服装的设计图再一次发给了刘馥，李有志伸了个大大的懒腰，重新拿起了手机。
　　“公司刚开才两天，你们急个屁？没有活儿还没有事儿吗？”
　　“啥事儿啊志哥？”
　　“周原你给我放尊重点，刚才我都没说你！志哥是你叫的吗？以后叫有志总！哈哈哈，有志总，啥事儿你尽管指示！”
　　“……”
　　看着刘猛这逆子在群里嚷嚷，李有志特地打开了面板。
　　自己这霸总光环……也妹开啊？
　　怎么就舔成这样了！
　　“团建。”
　　无奈的摇了摇头，他回复了俩字出去。
　　“卧槽，果真吗义父？”
　　“义父，带我！带我啊！”
　　看着群里瞬间飘出来的一片义父，李有志摸了摸下巴。
　　不行……还得设计两套宦官服。
　　不然对不住你们对为父的一片孝心啊！



第148章 朝碧海而暮苍梧
　　在微信里和刘猛几个扯了会儿淡，李有志便关掉了手机。
　　眼见着时间已经到了十点多，坐了一上午赶紧屁股都麻了的李有志伸了个大大的懒腰，从椅子上站起了身来。
　　“唉？”
　　就在李有志眺望远方舒缓眼球的时候，就看到了一个穿着白衬衫蓝夹克的身影，正从不远处走来，步履匆匆手里还拎着什么东西。
　　一眼就看清了那是陈德禄，李有志眉头一挑，收回了手臂。
　　他走出文华楼的时候，陈德禄刚好经过门口。
　　看清陈德禄手里拎着的是几瓶茅子，李有志咧起了嘴。
　　“院长好！”
　　“哎……”
　　冷不防门口跳出来个人，突然的一声招呼，把陈德禄吓了一跳。
　　看清了来人是李有志，小老头这才长舒了口气。
　　“你小子，下次打招呼能不能先给个准备，幸亏我这心脏还不错，要不然你这一嗓子容易给吓脱落了！”
　　面对陈德禄的抱怨，李有志嘿嘿一笑。
　　走上前去和陈德禄站了并肩，他顺手接过了陈院长手里拎着的几瓶酒。
　　“院长，受贿了这是？”
　　“臭小子，瞎说什么？”
　　面对李有志的调笑，陈德禄好气又好笑的抬手给了他脑壳一下。
　　“昨天买的，送礼没送出去。”
　　“嘿呦！那可稀奇了，现在还有送不出去的茅台呢？”
　　“你懂个屁！”
　　将双手背在身后，陈德禄笑骂了一句；
　　“台面上谈不拢的事儿，送小礼基本都没有用。我这也是报了侥幸心理，结果证明……道理还是有道理的。背着你师娘，花了半个月工资买的酒，人家睬都没睬。”
　　看着李有志眼中的八卦之火熊熊燃烧，陈德禄迈开了步子，一面向职教楼方向走去，一面道；
　　“这不是前一段时间，学校各院系院长主任连同就业中心那面一起开会，针对今年毕业生就业的问题进行了商讨么。
　　对于今年严峻的就业形势，学校的意见是不能坐以待毙，不能光指望着就业中心，各院系也要八仙过海各显神通，自己解决本院系的就业问题。”
　　那跟茅子有什么关系？
　　被李有志用疑惑的目光打量着，陈德禄苦笑着摇了摇头。
　　“我之前想着去影视城那面，看看能不能和那头的领导谈一谈，给咱们影视学院的应届生提供一些工作岗位。”
　　哦……
　　听到这，李有志点了点头。
　　最近这几天，为了解决应届生就业问题，农大的各院系主任和院长确实动作很频繁。
　　为了学生就业学校里这些院系领导也是操碎了心，农学院那面的院长前天据说和企业家吃饭，喝的把脸都给卡秃噜皮了。
　　就连学生处那头都没闲着。
　　今天早上的时候发了公告，说是经过协调学校宿舍在毕业后仍然会为大四学生开放，并且各种服务都会跟上，直到学生找到自己合适的工作岗位或九月份下一届新生报道。
　　陈德禄之前说去影视城那面刷脸，李有志也听过来着。
　　不过他对这个事儿没报什么希望。
　　影视城是什么性质？
　　是乡镇集体企业，说白了就是人家是土皇帝！
　　就连影视城里卖盒饭的，那都是附近的村民，除了一天一百没啥利润的群演大牲口之外，基本上所有岗位和生意，都是蓉店镇自己人。
　　有岗位，人家还可着自家的子弟来呢！
　　“影视城那面不好说话？”
　　这么想着，李有志便问到。
　　果不其然，陈德禄点了点头。
　　“那边是客客气气，但对解决就业的事儿是决口不应。我想着影视城归文旅局管，看看那面能不能说得上话，或者是给提供一些岗位，趁着今天星期天去找了那头的领导。结果……嗨。”
　　陈德禄啪的一下拍了拍手，指了指李有志手里的茅台。
　　意思不言而喻——白费！
　　“这酒我还是定的，人家不给退。我想着先放办公室，回头找个地方转卖了，要不然你师娘非跟我闹不可。”
　　眼看着陈德禄缩着脖子，一副妻管严典型表情，李有志哈哈一笑。
　　“院长，那你是找错人，用错了方法了啊！”
　　“怎么说？”
　　面对李有志的吐槽，陈德禄气笑了：“你小子又有什么鬼点子不成？”
　　“这您别管了！”
　　李有志嘿嘿一笑，指了指自己的鼻子；
　　“事儿我给你办了！你等着，回头我肯定让文旅局那头主动过来找你！”
　　说完，李有志直接转身，快步向文华楼的方向而去。
　　看着这逆徒的背影消失在文华楼门口，陈德禄嘶了口气。
　　这臭小子，又要搞什么幺蛾子？
　　哎不对……
　　我茅子呢！
　　哎，我好几千块钱买的茅子呢！
　　……
　　重新回到办公室，李有志二话没说就开了瓶茅子。
　　确定不是假酒，他吨吨吨就干了几口。
　　随着浓郁醇厚的酱香在口腔中蔓延开来，李有志再次打开了CAD软件。
　　原本，他想着时间有限财力有限，就走西安一个地方，带着逆子们浪一圈就回来。
　　但是现在他改注意了。
　　妈的一个小小的蓉城市文旅局，敢给志哥恩师吃闭门羹。
　　(#－▽－)σ给你们脸了啊！
　　咕咚咕咚又灌了两口燃烧了院长工资的美酒，李有志趁着胸膛的火热，啪啪啪啪一顿操作。
　　直到下午三点多，看着完工的十几款华服，李有志直接拎着电脑，来到了逸夫楼。
　　自打逸夫楼灼华社的活动室归了同尘社之后，社员们都喜欢往这边跑。
　　毕竟这边地方比较大，而且服装设计系的小姐姐，以及灼华社合并过来的那些小姐姐都喜欢在这边活动。
　　当李有志走进活动室的时候，服装组的十几个组长，包括屠苏苏，许雪莉几个灼华社的前成员都在。
　　看到推门而入的李有志，众人齐齐的皱了皱鼻子。
　　“社长，你喝酒了？”
　　“哦。”
　　李有志点了点头。
　　“院长请的。”
　　哔！
　　收到惊艳值，161点。
　　原本撇着眼的许雪莉几个，轻咳一声，悄悄的坐正了身子。
　　注意到几人的小动作，李有志呵呵一笑，将手中的笔记本递给了周渔。
　　“这十几个款的服装和盔甲你看一下，这几天给我加急做出来。”
　　结果电脑，将李有志的设计图看了一遍，周渔抿起了嘴唇。
　　“任务量不小啊，社长，你这一次出去团建，用这么多服装干嘛？”
　　当然是给同尘社和和光文化，乃至我们影视学院和农大攻城略地啊！
　　摆了摆手，李有志掐着腰看向了屋里面的众人。
　　“这一次团建，你们服装组去不了。等下次有机会，带你们找个好地方游玩游玩。”
　　“社长，你还没明白吗？我们服装组是你……同尘社和和光文化的老母亲啊！”
　　“就是，你们放心的去浪，家里有为母坐镇。”
　　“傻孩子，没有我们在家踩缝纫机，你们怎么能玩儿的安心呢？”
　　焯！
　　本来李有志还想慰勉几句的，但是看着一屋子的师姐师妹，都用那种满含慈祥的怪异目光看着自己，他不禁皱起了眉头。
　　怎么回事儿？
　　这奇怪而又熟悉的眼神，到底是怎么回事儿？
　　正在他这么想着的时候，坐在角落中的屠苏苏放下了手中的木瓜牛奶。
　　“社长，你们什么时候走呀？”
　　狐疑的收回目光，李有志看了看刘猛那面发过来的信息，道：“晚上十二点的火车票，明早到达。”
　　“哦！”
　　点了点头，屠苏苏从高脚椅上跳了下来，走到了李有志的面前。
　　踮起脚，摸了摸他的脑袋，露出了欣慰而慈祥的微笑。
　　“去吧，好男儿志在四方。大丈夫就应该朝碧海而暮苍梧。”
　　在李有志懵逼的目光中，一旁的关姣姣也走了上来，伸出指尖将他胸口沾着的一根线头捏了下去，细心的为抚平了他胸口的褶皱。
　　“男孩子在外面一定要保护好自己，记得寄明信片回来。”
　　“啊对了，你留在此地不要走动，我去给你买一份南瓜百吉饼和幸运铃铛，走的时候一并带上。”
　　你们好像是有那个大病！
　　被一群社员抚摸着，李有志整个人都不好了。
　　……
　　晚上，十一点五十五。
　　这一次出行，可谓是轻手利脚。
　　李有志只带了一个书包，装了整套的冕服。
　　和一些关姣姣几个硬塞给自己的百吉饼，幸运铃铛这种不知所谓又乱七八糟的小东西。
　　坐在车窗里，看着车窗外冲着自己挥舞着手绢，眼含热泪仿佛儿子初次远游的屠苏苏和关姣姣等人，李有志默默的拉上了窗帘。
　　麻蛋……这些二货看自己的眼神越来越怪异了。
　　回头看了看身后六十兴奋的逆子，他拿起了手机，默默的给自己拍了个照。
　　配上了文字，发送到了抖手的动态之中。
　　“西安，我来啦！”
　　随着李有志的动态发送成功，半夜十二点的动态评论区……炸了！



第149章 这什么旅游模式啊艹！
　　十二点对于正常人来说已经是休息时间，但是对于乐子人来说正是活跃的时候。
　　看到李有志讲课镜头怼到自己脸上，在火车上的自拍，动态的评论区瞬间沸腾！
　　“果然精彩都属于年轻人，996社畜实名羡慕！到地方了多发点照片和视频，让我白嫖一下旅游的感觉啊！”
　　“666，大学生可真好啊，真就是说走就走！”
　　“哈哈哈，西安欢迎你，记得多留几天，把推荐给你的那些小吃都尝一边，绝对不会让你失望的！”
　　“求小哥旅游行程！做了几个月乐子人，看到小志同学以惊人的速度变好，特别想近距离参观！”
　　“开心！今天早点睡觉，明天小哥到地方之后发个动态定个位，我去面基！”
　　“面基＋1，当了这么久乐子人，终于有机会现场检查一下成果了。到时候让我康康你的肌肉哇哈哈哈！”
　　看着从评论区中瞬间飚到了二百多的评论，以及当地网友们即将要溢出屏幕的热情，李有志淡淡一笑戴上了眼罩。
　　面基是不可能面基的，倒不是怕羞，也不是怕见光死。
　　而是……根本没有时间啊！
　　毕竟志哥这一次来可不是为了玩儿的，是为了刷任务啊！
　　带着对奖励宝箱的期盼，不顾身后一群逆子叽叽喳喳的讨论着古城的名胜和美食，李有志抱起了双肩。
　　默默打开面板，从平时不怎么用的系统商城中，花费了3500点惊艳值兑换出了三瓶体力增强药剂，李有志将脑袋靠在了座椅上。
　　不大一会儿的功夫，便进入了梦想。
　　……
　　清晨，七点整。
　　已然黯淡的启明星，还在恋恋不舍的挂在古城上空。
　　随着阵阵汽车呼啸而过的噪音，这座历史悠久的古城，已经在清晨的第一缕阳光中苏醒了过来。
　　站在清晨的凉风里，看着回民街前熙熙攘攘的食客，李有志伸了个大大的懒腰，拍了拍从昨天下午就开始禁食而变得有些许干瘪的肚皮。
　　刚才下了车，他就直奔兵马俑博物馆而去。
　　在那面带着一群逆子拍了个视频，便马不停蹄的到了回民街这头。
　　一番折腾……还真有点饿了。
　　哔！
　　【成功打卡古城西安，F级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户获得神奇药剂[消食丸]X10，说明：加速消化，防止积食，服用后胃肠消化能力提升200％。获得后可在系统商城重复购买，1000惊艳值/10颗。PS：凭本事吃下去的，休想给我吐出来！】
　　看着浮现在面板上的暗红色小药丸，李有志直接选择了提取。
　　“志哥，咱们找个地方吃点东西，然后就正式开始溜达啊？”
　　就在李有志从兜里摸出突然具现出来的小药丸往嘴里塞的时候，从公厕里出来的周原等人，拍了拍李有志的肩膀。
　　看着几个明显还不知道即将发生什么的小伙伴，李有志默默的从兜里掏出了消食丸递了过去。
　　“先吃，吃完了你们还能动，再说溜达的事儿。”
　　“啊？”
　　接过李有志的药丸，周原眉头微微一皱，觉得事情……有点不太简单。
　　……
　　上午十一点。
　　李有志的抖手评论区一片祥和。
　　昨晚发送的那条出发动态里，完成了上午工作，或者是干脆刚刚起床的网友们，正在讨论着李有志的这一次西安之行；
　　“西安本地的乐子人集合了，有没有想去看看小哥的？在这报个数，回头咱们约一下时间和地点，跟小哥碰个面啊！”
　　“谁有小哥的联系方式啊，问问他的行程怎么安排的。”
　　“我刚才给他发私信了，但是没有回。昨晚上半夜的火车，这个时间应该在休息补觉呢吧？哎？小哥更新视频了！”
　　就在一群乐子人研究着面基大计之时，一条新鲜出炉的视频，出现在了李有志的抖手之中。
　　那个视频的标题，叫做“在逃秦始皇，24小时游遍西安（上）”
　　光是看到这个视频的标题，乐子人们就沉默了。
　　24小时，游遍西安……你特么这是看不起西安，还是看不起我们的智商——这根本不可能好吧！
　　然而当网友们点开这个视频，看到里面的内容时，所有人……惊呆了！
　　视频开始时，明显天还没亮。
　　灰蒙蒙的画面中，一个隐在墨色中身影，肃立在还未开馆的秦始皇陵博物馆前。
　　随着镜头拉进，那身影的相貌才逐渐清晰。
　　那道身影身穿玄色冕服，头戴通天冠，腰间佩着玉环秦剑，肃立在稀星朗月之下，幽深的博物馆大门之前。
　　远处，一阵齐整而沉闷的声音，从兵马俑博物馆的方向开来。
　　哐，哐，哐……
　　那是步兵方阵所特有的整齐而沉闷脚步，中间，夹杂着甲胄甲片碰撞发出的鼓噪。
　　嘈杂但充满了杀伐气的声音戛然而止，一队身着黑红漆甲发髻严整的秦军，出现在了画面之中！
　　“恭迎王上出巡！”
　　面对那阵型严整的秦军，画面中的身影扶着腰间的秦剑，缓缓的抬起了手。
　　“发！”
　　biu～
　　随着那一声充满了威严的号令，画面直接一闪。
　　然后，画风就不一样了！
　　“早晨七点，朕和兵士们在回民街吃早餐！加了油泼辣子的豆花泡馍，甚香！”
　　“听说这豆花还是抢了朕江山的刘氏子孙什么淮南王发明的，吃了！”
　　“炖得软烂入味的肘子夹馍，朕的军队有这个东西，朕还修什么长城，还不直接扫平匈奴？吃了！”
　　“糯叽叽的芝麻红糖凉糕，好吃，但是吃多了真噎得慌啊！真想给嫪毐来一盆噎死他，吃了！”
　　“油香顺口的油茶麻花，香！吃了！”
　　“配料丰富的肉丸胡辣汤，朕的兵士们赞不绝口！吃了！”
　　(°_°)(°_°)(°_°)……
　　许许多多个手机屏幕前，看着这个视频中忽然变了画风，撸着长袍大袖，疯狂炫饭，不时点赞的始皇帝……评论区一时间竟陷入了诡异的沉默。
　　随即，暴雨般的评论便席卷而来！
　　“笑出鸭叫啊我艹，小哥你悠着点儿！西安那面是下车的时候警告你，下次不让你来了吗？”
　　“始皇帝明天嘴就到期了是吧？”
　　“这尼玛哪里是秦始皇，这特么是饭桶！这才一上午的时间呐，他特么吃了多少东西？我一个礼拜也吃不了这么多啊！”
　　“不是小哥，你这个不对啊！我们让你过来cos秦王，是让你给我们西安长脸的，你特么这是在讽刺我们西安从祖上就是吃货吗？”
　　“小哥你特么发个定位，我倒要看看你在哪儿，你特么把我心目中的秦始皇形象给败完了啊你知不知道？你看额不去锤死你！”
　　哔！
　　收到惊艳值，20117点！
　　哔！
　　【建议任务，品尝试吃biangbiang面，难度1颗星，已完成】
　　【F级宝箱已发放，当前F级宝箱数量X4，是否进行合成升级？】
　　看着系统面板中，朴实无华的四个F级奖励宝箱，李有志隔着绛色围裳，拍了拍自己的肚皮。
　　嗝……
　　随手掏了根牙签叼在嘴里，看着刚刚发送出去的视频评论区，一大群西安本地乐子人要自己发定位要过来锤死自己，志哥哼哼一笑。
　　无所畏惧的空降评论区，将目前位置定位发送了出去。
　　看着一大群网友让自己等在原地别动的威胁，李有志艰难的站起了身来。
　　一旁，周原和刘猛几个已经彻底躺在了餐椅上。
　　一开始面对美味的地方小吃，一群逆子还能跟上李有志的节奏。可是当吃到第三份的时候，一群逆子就遭不住了！
　　太特么狂暴了啊！
　　“哥，我们不行了，实在干不动了，我现在看到吃的有点想吐。”
　　“志哥，咱们缺经费的话你就说……实在不行宾馆钱我出，不至于啊！”
　　“就是……呕……咕噜。”
　　啥也不是！
　　看着一群食物直从胃里往上反的逆子，李有志摇了摇头。
　　宝箱任务进程正是火热的时候，你们竟然在这个时候掉链子！
　　没办法，看来接下来的路，只能靠朕自己走了啊！
　　大袖一挥，李有志便拿着手机扫向了一旁的电动车。
　　十多分钟之后。
　　当第一批按照李有志定位追寻而来的乐子人感到biangbiang面餐馆的时候，就看到了一群东倒西歪的秦兵，正腆着肚子消化食儿呢。
　　哪里还有什么李有志的影子？
　　就在众人想要向落了单的秦兵询问李有志去处的功夫，众人的手机，传来了直播提醒。
　　将视频点开，看到头戴通天冠，身穿宽袍大袖的冕服，正骑着电动车狂奔的李有志，所有人张大了嘴巴。
　　画面中，李有志停好了电动车，正在提着袍裾往大雁塔景区里面跑。
　　“朋友们，朕已经到了大雁塔了！”
　　“褚遂良这字儿写的不错，李世民这小子的文采也还行，故知蠢蠢凡愚区区庸鄙，投其旨趣，能无疑惑者哉？这几个字写的尤其好看，不过也就这样，打卡完成，走了！”
　　(°_°)(°_°)(°_°)……
　　看着李有志对着大雁塔三藏圣教序的碑文一晃，然后便跑回了电动车处，开始向下一个目的地狂奔，网友们心态炸了！
　　你管这叫旅游？！
　　这特么是什么旅游模式啊魂淡！
　　就在一群乐子人被李有志搞的心态崩塌之际。
　　西安的朋友圈和微信群里，关于疯狂秦始皇闪现各大景区的视频和照片，也在快速的流传开来！



第150章 且听龙吟
　　随着李有志一路狂奔，以公交，自助电动车，共享单车，地铁，出租一切能利用的交通工具，如狂风般走马观花打卡景点名胜的同时。
　　他忙碌狂奔的身影，已经在西安的各个朋友圈，以及社交平台中流传开来；
　　【这是什么情况？这是哪家景区的活动么？小雁塔惊现秦始皇！】
　　【租共享单车时候，看到了一个神似秦始皇的人，后面一群秦军追，给爷看楞了】
　　【惊！回民街惊现秦始皇率秦军疯狂干饭，有图为证！】
　　这些朋友圈和各大社区里，拍摄于西安街头景点的影像视频，引起了许许多多本地网友和游客的好奇。
　　在西安，秦始皇的COS不少见。但是视频中那有秦军甲士护卫，虽然疯狂干饭和赶路的，可就宛若黑夜中的萤火虫，实在是太惹人注目了！
　　“起猛了，秦始皇怎么跑出来了呢，我再睡会儿。”
　　“我还以为秦始皇复活之后会先诏令天下，我，秦始皇，打钱。没成想画风是这样的，我，秦始皇，打饭！”
　　“噗！别的不说，如果秦始皇真是这个饭量……当初不是因为没吃长生不老药而死的，特么是撑死的吧！”
　　“跪求视频里这个人的信息，除了吃饭有点飚，气质是真的像！这是哪个景区搞的活动，还是说怎么？”
　　“不知道啊！不过我三姑刚才发小视频，说这人现在在613路上往秦始皇陵那头去呢！”
　　“我焯，这时候去皇陵干啥，五点多那头快下班了吧！”
　　“我知道！他肯定是出来溜达一圈然后回去睡觉的！”
　　下午，5点。
　　完成了华清宫打卡，将今天第8枚奖励宝箱收入囊中的李有志，登上了华清宫通往秦始皇陵兵马俑博物馆的613路。
　　五点半秦始皇陵博物馆闭馆，这个时间已经没有多少往秦始皇陵方向去的乘客，公交车上只有稀稀落落的十几个人。
　　看到端坐在车门旁，通天冠的垂珠遮面，正在闭目养神的李有志，车上仅有的十几个乘客不时用手机偷偷拍照。
　　就连司机都在不断的通过后视镜，打量着这位奇怪的乘客。
　　哔！
　　收到累计时段惊艳值，4109点！
　　哔！
　　【检测到F级宝箱累计8枚，是否合成升级？】
　　这一天下来，饶是体力不错，李有志也累瘫了。
　　从系统商城中花费3000点惊艳值兑换了一瓶体力增强药剂，从袖子中提取出来默默的喝下去，感受到一股暖流正在修复着受损的肌肉，体力也缓缓提升，李有志这才长舒了口气。
　　看着系统面板上的八枚F级宝箱，他直接选择了融合！
　　道具栏一阵绿光过后，四枚E级宝箱出现，李有志再度选择融合。
　　【提示：D级宝箱升级C级宝箱成功率为60％，是否……】
　　你问一个欧皇60％的几率干不干，和你问一个渣男约不约是一个性质——必须的啊！
　　随着李有志毫不犹豫的选择确认，面板中一阵橙色光芒闪过。
　　随即，一枚闪亮的C级宝箱，便呈现在了李有志的面前。
　　【C级宝箱发放中……恭喜用户获得[中阶帝王光环]，说明：开启后每分钟消耗100点惊艳值，用户可获取15点帝王气质属性！ps：欲戴王冠，必承其重！不会有人想天天做皇帝吧？】
　　呕嚯！
　　看到C级宝箱开出来的特殊类光环，李有志眉头一挑。
　　之前使用的那个体验卡简直爽飞，但可惜的是体验时间只有五分钟。
　　那个时候拍了一场节目，用了十分钟，就差点把志哥的惊艳值给榨干。
　　现在这个弱化版，倒是经济多了啊！
　　这么想着，李有志直接将光环嵌入到了自己的属性光环面板之中。见自己的惊艳值余额目前已经高达九万，他直接选择了开启！
　　没错，志哥就好这一口！
　　呼！
　　随着光环效果开启，以李有志为中心，方圆五米的距离忽然荡起一阵清风。
　　仿佛是被无形的钢针刺了一下，正在透过后视镜偷偷打量的司机和乘客们一下子便移开目光，低下了头去。
　　叮咚。
　　用余光默默看了那司机一眼，见到对方后背一下子就挺拔了起来，李有志这才掏出了手机。
　　看到刘猛发过来的信息，说一群追丢了的逆子已经在乐子人网友的带领往这边赶，在博物馆正门前汇合，李有志这才施然起身，来到了公交车门前。
　　“秦始皇陵博物馆站，到了……”
　　随着车门洞开，李有志提起冕服的袍裾，扶着腰间的秦剑，缓缓走下了车梯。
　　然后，他赶紧关了光环。
　　算了还是得节制，这特么一分钟100点，一个小时还6000呢！
　　当皇帝又不能三宫六院，过过瘾得了……
　　五点多的秦始皇陵博物馆前，一批批的游客正陆续从馆内撤出。
　　单手扶着腰间的长剑剑柄，李有志迈着四平八稳的步伐，走到了博物馆的前广场。
　　五点多钟的天边，太阳已经斜斜坠下。
　　天边烈火般绯红的云彩，预示着明天将会是个不错的好天气。
　　看到单手扶剑迎着斜阳伫立在夕阳余晖中的李有志，从博物馆景区陆陆续续出来的游客纷纷驻足。
　　“这干什么啊？”
　　“博物馆搞的活动么？”
　　“不知道啊，我的天，好有感觉！”
　　“天哪……没干翻过六国走不出这样的步子来！这是景区找的演员？”
　　“这一看就是景区雇不起的样子啊！走走走，去看看！”
　　看到李有志那张隐在通天冠的垂珠后，被斜阳映红，显得别具立体感和威严的侧脸，一群群参观完本想离开的游客赶紧又折返回来，远远的站在了李有志两侧。
　　“卧槽！”“小志同学，我们特么在这儿等了你一个多小时了！”“就知道你最后一站肯定是在这！”
　　刚刚走到博物馆门前广场，李有志便看到一群蹲在那的家伙一下子涌了过来。
　　都不用问，光是闻到他们身上那味儿，李有志就知道那是乐子人！
　　“卧槽、我们终于特么抓住你了。”“阿尼玛、累死爹了，追了一下午。”“王上，你秦军呢？都撑死了吧！”
　　“哈哈……”
　　跟十几个走到自己身前，第一次正式见面的网友挥了挥手，李有志咧了咧嘴。
　　“哎，你别说，小哥你不说话，不炫饭，就这么安安静静的站着还真有那味儿了。”
　　走到李有志身前，看到他一身的行头和此刻的状态，一个带着厚眼镜的网友咧嘴一乐，拿起手中的相机咔嚓就给李有志来了张照片。
　　“小志，我劝你不要不识好歹，给我们整一段！”
　　“对对对对，追了你一天了，就为了拍个正儿八经不炫饭的秦始皇！”
　　“给我们演一段，就像《课本五千年》里那种！我好发朋友圈去装逼，告诉他们我今天来看秦始皇了！”
　　哔！
　　【收到建议任务（现场扮演秦始皇），难度3颗星，完成后可获得E级宝箱】
　　面对一群短暂腼腆了几秒钟，就又开始了的乐子人们，李有志吧嗒吧嗒嘴。
　　行吧……既然你们想要，志哥又怎么能忍心不给你们呢？
　　这么想着，李有志默默的开启了帝王光环。
　　随着他身上的气势陡然一变，一群乐子人瞬间瞪大了眼睛。
　　在众人的目瞪狗呆，为那突然增强的气压而震惊之下，李有志扶着腰间的长剑，缓缓的向石阶上走去。
　　随着夕阳沉到西山，天边的火烧云更加绚丽。
　　血红的余辉播撒在那厚重庄严的冕服上，也将李有志的侧脸显得更加立体深邃。
　　迈着刚刚干翻六国般的步伐，李有志走到了石阶的最后一节。
　　按着腰间的秦剑，他缓缓回身，俯视向石阶下的那群乐子人和跟过来的游客。
　　“古之帝者，地不过千里，诸侯各守其封域。或朝或否，相侵暴乱，残伐不正，犹刻金石，以自为纪。”
　　“朕，奋大秦六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下。”
　　“书同文，车同轨。北击匈奴，南平百越，天下归一！筑长城以镇九州龙脉，卫我大秦、护我社稷。”
　　“朕在，当守土开疆，扫平四夷，定我大秦万世之基。朕亡，亦将身化龙魂，佑我华夏永世不衰！”
　　血红的夕阳余辉下，那沉稳，雍容，不容置疑的声音，在空旷的博物馆前广场徜徉开来，荡起阵阵回声。
　　远处树林中的倦鸟，被这洪亮而满含威严的声音所惊扰，扑啦啦飞向了天空！
　　仰望着石阶上的李有志，所有的游客和乐子人，微微张开了嘴巴。
　　哔！
　　收到惊艳值，3011点！
　　就在所有人都被这一时间蛰的人睁不开眼的帝王之相而心折之时，广场前一群臭小子气喘吁吁的站定了。
　　看着远处俨然又在装逼的李有志，刘猛狠狠的锤了锤大腿。
　　“麻蛋，志哥他又装逼！”
　　“不行，咱们一起来的，不能让他自己一个人都装完了！”
　　“兄弟们，上！”
　　下一刻。
　　就在游客们还为刚才那一阵“龙吟”而心折之际，便听到身后传来的一阵闷响。
　　咵，咵，咵……
　　随着那掺杂了甲片碰撞的脚步声，一队发髻严整甲胄分明的亲兵，迈着整齐的步伐向台阶上齐步行去。
　　“赳赳老秦，共赴国难。”
　　“赳赳老秦，复我河山。”
　　“血不流干，誓不休战！”
　　“风”
　　“风，大风！”
　　站在石阶之下，看着那一群不知道从哪儿冒出来的秦兵，高呼“大风”跪拜在那被夕阳余晖笼罩，仿佛镀上一层金光般的“始皇帝”身后，宛若参观完的跪姿兵马俑，游客们……炸了！



第151章 我们长安需要你这样的人才
　　秦始皇陵博物馆前广场。
　　看到那沐浴在夕阳余晖之下的始皇，和那六十多个单膝跪地高呼“大风”的秦兵，不论是游客还是追了李有志一天的乐子人们，都觉得血脉在这一刻被点燃了！
　　中国人，对于“一统”这个词语，从来都有着近乎执拗的执著。
　　这个基因是哪里来的呢？
　　秦！
　　统一的度量衡，文字，执行了数千年仍然在发挥作用的郡县制，这一切都是深深印刻在国人骨子里的东西。
　　现在，看着高阶之上的李有志，现场的观众们沸腾了！
　　“这才是我心目中的秦始皇啊！”
　　“啊啊啊，今天的票价值了啊！”
　　“历史在这一刻活过来了，热泪盈眶！”
　　“明知道是假的，但是血液沸燃起来了啊！”
　　“有哪个男人能够拒绝这样的场面啊！秦始皇陵博物馆牛逼！”
　　“我一女的我也拒绝不了啊！这简直泰裤辣！明天还有这样的节目吗？有的话我现在就订票！”
　　“看兵马俑的时候只感触到了古人的智慧和精巧，现在这一幕，才感觉到了从兵马俑坑里涌出来的大秦雄风啊！”
　　听到周围一群游客激动的喝彩，一群乐子人们深深的吸了口气。
　　看着远处已经转过身去，带着一群复活过来的兵马俑隐入高阶后面的晦暗，消失在秦始皇陵的方向，乐子人们泪目了。
　　麻蛋，这是我们乐子人一把建议一把劝，培养出来的王上啊！
　　“彩！”“彩！！！”
　　哔！
　　收到惊艳值，4102点！
　　带着一群过来抢自己风头的逆子走到了博物馆门前，听到耳旁再次传来的一声系统轻鸣，李有志吸了口冷气。
　　嘶……
　　这一次来，志哥就只带了片酬定金四万多块钱出来的。
　　本来想的是在长安这边把任务都刷一哈，然后晚上就买票去下一站。
　　但是看到如此丰厚的惊艳值，他一时间还真犹豫了。
　　这韭菜，有点好割啊！
　　……
　　秦始皇陵博物馆其实并不是李有志的打卡最后一站，而是下了火车之后赶到的第一站。
　　将下午拍摄的视频素材快速剪辑并上传到了抖手，在完成了完美的一日游收尾后，李有志和一群逆子换了衣服，找到了还在广场上等待的一群本地网友。
　　虽然和这些网友是第一次见面，但是习惯于经常翻看作品评论区的李有志，对众人报出来的ID都不陌生。
　　尤其是几个从一开始粉丝量还少的时候，就关注自己的乐子人，他的记忆更加深刻。
　　面对诸如“不吃葱花”“二将”这几个ID，李有志甚至还记得这两个货当初给自己提出来的垃圾建议。
　　有这个桥梁在，网友间初次见面的小尴尬，瞬间也就消失了。
　　市区。
　　一家名为一家的烧烤摊前。
　　看着捂着肚子盯着面前的烤串面露苦涩的李有志，几个乐子人恢复到了本色。
　　“小志，吃啊！你不是挺能炫的么？”
　　“就是的啊，你要是不动筷子，那我可就要用绝招了啊。我建议……”
　　“别！”
　　眼看着留着板寸，一脸横肉的“葱花哥”要提建议，李有志赶紧摆手。
　　麻蛋今天吃的太多了，有消食丸的辅助，虽说胃肠倒是没怎么受罪，可是这一天上了六趟厕所也挺够呛啊、
　　更令人犯愁的是，之前他一直在严格的控制饮食，尽可量的不吃高碳水高热量的食物。然而今天这一天，将长安以面食为主，热量和碳水爆炸的小吃炫了十几份，在消食丸胃肠消化能力增幅的作用下，体脂率一下子往上飚了0.5个百分点。
　　没办法，严格控制饮食的副作用就是这样，只要一放开，那是嗖嗖的往上涨。
　　这要是沙雕乐子人再当着怼脸输出自己几条狂炫的离谱建议，麻蛋从长安出去志哥还不得前功尽弃？
　　拎起两把板筋，李有志双手合十搞了个饶。
　　“大哥们求放过，我白天时候吃的太多了，到现在还没完全消化了呢。”
　　“哈哈，行吧。小哥，来都来了，多呆几天吧！”
　　“是啊，刚才问你们同学，说你们打算今晚上就走。那可不行，我们这没有让客人不过夜就走的道理，你们要是费用不够，咱家就是开民宿的。一会儿都去我那儿！”
　　看着几个热心肠的大哥，李有志咧嘴一笑。
　　正当他想要拒绝葱花的好意，一会儿随便在附近找个便宜点的青旅对付一宿，明天再定行程的时候。
　　他的耳边，忽然响了一声惊艳值系统提示。
　　哔！收到惊艳值，317点！381点！401点！
　　【检测到惊艳值入账频繁，已改为时段发放。】
　　唔？
　　看着突然爆发的惊艳值，李有志趁着几个大哥拉着刘猛几个敬酒的功夫，默默的打开了系统面板。
　　见那一笔笔的惊艳值来源复杂，有微博，有抖手甚至还有长安本地社交圈，李有志不禁打开了手机。
　　此时，抖手上传最新作品“在逃秦始皇，24小时游遍长安（下）”的评论区，已经是如烈火烹油般火热。
　　对于李有志狂暴突击式的旅游，乐子人们大受震撼。
　　然而这条以搞怪为主的视频，主打一个记录刷任务的视频，其实并没有为李有志贡献多少惊艳值。
　　真正贡献了惊艳值的，是那些由秦始皇博物馆游客拍摄的，石阶上的“王之回眸”。
　　这些或高清或拍摄的不怎么样的影像和视频，着实惊艳了网友！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！我就知道之前我接到的信息不是骗人的，秦始皇真活了！”
　　“啊啊啊！为什么我那个时候没给始皇帝打钱啊！国家反诈APP你还我大将军！”
　　“不玩儿梗！这个演出真的神了啊！看得人热血沸腾！好想去现场看一看！”
　　“是景区的活动吗？我今天好像还看到一个秦始皇疯狂打开长安名胜景点的视频，是长安文旅搞的什么宣传吧？”
　　“三分钟，我要关于cos始皇帝这个演员的全部信息！”
　　地桌旁。
　　看到李有志盯着手机，看着微博上的评论出神，葱花哥探出脖子打量了一下。
　　见评论区中的网友寻求着李有志的信息，他一把放下了手中的羊肉串。
　　“麻蛋，我不允许有人不知道我家小志的威名。”
　　“哈哈哈，小哥要火啊！”
　　“上号，乐子人，出击！”
　　随着几个大哥拿起了手机，不大一会儿的功夫，一条条为李有志抖手引流的评论，便出现在了各大社交平台。
　　十点多。
　　当李有志拒绝了葱花哥的热情，跟附近找了家青旅，把六十多个逆子都安排了进去之后，他的抖手粉丝量已经突破了95W！
　　最新的那条视频评论区里，评论数量更是波涛汹涌。
　　面对网友们开直播的要求，洗完了澡吹完头发的李有志想了想，在直播间上打了一串“大学生突击旅游特种兵”的标题之后，开通了直播间。
　　“我真人原来长这样！”
　　“哈哈哈，跟我想象的差不多，不帅，但是有点气质。”
　　“啊啊啊，我来是看祖龙的，赶紧把行头穿上！穿上说话！”
　　“看了网上的视频追过来的，始皇COS演出真的很赞！长安人狂喜！不过请问小哥，你们COS秦始皇和兵马俑是官方行为还是说自发的啊？明天还有演出吗？有的话我订票！”
　　“坐标大同，烂怂长安一年跑八趟，但是从来没去过秦始皇陵博物馆，我现在已经定了明天的票了，要是明天我在现场看不到你，我将怪罪整个长安！请你不要不识好歹！”
　　“……”
　　看着直播间瞬间就飙到了两千加的在线人数，以及弹幕区那根本看不过来，只能通过眨眼定帧偶尔捕捉到的一两条，李有志咧起了嘴。
　　“各位晚上好，其实我不是长安的，我是荣省的。网上的那些视频和照片，其实也不是什么正式演出……这些活儿其实原本是同学们想在蓉店影视城整的，但是影视城和蓉城文旅局没有理睬我们，同学们一来气这才大老远的跑到了长安，过一下COS始皇帝和秦军的瘾而已。演出的话……其实后续也没有计划，我们并没有打算在长安呆太久，毕竟经费有限，我们人蛮多的……”
　　直播间，听到李有志亲口解释了这一场突击旅游的原因，弹幕区……沸腾了！
　　“我焯，蓉店影视城和文旅这么牛逼的吗？这么好的团队都不接，果然是影视基地牛批啊！”
　　“哈哈哈！我们陕西欢迎你们！长安欢迎你们！”
　　“开打赏！把打赏开开！从没见过这么牛逼的始皇和秦军COS，长安土著表示你们接下来的食宿费我们包了！”
　　“哎呀这不是上午在我们泡馍店吃饭那小哥吗？哈哈，缺钱不要紧，以后你们这些同学来我店里免费！”
　　“啊啊啊！金陵实名羡慕！小哥雨露均沾，来我们金陵啊！”
　　“笑死我了尼玛，感情我们长安是捡了个漏！不行，我这必须得去感谢一下蓉城文旅和蓉店影视城！”
　　“一起去一起去！”
　　就在李有志直播间内，一群准乐子人开始狂欢的同时。
　　长安文旅局。
　　宣传处办公室。
　　看着各平台突然流传出来的秦始皇陵博物馆视频影像，听着长安各个景区打开的咨询电话，询问是不是半天有什么文旅策划的询问，宣传处从领导到职员……全都懵了！
　　叮铃铃！
　　随着又一声电话铃音，主任冯源拎起了电话。
　　“冯主任，咱们文旅今天有什么策划么？我看我们下班的时候博物馆门前有个演出，今天晚上我们秦始皇陵博物馆的订票率一下子上升了30％，你们做活动怎么提前通知一声啊！我们这都没来得及配合！现在旅游淡季，网上售票突然暴涨，这一次活动搞的很有效果啊！请务必继续下去！”
　　“……”
　　听到电话那头，秦始皇陵博物馆方的询问，冯源瘪起了嘴。
　　“主任，搞清楚了！是一伙从蓉城来的大学生！”
　　听到一旁的下属汇报，冯源立刻捂住了电话的话筒。
　　“人现在还在长安吗？”
　　“在，正在抖手直播！”
　　眼神一亮，冯源立刻接过了同事递过来的手机。
　　“……这些活儿其实原本是同学们想在蓉店影视城整的，但是影视城和蓉城文旅局没有理睬我们……”
　　看到直播间内，和网友们正在进行着互动的李有志，冯源深吸了口气。
　　随手打开抖手给蓉城文旅点了个赞，他重新抄起了电话。
　　语气极为硬气的回复了过去。
　　“我现在就给你们安排！”



第152章 冲，冲，冲！
　　此时的李有志，还不知道自己已经被西安文旅给安排了。
　　面对着在线人数已经涨到了5000＋的直播间，他正在和新来的网友们进行互动。
　　对于网友们比较好奇的问题，一一做着解答。
　　“其实不是故意走马观花的，主要是根据来的时候网友们提出的建议，推荐了我很多的景点和小吃。”
　　“我们的时间有限，经费也有限。算是尽量避免额外的费用吧，本着只打尖不住店的原则，这才开启了狂暴打卡模式的。主打的就是一个来过吃过看过……哈哈。”
　　看着直播间的互动区一片“666”“学废了”，李有志见时间已经差不多，而且这一批的网友除了哈哈哈之外也不贡献什么惊艳值，便和网友们挥手后结束了直播。
　　【提示：颜值，气质属性提升已完成！】
　　刚刚关掉直播间的时候，李有志的耳边便传来了一声系统的提示音。
　　打开用户面板，看到上面的属性数据，李有志开心的咧起了嘴。
　　【颜值：71】
　　【气质：72】
　　【音声：60】
　　【惊艳值：102112点】
　　【高阶眼神表现力加成，颜值，气质属性额外＋2】
　　看到双双走完了进度条，已经固定下来的属性双属性值，李有志搓了搓双手。
　　目前的这十万点惊艳值，其中一大部分是此前《课本五千年》贡献的。
　　不过那会儿颜值和气质属性还没有升级完成，他也就没有继续投入。
　　现在见已经固定下来的属性值，李有志毫不犹豫的拿出十万点属性，投入到了气质属性！
　　【气质属性提升中，预计完成时间：13天23小时59分……】
　　随手将剩余的一万点属性扔给了音声属性，将属性值提升到了61，李有志心满意足的将自己扔到了房间柔软干净的单人床上。
　　看着虽然缓慢，但是显得特别有奔头的升级进度条，李有志长长的舒了口气。
　　哎嗨嗨……得劲儿！
　　睡觉！
　　然而就在李有志关了灯准备入睡养神的时候，他的手机再次传来了一阵震动。
　　眯着眼睛，适应着屏幕的光线打眼一瞧，李有志连忙打开了抖手。
　　最新发布的那条视频评论区中，一个官号的留言点赞数正在飞快的攀升。
　　发评的官号，正是长安文旅！
　　“感谢小志同学用这种新奇的旅游方式，展现了长安古城的名胜和民俗，让各地网友看到了西安人民的热情和风貌。在这里，我们也代表西安这座城市，诚心邀请小志同学和诸位同学多留几日。不要再走马观花，尽情领略西安之美！”
　　就在李有志看到那条留言翘起嘴角的时候，他的电话突然响起。
　　见那电话是长安本地区号，李有志赶紧接了起来。
　　“你好，是小志同学吧？”
　　“对，您是？”
　　“大晚上的打扰了哈！我是长安文旅局宣传处主任冯源。我在网上已经了解到了你的情况，非常感谢你为西安这个城市做出的正面宣传，同时也跟你打个商量，如果你们有时间的话，能不能再多留几天？”
　　“网友和游客对于你们今天的那个表演非常的感兴趣，所以我们正式邀请你和你的团队，能够在秦始皇博物馆多进行几次cos表演。我们这边会给你们解决好住宿，餐饮和白天的游玩，当然……我们也可以支付一定的演出费用。你看看怎么样？”
　　听到电话那面客气且温和的声音，李有志眉头一挑。
　　行倒是行，不过秦始皇已经搞完了啊……
　　此前那个COS秦汉唐宋明的任务里秦朝进度已经刷新，再去COS秦始皇……或许能掐点烂钱，收获点惊艳值，意义不大啊！
　　这么想着，志哥砸了咂嘴。
　　“冯主任，其实我们还准备了其他的几个cos节目，要不然咱换个地方呢？”
　　“嗯……这个，你看啊小志同学，秦始皇的这个COS效果这么好，咱们能不能尽量就别换了？”
　　嗯哼？
　　不相信志哥能再创辉煌的能力？
　　感受到对方言语间表现出来的犹豫，李有志皱了皱鼻子。
　　“我这个人不太喜欢重复，过来长安这边旅游，和同学们一起做cos本来就是兴趣。今天下午在秦始皇陵博物馆广场上的这一场，我觉得感觉已经很到位，再重复就没意思了……”
　　“成，既然这样，小志同学你一会儿给我发个定位。明天早上我让我同事派车去接，你们先安顿过来再说。”
　　这个态度，李有志心里就很舒服。
　　和对面约定了时间挂断电话，李有志便打开了周渔的微信。
　　得知几套唐装已经搞完，便嘱咐周渔用当日达邮递到这边。
　　第二天。
　　李有志一行刚刚在附近吃完了早餐，一台小巴车缓缓停靠在了青旅民宿门前。
　　由国内交流处的一个小姐姐负责，带着众人就到了一家文旅局旗下的规格还蛮高的招待所。
　　待众人将东西安顿好了之后，那个姓潘的小姐姐又带着李有志一行，真真正正的游览起了长安古城。
　　与此同时，蓉城。
　　一大早文旅局里面的气氛就很怪异，特别是负责蓉城文旅网络宣传及公众平台运营的宣传处。
　　“领导……昨天咱们蓉城文旅的抖手号流量涨了好多，一晚上的时间点击量飙升了五倍。”
　　“哦？我看看。”
　　听到同事的汇报，宣传处主任郭一鸣赶紧走上前去，接过了同事递过来的平板。
　　“……”
　　(#－▽－)？
　　在同事怪异的目光中，郭一鸣看了眼粉丝没怎么涨，评论数却暴增的留言区，整个人不好了。
　　“长安实名感谢蓉城文旅及蓉店影视城！”
　　“感谢蓉城文旅及蓉店影视城给力的劳务输出！”
　　“长安群众给蓉城文旅点赞！”
　　长安文旅点赞了您的抖手。
　　“啊……”
　　看着那莫名其妙的一排排感谢评论，郭一鸣眨了眨眼睛。
　　我是谁，我在哪儿，我干了什么？
　　怎么突然上千公里外的长安，一下子就爱上我们蓉城了？
　　蓉城这么大魅力吗？
　　“咳咳……主任，您看看这个。”
　　见郭一鸣满脸的懵逼，同事伸出手，在屏幕上点了几下，打开了一个刚刚发布几个小时，但是点赞数已经超过了五万的视频。
　　“我的妈呀，被当代大学生独特的旅游方式震撼到了！这群来自蓉城农大的大学生，为了节省经费，24小时狂暴打卡西安美食景点，并在秦始皇陵博物馆的广场上演了一出炸裂的COS表演，无数游客被超还原的秦始皇和秦军兵士圈粉啦！”
　　下一条。
　　“快来看！大学生突击式旅游简直不要太有趣！这群来自蓉城农大的学生团队，精心准备的文创表演被蓉城文旅和蓉店影视城拒绝后，突发奇想空降西安。上演了一出秦始皇带着部下跑出来，争分夺秒吃遍玩遍西安的炫酷场面……”
　　啊这、
　　次奥！
　　看着一条条营销号介绍剪辑的内容，再看到那堪称炸裂的秦始皇COS场面，郭一鸣的脸一下子就涨红了起来。
　　再想到刚才官号那些留言区来自西安群众的感谢，以及长安文旅暗戳戳，现在看来有点小人得志幸灾乐祸的点赞，郭一鸣只觉得一双五星的大手，啪的一声抽在了自己的脸上！
　　拿着手中的平板电脑，他便大步的走向了局长办公室。
　　五分钟后。
　　“……”
　　看着屏幕上的剪辑视频，局长刘建明也仿佛被卡萨丁来了个Q，直接干沉默了。
　　“刘局，这太丢人了。要不然咱们联系一下这个学生团队呢？”
　　听到郭一鸣的建议，刘建明的老脸腾一下就红了起来。
　　前些天，农大影视学院那面的陈德禄三番五次的找上门，求自己给学院应届生协调就业岗位。
　　市里这些文创项目，人员都是有主的，蓉店影视城那头更是一群油泼不进水泼不入的割地为王作风。
　　嫌麻烦，自己刚刚拒绝了陈德禄，这个时候……去联系人家的学生？
　　多多少少，这个面子落在地上会摔的很疼啊！
　　“没必要。一个学生团队，可能也就是这种旅游方式，让网友看着有那么点意思。热度几天就过去了，不用管他们。”
　　关上了平板，刘建明对郭一鸣挥了挥手。
　　看着领导定下了调子，郭一鸣也只能无奈的摇了摇头。
　　行吧，那就眼不见心为净，当做没看见好了。
　　……
　　“卧槽！服装工作室现在搞的不错啊！”
　　“哎嗨嗨，这甲扎的牛逼！渔妈辛苦！”
　　“渔妈威武！”
　　下午四点多。
　　招待所的二楼走廊，拎着刚刚邮到，差点累死快递员叔叔的全套甲胄，刘猛和周原几个乐的嘴都合不上了。
　　李有志的手机屏幕上，看到一群逆子高呼母上，周渔傲娇的甩了甩头顶的脏辫。
　　“傻儿子们，那是必须的！这些甲胄都是社长按照昭陵唐墓的壁画中的唐军甲胄仪卫复原的，餐巾厂那面压出铁片之后，我们服装组二百多人连夜扎出来的。社长，你们今天去哪儿玩儿啊？”
　　看着屏幕中手上沾着创可贴，一看就是出了大力的周渔，李有志比了个心。
　　将乌纱幞头扣在脑袋上，裂开了嘴丫子。
　　“朕，今晚将率众将士……突击大唐不夜城！”
　　“冲冲冲！记得发明信片！”
　　看着李有志那张嬉皮笑脸，周渔的脸上浮现出了一抹慈祥。



第153章 来，让朕考考你们！
　　下午六点，李有志和一群逆子便到达了大唐不夜城。
　　虽然是旅游淡季，但是不夜城永远是不缺客的。哪怕距离最佳游玩时间还有一个小时，步行街内外也已经聚集了相当数量的游客。
　　“小志同学，领导刚才打电话过来让我问问你们的演出计划。咱们不夜城景区这边本身是有表演节目的，为了方便管理，领导想让你们报一下演出时间。”
　　送李有志一行人过来的，仍然是文旅局那个叫潘燕燕的小姐姐。
　　背着书包，站在步行街口，李有志叉起了腰。
　　麻蛋这人可真多啊，表演环境比相对冷清的秦始皇陵博物馆那面可恶劣多了。
　　确实应该安排一下，要不然出了什么差错，容易让游客给踩死啊！
　　这么想着，李有志笑着看向了潘燕燕，用一声“仙女姐姐”惹得潘燕燕花痴乱颤后，要来了不夜城晚上演出的节目单。
　　按照这边的安排，演出从晚上七点其实就算是正式开始了。
　　先是大雁塔北广场那面的喷泉秀，同时内部开场的诸如大型舞蹈表演，花车斗彩，水舞光影秀以及展现盛唐风貌的霓裳羽衣表演。
　　这些表演的时间基本上都是错开的，毕竟其实不夜城主要就是那么一条步行街。
　　将节目单看了一遍，李有志凑到了潘燕燕身边伸手一点。
　　“神仙姐姐，我们就在开场这个秦王破阵乐后面来吧，舞蹈演完之后，我们直接从后场出来，展示一圈就得。然后刚才跟你说的演出需要的道具，还麻烦你帮我们协调一下。”
　　看了看李有志将COS演出的时间放在了晚场的前面，潘燕燕弯着眼睛一笑，点了点头。
　　“好呀，这样完成演出之后你们还能有充足的时间在不夜城里面转一转，你们之前白天来不夜城打卡纯属是白来啦。等一会儿你们完事了，我带着你们好好逛一逛！”
　　见潘燕燕得意的挥了挥小拳头，然后拿着电话去和景区这边沟通，李有志笑着掏出了手机。
　　昨天一晚上，加上今天一个白天下来，抖手关注已经飙到了110W。
　　秦始皇陵博物馆COS，以及突击式旅游的视频引流效果惊人，涨粉的速度简直就是生产队的驴断了缰绳跑了——那是欻欻的往上飚啊！
　　但是此时，他抖手的评论区中，网友们正在疯狂催更。
　　“小哥呢？昨天一天突击撑死了？今天的视频呢，赶紧给我冲啊！”
　　“厌食症患者坐等小哥视频下饭！”
　　“减肥人士死蹲小哥疯狂炫饭视频眼饱！”
　　好家伙，你们还真和谐。
　　看了眼几个明显是乐子人手笔的催更评论，李有志往下翻了翻。
　　结果一看，好家伙……好几十条骂大街的！
　　“烂怂长安！老子从大同开车赶过来，到了秦始皇陵博物馆，可是秦始皇呢？我那么大一个秦始皇呢！？”
　　“啊啊啊，我坐飞机特地赶过来的啊，用一个多小时的时间就逛完了博物馆，然后就在这等，结果等了寂寞！”
　　“特地跑过来看小哥的秦王COS，结果蹲了半天啥也没有，就看到对面一个大同人狂喷长安，你对得起我们吗！日内瓦，退钱！”
　　“……”
　　看着自己评论区中，那些因为没看到COS而骂街的网友，李有志抿起了嘴唇。
　　你们的逻辑不对啊，志哥给你们退什么钱？
　　你们找博物馆去退啊！
　　肯定是博物馆那面，对游客询问有没有cos的时候打了虚假广告。
　　奸商害人啊！
　　这么想着，李有志打开了视频录制，将镜头对准了自己和身后的不夜城。
　　“朋友们，今天受到长安文旅的邀请，来了大唐不夜城这边。一会儿七点十分，我和同学们在开元广场有一场COS秀。不过今天不是秦始皇突击西安哈，咱们入乡随俗，今天是唐太宗巡狩大唐不夜城！在长安的朋友，可以现在过来这边哈！”
　　简单的将视频处理了一下，李有志便发送了出去。
　　瞬间，评论区就翻涌了起来；
　　“噗哈哈哈，小哥你玩儿得可真花啊，一天一个主题！”
　　“666，小哥这一次出去旅游是彻底玩欢脱了啊！”
　　“好家伙，受到长安文旅的邀请了，怎么着以后还想吃管家饭了不成？”
　　“希望烂怂长安不要堵车，我现在就过去！”
　　“直播，记得直播啊！呜呜呜，996社畜哪儿都去不了，求小哥带我看世界！”
　　看着评论区一片翻涌，李有志呵呵一笑。
　　“小志同学，过来选道具！”
　　听到那头小潘姐姐招手，示意去景区后勤那里挑选道具准备演出，李有志便收起手机，带着一群逆子杀了过去。
　　……
　　葱花和二将这一伙西安本地乐子人，六点半就来到了开元广场前。
　　“哇哦……好多人呀！我第一次看到有这么多人的直播间。”
　　“啊咧？我不是偷手机的，我是西安文旅的工作人员，你们叫我小潘就好啦。”
　　“小哥去哪儿了？你们小哥现在已经去准备了！我也不知道他现在在哪儿。你们不是要求他开直播的嘛，我这是受他的委托给你当人肉支架的呀！”
　　“嘤嘤嘤、你们有没有良心？我都没朝你们要劳务费，你们竟然嫌我这个支架矮……”
　　端着李有志的手机，负责替李有志直播的小潘姐姐，看着弹幕里乐子人们的调笑，整个人绷不住了。
　　一旁，跟她站在一起的葱花几个看着手里里面的弹幕哈哈一笑。
　　就乐子人们这个气势，除了李有志这种大心脏而且怎么说都不恼的，一般人遭不住。
　　“行了行了，人家小姐姐帮忙的，你们这群沙雕适可而止啊。按照演出流程，七点整广场这边开歌舞表演，等第一场秦王破阵乐舞蹈之后，就是小哥的cos环节了。哎哎哎不说了啊，舞蹈演员已经登场了！”
　　就在葱花对着一群乐子人喊话的时候，开元广场的灯光已经变幻。
　　随着一群英姿飒爽身着胡服的舞蹈演员入场，周围的游客纷纷安静下来。
　　咚！
　　一阵沉重的鼓点，如闷雷般响起。
　　唢呐和着笛、箫，奏出一段苍凉的旋律，弦乐在云锣声的衬托下响起，低回婉转。
　　在如同带着杀伐之音的伴奏下，台上的舞者也跟随着乐曲萧杀苍凉的曲调，开始了动作。
　　其实这边现在演奏的并不是真正的《秦王破阵乐》，而是《兰陵王入阵曲》。
　　毕竟《破阵乐》的原曲已经遗失，仅存的部分遗谱也被抢到了日本。
　　不过不夜城这边的舞蹈演员功底深厚，哪怕借着兰陵王的曲蹦唐太宗的迪，也演出了十分的气势！
　　沉闷的鼓点声振寰宇，动荡人心，琵琶的急促萧杀，宛若将人拉进了村落空虚，满目疮痍苍凉的古战场。
　　台上的舞蹈演员们以干净利落，时而舒缓时而狂放的动作，叙述着一场白热化的战争，和战争中英勇的统帅。
　　随着直播间一片感谢大自然恩赐的弹幕，《破阵乐》的舞蹈在一阵激昂的锣鼓琵琶洞箫齐鸣中骤然结束！
　　现场，看到开始谢幕的舞蹈演员，葱花和二将几个网友纷纷掏出了手机。
　　“小哥快上了吧。”
　　“应该吧，说是就在这个舞蹈之后。”
　　“人呢？舞蹈都结束了，没看到他们人影啊！”
　　就在几人伸着脖子看着演员入口寻找着李有志的身影时，一阵甲片碰撞的金鸣之音，从众人的身后响起。
　　咵、咵、咵……
　　“四海皇风被，千年德水清；戎衣更不著，今日告功成！”
　　“回看秦塞低如马，渐见黄河直北流！”
　　“天威直卷玉门塞，万里胡人尽汉歌！”
　　一阵高昂齐整的唐军军歌，几乎是一瞬间便将所有人的目光引向了不夜城的入口处。
　　熙熙攘攘的人群尽头，最先出现的是一道道步槊汇成的枪林。
　　被那盔甲武器发出的阵阵鸣音所惊到，站在入口处的游客纷纷让开道路。
　　也就是这个时候，众人看到了一队铁甲闪烁着寒光，钢胄覆面只露出眼睛和鼻梁，头顶红羽随着行进而微微飘荡的武士。
　　他们列着整齐的两排长队，手持着近长长的步槊，杀气腾腾。
　　而就在那队列之中，由六个武士扛着的步辇上，一个带着黑纱垂翅幞头，身着圆领襕衫黄袍，胸前双肩袍裾上团龙威严的年轻帝王，正俯视而来！
　　透过小潘姐姐的镜头，看着随意坐在辇上整个人宛若盘龙般的李有志，直播间……炸了！
　　“卧槽，他特么为什么COS哪个皇帝都这能这么叼？”
　　“我他妈直接跪地高呼太宗！”
　　“啊啊啊……去给我演电视剧，特么的不要在搁这COS了，这特么一身帝王骨啊沃日！”
　　“服了，我是真的服了！扮秦始皇他说话走路跟刚干翻了六国似的，扮唐太宗他特么好像刚收了高句丽回朝，给他资源，让他去电视剧里演啊，跟这儿cos简直是暴殄天物！”
　　“师傅你到底是干啥的啊？实在不行你开个班，教教我们怎么演皇帝，然后我们集体去干诈骗吧！炒！”
　　哔！
　　收到惊艳值，16123点！
　　哔！
　　建议任务（cos并展示秦汉唐宋明传统服饰造型）进度更新，已完成朝代：秦，唐，明。
　　斜依在辇上，松弛的看着噼里啪啦一阵闪动如星光坠地般的闪光灯，李有志扬了扬眉毛。
　　搞定，下班！
　　……
　　完成了亮相，李有志便踩着几个逆子的肩膀，从步辇上下来，李有志接过了小潘姐姐递过来的手机。
　　看着直播间内11000＋的在线人数，他嘿嘿一笑。
　　瞧瞧，这人气！
　　什么叫百万主播啊【战术后仰.jpg】！
　　“麻蛋，小哥你偷懒啊！”
　　“不行，今天这个不算啊！你这出场就两三分钟，你就结束了，这特么比起点某些二逼作者还短！”
　　“就是，今天一整天你都没整活儿，晚上就出来应付我们一下，就想完了？我建议你赶紧给我们整个活儿，要不然立刻取关！”
　　哔！
　　收到建议任务（整个活），难度浮动，以直播间点赞数据为标准，一小时内获取点赞数，决定奖励宝箱等级。
　　当前点赞数，12W。
　　看着刷新出来的任务，李有志眉头一挑。
　　整活儿啊……
　　这志哥熟啊！
　　“咳咳，大家可能注意到了，今天的直播间标题，是唐太宗巡狩大唐不夜城，所以刚才的COS就是个开场。”
　　我这么爱你们，怎么忍心让你们孤独的度过漫漫长夜呢？
　　对着直播镜头淡淡一笑，李有志大手一挥。
　　“现在，咱们正式开始巡狩！今晚，朕就要考校考校这不夜城中的大唐臣子，看看他们水平过不过关，有没有展我盛世大唐雄风的水平！”
　　这么说着，李有志抬手一指，指向了一个刚刚从舞台上跳下来的舞蹈演员小姐姐。
　　“将那舞姬给朕拿下，待朕亲自审问一番！”
　　听到李有志的号令，他身后两个手持步槊的甲士直接上前，将那个舞蹈演员小姐姐带到了李有志的面前。
　　当着直播间一万多网友的面，李有志抬起了下巴。
　　“小娘子，朕且问你，四大名著都看过吗？”
　　面对他威严的问询，完全不知道发生了什么情况的舞蹈小姐姐赶紧点头。
　　“看。”
　　“对哪本儿最熟悉？”
　　“西游记……吧。”
　　“好的，那么请问；女娲补天后落下一块灵石，最后孕育出一灵猴。”
　　“我知道，是孙悟空！”
　　听到李有志的问题，那小姐姐惊喜的举起了手，来了个抢答。
　　然鹅，看着小姐姐脸上一副“快夸夸我”的表情，李有志嘴角一勾。
　　“请问它是什么品种？”
　　(°_°)……
　　面对这刁钻的问题，小姐姐……懵了。
　　个体的悲伤，永远是大众的快乐源泉。
　　看到小姐姐那一整个呆住的表情，李有志的直播间……炸了！



第154章 不夜城文化水平遭遇致命打击！
　　李有志的直播间。
　　被两个披坚执锐的大唐虎贲夹在中间，面对李有志问题满脸懵逼的舞蹈演员小姐姐，网友们笑喷了；
　　“这特么是什么鬼问题？正经人看《西游记》谁会记得孙悟空是什么品种的猴儿啊魂淡！”
　　“太刁钻了啊！我看你就是存心为难小姐姐！”
　　“哈哈哈哈，小姐姐表情截图！绝望的文盲既视感！”
　　“所以……到底是什么猴儿？好奇心被勾起来了啊！”
　　现场，看着舞演小姐姐完全愣住，似乎整个大脑都即将宕机的样子，李有志抬手捋了捋微微翘起的工字胡，勾起了嘴角。
　　“看来这不夜城中，我大唐员工的文化水平，还是有待提高啊。告诉你，你记清了；在真假孙悟空一段中，如来佛祖曾表示过，孙悟空是灵明石猴！你要记住了，若是以后有游客向你问起这个问题，不要再坠了我盛唐的文治大成的名声！”
　　面对李有志的谆谆教导和语重心长的叮嘱，舞美小姐姐瘪起了嘴。
　　哪有游客会询问这么刁钻的问题啊喂！
　　然而没等她吐槽呢，面前的“唐太宗”变本加厉。
　　“看来你对《西游记》也不是特别了解，唐诗熟悉吧？”
　　面对李有志这么一问，小姐姐的眼睛瞬间恢复了光彩、
　　身为一个大唐不夜城的演出人员，姐姐我听唐诗上班的啊！
　　见小姐姐疯狂点头，李有志呵呵一笑：“我大唐盛世，诗人名篇数不胜数，乃是中华文明的一块瑰宝。朕且问你；床前明月光的下一句是？”
　　“疑是地上霜！”
　　看到小姐姐重新恢复的神采，李有志莞尔一笑以示赞许。
　　“那么这首诗是什么时候，几点钟写的？”
　　噗！
　　听到李有志的这第三个问题，别说是直播间的网友，就连一左一右架着小姐姐的刘猛和周原都忍不住喷了！
　　听到左右那两个面部隐藏在兜鍪后的甲士如憋屁般的库库笑声，舞演小姐姐一双漂亮的杏眼彻底失去光彩。
　　圣上……要不然你弄死我吧！
　　这没有十年精神病史想不出来这么刁钻的问题啊！
　　直播间里的全体乐子人也笑疯了，随着弹幕区一片哈哈哈哈，点赞数迅速飙升；
　　“灵明石猴我忍了，确实书中有提到。可是特么的谁背唐诗还去看它是什么时候写的啊！”
　　“心疼舞演小姐姐，这特么就不是正常人能想出来的问题！”
　　“焯！我特么背唐诗，除了李白杜甫这几个诗仙诗圣，连作者名我都记不住！谁特么能记住诗是什么时候写的？”
　　看着直播间弹幕一片声讨，李有志露出了礼貌的微笑。
　　麻蛋、这个题他也不想知道，也没有从语文书里学到过。
　　然而初中那会儿有一次期末物理卷子出了这么一道大题，当时干掉了全班的学霸学渣。
　　对于唯一一次物流没满分的考试，李有志耿耿于怀。
　　“不知道？那你听好了；此诗的写作时间是公元726年，也就是我曾孙子玄宗李隆基那会的开元十四年，从月光的亮度，以及疑是地上霜的氛围可知，此诗作于九月十五日前后。
　　而根据秋月的角度，可知此诗作于晚上九点左右。按照日出而作日入而息的生活作息，这一晚上李白这个小子，有点失眠，才写下了这首千古名篇。”
　　拍了拍欲哭无泪的舞演小姐姐，李有志站了过去。
　　“好了，合影吧！”
　　透过直播间画面，看到李有志带着一群煞气腾腾的甲士，将柔弱的小姐姐挤在中间，整个一小偷落到了警察队的画风，网友们和周围的游客一片哈哈哈。
　　可是笑过之后，想着刚才李有志提出来的刁钻问题，以及只一遍就刻在了脑子里的答案……
　　直播间的点赞数开始疯狂飙升！
　　“666！虽然这些问题有点古怪刁钻，但是这种问答的形式很有意思啊！”
　　“确实，我特么现在已经知道孙悟空的品种是灵明石猴，也知道《静夜思》写于公元726年，九月十五日左右晚上九点了！”
　　“啊啊啊……好痒，头皮好痒！不好，是知识！是知识涌入脑子的感觉啊！”
　　“当初我语文老师要是这么教我，我至于没考上北大？”
　　“哈哈哈，难为死不夜城的小姐姐了，所以请继续，不要放过不夜城里面的任何工作人员啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，15261点！
　　听到耳边传来的一声系统轻鸣，李有志捋了捋胡须，眉头一扬。
　　瞧准了不远处盛唐女神的表演已经结束，饰演武则天的演员正在和观众们挥手致意，李有志掐着腰间玉带，抬手一指。
　　“去，将那狐媚子给朕制住！”
　　人群之中，看着率领武装到牙齿的甲士，顺着游客们自动让开的前路，开始在不夜城中开启“抓人拷问”模式的李有志，长安文旅的潘燕燕一时间出了神。
　　原本，她是想尽一下地主之谊，在李有志一行的COS表演结束后，带着这群外地来的小弟弟在不夜城里转一转的。
　　刚才她还在苦苦的思索着，一会儿要不要找不夜城这边的工作人员帮忙引领一下，别说因为人太多赶不上表演。
　　然而现在，小潘姐姐觉得自己想多了；
　　自己这个导游，完全是多余哒！
　　或许，这就是传说中的社交恐怖症吧……
　　叮铃铃。
　　就在小潘姐姐这么想着的时候，她握在手中的电话突然震动了起来。
　　看到是主任打来的，她立刻钻出人群，找了个相对僻静点的地方接了起来。
　　“喂！小潘啊，那群大学生今天的COS演出我看到有网友在发了，时间太短了吧？我看一共都没有两分钟就结束了！”
　　“是不是不夜城那面人多，他们有点怯场啊？我看视频中的表演效果很不错，服装和造型感觉特别好！”
　　“要不然你跟他们说一说，等到九点多钟的时候再来一场呢？告诉他们，不要因为游客多就放不开！”
　　嘈杂的步行街旁，听着电话那头冯源大声的嘱咐，小潘姐姐抿起了嘴唇。
　　她默默的抬起头，透过蜂拥在李有志等人身边的游客，看了眼不远处的李有志一行。
　　“武媚，朕且问你：愚公移山移的哪两座山？”
　　“太，太行，王屋……吧。”
　　“恭喜你答对了！那么替愚公搬走这两座山的神，是哪两位？”
　　“啊……”
　　游客们接连不断的笑声中，那不着正型的唐太宗，正在用一个个刁钻的问题爆锤着。
　　看着扮演武则天的女演员，脸上精致妆容都被一个个问题逼出来的冷汗所浸透，小潘姐姐深吸了口气。
　　放不开？
　　他们可放的太开啦！
　　……
　　短短的四十多分钟，李有志就已经接连将不夜城中的武则天，唐玄宗，杨贵妃等现场演员都“拷问”了一遍。
　　随着一个个诸如；“黄帝叫什么，又姓什么？”“招财猫举左手的是公猫还是母猫？”“十年生死两茫茫不思量自难忘千里孤坟，是谁的孤坟？”“长江有多长，最宽的地方又有多宽？”“在天愿做比翼鸟，在地倒拔垂杨柳，说了几个人物？”……
　　从历史典故到诗词歌赋，从加减乘除到脑筋急转弯。层出不穷的刁钻问题，让被李有志抓住的那些工作人员冷汗连连。偶尔有“贤才”能顺利通关，李有志便将身上带着的小物件，甚至是从游客那接过来的一些小吃，随手“赏赐”给工作人员。
　　这种反差做派，引得现场观众笑声阵阵。
　　随着一个个被太宗甲士夹着，被问的一头冷汗的工作人员，李有志直播间的点赞数更是咔咔猛增！
　　但是李有志也没有特别为难现场工作人员，见对方实在答不出来，他直接就招呼甲士们一起合照留影，让后放工作人员离去。
　　只不过那一句“来，咱们还是照相吧”，也让工作人员如蒙大赦的同时，感觉到了成吨的蔑视！
　　“朕问你，退避三舍，三舍是多远？”
　　“不知道？啊，来，咱们还是照相吧。”
　　随着李有志拉着饰演李白的演员站在小潘姐姐的手机之前，单手捋着胡须，另一只手比起了剪刀，直播间的网友们再次笑喷。
　　“尼玛不行了，这小哥要笑死我。以后藐视一个人不用再说辣鸡了，直接来咱们还是照相吧！学会了学会了！”
　　“真－长安的主人回来了！”
　　“不夜城员工：早知道有你这样的游客，我当初就该去考公！”
　　“这一晚，不夜城的职工文化水平，遭到了致命打击！”
　　“艾玛，这一晚上笑出眼泪。这到底是什么宝藏男孩啊！”
　　“啊啊啊！留在长安，不要走，不要走啊！”
　　哔！
　　收到累计惊艳值，18101点！
　　哔！
　　建议任务（整个活），进度已完成，当前直播间点赞数55.25w。
　　【D级宝箱发放中……】
　　【恭喜用户，获得技能[中阶口技]，说明：技能融合后，可中等程度提升口腔，声带，软腭灵活性，可模仿不同人物发声特点。技能融合后，音声属性＋2。PS：请注意技能的正确使用方式，注意口腔卫生呦！】
　　一个小时后。
　　当李有志放过步行街最后一批扮演敦煌壁画的小姐姐，在小姐姐们幽怨的目光中，耳旁突然出现了一声系统轻鸣。



第155章 做人要有底线，不能为了节操而不要好处！
　　突然浮现在眼前的技能说明面板，把志哥给整无语了。
　　技能倒是不错，提升软腭，口腔，声带灵活性，能够模仿别人的声音，仅仅是这一点，以后干配音或者是CV就够格了。
　　更别提作为一个中阶技能，它竟然还有单项的2点属性加成！
　　只不过这个技能说明……
　　“垃圾系统，这破路也能开？”
　　暗暗的鄙视了一下系统，李有志将目光投向了直播间。
　　此时，直播间的在线人数已经突破了两万，可是点赞的增幅，却眼可见的放慢了下来。
　　互动区一片哈哈哈，跟着李有志完全玩儿嗨了的乐子人们，正在对拷问了一晚上工作人员的李有志进行贴脸输出；
　　“太宗，继续抓人继续问，不要停啊！”
　　“看见这个赞了吗？哎我随手一点它就有，但我就是不点！赶紧继续给我整活儿！”
　　“小主播，你也不想我把赞给别人吧？”
　　“哈哈哈……继续啊！多跟生产队的驴学学，活别停啊！”
　　“反正你不抓人我们就不点赞！玩儿的就是个陪伴！”
　　“……”
　　此时的时间已经到八点半，晚上的演出进度已经过半，距离十点清场还有不到一个半小时的时间。
　　看着乐子人们一套一套仿佛想考研的弹幕，李有志一阵无语。
　　他确实是抓不到人了……
　　一开始抓人提问，只需要刘猛和周原两个过去把人一架就行。可到后面，六十多个逆子得围追堵截甚至用上阵型，抓鸡仔一样把演艺人员给拦住。
　　李有志倒是无所谓，但是穿着五十多斤盔甲的逆子们体力跟不上了！
　　更重要的是……现场的游客也有学有样，在跟志哥抢生意！
　　原本，步行街这边的画风就是游客围在各区的舞台前，看完表演就继续逛。
　　可是随着李有志带起来的这股歪风，现在表演结束游客们也不走，而是将谢了场的工作人员围住，替“唐太宗”审问。
　　工作人员答上来，游客们就欢呼着将手里的零食和小吃赏过去。
　　工作人员答不上，游客们就哄笑着要合影。
　　站在步行街的尽头，看着来路上那些被游客们围的里三层外三层，甚至工作人员都谢不了场的舞台，李有志叉起了腰。
　　卑鄙的外乡人、
　　你们玩儿的，都是志哥的活儿啊！
　　“志哥……不行了，大家伙儿遭不住了。这盔甲太特么沉了，我需要一条士力架。”
　　“哥……下次你能不能让渔妈搞搞轻量化，这全套甲胄帅是帅，沉也是真沉呐！不行了，我抓不动了。人太多，走路都费劲，往人堆里挤可要了亲命啦！”
　　看到将甲胄拽下来，汗水顺着额头流的逆子们，李有志切了一声。
　　一群细狗。
　　不过就是五六十斤的甲而已，这才穿了一个多小时腿就软了，啥也不是！
　　将目光从呼哧带喘的逆子们身上抽回，李有志又看了看直播间。
　　看到那些“抓不到人了吧？”“哈哈……要不下播吧！”“实在没活整了你给我们咬个打火机，我给你点赞”的弹幕，李有志挑了挑眉头。
　　一群沙雕网友，你们把志哥……看低了！
　　这么想着，他直接一抬手，拦住了一个牵着孩子的宝妈。
　　然后，蹲到了那个手拿着棒棒糖的小孩面前。
　　“小娃娃，朕考考你，一加一等于几？”
　　“2！”
　　“为什么等于二？”
　　透过直播画面，看着那也就三岁的宝宝满脸呆滞，亮晶晶的眼神瞬间被无知的黑洞所吞噬，失去了所有光彩，网友们……炸了！
　　“卧槽你是狗吧？！”
　　“暴君啊！你为难不夜城的演员也就罢了，你连孩子都不放过！”
　　“他还是个孩子啊！节操呢？！”
　　点赞＋20112！
　　看着再次炸裂的弹幕和瞬间又飙升起来的点赞数，李有志扬了扬眉头。
　　做人要有底线——绝对不能为了节操而不要奖励宝箱啊！
　　一群可恶的乐子人，竟敢看轻志哥我。
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
　　我抓不到工作人员，我还抓不到游客？
　　“所以……为什么等于二？”
　　面对宝妈那同样困惑的目光，以及弹幕里汹涌的声讨，让自己给出问题答案的要求，李有志呵呵一笑。
　　轻轻的拍了拍小宝贝的脑袋瓜，他从大袖中掏出了一块糖递了过去。
　　“记住了小娃娃，一加一等于二，是因为二减一等于一！”
　　抱着小孩合了个照，李有志对身后的刘猛几个一挥手，冲着一个满头白发的老大爷就杀了上去。
　　继续！
　　就在李有志跟不夜城里面欺男霸女，将好好一个唐太宗搞成了隋炀帝的同时。
　　不夜城的颜艺管理处，一群先被李有志用知识量爆杀，又被游客们轮番羞辱的演员，已经将管理处主管经理的办公室给围住了。
　　“这哪儿来的coser啊？这不是诚心捣乱嘛！”
　　“就是的啊！他问我长江有多长我知道，可是长江有多宽我上哪儿知道去啊！这不是诚心让我们在游客面前丢丑嘛！”
　　“啊啊啊……我上学那会儿老师也没教过我这些东西呀！”
　　“他问额苏轼为啥恐琼楼玉宇，我社外仙境高滴跟怂一样，跌哈来容易sui死，他竟然鄙视额！”
　　“不是，抛去这些不谈。他一个coser唐太宗的，他不问唐诗他问宋词，这合理吗？这合理吗？”
　　听着一群演艺人员疯狂吐槽，办公室里的主管经理咧嘴一笑。
　　“我觉得……这种形式还挺好的。你们看看啊，我们的表演时间一般就是十到二十分钟。游客为了看演出，往往都蜂拥到正在上演演出的舞台，这样在表演期间的舞台周围就会特别拥堵。”
　　“但是今天晚上我观察了一下，游客们在看完演出之后选择停留和演员……嗯，互动。这样每一个演出区附近人都很多，但是人流又都很流畅。我倒是觉得，我们之后可以把这个环节做起来！”
　　这么说着，他拿起了桌面上的平板电脑。
　　“你们看，今天晚上抖手平台关于咱们不夜城的搜索率都上升了。虽然你们不开心，但是游客很开心……”
　　看到他平板上，那些游客们发布的现场视频，以及视频的点赞和评论，一群演艺人员……无语凝噎。
　　真这么玩儿……以后得恶补文化知识了啊！
　　谁懂啊家人们，我们只是演员啊！
　　……
　　“好了啊，朋友们。现在已经十一点了，我已经回到招待所了，准备洗澡睡觉，今天晚上的直播就到这里了。朋友们晚安！”
　　文旅招待所。
　　坐在宽大柔软的床边，和网友们挥手告别关闭直播间，李有志的眼前瞬间浮现出了新的提示信息。
　　建议任务（整个活），进度已更新，最终直播间点赞数：85.6w。
　　【D级宝箱发放中……】
　　【恭喜用户，获得技能[中阶摄影技巧]，说明：技能融合后，可熟练掌握所有民用相机的操作方法，中等程度提升构图直觉，直方图理解能力，光线捕捉能力。PS：这个世界不缺少美，只是缺少一双发现美的眼睛！再PS：摄影穷三代，单反毁一生，融合技能后请保护好钱包余额。】
　　看到浮现在面板上的橙色奖励技能，李有志眉头一挑。
　　啊……这一晚上过的，圆满了啊！
　　哔！
　　收到时段累计惊艳值，13118点！
　　就在李有志这一趟大唐不夜城之旅因两个D级宝箱显得丰富多姿之时，他的耳边突然响起了一阵惊艳值入账提示。
　　看到那些惊艳值不仅仅是来源于自己的抖手，更有源于四面八方，明显是游客的视频，李有志眉头一挑。
　　你就说气不气人，哥……又要火啦！
　　李有志确实又火了。
　　随着晚上不夜城里的游客，将拍下来的视频传到朋友圈和个人短视频平台，“唐太宗突袭不夜城，考核大唐子民”的场面，在长安旅游圈子以及网上，迅速的传播开来。
　　对于不夜城今晚这互动性拉满的表演，网友们慕了！
　　“笑死了啊，今天不夜城的表演太有意思了！”
　　“之前去过琼亚千古情，感觉已经很精彩了，看到大唐不夜城的表演瞬间又心动了！想去啊！”
　　“刚从不夜城回来，昨天的表演不是这样的啊！哪有这些互动啊，就只是表演啊！不是，不夜城表演升级怎么不提前通知一声啊！”
　　“感觉真好啊！这个小哥问的问题都很刁钻，但其实想想挺有趣的。像不夜城这种人文景点，其实意义就是在娱乐之外丰富大家的文化知识嘛。这种问答的表演形式真的很棒！如果这种表演形式能持续下去的话，一定要去一次！”
　　“哈哈哈，笑死了。这不是不夜城安排的，cos唐太宗的那个小哥是蓉城来长安旅游的大学生，昨天刚在秦始皇陵博物馆那COS完秦始皇。我今天从大同过来，特地从秦始皇陵博物馆那头跑到了这边来，现场确实有意思！这一次烂怂长安之旅还不错，推荐你们去玩儿！哦对了，你们要是没时间也可以关注这个小哥的抖手@听劝小哥李有志。”
　　随着一些游客的安利，李有志正处于秦始皇COS热度上的流量，再一次迎来了飙升。
　　夜深人静之时，长安文旅宣传科内仍然灯火通明。
　　看到不夜城那面发来的数据，今晚的不夜城的抖手搜索指数，出现了一个显眼的波峰，冯源得意的勾起了嘴角。
　　什么叫居功至伟啊！
　　果然把那群大学生留在长安，是这个月办的最正确的事儿了！
　　这么想着，冯源立刻拿起了负责运营长安文旅抖手官号的平板电脑，直接空降到了李有志的抖手。
　　“大唐不夜城正在连夜组织学习，加强对敦煌舞姬，武则天，唐玄宗杨贵妃及李白杜甫等员工的文化水平提升，欢迎太宗陛下明日再来考校，也欢迎各地游客朋友进城赶考！”
　　看到发送成功的评论，引来了一大群网友的点赞和评论，冯源的嘴角一跳一跳，最后扬成了一朵花儿。
　　见看着时间已经不早，冯源伸了个大大的懒腰，打开了蓉城文旅的抖手。
　　随手，给蓉城文旅的每一个作品再次点个赞。
　　谢谢同行的衬托！



第156章 会玩儿，你就多玩儿几天嘛！
　　这一晚，累了一天但收获满满的志哥睡得格外香甜。
　　在梦里，他梦到了自己被全世界的人关注，颜值气质和音声全都突破了属性上限，成为了万众瞩目的全球巨星……
　　然后就被一泡尿给憋醒了——没办法，昨晚说话太多，喝了好几瓶矿泉水。
　　哗～
　　眯着惺忪的睡眼，看了看墙上的挂钟已经到了八点，难得睡了一个懒觉的李有志打了个大大的哈欠。
　　这两天人在旅途，生活作息不可避免的有点紊乱。
　　暗暗提醒自己要自律，不能被客观原因所左右，李有志使劲儿的抡了抡，这才提起了大裤衩站到了洗手池前。
　　哔！
　　收到累计惊艳值，41012点！
　　就在李有志刚刚将那根头大枝长，末端还沾满了白色液体的牙刷塞进嘴里的时候，耳旁突然传来了一声系统的提示音。
　　(。⊙▽⊙。)芜湖！
　　叼着牙刷，看到突然浮现在眼前的系统面板，李有志眉头一阵跳动。
　　这一晚上的收益，蛮高啊！
　　检查了一下惊艳值收入来源，李有志马上走到床头拿起手机，打开了自己的抖手。
　　此时他的抖手关注量，已经飙升到了130W＋。
　　而最新一条作品的评论区，更是如热火烹油般火爆！
　　既有长安游客过来插眼的，又有长安当地的网友过来认门的，更多的是那些被李有志疯狂的突击旅游模式吸引来朝拜的。
　　“第一次看到这种出来旅游把景点的人气都带起来的，牛逼啊！”
　　“太有意思了我的天，看了你们的视频，觉得自己以前旅游不过就是换了个地方过原来的生活。这才是真正的旅游啊！”
　　“这特么哪儿是旅游啊？我看这小哥是换了个没有认识人的地方，彻底放飞自我去了啊！”
　　“哈哈哈……上面的京城网友，你不觉得彻底放飞自我，才是旅游真正的意义吗？”
　　顶着一嘴的牙膏沫子，看着那条评论，李有志撇了撇嘴。
　　彻底放飞自我还用得着换地方吗？
　　在蓉城，志哥我也是这么浪的啊！
　　不过看到那条颇有道理的评论，李有志还是给点了个赞，并空降到了评论区给了条回复。
　　[确实，真正的自由是心灵的自由。只要能够放下包袱，做真正能让自己开心的事，不论是在家还是在外，都是一场豪华的旅行]
　　随着李有志那条评论刚刚发送出去，他的那条评论下方瞬间平地起高楼。
　　看到李有志本尊出现在评论区，一大早就关注过来的网友们，来神儿了！
　　“@听劝小哥李有志，小哥在长安该吃的也吃了该玩的也玩了，换个地方来我们黄冈啊？我们这有赤壁！”
　　“翻了一早上小哥的作品，已经摸透了他的脾气。吃我一招！建议小哥来我们金陵！”
　　“建议来山城，来我们山城吃火锅，吃串串，看乖妹儿撒！”
　　“来奉节，来我们奉节啊！大美白帝城欢迎你！”
　　“金陵欢迎你！小吃巨好吃，消费还低，空气湿度还好，妹子白！”
　　哔！
　　【收到建议任务】
　　去黄冈\金陵\山城\奉节……难度1颗星，完成后可获得500点惊艳值。
　　看着系统面板上瞬间刷新出来的几十条建议，和那些有的自己甚至都不知道的地名，李有志嘴角一阵抽动。
　　这一刻，李有志深深的感受到了祖国的地大物博。
　　这要是按照建议玩，怕是没个三年五载回不了蓉城——好家伙，这是把志哥当成徐霞客了啊！
　　就当李有志踟躇着该怎么委婉告诉网友，自己也不是什么建议都会执行的时候，评论区里一股狂暴的力量，展现在了他的面前。
　　“敢挖我们长安古城墙角！长安人在此郑重宣布，小哥是长安的！”
　　“一群瓜皮！就你们研究过规则是吧？这两天我们长安群众已经把小哥研究透了！看招；建议小哥不要去金陵/黄冈/奉节/……山城！”
　　哔！
　　【收到建议任务】
　　不要去去黄冈\金陵\山城\奉节……难度1颗星，完成后可获得500点惊艳值。
　　【提示：检测到大量冲突建议任务，冲突任务已合并取消】
　　“……”
　　你们搁这遛狗呢？
　　志哥这个听劝高执行力的BUG着实是让你们玩儿明白了啊！
　　在李有志看着自己快速刷新，又疯狂被合并冲突项抵消的任务界面无语的同时，长安乐子人们已经在评论区开启了舌战群儒模式！
　　“一群瓜皮，小哥是我们长安用实力留下来的！我们长安文旅亲自邀请挽留，所有景区宣布对小哥他们免费，市内的好多餐饮都宣布对小哥免费开放，你们能做到吗？”
　　“就是！我们长安乐子人都感谢完蓉城文旅和蓉店影视城有眼无珠式的劳务派遣了！小哥留在我们长安，那可是官方认证过的！”
　　然而面对长安乐子人们大军的霸道，各地的网友们显然不买账。
　　“焯，你们那都是小恩小惠！小哥你来我们黄冈，我给你介绍女朋友！”
　　“小哥你要老婆不要？来山城，我带你去撩妹儿！不就是感谢蓉城文旅和蓉店影视城的有眼无珠吗？我们也去感谢不就完了吗！”
　　“黄冈人民将带头冲锋！我们不光要感谢蓉城文旅，更要感谢荣省文旅！”
　　“重渝，永不服输！卷是吧？谁怕谁啊！”
　　“金陵的朋友，冲啊！”
　　“擦，就卷是吧？来来来，我看谁有我们冰城群众声大！”
　　看着评论区因为争夺自己归属权而吵的不可开交的乐子人，纷纷前去蓉城文旅和蓉店影视城的抖手“致谢”，李有志吧嗒吧嗒嘴。
　　太卷了……这简直是太卷了啊！
　　请务必就这样继续卷下去！
　　……
　　蓉城，文旅局。
　　一大早，宣传科主任郭一鸣就敲响了局长办公室的房门。
　　局长刘建明满脸呆滞。
　　虽然不太懂抖手账号的运营，但是刘建明平时也是刷抖手的。
　　此时此刻，蓉城文旅官号置顶作品的评论区，已经积攒了近七万条评论。
　　要知道……这条视频的点赞数才两千多个啊！
　　看着那宛若日炎反甲龙龟跳大，连招嘲讽效果拉满般的评论区，刘建明瘪起了嘴。
　　网友们的评论刘建明不在乎，可是这特么山城，金陵的文旅兄弟单位的致谢是什么意思啊？！
　　还有这个长安文旅，狗日的每一条视频都给点了赞……欺人太甚！
　　“刘局……长安文旅那都不是点了一遍了……他们是点完一遍又一遍呐。”
　　看着刘建明扭曲的老脸，郭一鸣说话的声音都颤抖了起来。
　　太憋屈了，太屈辱了。
　　这简直就像是你老婆住在黄毛家里，黄毛每天还得给你发个床罩过来不行，还得拍一下工作服的消耗情况是一个道理啊！
　　欺人太甚，欺人太甚！
　　“那群大学生，造成的影响就真这么大？”
　　“局长你看看这个……这是我通过关系拿到的资料。这两天的时间，长安秦始皇陵博物馆的网上预售票增幅达到了六成，网络搜索指数提升了四倍！大唐不夜城的搜索指数提升了三倍，但是这才是一晚上的时间。”
　　听到郭一鸣的汇报，刘建明从抽屉里掏出了一瓶速效救心丸，取出两粒压在舌头下。
　　然后……捂住了心脏。
　　他忽然想起几天之前。
　　当时农大影视学院院长陈德禄来单位和家里找自己的时候的情形。
　　我是不是跟人家打太极来着？
　　我是不是假装出差不在本地来着？
　　我是不是把他送进家门口的茅台推出去来着？
　　妈的……我怎么就这么有原则啊！
　　“一鸣啊……你说，我现在要是去找影视学院那面商量一下，让他们把这群学生叫回来，为咱们蓉城搞一下文创宣传，会不会显得前倨后恭，有点太没面子了？”
　　面对刘局长的询问，郭一鸣露出了尴尬而不失礼貌的微笑，然后……
　　默默的用他自己的手机，打开了荣省文旅的公众号评论区，递到了刘建明的面前。
　　看到荣省文旅的评论区在短短的两个多小时内，也已经被冲到了一万多条致谢评论，刘建明一个箭步就从椅子上窜了起来。
　　拎起衣架上的外套和车钥匙，便飞奔下了楼。
　　这一刻，他觉悟了。
　　事情发展到现在这一步，已经不是面子不面子的问题了。
　　这特么是位子不位子的问题！
　　……
　　十点多，在招待所的活动室里完成了健身的李有志披着毛巾，坐在了招待所大厅那柔软宽大的沙发上。
　　对主动递过来一瓶矿泉水的服务员妹子点头一笑，李有志拧开了瓶盖。
　　丁铃铃铃……
　　还没来得及喝，他揣在运动裤里面的手机便响了起来。
　　看到陈德禄的的来电，李有志赶紧接了起来。
　　“院长上午好！”
　　“唉，呵呵。”
　　电话那头，陈德禄的笑声，宛若一个刚刚取了花魁小妾的老员外——甜的拉丝儿了！
　　“院长，有喜事儿？”
　　听到陈德禄的语气，李有志试探着问到。
　　“不算吧，就是刚才蓉城文旅的刘建明局长来了学院，找到了我。让我帮忙联系你们，让你们回到蓉城，为蓉城的文创旅游事业做做工作，呵呵……”
　　哈！
　　李有志咧嘴一乐，来了精神。
　　“所以说，院长，他们承诺给学院应届毕业的同学安排岗位了？”
　　“没有。”
　　“那他给你送茅台了？”
　　“也没有。”
　　那您老高兴个什么劲儿啊！
　　见陈德禄那面一点结果没有，蓉城文旅一点也都没有表示，李有志撇了撇嘴。
　　“那我觉得，蓉城文旅的诚意不够大啊。”
　　“呵呵，我也是这么觉得。小志啊，我问你，你们那边经费还够用吗？”
　　“够。”
　　李有志点了点头。
　　现在他是真不缺钱了；就在今天早上，长安文旅那头已经将这一次来时候的路费给报销了，除此之外昨晚的演出还象征性的给了五千块钱的劳务费。
　　当然，这是小钱。
　　昨晚上一场直播下来，李有志的打赏收益就达到了三万多。
　　现在他的钱包余额，已经攀升到了六万多块。
　　主要现在也没有花钱的地方了，所以经费那是相当的足！
　　听李有志说完情况，电话那边的陈德禄满意的笑了。
　　“既然经费够，那就别急着回来。会玩儿，你们就在外面多玩儿几天嘛！”
　　面对陈德禄别有深意的叮嘱，李有志缓缓的咧起了嘴角。
　　好你个院长，平时看你浓眉大眼的，想不到也是个腹黑的小老头啊！
　　我喜欢，嘿嘿嘿嘿。
　　“得嘞！”
　　对着电话那头满口答应下来，李有志结束了通话。
　　“志哥，今天咱们怎么安排？还去不夜城吗？”
　　“不了。”
　　撇了眼拎着矿泉水，穿着大裤衩人字拖大步走来的刘猛和周原，李有志摇了摇头。
　　默默的看了看系统面板上，那些刷新出来的一大排建议旅游地点，他伸了个大大的懒腰。
　　现在这么多地方文旅局都巴巴的等着志哥临幸，就不在一个地方呆着了。
　　换个牌子翻！



第157章 丞相我啊，最喜欢自信的人了！
　　文旅的内部招待所平时是没什么人的。
　　看到大厅中的李有志和一群同学研究着要走，招待所的服务人员赶紧将这个消息通知了西安文旅那头。
　　听到李有志要走的消息，这两天一直跟进的冯源和潘燕燕文旅局的干部慌了。
　　这两天李有志在长安各个景区呼风唤雨，不夜城和秦始皇陵博物馆的网络搜索指数和网络购票数量明显抬头。
　　但是李有志的这一次突击式旅游带来的，可远远不止这些账面上的数据！
　　他这种只打尖不住店，在极限时间内游览景区的做法，已经引起了很多年轻人的效仿。从昨天开始，类似抖手这种短视频平台，就开始陆续涌现出了特种兵旅游的作品。
　　要知道，其实很多人不出来旅游并不是缺钱，而是没有时间。
　　这种极限旅游，完全放飞自我，用最短时间留下最多记忆还能发圈炫游记的方法，着实为很多的年轻人打开了思路。
　　最大可能的节约时间，最好的方法，就是照着李有志的打卡路线再走一遍！
　　这些，才是长安文旅真正看重的地方。
　　当冯源和潘燕燕赶到招待所的时候，李有志已经在开始收拾东西了。
　　敲开李有志的房门，看到床上那摆放整齐的书包和充电宝，以及一本夹着书签的《毛选》，冯源咧了咧嘴。
　　“小志同学，咱长安还有好多地方你没去过呢，这么着急走啊？”
　　拎着刚在附近超市买的袜子，李有志咧嘴一笑。
　　“差不多都已经逛过了啊……”
　　还没等李有志说完，一旁的小潘姐姐就一把拉住了他的胳膊。
　　“瞎说！一百年看津门，一千年看京城，五千年看长安，我们长安好多地方你还没去过呢！小志同学不要走嘛，姐姐明天带你去看各种山，后天带你去看各种坟。地面上的你要是实在看够了，咱俩一人一把洛阳铲，姐姐带你沿着地铁线去挖！”
　　好嘛、
　　看着潘燕燕那恨不得拿绳子绑人的眼神，李有志嘴角一阵颤抖。
　　志哥我这一次出来是旅游的，不是来倒斗的啊。
　　虽然都管志哥叫小哥，可是志哥姓李不姓张啊！
　　看了眼小潘和冯源满脸不舍，表情逐渐有向“燕子没有你我怎么活”发展的趋势，李有志赶紧笑着摆了摆手。
　　“我又没说现在就走，又不是把同学们都带走，你俩这是什么表情？冯哥，你俩不来我还想去找你们呢。”
　　“啊，怎么？”
　　见李有志没把话说死，冯源耷拉下去的嘴角立刻扬了起来。
　　“其实这一次出来，我是带着同学们团建的，我之前组建了一个文化公司，公司里面也带表演业务。这两天在咱们长安，看到这么多的游客和网友喜欢我们的历史人物COS演出，我就有个想法。”
　　李有志这么一说，冯源啪的一下拍了拍额头。
　　他之前翻李有志抖手作品的时候，确实看到李有志搞了个和光文化来着。
　　但是他完全没当回事儿，毕竟那个公司看起来就是瞎搞。
　　现在听李有志这么一说，他立刻乐了。
　　靠人情留客不好留，靠马内留人可就容易多了啊！
　　“你有什么想法，说说看！”
　　感受到冯源的鼓励，李有志淡淡一笑，道；
　　“你们发现没有，在物质消费得到极大满足的今天，人们越来越注重内心的丰盈和知识文化的富足。以前的旅游看山看水的多，但是现在单纯的风景和名胜，其实对新一代的游客的吸引力已经弱化了。
　　反而是融合文化娱乐的旅游景点，更易获得大众青睐。就像昨天大唐不夜城的cos演出，其实完全可以把它做成一个长期的表演节目。
　　今天可以是唐太宗突击考察，明天可以是房玄龄杜如晦择选良才，后天甚至也可以是尉迟敬德和秦琼俩门神抓混入游客中的细作……其实谁来表演不重要，重要的是有趣，有梗，能够和游客玩儿起来，互动起来。
　　让游客来到景区之后，感觉有意思，就不冲着那些水榭楼阁的死物，下次还想来玩儿，这目的就达到了。这个事儿我们和光文化能做，而且同学们也能做得很好，如果你们觉得行，我们团队可以把这个演出负责起来。”
　　哔！
　　收到惊艳值，14点。
　　听到李有志的想法，冯源眉头一挑。
　　这两天，李有志和一群小伙伴的为威力他已经见识过了。
　　关于这种突击式旅游带来的流量，以及COS表演被游客喜爱的底层逻辑，他也进行过思考。
　　可以说，和李有志说的这些想法不谋而合。
　　但是即便如此，李有志提出来的这个表演形式，特别是“有趣，有梗”的主旨，还是让他感觉思路打开！
　　“可以啊！这个事情我和不夜城那面沟通一下，如果那面没有意见，我让不夜城的管理处联系你。具体的项目费用和条件，你和那面谈。”
　　见冯源定下了这个调子，李有志点了点头。
　　这个想法，其实就是脱胎于他穿越之前的《盛唐密盒》。
　　思路就是这个思路，但是玩法其实可以很多。
　　能拿下这个项目，赚钱什么的都是次要。依靠着不夜城的流量，这个项目做好了对于和光文化日后的发展，绝对是一个强名片！
　　“呜呜呜，话是这么说，可是你走了今天晚上怎么办？不夜城的官号评论区，好多留言都在问今天来能不能被太宗抓住拷问，你要是走了……我们怎么跟游客解释啊！”
　　得了李有志指引的冯源情绪稳定了，可是潘燕燕还苦着脸呢。
　　看到小姐姐一副舍不得自己的样子，李有志深深的吸了口气。
　　姑娘，别这样。
　　志哥就像是翱翔九天的鹤，注定不会在一个枝头停留很久的。
　　别爱我，没结果，除非颜值胜过巅峰期的我！
　　“这个好办。”
　　拍了拍小潘姐姐的肩膀，李有志对门口的周原和刘猛两个逆子招了招手。
　　“一会儿你们两个准备两套服装，今天晚上就扮房玄龄和杜如晦两位大臣，代朕巡查不夜城择选良才。记住了，一定要让游客们感受到文化水平的不足，明白吗？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“懂了志哥，不就是制造绝望的文盲嘛，这我熟啊！”
　　(▼⊿▼)(▼⊿▼)
　　听到李有志的嘱咐，刘猛和周原两个逆子的笑容，逐渐变态。
　　……
　　冯源走后不大一会儿，不夜城的演艺管理部就把电话打了过来。
　　对于李有志提出来的《盛唐密盒》的表演概念，那面相当感兴趣。
　　在初步的签订了一份暂定一个月的演出协议，并争取到了不夜城步行中段的演出舞台后，李有志直接就以十万块的价格把逆子们给卖了。
　　这个价格对于目前的演出阵容来说其实不高，毕竟六十多人呢。不过考虑到六十多人不可能都留在这里，项目后续台前台后三四个人左右就已经够用，而且日后人气上来之后还可以议价，李有志也就接了下来。
　　和刘猛几个去了不夜城签订了演艺合同，李有志便背着书包上了出租车，对追着车跑的两个逆子挥了挥手，他打开了自己的手机。
　　“呦，你不是那个那个，特别能吃的那个小哥吗？这几天在网上刷到你来着，怎么着你这是要走啊？去哪儿啊？”
　　透过后视镜，看到司机那双惊喜的眼睛，李有志展颜一笑，扬了扬手机。
　　“还没决定好呢，先去机场，至于目的地我还得问问再做决定。”
　　“好家伙，你这可真是说走就走啊，到机场再定去哪儿，六的六的！”
　　在司机好笑的目光中，李有志点开了周渔的微信。
　　目前，那个B级难度的COS任务，进度已经完成了大半。目前还没有完成的，就只剩下汉，宋两代的服装。
　　李有志设计的十几套服装，涵盖了秦，汉，唐，宋四个朝代的华服和盔甲。
　　但是不知道周渔那面现在进度到哪儿了，所以去哪儿，还得根据服装来定。
　　随着李有志的询问，周渔很快就给了回复。
　　“大哥，催命啊！我们服装组的缝纫机都踩冒烟啦！拘留所判无期的踩缝纫机都赶不上咱们服装组快！现在正在搞汉服呢，但是汉朝冕服刺绣的部分太多了，没有两三天下不来。目前只完成了两套大臣的朝服。”
　　唔？
　　竖着耳朵，听完了周渔发来的语音，李有志默默的打开了抖手。
　　从早上到现在，他的评论区就没消停过！
　　各地网友盛情相邀的趋势非但没有减弱，甚至就连一些地区的文旅官号都过来助阵了。
　　“奉义文旅携白帝城景区真诚邀请小哥突击来访！”
　　“白帝城景区全体员工正在努力恶补文化知识，景区管理处所有人员通读三国，欢迎小哥验收学习成果！只要是三国相关的问题，我们无所畏惧！”
　　“黄冈文旅欢迎你！赤壁景区全体员工表示，论三国知识我们赤壁才是全国第一！不服来战！”
　　欧呦……
　　欧呦欧呦欧呦～～～
　　看着评论区两个飚上了的高赞评论，李有志把嘴高高的撇了起来。
　　你们两个……很勇哦！
　　那就让志哥康康，你们两个到底有多博大！
　　这么想着，李有志直接给周渔发去了信息，让渔妈把那套完成的汉朝大臣服直接邮到奉义去。
　　白帝城？
　　呵，大耳贼的地盘。
　　丞相我啊，定要杀他个七进七出！



第158章 朝辞白帝彩云间
　　来西安的时候坐的是火车，出来的时候志哥换了飞机。
　　也没什么特别的原因，就是朴实无华的有钱了！
　　即便是不夜城那面的款还没给打到，志哥此时的存款也已经达到了六万多。
　　必须整张飞机票啊！
　　其实李有志倒是有想法坐火车，然后沿途每一个站都下车待一会儿，看看能不能触发奖励。
　　不过想到此前自己用说明书作弊，被系统抓包提示的情景，他觉得这种可能性应该不大。
　　自己就有半个月的时间浪，还是不要浪费宝贵的时间去试错了。
　　白帝城在奉节，需要先坐飞机到山城。
　　李有志下午五点多起飞，到了山城的时候已经是八点多。
　　之所以决定先来这边，主要就是山城和奉节收到了网友的建议任务，而且奉节其实就是山城下面的一个县，相隔不远。
　　下了飞机，往嘴里塞了个消食丸后，李有志就一头扎进了小吃街。
　　在他以灵活的步伐穿行在小吃街，对满大街的川渝美女和大白长腿无动于衷，疯狂炫饭之时，他的抖手里……已经闹了起义！
　　随着昨天“唐太宗巡狩不夜城”的视频流传，不少的网友都特地赶到了大唐不夜城。
　　结果不言而喻——扑了个空。
　　虽然现场的杜如晦和房玄龄也很有意思，各种刁钻的问题逗的游客前仰后合，但是没看到李有志本尊，乐子人们……不开森了！
　　“啊啊啊！我特么昨天去秦始皇陵博物馆扑了个空，结果今天到了不夜城你猜怎么着？我小哥呢？我那么大一只小哥呢？！”
　　“长安乐子人震怒！今天去不夜城没看到小哥，那个房玄龄说小哥已经离开长安去下一站了，气死额啦！”
　　“麻蛋，到底是你小哥出了轨，还是哪个妖艳贱货城市劈了腿，让你弃我们而去？！”
　　“所以小哥去哪儿啦？！”
　　“山城人民乖巧等待小哥临幸……”“汉城坐等小哥临幸……”
　　“金陵已打扮的美美的，等待秦淮河边一叙！”“冰城啤酒起好了，就等小哥上桌！”
　　一时间关于李有志的去向，成为了乐子人们的盘口。
　　这种情况一直到了次日下午六点多，一条突然更新的视频，才让已经发展到了大型精彩现场的评论区尘埃落定。
　　看到那条标题为“当代大学生特种兵旅游空降山城”的视频，宛若被皇上翻了牌子的嫔妃，山城的乐子人们瞬间高潮！
　　“不愧是长在我心尖尖上的小哥，果然听了我的劝来山城啦！”
　　“哈哈，儿豁，山城乐子人表示巴适！小哥多呆几天撒，请你跳莎莎舞！”
　　然而，当山城的乐子人们兴奋的打开评论区，满怀期待的将视频的全部内容看完后，顿时乐不出来了。
　　视频中，李有志背着书包一路小跑，镜头不时晃过路过的美女。
　　“来山城了！机场的美女真多啊！小姐姐腿比我花呗账单还长！还白！看了！”
　　“出机场了，直接奔小吃街。串串火锅吃了，抓抓鸡吃了，烤苕皮干吃了！卤肥肠，梅菜饼，嵌糕，烤米线，小面，热灰粑吃了吃了都吃了！”
　　“回宾馆睡觉！蛐蛐车真快啊，差点把我今晚上吃的都甩出来！”
　　“第二天一大早，简单洗漱，去景区！第一站洪崖洞，寻找;t480路都市观光线。”
　　“不好我迷路了！跟着手机地图在一个大楼附近转了半个小时，坐电梯被困住了！打电话给消防员叔叔，消防员叔叔也迷路了！”
　　“我被消防员叔叔救出来了！发现有两个消防员叔叔走丢了，跟着消防员叔叔寻找走丢的消防员叔叔……消防员叔叔终于找齐啦，一天过去了！”
　　看着视频结尾，李有志比着剪刀手和一群满脸尴尬的消防员合照，山城乐子人……破防了！
　　“日迈小哥我给你转二十块钱你把这个视频删了！”
　　“劳资蜀道山，赶紧给捞汁把视频删唠！”
　　“我求求你把视频后半段剪下去，我们山城路特别好走，真的！大家千万不要相信小哥这样的路痴，我们山城道路真的很清晰！”
　　“啊对对对对！山城网友说的是真的，另外我们冰城冬天一点儿都不冷！”
　　“我同意山城网友的说法，另外我也要郑重声明，我们京城的房价一点儿也不高！”
　　“山城网友说的对！我曾经在山城只用了三个星期就从环路上绕出来了！另外我要向大家澄清一下，我们LS的海拔一点也不高！”
　　哔！
　　收到惊艳值，5610点！
　　通往奉节的火车上。
　　看到评论区里山城的乐子人们拼命解释，李有志挑了挑眉头。
　　昨天他确实是迷路了，第一次去山城，靠着手机地图绕来绕去一天光顾着找路了，景点是一个也没去成。
　　不过在迷失在山城的大街小巷期间，以及晚上到达了洪崖洞的时候，他倒是照了不少的照片。
　　眼见着没说山城好话，没介绍山城的景点，使得这一期的惊艳值收益有点低……而且还引发了各地乐子人对可怜的山城网友的群嘲，李有志砸了咂嘴。
　　这不行啊，全国人民是一家，坚决不能给任何地域歧视露出苗头的机会！
　　这么想着，他拿出了手机。
　　打开PS软件，将昨天自己拍摄的那些街景，以及洪崖洞的夜景啪啪啪一通操作之后，编辑成了手机壁纸尺寸。
　　[这座城市很奇葩，有1楼与28楼相连的道路，有在楼宇间呼啸而过的城铁，还有让导航也崩溃的立交桥。说它大，它大的会让人迷失自己失去方向；说它不大，它其实也就一个火锅大小。而这锅却能煮得南来北往，古往今来，世事兴衰，短里家长……]
　　配上了这么一段文字之后，将那一组只裁剪了尺寸，未经任何调色处理，完全实景捕捉，却充满了赛博朋克风格的街景照片发送出去。
　　山城是什么情况？
　　受到地形的影响，山城各种建筑高低错落。
　　这些建筑在白天看起来不起眼，甚至会显出没有章法，随机拼凑一样的杂乱。
　　但是这仅仅是白天，晚上亮灯以后各种高低不齐的建筑就有了一种科技的美感。
　　特别是山城晚上的建筑都是冷光，冷色就天然带有一种科技感。配上各种建筑的外层玻璃，反光了蓝色灯光，配合山城那常年不散的一层雾气，将这种灯光渲染成光污染的色调，远远的看上去让这座城整个一科幻！
　　看到那些夜色中显得充满后现代科幻风的来福士解放碑，洪崖洞，皇冠大扶梯……一张张宛若穿越未来般的照片，李有志的评论区……炸了！
　　“卧槽，我特么在山城活了二十多年，我都不知道这些地方晚上这么美！”
　　“啊啊啊啊！我焯，这特么就是我梦里的景象啊！”
　　“卧槽这个构图，卧槽这个调色，卧槽这个视觉表现力……儿豁我特么十年摄影白学了啊！啊啊啊，跪求图，跪求原图啊！”
　　“山城文旅：感谢小志同学把我们山城拍出了科幻大片的高级感！转载了，会注明出处的！再次感谢小哥，也感谢@蓉城文旅的倾情奉献！”
　　“捞汁宣布收回刚才说过的所有批话！就冲今天这一组照片，小哥你不论什么时候来山城，我都请你吃串串！”
　　“他真的，我哭死！他竟然细心的把照片做成了手机壁纸的格式！”
　　“长沙乐子人羡慕到壁纸分离，小哥我劝你不要不识好歹，现在，立刻，买票给我到长沙来！给我们长沙也拍一组这样的照片！”
　　“哈哈哈！你们长沙有一楼和二十八楼同纬度的地方吗？你们长沙有从大楼里传过去的轻轨吗？你们长沙有转三天都转不出去的立交桥吗？儿豁，只有我们山城有！我骄傲！”
　　哔！
　　收到惊艳值，17102点！
　　听到耳边再次传来的一声惊艳值，李有志拍了拍胸口。
　　这回舒服了。
　　……
　　接下得来的几天，李有志突袭白帝城。
　　又沿着“朝辞白帝彩云间”的水路一路东去，途径巫山，巴东，宜昌，岳阳，武汉……一路突袭刷了7个宝箱之后，到了黄冈。
　　码头。
　　坐在码头临江的长椅上，一路风尘的李有志打开了抖手。
　　还没等他打开自己的抖手主页，就看到了此前关注的白帝城景区官方抖手号正在直播。
　　画面中，一个扮作诸葛亮的工作人员，正在被一群游客围着，接受来自游客的拷问。
　　面对游客们各种刁钻的问题，本应该足智多谋的诸葛亮，完全没有招架之力。
　　看着那愁眉苦脸只能一个劲和游客合照的诸葛亮，直播间的互动区一片哈哈哈哈；
　　“笑死我了啊麻蛋，这白帝城景区的客流量是起来了，可是风气也完全被小哥带坏了啊！”
　　“哈哈哈，他就没开个好头！人家白帝城景区的工作人员熟读三国，他问人家曹操有几个人妻小妾，人家能答上来就已经很渊博了。结果他问人家这些人妻的丈夫都是谁……这特么是人能问出来的问题？”
　　“就是！虽然黄毛可恨，但世人都只记得黄毛，谁去在乎苦主姓甚名谁啊哈哈哈！”
　　“悲哀，世人都唾弃淫人妻女的恶汉，若是有机会却恨不得做最恶的那个。受尽屈辱的苦主都没人记得，悲哀，悲哀啊！”
　　“让我们谨记边让，曹昂，秦宜，何威，张绣……这几个被曹贼抢了女人的可怜苦主！”
　　噗……
　　我特么在白帝城的时候明明还科普了很多其他的知识，结果你们就记住了人妻和苦主？！
　　你们下贱！
　　“是小志同学吗？你好你好！我是黄冈文旅局宣传科的邹庆！欢迎来到英雄故土，古韵黄冈！”
　　听到身前一声招呼，李有志抬起头，就看到一个颇为年轻的青年干部正笑着大步走来。



第159章 我们劝你干点正经事！
　　码头特有的渡轮汽笛声中，看着跟自己打招呼的那人，李有志不禁有点意外。
　　其实从西安出来之后，李有志的目的很明确；就是利用这几天的时间到处走走刷刷宝箱，恰恰流量，顺便找几个合适的地方把那个历代汉服COS的任务完成掉。
　　和在西安的时候一个尿性，旅行完全不设目的地。
　　从白帝城出来之后，基本上只要任务列表里有打卡任务，他就停一下转一转。
　　提前没有什么规划，也没有跟网友预告，每到一地就突击打卡一番，拿到宝箱之后绝不恋战抬脚就走。
　　现在到黄冈，也是之前网友建议过来，任务列表里有这个城市而已。
　　所以现在看到面前这个自称是黄冈文旅，似乎是特地在这里等自己的青年干部，李有志有些好奇。
　　和对方握手之后，李有志咧嘴笑道：“邹哥，你怎么知道我要来黄冈的？”
　　面对李有志的疑问，看起来也就是三十岁出头的邹庆抚了抚眼镜，腼腆一笑。
　　“之前你在长安那会儿我就关注了你的抖手，知道你这个人听劝，我就每天都和同事们给你留言建议你来我们黄冈。这几天看到你沿着长江一路下来，我就觉得差不多了……哈哈，果然等到你了！”
　　“好家伙，你们黄冈文旅套路很深啊！”
　　见邹庆一副得意洋洋的样子，李有志哈哈一笑。
　　“哈哈，我之前在你评论区说了，要是你到我们黄冈来，我们陪吃陪喝陪玩儿！走，我先带你去突击我们黄冈美食，健胃消食片都给你准备好了！”
　　热情的接过李有志的书包，邹庆便拉着他向码头外走去。
　　被黄冈文旅蹲点抓住，李有志不禁有点啼笑皆非。
　　哎……
　　果然人得到一些东西，就要失去一些东西。
　　就比如此时此刻。
　　志哥虽然得到了名气，却也失去了所有的烦恼。
　　这种感觉，真的是好讨厌啊！
　　哦呵呵呵！
　　……
　　黄冈的码头距离市区路程不近，需要绕一圈还得过个跨江大桥。
　　趁着邹庆开车往市区走的功夫，坐在后排的李有志闭上了眼睛，默默的检查起了面板。
　　这几天下来，他已经成功打卡了七个地区，获得了七枚F级宝箱。
　　这些宝箱他都没开，准备等到黄冈这边完成打卡后憋一泡大的。
　　除此之外，此前COS历代汉服的B级任务，此时也就差宋朝一项没有解决了。
　　倒不是李有志不着急把这个已经一个多月的任务刷完，而是服装实在是跟不上。
　　最近这几天学校那头准备毕业典礼，同尘社作为学校第一大兴趣社团，被校方拉去了不少人帮忙筹备。
　　周渔那头人手不足，服装制作的效率也变慢了。在汉朝的那套之后，宋朝的还没来得及搞。
　　将系统任务检查一遍，李有志觉得自己应该抓点紧了。
　　毕竟这一次出来已经有十天的时间，《隐秘》剧组照日子也应该筹备的差不多了，虽然旅游很nice但是日子也还得正经过不是？
　　就这么一面靠在车窗上闭目养身，一面规划着未来几天的行程，不大一会儿的功夫李有志便到了市区。
　　此前，已经有不少的黄冈本地网友给他提了关于小吃和景点方面的建议。
　　下了车，婉拒了邹庆全程陪同的好意，李有志便开始按照此前制定好的计划表，开始了针对黄冈的突击。
　　磕了一颗消食丸之后，李有志便直接扫荡全程，将烧梅，金肠粉，酥糖，黄梅鱼面，黄州豆腐，大金板鸭，河鱼面等网友建议尝试的小吃扫荡了一遍。
　　到了下午，又突袭了此前在抖手里跟自己叫板，称三国知识掌握的特别溜的文赤壁景区。
　　在收割了一群赤壁景区工作人员的冷汗之后，李有志随便找了家宾馆。
　　将一整天收集起来的素材剪辑并配上了标题后，他直接上传到了抖手。
　　这一段时间不断闪现突击旅游，为李有志带来了持续的流量和曝光。
　　到目前为止，抖手的关注量已经达到了205W！
　　随着李有志今日份的“游记”更新出去，早就等着验收成果的乐子人们，瞬间沸腾！
　　“香甜可口的烧梅吃了！鲜香浓郁的大金肥肠粉吃了！黄梅鱼面，黄州豆腐，大金板鸭，河鱼面……吃了吃了，你们建议的都吃了！”
　　“下午来到了赤壁景区，一群不知天高地厚的小工作人员，让小哥给她们上一课！”
　　看着视频中，李有志在一顿狂炫之后直接杀进了赤壁景区，对一群底气十足，随身带着《三国演义》和《三国志》的工作人员小手一抖，掏出了黄冈名卷开始嘎嘎乱杀的景象，评论区直接炸裂！
　　“我凑干得漂亮啊小哥！”
　　“黄冈，你也有今天！哈，哈，哈！”
　　“小志同学从来不让我失望！黄冈名卷简直太致命了啊！”
　　“这一天，黄冈人民体验到了当年全国青少年所面对过的恐惧。”
　　“谢谢小哥，完成了我之前想干但是没有机会实现的事情！”
　　哔！
　　收到惊艳值14102点！
　　哔！
　　【已打卡湖北黄冈，获得F级奖励宝箱X1】
　　【提示：检测到目前F级宝箱总数为8，可合成C级宝箱（成功率90％x80％x70％），是否进行升级合成？】
　　听到耳边突然跳出来的一声提示，正在看着最新作品评论区傻乐的李有志，耳朵一动。
　　打开系统面板，见道具栏中F级宝箱确实已经积攒了一大堆，他哼哼一笑。
　　从F级宝箱升级到C级，差不多一半的成功率，你志哥会犹豫？
　　干就完了！
　　随着他选择确认选项，系统的道具栏里瞬间闪过一道黄色的光芒。
　　【C级宝箱合成成功！宝箱发放中……】
　　【恭喜用户获得特殊类技能[中阶戏腔]，说明：融合后，可获得12种地方戏曲技巧传承，用戏曲唱腔演唱时，音声属性＋15。PS：戏曲这东西吧，到了年龄自动解锁！】
　　芜湖？！
　　看到系统面板上浅黄色的中阶技能说明，李有志感觉这几天没白溜达。
　　虽说戏曲在目前来说属于是小众文化了，但是这玩应儿适用范围广啊！
　　戏腔状态下15点音声属性的加成，虽然有条件限制，但是只要在条件内，自己这音声可就是直接跨越了一个档次！
　　这一下，自己这嗓子不就支棱起来了嘛？
　　将技能选择融合自身，看着面板进度条开始运作，李有志心满意足的关掉系统，钻进了洗手间。
　　美美的洗了个香香钻进被窝时，发布了将近一个小时的最新视频，点赞数就已经超过了2W。
　　评论，也已经积攒到了六千多条。
　　这些评论里的大部分，都是乐子人们的哈哈哈，但是几条高赞的评论，仍然引起了李有志的注意。
　　“最开始是我给小哥提出多出去走走的建议，这么多天来看着小哥从西安开始一路玩到黄冈，真的是又开心又心酸。开心的是真的有人听取了我的建议，并将这个建议执行的如此精彩。
　　心酸的是；作为一个全职宝妈，只能看着小哥的精彩生活寻找短暂的快乐，回过头来需要面对的却是生活中无尽的琐碎。真想等孩子大一些，也能像小哥一样出去转一转，看一看外面的世界！”
　　“哈哈，楼上的宝妈摸摸头。其实每个人都差不多的。其实小哥的旅游方式门槛还挺高的，或许这种旅游方式省钱省时间，但是对体力的要求太高啦。我如果年轻十岁，我也可以像他一样空降某个地方玩一天回来。但是现在我四十岁，让我这样玩一天，骨架都会累散啦！”
　　“哈哈哈……咱们做个单纯的乐子人不好吗？非要说的话，我今年25岁，有体力也有时间，但是去年创业失败，现在打工还债，兜里连买火车票的钱都没有。哈哈哈哈哈……焯！”
　　看着那几条引发了相当大共鸣的评论，李有志抿起了嘴唇。
　　志哥这个人，最看不得别人不开心了！
　　想了想，他直接空降到了评论区。
　　“今天突击游览了文赤壁，看到了苏东坡的几篇作品石刻，非常有感触。苏东坡一生的经历很值得人羡慕，他做过高官，同时是诗人，散文家，书画家，美食家……
　　他几乎占据了我们对于生活的所有美好想象。但是在他的人生中有十几年都是在被流放的状态，但是他在流放的期间，写了‘大江东去浪淘尽’写了‘一蓑烟雨任平生’，在最苦难的时候，奉献了最潇洒和最美的诗篇。
　　苏东坡如果永远只停留在‘月有阴晴圆缺’，那么他成为不了我们今天心中的那个苏东坡。他的高度就在于他知道‘月有阴晴圆缺’，也选择‘莫听穿林打叶声’。
　　人生如逆旅，你我皆行人。只要不对生活认输，我们就是人生的赢家。”
　　哔！
　　收到惊艳值，4013点！
　　随着李有志手动@那几个网友的评论发送出去没多大一会儿，他的耳边便响起了一阵轻鸣！
　　评论区，也瞬间沸腾！
　　“通透啊！能说出这些话，小哥出来旅游这一趟，看来真的升华了！”
　　“呜呜呜，他真的，我哭死！他好温柔！”
　　“麻蛋！要是现实里有人说出这样的话，我会跪地高呼一声大师。但是不好意思这是在网上，所以我要说……小哥你灌特么什么鸡汤？渣渣！”
　　“就是！我们自己什么样我们自己不知道吗？我建议你把你自己过精彩，不要辜负我们这些普通人对你的期望！”
　　“谁说不是！？没事儿了是吗？吃那么多东西都消化了是吗？走那么远的路不累了是吗？是的话，我建议你不要灌鸡汤，赶紧搞个视频合集，把这些去过的地方最精彩的片段都剪辑起来！”
　　“对对对，干点正事，做个VLOG！配上音乐，就放在主页上置顶，我们不开心了就过来看看，不比你在这里给我们灌鸡汤强？”
　　哔！
　　收到建议任务，将自己的人生过精彩，难度25颗星，完成后可获得SSSSS级奖励宝箱，并解锁成就【完美人生】
　　收到建议任务，剪辑所有旅游视频，制作VLOG，并配上音乐，难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱。
　　(。⊙▽⊙。)
　　看着一群瞬间就把自己给怼了，并提了一大堆建议的乐子人，李有志乖巧的闭上了嘴巴。
　　收到！
　　不就是搞个VLOG吗，分分钟完成！
　　配上音乐……emmm。
　　那特么不就是MV？
　　这么想着，李有志眉头一挑。
　　默默打开系统，看着那还有三个多小时就要完成融合的【中阶戏腔】，他缓缓的勾起了嘴角。
　　然后打开了电脑，啪啪啪啪啪不大一会儿之后，便将一份曲谱完成，直接发送给了陈舒婷。
　　“老师，出来洗地……不是，出来帮我做个配乐，我想发首歌！”
　　跟自己的工具人老师交代了一句，李有志随手又将电话拨给了今天刚刚认识的好朋友邹庆。
　　“邹哥，咱们黄冈有专业的录音棚吗？”
　　“啊，我想录一首歌。”
　　“什么？录什么歌啊，我自己写的歌，叫《光亮》！”
　　“有啊，啊？收费挺贵？”
　　“咳咳，我在西安那会儿，下馆子都不花钱！我还想着这首歌录完了把咱们黄冈的旅游片段剪进去，并且在咱们这找个景区拍个COS大片呢。”
　　黄冈文旅局。
　　正在加班的邹庆和一群同事，听到电话中李有志说要拍COS大片的消息，面面相觑了片刻。
　　然后，炸了！



第160章 他是林中仙！
　　对于李有志这一次的突击，黄州文旅这边非常重视。
　　黄州是个小城——一个在三四线城市之间反复横跳的小城。
　　论工业，有将对面的鄂州，论商业……旁边就是九省通衢大汉城。这么多年可以说，除了那套令全国青少年深恶痛绝的黄州名卷之外，在国内的基本上就没有什么存在感。
　　文旅项目除了那些平时没有什么游客的红色教育基地之外，就只有一个因一句“大江东去浪淘尽”而知名的赤壁东坡能拿得出手。
　　惨的是，长江还改道了……
　　现在站在东坡赤壁前只有一片一望无际的平地，根本就看不见大江东去。
　　这就跟什么道理似的呢？
　　就比如古代一老鸨经营一家青楼，这青楼里只有一个能够营业的姐儿，然后这姐儿得了花柳……人间实惨！
　　这一次把李有志骗过来，黄州文旅这头心里都是虚的；生怕地方文旅条件太差，李有志带来的这一波流量接不住！
　　然而事实的情况，也确实是没接住；
　　在李有志发布了突击黄州的视频之后，邹庆就和同事们密切的关注着网友们评论，以及黄州文旅公众号的流量情况。
　　视频发布一个多小时，黄州那关注量只有30W的文旅官方号只涨了可怜的一千多粉。
　　这个数据别说和此前的大唐不夜城、秦始皇陵博物馆比。就连李有志此前去的白帝城，和巫山巴东宜昌都不如！
　　更加令黄州文旅全员感到尴尬的，是部分网友们的评论。
　　“这一期视频好短啊！小吃看起来还好，怎么景点突击部分这么少？”
　　“虽然让赤壁景区的工作人员做黄州卷很搞逗，不过专门为了这事儿去一趟不太值当啊！”
　　“啊啊啊！好短啊这一期视频，时长上突击西安那一期少了将近一半！小哥你偷懒！”
　　“黄州乐子人表示不是小哥偷懒、他已经把把黄州能拿得出手的景点跑了个遍了……”
　　看到李有志作品评论区里这一类的回复，黄州文旅宣传科的众人心情贼鸡儿复杂。
　　所以在接到李有志电话，得知李有志还想要在黄州呆几天并拍摄作品的时候，深夜中的文旅局宣传科顿时一片欢呼。
　　流量虽然没接住，但是流量它也没走！
　　这就相当于什么？
　　就相当于女生来家里相亲，虽然初次见面没聊出什么共同语言，但是一场突如其来的恶劣天气，直接把女生给隔家里了。
　　一切……就都还有机会呀！
　　次日。
　　美美睡了一宿的李有志终于将作息掰了回来，六点半就准时起了床。
　　简单洗漱一番之后，便出了酒店的门，沿着门前的大街开始了晨跑。
　　这一段时间他也算是走过了不少的地方。
　　习惯了机场车站码头的匆忙和长安汉城这种大城市的喧闹繁华，慢跑在黄州清晨蒙着一层雾气的街头，他感觉自己的节奏一下子就慢了下来。
　　看着街道上拎着早餐慢悠悠踱步的市民，戴着耳机骑着自行车上学的学生，随着小城特有的闲散，沿着两旁是竹林的步道跑了个五公里，回到宾馆的时候刚好是七点半。
　　还没进宾馆的大门，李有志就看到了不知道什么时候已经等待在了门口的邹庆。
　　嚯、
　　看着邹庆身后那足足十来个人的阵仗，停下了脚步的李有志暗道了声好家伙。
　　志哥我难得想惬意的躺一天，你们这一大早就逼着我卷啊！
　　看到做着拉伸走来的李有志，邹庆赶紧迎了上去。
　　“小志同学，我们这里都准备好了、摄影跟拍，后勤配合的同事都在这儿了，录音棚那面我们的同事也已经过去沟通。你看看有什么需求，直接跟我们提，咱们先从哪儿开始？”
　　眼见着邹庆一副如临大敌的模样，李有志笑吟吟的摆了摆手。
　　“邹哥，不用这么郑重，这搞的跟打仗似的……”
　　“不重视不行啊……”
　　面对李有志的打趣，邹庆苦起了脸。
　　“你瞧，你突击黄州的视频，数据是这个突击系列里最低的。我们作为东道主都觉得不好意思……现在你拍视频，说什么我们也得把荒洪之力使出来，尽可量的把作品搞好，把人气搞上去，也顺道……再宣传一下我们黄州嘛。”
　　哈。
　　看着邹庆尴尬的面色，李有志忍不住笑出了声。
　　从西安出来走的这些地方，其实就是想着刷刷宝箱，然后把那个COS任务给完成。顺便……给蓉城文旅制造点压力。
　　要真是想说靠这个系列吸粉博关注，那肯定是往京城沪海这样的大地方去啊！
　　至于昨晚上的视频数据，他都没在乎这个！
　　“行。”
　　拍了拍邹庆的胳膊，李有志乐道：“既然这样，咱们今天就先把MV需要的COS部分拍了。”
　　一听说李有志要拍COS，跟邹庆过来的一群文旅局青壮立刻兴奋了起来。
　　虽然这些天李有志靠着突击旅游涨粉不少，但是突击系列视频里人气最高的，仍然是秦始皇兵马俑前广场和大唐不夜城里秦始皇和唐太宗cos啊！
　　然而就在众人兴奋之时，一个不太和谐的声音传了出来。
　　“小志同学，你之前cos的都是帝王，来黄州你准备cos谁啊……我们黄州可没出过皇帝啊……”
　　气氛一下子尬住了。
　　确实……这小子是帝王专业户啊！
　　看了看那个刚才发问的摄像小姐姐，李有志哂然一笑。
　　今天志哥就不cos皇帝了。
　　cos个仙人！
　　……
　　带着邹庆几个在附近的农贸市场吃了早餐，李有志直接就在农贸市场里面溜达起来了。
　　他想cos的仙人，其实就是苏东坡。
　　此前的那个cos任务，到目前为止就只剩下了宋朝一代没有完成。
　　李有志原本想着的是等两天周渔那头忙完了，把自己设计好的那几套宋朝华服邮递到杭州去，在西湖旁边整个COS把任务刷了。
　　但是现在赶巧赶在这儿了，准备好的衣服没有完成，他索性也就不强求。
　　带着邹庆等人跟农贸市场买了一身当地阿婆手工编织的蓑衣草鞋，李有志便回到了宾馆取了东西。
　　拒绝了邹庆安排去赤壁景区那边拍摄的安排，李有志就近就来到了早上他晨跑时穿过的那片竹林。
　　竹林所在的位置，就是一个普通的休闲公园。
　　可能是公园管理处平时也不怎么管，周围居民为了图方便去农贸市场，经常横穿竹林在里面硬是走出了一条羊肠小道。
　　钻进附近的林子里，李有志将这一次带来的一套白色内衫打底，直接就将那一身蓑衣和草鞋穿在了身上。
　　随手捡了根被行人掰断的竹子，便坐在竹林前望起了天。
　　中午。
　　看着李有志一面刷着手机一面看着逐渐变得浓稠的雾气，也不知道到底在等着什么，黄州文旅的众人不禁有些焦躁。
　　竹林前的停车场，扛着摄像机，擦了擦额头上的汗珠，刚刚考入黄州文旅的业务员苏婷用小手掌扇了扇风。
　　“邹哥……我看之前小志同学在西安那边准备的服装和阵仗都好大的，现在这……是不是有点潦草啊……”
　　望了望远处坐在草地上玩手机的李有志，邹庆咧了咧嘴。
　　“还好吧，小哥COS的是苏东坡。这身打扮……也蛮符合苏东坡在咱们黄州时期的形象……毕竟是被贬谪过来的嘛，潦草一些，咳咳……也合乎逻辑。”
　　感受到邹庆言语中严重缺乏底气，苏婷眉头一皱，似乎抓到了什么。
　　“邹哥……咱就说啊，有没有可能，是咱们没充值呢？”
　　“啊？”
　　苏婷的猜测，让邹庆一愣。
　　“不能吧……不过我倒是看到小哥的那个公司和不夜城合作演出的公告来着……那咱们……”
　　哗……
　　就在邹庆心里打鼓，寻思着要不要跟李有志商量一下，看看能不能用为数不多的经费，跟和光文化也搞个推广演出啥的时候。
　　随着一阵凉风吹过，酝酿了整整一上午的细雨，便簌簌落下。
　　几乎是与此同时，远处竹林前摸鱼的李有志刷的一下就站起了身，对着身后的邹庆等人挥了挥手。
　　“把摄像机拿过来，开始拍！”
　　听到他一声招呼，扛着摄像机的苏婷赶紧小跑了过去。
　　“小志同学，怎么拍？”
　　“开机，保持两米的距离，跟着我！”
　　整理了一下身上的蓑衣，李有志拎起竹杆，便走进了竹林之中。
　　淅沥沥的小雨打在竹林的枝叶上，发出阵阵噼啪轻响。
　　习习凉风在茂密的竹林中穿过，将冰冷的雨滴泼洒在他的蓑衣之上，形成道道垂下的涓流。
　　林中的竹鼠和野兔被这突如其来的雨声惊扰，在林中发出了阵阵嘻索而匆忙的脚步声。
　　而那条蜿蜒的曲径中，李有志就那么悠闲的走着。
　　他手中的竹竿轻轻的点在地上，留下一个个均匀的浅坑。
　　被雨水淋湿的草鞋明明沾染了泥土和腐叶，却仿佛漫步在天街般轻快流畅。
　　跟在李有志的身后，看着那道漫步在朦胧烟雨中，恍惚之间仿佛漫步在云巅的背影，苏婷一时间呆住了。
　　淅淅的小雨来的快，去的也快。
　　当她跟着那道背影从长长的林间小路穿过，到达竹林的尽头时，那片雨云便已经飘向了远方。
　　那道身影停住了。
　　站在被一场小雨冲刷，尤其翠绿的草地上，他缓缓转过了头来。
　　拄着竹仗，微笑着看了看镜头后，他的目光飘向了远处的天空。
　　之前的烟雨，已经飘向了远处绵延的群山。
　　阳光透过薄雾将天地间的一切，都染上了一层朦胧的青黛。
　　看着那站在竹林尽头远望苍天的身影，苏婷怔怔的长大了嘴巴。
　　她觉得眼前的一切都不真实了起来；宛若一副展开的泼墨山水，又如同透过某种密道才能到达的仙境。
　　而那站在画中，站在境中回望的……
　　不是仙还能是啥？！
　　哔！
　　收到惊艳值，127点！
　　听到耳旁的一声提示，李有志收回了目光。
　　对着一群站在竹林小径的尽头，呆呆看着自己的黄州文旅一行人，笑着挥了挥手。
　　“完事儿了！”
　　讷讷的停止了录制，苏婷目光闪动。
　　“接下还做什么？”
　　做什么？
　　用手中的竹杖轻轻的点了点草地，他放声一笑。
　　“归去！也无风雨，也无晴！”
　　哔！
　　收到惊艳值，146点！
　　看着转身走向自己的李有志，苏婷捂住了嘴巴。
　　呜呜呜……太仙了。
　　有点想给他当丫鬟，怎么办？！



第161章 爆杀！
　　早上起床的时候，李有志就看到天气预报上说中午有阵雨。
　　就为了这一场烟雨，他足足蹲了三个多小时——好在没白蹲。
　　在和邹庆等人一起坐车回到了黄州文旅局后，李有志用办公室里面老黄牛一般的电脑，将刚才录制好的视频剪辑了一遍。
　　成片的效果，还是相当OK的。
　　排排坐在李有志身后，看着成片中那宛若泼墨山水画一般的出片效果，哪怕在现场已经被惊艳了一遍，众人也不禁再次目光呆滞。
　　那明明就是农贸市场和休闲公园后身的三不管地带，一片妥妥的荒地……咋就随手一拍，变成了我们黄州不配拥有的样子了啊！
　　哔！
　　收到惊艳值，173点！
　　再次为李有志贡献了一波惊艳值，邹庆吧嗒吧嗒嘴，凑到了李有志的身边。
　　“小志……你怎么找到这个地方的？”
　　“早上跑步的时候看到的。”
　　“就那么路过，惊鸿一瞥？”
　　看着邹庆满脸“我可能是一个假黄州人”的表情，李有志淡淡一笑。
　　当然不是那么简单……
　　在融合了中阶摄影技能后，他的构图直觉和对环境光影的敏感度都得到了全方位的提升。
　　这种提升在日常的生活里，也对李有志产生了影响。
　　就比如现在在看事物的时候，他都会下意识的将其带入到镜头的视角，甚至有时在看静物的时候，会用直方图的的概念去分析色彩的构成比例。
　　早上跑步那会儿，他就觉得竹林那一带，连同北面的远山非常具有构图美感。
　　在决定拍COS之后，直接就近选择了那里。
　　“乖乖……我觉得这里完全可以开发一下，搞个景点了啊。这出片的效果太好了！”
　　听到邹庆的感叹，李有志乐了。
　　“其实每一个城市都有这样的地方，而且很多。只要重视起来宣传到位，这种地方别的游客不好说，但是那些喜欢拍照的游客肯定是不会缺的。只是这种小微景区不太好管理，内容单一没有人文附加价值，人一多环境被破坏也就废了。不过要是真能做起来，小心维护免费开放，也是一个能够宣传城市的好窗口。”
　　小红薯上面其实就有很多这样的景点，没什么内容，就只是能出美美的照片。往往一个景点一个角度的照片火了，那个地点的草皮都能被人踩秃。
　　看着邹庆若有所思的样子，李有志将成片考进了自己的笔记本电脑。
　　“行了邹主任，我这就回酒店剪辑视频去了。回头等视频做好，我学校那面把编曲完成，再麻烦你们安排一下录音棚的事儿。”
　　“啊……好的好的！”
　　见李有志起身要走，邹庆赶紧收回思绪。和一群同事簇拥着，将李有志送出了单位。
　　站在门口，目送着李有志上了出租车远去，邹庆抿起了嘴唇。
　　“邹哥，你在琢磨什么呢？”
　　见邹庆紧皱着眉头，一副若有所思的样子，苏婷问了一句。
　　“我在琢磨要是把他捆起来，让他把咱们黄州所有这样的地方都找出来，然后就负责给过来的游客拍照片。这样咱们黄州的文旅肯定能做起来……”
　　看着李有志离去的方向，邹庆认真地说道。
　　“啊……那你也肯定会猛踩几年的缝纫机。”
　　看着大白天就说胡话的邹庆，苏婷也非常认真地说道。
　　……
　　回到宾馆之后，李有志便马上投入到了视频的剪辑工作当中。
　　将这一次突击旅游过程中拍下的所有素材都聚集到一起，精心挑选一番之后，又用了足足一天的时间才将视频的剪辑工作完成。
　　次日，接到了学校音乐学院那面发过来的曲子，李有志又联系了黄州文旅这头，去了市内一家音乐工作室的录音棚，着手起《光亮》的录制和后期制作。
　　这些日子，李有志简直浪到飞起。
　　每天突击空降一个新城市，特种兵突击旅游的系列视频也保持着一天一更母猪式高产频率。
　　关注了他的乐子人论别的事儿可能差点，但是论搞事的能是绝对是全网第一。
　　在长安那会儿，长安的乐子人就带起了“向蓉城文旅致谢”的风气。
　　所以每到一地，当地的乐子人都会有学有样，去蓉城文旅那头一顿阴阳。
　　连续一个多星期被各地的阴阳人致谢，蓉城文旅的抖手官号被冲到彻底瘫痪，只能开启了“仅粉丝可评论”模式。
　　于是……在过去六个月内总计涨粉十万的蓉城文旅，短短的一个礼拜之内，关注从60W涨到了80W。
　　评论区……仍然是那个操行。
　　而随着这两天李有志突然停更，被网友们连着冲了十几天蓉城文旅，终于缓了一口气。
　　蓉城，文旅局。
　　坐在办公桌后面的刘建明，死死的盯着墙上的挂钟。
　　看着钟表的秒针滴答滴答前行最终越过12指向五点，而屏幕中李有志的抖手仍然没有更新，他憋了整整一分钟的气终于全部都吐了出去。
　　呼……
　　牛逼，又消停了一天！
　　眼看着快要下班，刘建明拿起电话便打给了宣传处的郭一鸣。
　　不大一会儿的功夫，郭一鸣便小跑着敲开了办公室的房门。
　　“局长！”
　　示意郭一鸣入座，刘建明急不可耐的问道：“这两天那个李有志没有更新作品，压力小多了吧？”
　　瞥了瞥自己这个顶头上司，郭一鸣咧起了嘴。
　　确实，这两天李有志突然停止更新作品，过来阴阳怪气感谢蓉城文旅的网友少多了。
　　可问题是……这不是解决问题的办法啊！
　　只有千里做贼哪有千里防贼的道理？
　　堂堂一个地方文旅的网络宣传窗口，不去搞城市宣传，不去搞文旅项目推广，就天天提心吊胆的看着一个大学生发不发视频……
　　这太被动了啊！
　　想着这些天宣传部里面的气氛，郭一鸣抿了抿嘴唇。
　　“刘局，确实这几天那个李有志没有更新作品，过来……嗯，致谢的网友少多了。但是我觉得这么下去不是办法，您还是看看，能手表哥和他学校那面沟通一下，把这个事情彻底解决了呢？要不然我们这个工作属实是没法做啊、前些天那些网友，甚至不光来咱们蓉城文旅捣乱，连咱们省文旅那面都去了。省文旅厅那面的宣传口领导特地打电话过来询问……咱们是做了啥好事儿，让全国网友都过来致谢。哈……”
　　看到郭一鸣满脸的苦笑，刘建明连苦笑都笑不出来，只嘴角一阵抖动。
　　你猜猜我为什么不去农大那面沟通？
　　老子之前一个礼拜去了四次！
　　陈德禄那个老王八，开出来的条件就差接替人事部接手文旅局的岗位安置了！
　　要是真随了他的意，老子这个局长不要干了！
　　注意到刘建明迅速铁青下去的脸色，郭一鸣干干一笑。
　　“刘局，我就是这么一说。”
　　“嗯。”
　　刘建明挥了挥手，叹道：“我知道，这件事情确实比较被动，你们宣传科的工作不好做。不过好在，看样子事情还是像我之前预测的那样发展了，这个李有志也走了这么多的地方，估计简单重复的旅游模式，热度已经在逐步衰退。他这停更，估计也是灵感枯竭，找不到好的素材了。慢慢的随着他的这个网络热度消退，过来捣乱的网友也就退了，也就没有那么多的糟心事儿了。”
　　壁咚。
　　正在刘建明这么说着，他放在桌面上的手机突然震动了一下。
　　听到那源自抖手APP特有的“特殊关注”主播作品更新提示，他整个人吓了个激灵！
　　在郭一鸣怪异的目光中，他深吸了口气，然后拿起了手机。
　　看到李有志的作品列表里，那刚刚出炉还冒着热乎气的视频，再看到那个视频的标题……
　　刘建明长长的舒了口气。
　　“呐，你看我就说嘛！这小子看来真的是灵感枯竭了，创作瓶颈了吧。停更了三天，结果就出了个往期的视频剪辑合集。唉，吓我一跳。”
　　听到刘建明这么说，郭一鸣也掏出自己的手机。
　　看到李有志抖手里那刚刚发布的，标题为《光亮》的剪辑视频，他默默的点了进去。
　　随着一阵轻柔的琴声响起，黑面中出现了一张张年轻的脸。
　　“我们现在出发了，从学校去火车站。十二点的火车，估计明早就能到长安。”
　　“哈哈，我还没去过长安呢！”
　　“我长这么大连省都没出过。”
　　晃动的镜头中，一群背着背包的学生带着满脸的期待和兴奋，正在漆黑的街道上前行。
　　这应该是往期视频没用上的素材边角料。
　　看到那清晰度和拍摄都很粗糙的画面，郭一鸣松了口气。
　　或许真像局长说的那样，这小子是灵感枯竭，没啥素材可发了。把之前拍摄的边角料拿出来单组成了一个视频，跟这混事儿呢。
　　不过这曲子倒是蛮好听……作为一个音乐爱好者，郭一鸣没听过。
　　就在他这么想着的时候，视频中的音乐前奏结束了。
　　【海上，一阵风吹起，白云涌向陆地，季风带走砂砾……】
　　轻柔如低语的歌声中，视频中的画面一转，场景就到了长安的街头。
　　“猛哥，原哥，你们动作快点啊。换好了衣服，长安好多好吃的等着咱们去吃呢！”
　　“马上马上，我们把腰带松一松，省得一会儿吃不下，好不容易出来一趟，必须把所有好吃的都吃一遍再回去！”
　　嘶～
　　看着乱糟糟的画面中，郭一鸣眉头一皱，隐隐觉得事情不简单。
　　视频内容不咋地……这歌有点好听啊、
　　歌手唱的不怎么行，旋律是真的舒服！
　　【四季，冷暖的交替。多鲜活的生命……】
　　歌曲的旋律还在继续，视频的画面转到了一群大学生叫闹着涌向繁华的小吃街。
　　“不行了志哥，第四份了，吃不下了。要不然咱明天再继续吧……”
　　“哪有明天啊！我兜里这些钱咱住店都够呛能够。赶紧的，抓紧时间啊！古人倦夜长尚秉烛游，况少年白昼而掷之乎？”
　　“不行不行，整不动了，你自己去吧！”
　　看着视频里，那一群转瞬就被撑得捧着肚子耍赖的大学生们，郭一鸣不禁勾起了嘴角。
　　虽然职责所在，立场有冲突，但是不得不承认……这些没出现在李有志视频正片中的花絮，还是挺有意思的。
　　人间烟火气，最抚凡人心。
　　而那一张张满是朝气的面孔，也让人尤其羡艳。
　　【是奔跑中，突然袭来的风雨。是黑暗中，一根火柴燃烧的光明】
　　【也许你猜不透未知的宿命，像流星飞翔着它却不知目的】
　　然而舒缓的歌声逐渐激荡，人间烟火气散去，一些旅途中不是那么美好的场景，就呈现在了视频之中；
　　“我现在到码头了，外面下着好大的雨！码头的工作人员告诉我说今天的渡船可能走不了了，这边没有住宿的地方又打不着车，可能得在这蹲一宿了。”
　　“跟你说我这车就是这个价格！今天你不给钱你就别想下去，大不了我给你拉荒郊野岭你自己走回来呗？报警，报啊！我特么本地的我怕你一过来旅游的啊？”
　　“大哥你是不是有点大病？我这包里就两件衣服，你说你抢它干啥？”
　　除了旅途中的意外，还有网上的负评；
　　[哗众取宠！这种旅游方式能看到什么，这么多人给点赞？][想火想疯了吧，咋不吃死你呢！]
　　[爹妈没给生教养，拉着人家景区工作人员问这些刁钻的问题，显得你很厉害？举报了，垃圾！]
　　[穷就别出来旅游啊，饿死鬼一样的炫一顿。酒店不住，购物也不去，我要是那个地方的人，我得讨厌死你这种游客。]
　　看到那些旅途中的插曲，郭一鸣抿起了嘴唇。
　　李有志的每一期视频他都看了，但是这些遭遇是李有志在正片中从未提起过的。
　　现在看到这些此前没有公布的花絮，他不禁有点感慨。
　　那些看似逗趣和风光的背后，原来也有这么多的曲折。
　　也就是在这个时候，视频中的歌声高亢了起来。
　　【可是啊我却却愿意相信，最渺小最微弱最柔软最无畏的你。用尽了全力努力地回应，再无边再无尽再无解总有一线生机】
　　【光亮你自己……】
　　随着那陡然高亢起来的歌声，一幕幕在路途上的画面，快速闪过……
　　熙熙攘攘的地铁，人满为患的客运站，狭小拥挤的机舱，晃晃悠悠的渡轮……一幕幕被加快了数倍的画面拼接到一起，仿佛时间都在加速的流失。
　　当歌声飚到了最高处时，整个视频的画面连同背景音乐，突然戛然而止。
　　看着那突然黑下来的画面，郭一鸣眉头一皱。
　　就在他以为是自己手机播放出了什么问题，想要调整的时候，突然一阵如惊雷般炸裂的戏腔，连同惊艳到让人眼球怀孕的画面一起，呈现了出来！
　　【莫听穿林打叶声，一蓑烟雨任平生】
　　【竹杖芒鞋轻胜马，千百年一粟……】
　　艳阳下陡峭巫峡，雄伟壮阔……
　　眺望天际的黄鹤楼古韵斐然……
　　坐落在江畔岳阳楼气象万千……
　　赛博般的山城夜景如梦似幻……
　　每一帧都让人心驰神往，舍不得错开目光的画面交替闪过。
　　伴随着那惊艳到了极点的戏曲唱腔，李有志那些宛若明信片般精致壮阔的COS，也呈现在了视频画面之中！
　　沐浴在夕阳下回望的始皇帝……
　　盘踞在步辇上睨视的唐太宗……
　　东临碣石以观沧海的曹孟德……
　　一个个无论神形都宛若把历史书里的人物拎了出来的cos，让郭一鸣眼睛都觉得不够用了。
　　他甚至没有发现，总时长三分多钟的视频，已经走到了结尾。
　　青翠的竹林前，一个身着蓑衣手持竹杖的身影蓦然回首，对着镜头露出了平静而淡然的微笑。
　　【沧海一梦……】
　　俘虏了郭一鸣耳朵的戏腔在这停止，视频的画面也渐渐暗去。
　　【愿所有人，都能寻找到生命中的光亮。人生的精彩，永远没有句号……】
　　看着视频结尾处，那一行拖着省略号的白色小字，郭一鸣默默的关掉了手机。
　　他连想都不用想就知道……蓉城文旅，再无退路可言。
　　这条视频，连同那一首不知道叫什么的背景歌曲，别说对网友了……就算是对于他这个天天搞视频创作，听了二十年音乐的老炮来说，都是爆杀！
　　他连看都不用看就知道，此时这条视频的评论区……该会是多么的炸裂！



第162章 表情管理，必须要练！
　　最近这三天虽然没有继续突击旅游，可是李有志也是累的不轻。
　　对于一个音声平平的渣渣来说……录歌实在是太难啦！
　　在过去的一周多时间，李有志通过突击旅游积攒了大约12万点惊艳值。
　　之前气质和颜值两项属性的升级还没有完成，这些惊艳值都让他加到了音声属性上面。
　　然而音声属性从61升级到71，也要一周的时间才能完成。
　　算上之前口技的2点属性加成，当下状态下他的音声属性也就只有65。
《光亮》这首歌虽然最惊艳的地方在戏腔，可是前部分的主歌难度绝对不低。
　　毕竟周深的歌……就不是音声属性低于85应该挑战的难度！
　　在录音棚里足足录了足足两天的时间，到最后李有志才在调音师鄙视的目光中，强将歌曲勉强完成。
　　回到宾馆，将录好的歌曲和视频剪辑完毕发送出去，李有志直接塞了一嘴喉宝，躺死在酒店柔软的大床上。
　　当他醒来的时候，已经是晚上十点多。
　　幽幽的睁开眼睛，看着没有开灯一片漆黑的房间，李有志使劲儿的抹了把脸。
　　麻蛋……刚刚调整好的作息，这又特么乱了。
　　哔！
　　收到累计时段惊艳值，48012点！
　　刚刚将床头灯打开，李有志的耳边便传来了一阵高亢的系统提示音。
　　唔！
　　感受到那来自乐子们澎湃的惊艳值，一波波猛烈的冲击着自己的系统，李有志赶紧从床上起身，抄起了放在书桌上的手机。
　　当他打开自己的抖手进入到主页之时，就发现下午发送的《光亮》，彻底火了！
　　短短五个多小时的时间，《光亮》的点赞数就已经超过了6万多，而评论更是飚到了近万条！
　　“啊啊啊、我记得之前是建议小哥做个集锦的吧……你告诉我这是集锦？这是MV大片，大片啊我摔！”
　　“这特么是我免费能看的东西？小哥你给我开收费，开VIP！我绝对不允许除了我之外有人白嫖这条视频！”
　　“做梦都没想到，今年第一个让我落泪的影视作品竟然是个大学生拍的游记vlog、见证了这样一段平凡而又伟大的旅途，幸甚！”
　　“这首歌和这个视频绝配，戏腔出来的时候，我浑身鸡皮疙瘩都炸起来了啊！”
　　“从长安那会关注的小哥，每天看着他在一个个陌生的城市狂炫，用最饱满的情绪去体验每一处风景。我下意识的以为，他所遇皆是良人，看到的俱是美景。原来这一切的背后并不是一帆风顺，展现在我们面前的不只是美好的风景和有趣的旅程，更是一个温柔而乐观的灵魂啊！粉转铁粉！”
　　“我是那个宝妈，谢谢小哥的这首歌和这个视频，让我看到了即便是再渺小的个体，也可以去勇敢的追逐生活中的精彩！准备带着我娃出去旅游了，祝我能够像你一样克服一切的艰难，收获一路的精彩！”
　　“新来的朋友我给你们介绍一下，这位小哥是我们乐子人培养出来的！他是我们的骄傲，从此以后除了我们乐子人之外，谁也不许欺负他！”
　　“跪求视频最后一幕的拍摄地出处！烟雨中回眸那一瞬间，我仿佛看到了仙！”
　　哔！
　　收到惊艳值，10112点！
　　哔！
　　【建议任务（cos中国历代汉服并展示），进度已更新，秦，汉，唐，宋，明……任务已完成！】
　　【B级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户获得3点无限制属性，说明：无视属性区间，可自由增添颜值，气质或音声属性。PS：可突破颜值，气质或音声属性上限！】
　　【提示：用户属性达到100时，惊艳值将不可继续提升属性，无限制属性点可用于100属性以上提升，请谨慎使用！】
　　嚯、好家伙。
　　看到再一波惊艳值，以及B级任务开出来的奖励，李有志嘴丫子都快咧到耳朵根儿去了。
　　大丰收啊！
　　默默的将惊艳值收下，李有志看了看道具栏中的那三个小金豆。
　　此前这个东西自己开出来过一次，但是那个时候属性值比较低，急于提升颜值属性他直接就给用了。
　　但是现在看来，这东西还真是金贵。
　　随着自己的属性越来越高，这个东西的价值也就越来越大。
　　先收起来，以后就靠着你来帅破天际了。
　　hiahiahia！
　　潇洒的一挥小手，李有志关掉了系统面板。
　　看到墙上的挂钟时间已经到了十一点，李有志砸了咂嘴。
　　睡了一下午根本不困……
　　健身吧、太晚了。
　　这长夜漫漫，志哥又这么火，特别想找人装……分享分享。
　　可是环首四周空荡荡的房间，一阵独在异乡为异客的惆怅，在李有志的心中油然生起。
　　想了想，李有志重新拿出了手机。
　　打开和光文化团建群，直接发送了一个66个单价0.1元的普通红包。
　　看着一群逆子集体上线顷刻之间就将红包洗劫一空，李有志嘿嘿一笑，发送了个语音出去。
　　“没别的事儿，就是通知你们一声，我最新发布的视频火了啊。”
　　看着微信群里一片“不当人子”的骂声，李有志再次骚骚一笑，拨通了邹庆的电话。
　　嘟……嘟……
　　“喂？”
　　听到电话那面邹庆略显慵懒明显就是已经入睡的声音，李有志勾起了嘴角。
　　“邹哥，按理说咱们黄州应该有承天寺吧？”
　　“啊……有啊。不过承天寺的主体建筑群已经被毁了，现在就剩下一个小庙，被保护起来了。怎么了？”
　　“没怎么，今晚的月色不错，我想去看看。”
　　“啊……行。你等会儿，我现在去你宾馆接你，咱俩开车过去。”
　　城市的另一边。
　　懒洋洋的套上衣服，打着哈欠的邹庆拎着钥匙走出了家门。
　　一分钟后。
　　站在四下无人的停车场，被凉风吹了个激灵，邹庆望着天上的明月皱起了眉头。
　　焯！
　　我成张怀民了啊……
　　……
　　和张怀民在HG市内溜达到了半夜一点多，有了困意的李有志这才回了宾馆。
　　趁着明月，实地感受了一番“庭下如积水空明，盖竹柏影也”的意境之后，这一晚李有志睡的格外香甜。
　　第二天，生物钟彻底乱了套的李有志醒来的时候已经是早上八点半。
　　抄起手机看了看时间，李有志便打开了抖手。
　　一夜的时间，《光亮》的视频热度再次上升了一个台阶。
　　默默的收下又一笔惊艳值，李有志扫了眼已经积累到了三万多条的评论区。
　　看到里面几个高赞的评论，他不禁乐出了声。
　　一晚上的时间，已经让视频的热度彻底发散了起来。
《光亮》虽然是李有志按照MV的标准制作的，但其实内容上还是属于旅游VLOG。
　　精良的视频制作，配合《光亮》这首歌曲，文旅宣传属性拉满！
　　在这样的热度和这样的属性之下，各地的文旅宣传，已经入场了；
　　“小哥我劝你不要不识抬举，来我们长沙溜达一圈之后，再把这个视频重做一下，把我们长沙加进去！”
　　“我给你五十块钱，你把我们冰城加进去，闪一下就好！”
　　“我出八十，犄角旮旯加个我大淄博！”
　　“哈哈哈，一群沙雕，说个骄傲的事儿……老子山城哒！我们赛博夜景足足占了三秒，三秒！免费的呦～”
　　这是自发为家乡拉热度的网友。
　　除了这些自发的之外，一些文旅官号，也出现在评论之中！
　　“长安文旅感谢小哥将古城拍摄的如此具有魅力！视频已转载，并实名感谢蓉城文旅为我市文旅事业做出的贡献！”
　　“巫山文旅感谢小哥对本地文旅事业的宣传！视频已转载，感谢@蓉城文旅对我市文旅事业做出的贡献！”
　　“汉城文旅感谢小哥对黄鹤楼景区的宣传，欢迎各地朋友相聚汉城，体验楚中人文之美！虽然不知道为什么，但还是要感谢@蓉城文旅。”
　　“故宫博物院实名喜欢视频中的背景音乐，请求授权使用！虽然不知道为什么，但是先感谢@蓉城文旅。”
　　“山城文旅已转载，都是熟人就不客套了！感谢@蓉城文旅@蓉店影视城，为我市文旅事业做出的突出贡献！回头给你们送锦旗！也感谢@荣省文旅的有力监管！”
　　看着这些官号集体在自己的评论区开皮，李有志咧起了嘴角。
　　陈院长。
　　那两瓶茅台的事儿，学生可给你办了啊。
　　与此同时。
　　蓉城农大影视学院，职教楼院长办公室。
　　看着沙发上如坐针毡，一双大手搓来搓去的刘建明，再看着茶几上放着的四瓶茅台，陈德禄两道短粗的眉头高高的扬了起来。
　　嘴角抬起放下，抬起放下，抬起放下……
　　不用看镜子，陈德禄都能够想象得到，此时自己的表情已经完全崩坏掉了。
　　不行，做人要有礼貌，知礼节。
　　不该笑的时候，坚决不能笑出声！
　　这一刻的陈德禄，只觉得自己这嘴角太讨厌了——比自己当兵那会用的五六冲都他娘的难压！
　　不行，回头得去学工处找老王取取经。
　　有这样的宝贝学生，表情管理这一块，必须得练啊！
　　(=灬=)



第163章 没有风雨，只有晴！
　　陈德禄的办公室。
　　看着沙发上屁股如同长了刺儿一般的刘建明，陈德禄努力的稳定了好一会儿情绪，这才努力的露出了平和的微笑。
　　“刘局，你看你来就来了，带什么东西啊？这酒挺贵的，我之前买了两瓶就花了半个月工资，为了这事儿我家里那个唠叨了我好几天。”
　　事情发展到这个地步，刘建明已经不打算要面子了。
　　但是他心里窝火啊！
　　你个老不修，谁能想到一群大学生这么能搞事情？
　　昨天一晚上的时间，蓉城文旅涨粉二十多万，感谢评论收了将近五万条不说，妈的各地文旅也过来凑热闹，甚至故宫博物院和国博都过来给点赞……
　　刘建明做梦也没想到，蓉城文旅有一天能以这样的方式走红全国！
　　一大早，省文旅那面的电话就打了过来，劈头盖脸的询问事情的前因后果，让蓉城这边消除影响。
　　被上级劈头盖脸的一顿狂训，刘建明整个人都恍惚了。
　　现在被陈德禄用桌子上那四瓶茅台继续往心窝窝里扎刺儿，刘建明脸色一阵涨红又青白，苦着脸摆了摆手。
　　“陈院长，之前的事儿咱们不说了。千错万错都是老弟我的错，不过最大的错，还是错在误判了咱们农大影视学院的教育水平和学生素质。陈院长教育搞的好，培养出了一批好学生啊。”
　　哎！
　　这话说的就非常舒服。
　　虽然听出来刘建明这话里话外还是有点不太服气，难免有暗指自己这个院长借了学生威风的意思，但是陈德禄觉得没毛病。
　　培养学生的乐趣在哪儿？
　　就在于等老师不行了那一天，学生能把衣钵大旗扛起来，让老师享受到模拟经营游戏里爆兵的快感啊！
　　什么叫桃李满天下，什么叫后继有人啊[双手叉腰.jpg]！
　　挑了挑眉头，陈德禄呵呵一笑。
　　“哎呀，刘局过誉啦。我这群学生也是太不懂事，年轻气盛，有的时候做事情很偏激很执拗。在学校这几年，也没少让我们头痛。不过有的时候你不服不行啊，年轻人虽然幼稚冲动做事情不考虑后果，但是哎～有的时候他还真就能干出点让你眼前一亮的事儿来。你就说这一次，谁能想到一群学生出去旅个游就能闯出这么大的影响？我们影视学院的公众号做了两年多，才几万粉丝，这几个臭小子出去玩儿了一圈，涨粉一百多万，你说着气不气人？”
　　我看你特么是在气我！
　　要是放在平时，刘建明说什么也得和陈德禄再拉扯几下。
　　可是现在形势比人强，见对方摆明了就是拿着目前的热度说事儿，他只能哀叹了一口，双手抱拳认了软。
　　“都是陈院长培养的好！陈院长，这一次来我就是想跟你打个商量，你看看能不能跟你那个宝贝学生说通说通，让他发个视频澄清一下咱蓉城文旅。或者让哪怕让他发个视频，给咱们蓉城文旅项目做一下宣传，我们之前给他发私信打电话他要么是不理，要么是让我们联系你，算是帮我们一把，可别再让他闹下去了！”
　　吸～呼呼呼呼呼……
　　听到刘建明说起这个，陈德禄只觉得一股清气从脚底板直冲脑瓜顶。
　　不愧是老夫带出来的学生，会做人，懂事儿啊！
　　享受着这飘飘欲仙的快感，陈德禄笑呵呵的翘起了二郎腿，瞥了眼桌子上的茅台。
　　这点儿小恩小惠就想打发老夫？
　　你把本院长……看太轻了！
　　“刘局长，你说的这个我真的很难办。同尘社毕竟是学生团体，和光文化毕竟是学生的公司，我们学校怎么好强制他们做什么不做什么呢？再说，你看啊……这些出去旅游的学生里，相当大部分就要毕业了。人走茶凉，我这个院长……在学校里是院长，出了校门他们叫我一声老师，那都算是尊师重道啦……”
　　坐在沙发上，看着对面的陈德禄，刘建明一阵恍惚。
　　这老不修的脸上，仿佛写满了小字。
　　刘建明使劲儿的看过去，仔细的看了半天，才从皱纹里看出了字来。
　　那每一条纵横的皱纹褶皱里，都歪歪斜斜的写满脸小字——岗位，就业。
　　面若死灰的叹了口气，刘建明默默的打开了随身带来的皮包，从里面掏出了蓉城文旅接下来的所有文旅项目筹划表。
　　看着陈德禄急不可耐的将计划表接过去，刘建明将身子瘫在了在沙发靠背上。
　　赶紧的，毁灭吧。
　　累了。
　　两个小时后。
　　将面色苍白的刘建明送走，再回到办公室的陈德禄终于绷不住了。
　　“哈哈哈哈！”
　　随着一阵畅快的大笑，他直接抄起了桌子上的一瓶茅台。
　　打开了封装，拿起一次性纸杯倒了半下，滋溜了一大口。
　　“啧～嘶～哈！”
　　紧紧的闭着双眼，待那浓郁的酒香冲过脑仁，陈德禄才放下了杯子。
　　哎、还行。
　　这四千多一瓶的酒味道也就那样，不过这个感觉……
　　可太微醺了啊！
　　哇哈哈哈！
　　仰天大笑着，陈德禄拿起了手机，拨通了李有志的电话。
　　给老夫的爱徒猛将报个喜！
　　……
　　接到陈德禄电话的时候，李有志正在帮着黄州文旅转发文旅宣传片。
　　这个宣传片，其实就是用《光亮》的视频魔改出来的。
　　李有志制作视频的时候，其实就已经把这个宣传片给带出来了。
　　操作上非常简单，就是将《光亮》前部分的视频内容，换成黄州各个景区，以及红色老区的影像换上去，突出这座城市筚路蓝缕，饱经风霜，然后最后接上当下的城市建设风貌以及最后那一段竹林回望，突出一个黄州美景的特点。
　　一个地方的文旅事业做得好不好，一来是历史底蕴，二来是人文风貌。想要把文旅搞起来，不是一个宣传片就能解决的。就算是短暂能接一波流量，能不能稳定住也得看这座城市给不给力，让游客想不想来第二次。
　　这些事儿李有志反正在昨晚上和张怀民溜达的时候都说清楚了，至于现在这个宣传视频……目的就很单纯，先把人骗过来再说。
　　一面操作着鼠标，看着抖手评论区一片让自己开直播的呼声，李有志一面接起了陈德禄的电话。
　　听到自己那可爱的院长，说蓉城文旅那面接下来一年的七个大型文旅项目，两个非遗保护项目，预计可以解决二百多个传媒影视岗位以及六百多个相关岗位，让自己赶紧回蓉城商fen议zang，李有志淡淡一笑。
　　商议就不必了……
　　这些天长安不夜城的《盛唐密盒》效果相当不错，自己溜达了一圈下来，已经和六个景区达成了长期文旅演出项目。
　　这些项目连同呆几天即将开机的《隐秘而伟大》，已经差不多能消化和光文化目前的逆子们。
　　只要学校不继续往和光文化塞人，这一波下来的成果，已经可以保证和光文化能够运营下去。
　　至于文旅局提供的那些岗位……大部分都是临时工合同制，回头问问逆子们有没有想去的也就是了。
　　挂断了陈德禄的电话，看着自己转载的黄州文旅宣传视频评论区一片沸腾，李有志默默的开通了直播。
　　直播间刚刚开通，互动区的弹幕便直接炸裂！
　　“啊啊啊！小哥，是小哥啊！黄州那组宣传视频拍的太仙了，感觉苏东坡活过来了！”
　　“穿行在竹林里的那段简直神了啊！救命，有人在宣传片里把诗词给拍出来了！”
　　“啊啊啊，拍片，让黄州文旅出钱拍大片！苏东坡你来演！”
　　“小哥你赔我精神损失费！看完视频我直接戴上蓑衣走进烟雨，结果路人问我卖不卖鱼，我他么！”
　　“666，前面的沙雕要笑死我，小哥的所有COS都没有追求形，COS的是神！你穿蓑衣斗笠，你有苏东坡那个气质吗？”
　　“黄州版东施效颦，六！人家小哥是在黄州拍的，你除了没有那个气质，也没有那个景色啊！”
　　“去去去，现在就买票从大同出发去黄州！拍不出来跟小哥一样的而效果，我将怪罪整个黄州！”
　　看着互动区一群乐子人疯狂刷新的弹幕，李有志呵呵一笑。
　　可别！
　　你们要是真来了，不出片，那志哥罪过可就大了！
　　这么想着，他赶紧对网友们摆了摆手。
　　“其实还是要理智，拍这种类型的照片和视频，对于光线角度甚至是天气都有很高的要求。不要盲目的追求出片，就大老远的跑到一个陌生的城市。”
　　“但是话说回来，黄州确实是个不错的地方。有山有水，依畔长江，而且生活节奏很慢。走了这么多天下来，其实我觉得旅游最重要的还是去感受当地的人文，生活，习俗，让自己感受到和平时不一样的心境。”
　　“走过的地方，收获到的感受，留在心里比留在照片上要更重要。”
　　哔！
　　收到惊艳值，4012点！
　　随着李有志规劝乐子人们理智旅游的话音刚落，他的耳边就立刻传来了一阵提示轻鸣。
　　“666！感觉小哥出来旅游这一趟，气质和思想真的提升了好多啊！”
　　“果然听人劝吃饱饭！我们乐子人真牛逼！”
　　“我劝你不要多管闲事！黄州我去定了，你站在那里不要走动，我明天就坐飞机过去找你玩！”
　　“哈哈哈，那个大同的傻鸟，小哥已经在黄州呆了好多天了！小哥，下一站去哪儿？”
　　微笑看着弹幕中网友们的询问，李有志抿了抿嘴唇。
　　见电脑上的日期已经快到了《隐秘》开工的日子，他淡淡一笑。
　　“归去，想家了。”
　　随着李有志宣布归程，热闹无比的评论区……炸了！



第164章 最后一站
　　自从空降长安，发布第一个突击旅游视频开始，已经过去了差不多两个星期。
　　除了最近这三天录歌没有更新，李有志几乎都保持着作品一天一更的频率。
　　已经习惯李有志的突击旅游系列下饭，现在听到李有志准备回蓉城，网友们不干了！
　　“烂怂蓉城有什么好回的？在黄州玩儿够了，又不想去其他地方的话就回长安嘛！咱长安可是你的龙兴之地，是娘家啊！”
　　“我们金陵你都还没来！回什么蓉城回蓉城，继续浪，继续浪啊！”
　　“呦～盼不来哥哥相会，倒是我的不是了。你前脚走了个长安，后脚走了个巫山，单单儿对绍兴不理不睬。我算是看出来了，你哪里是不喜欢绍兴啊，你这是分明讨厌我这跛脚骨呀～”
　　“小哥我劝你听劝！赶紧，现在，立刻，给我到冰城来！”
　　“啊啊啊啊啊！我看着你从长江一路而下，黄州都到了，下一站就是我们黄石，你跟我说要回家？生气了，哄不好的那种！我劝你赶紧给我过来，要不然取关！”
　　哔！
　　【收到建议任务，去冰城/黄石……难度1颗星，完成后可获得500点惊艳值】
　　【提示：建议任务重复，已合并同类项】
　　“……”
　　看着系统面板上再次刷新出来的建议任务，李有志一时无语。
　　这些天随着大学生突击旅游的系列视频爆火，他的建议任务列表已经没法看了。
　　类似这样的建议，已经积累到了三百多条！
　　包含台省目前中国有将近七百个城市，自己要是把这些任务都刷一遍……估计未来两年什么也不用干了。
　　而且不光是国内，也不知道是哪个沙雕网友提的，列表里竟然还有一条去瓦坎达的建议。
　　志哥特么上哪儿去找瓦坎达！
　　就离谱！
　　眼看着在线的7000多网友将弹幕刷的已经看不清，李有志赶紧伸出双手压了压。
　　“朋友们，我是真的得回去了。之前我接了一部戏，估计也就是未来几天就要开工，必须得回蓉城做准备了。祖国的大好河山又不会长腿跑，以后肯定还是会走的。咱们山水有相逢，不急于这一时啊！对不对？”
　　听到李有志这么说，直播间汹涌的弹幕才略微消停了一下。
　　但是乐子人什么脾气？
　　在短暂的思考后，便发现了李有志言语中的漏洞。
　　“我们确实不能耽误小哥的事业，但是你刚才也说了，距离开工还有几天的时间。我说个数！给你两天的时间，空降我们金陵，然后从金陵坐飞机回去！”
　　“哈哈哈，笑屎我了。小哥做梦都想不到，出来的时候玩儿的好好的，结果玩儿着玩儿着成上班了……惨！但我可不管你惨不惨，我建议你趁着这最后的时间，再突击最后一次。地点我都帮你想好了，来我大龙岩！”
　　“最后一次建议来我们春城！你要是去其他的地方，我就把IP换成那个城市，用我二十的变态经验，黑死他们！”
　　“最后一次，建议来我们琼亚！你要是去其他的地方，我就去那个地方的火车站，到处跟人说你是我始乱终弃的老公！”
　　……
　　哔！
　　【收到建议任务：未来48小时内，进行最后一次突击旅游，并发布旅行影像！任务难度4颗星，完成后可获得D级宝箱】
　　【收到建议任务：去春城/济南/龙岩/琼亚/金陵/冰城……同类任务已合并】
　　看着乐子人们瞬间就在互动区打出来的一片队形，以及李有志咧了咧嘴。
　　这个进行最后一次突击旅游的任务，其实难度倒是不大。
　　虽说自己现在已经出来两个礼拜了，但是《隐秘》剧组还没有通知自己到位，时间其实还是够的。
　　不过李有志觉得在《光亮》发布之后，自己这一趟目的并不纯粹的旅游，到这儿结束已经圆满。
　　从长安的秦始皇陵开始，拐道山城，然后顺着长江水路而下……纵观这十几天自己走过的地方，既感受到了历史的厚重，又体会过都市的繁华，感受过小城的韵味。
　　完成了COS的任务，刷足了宝箱，又给公司拿到了好几个优质项目。
　　历经繁华与喧闹，在黄州这个“也无风雨也无晴”的地方终结，再合适不过。
　　现在再走一个地方……不计较画蛇添足的话，倒是也行。
　　可问题是看着评论区这个架势……自己这特么不论去哪儿，都不可避免的要得罪人啊！
　　不过这个D级宝箱……
　　摸了摸下巴，在所有建议列表中点亮的城市中一阵寻找，他的眼前忽然一亮。
　　“好，那特种兵突击旅游就再来最后一次！等我到了地方之后，给你们发照片和视频！”
　　哔！
　　收到5012点惊艳值！
　　见李有志当众做出承诺，直播间瞬间就被一片“好耶”刷了屏。
　　面对乐子人们七嘴八舌询问去向的弹幕，李有志神秘一笑，结束了直播。
　　将笔记本电脑合起，从椅子上站起身来，李有志伸了个大大的懒腰。
　　正当他准备收拾东西，把宾馆的房间退掉的时候，放在桌子上的手机再次响起。
　　看到是刘猛发来的视频，他立刻接了起来。
　　“志哥！搁哪呢这是？”
　　视频一接通，李有志就看到了几张恨不得都挤进屏幕里的大脸。
　　看到刘猛，周原，王辉和顾东几个逆子，李有志乐了。
　　这几个货这些日子看样子也没轻浪，哪怕视频自带美颜，都眼可见的黑了好几个度。
　　“在宾馆，准备收拾东西出发去最后一站，然后回蓉城了。你们几个也准备一下，不夜城那面的演出，顾东你先带着同学们搞好，从今天开始你就是文旅项目的经理了。猛哥，原哥，辉仔你们三个跟我一起走，然后回蓉城准备《隐秘》的拍摄。”
　　“擦！凭什么这孙子最先当负责经理？”
　　“嘿嘿嘿，谢义父赏识！孩儿，拜见父王！”
　　跟几个逆子在视频里逗了会儿闷子，催促刘猛几个在最后一个突击地点会合，李有志便挂断了视频。
　　收拾好东西退了房间，又给邹怀民去了个电话告了别，便直奔车站而去。
　　……
　　次日。
　　早晨八点。
　　李有志站在被阳光打得翠绿的草坪之前，调试着相机的参数，略微感觉有点肉疼。
　　相机是昨天特地去商场买的佳能EOS R5，经过多方对比，是他觉得用的最顺手的一款。
　　单机两万多大洋……
　　咧着嘴将相机的参数调整好，李有志抬手看了看表。
　　见时间已经到了八点三十五分，几个逆子还没到，他无奈的摇了摇头。
　　约好了八点在景区会合，就特么没个靠谱的时候！
　　“义父！义父我们来晚了！”
　　“义父，孩儿想死你了！”
　　就在李有志这么想着的时候，忽然身后传来了一阵咋呼。
　　一回头，他就看到几个背着大旅行包，脸黑的跟包拯一个色的逆子，正张开怀抱嗷嗷待哺的向自己飞奔而来！
　　“怎么才来啊？不是告诉你们八点么？”
　　看到几个背着标有“长安文旅”LOGO的逆子，李有志撇了撇嘴。
　　“堵车啊！义父，最后一站怎么选在这儿了，我还以为你最后一站要搞COS，我这把盔甲都背过来了！”
　　“是啊，跟这儿咱们cos谁啊？”
　　拍了拍几个逆子的肩膀，看了看周围的环境，李有志呵呵笑着昂起了头。
　　“今天COS的人可厉害了！”
　　(。⊙▽⊙。)(。⊙▽⊙。)(。⊙▽⊙。)
　　在三个逆子期待的目光中，李有志用大拇指指了指自己的鼻子。
　　“今天COS我自己！”
　　(ˉ▽￣～)切～～
　　迎着刘猛三人的鄙视，李有志嘿嘿一笑，摆了摆手。
　　“别逗闷子了，趁着光线好，咱们抓紧时间！过来站好咱来个合照，为这一次团建画个完美的句号。”
　　“好嘞。”
　　随着李有志的指挥，刘猛几个整理了一下衣服，将领口的扣子系好，咧着嘴站到了李有志指定的位置。
　　调整好相机延时，听到倒计时的提示音，李有志赶紧跑了过去，站在了小伙伴们的中间。
　　“一二三……茄子！”
　　咔嚓。
　　随着一声拍摄音，EOS R5显示屏上的画面，在这一瞬间定格。
　　绿茵茵的草地上，四个朝气蓬勃的大男孩，笑容干净而纯粹。
　　碧蓝的天空上，是早上八九点钟的太阳。
　　他们的身后，是一尊屹立在橘子洲头的，宏伟而高大的半身雕像。
　　雕像面带微笑，深邃的凝望着他们，也凝望着远方。
　　……
　　即将起飞的飞机上。
　　将笔记本电脑里已经经过压缩处理，尽量保持清晰度和质感的照片处理完成，李有志打开了抖手，将这张新鲜出炉，也是此次旅行的最后一张照片选择了上传。
　　【最后一站已结束，回家！对于这最后一站，大家应该都没什么意见吧？】
　　听到广播中已经提示关闭电子产品，李有志赶紧将动态发送了出去，然后关机系好了安全带。
　　抖手。
　　随着条动态发送出去，那些等待着，猜测着他最后一站去向的网友们……炸了！



第165章 业务这不就连上嘛！
　　浪了半个月再次回到蓉城，李有志只觉得恍如隔世。
　　坐在出租车上看着蓉城熟悉的街景，他只觉得过去的半个月像是做了一场春秋大梦。
　　半个月前从蓉城出发去西安的时候，志哥还是一个颜值71气质72的小渣渣，现在回来……
　　默默的看了看系统面板上【颜值：74】【气质：75】【音声：71】的三围属性，李有志深深地吸了口气。
　　志哥已经全方位的支棱起来了啊！
　　哔！
　　收到时段累计惊艳值，41012点！
　　耳旁忽然响起的提示，打破了李有志忆苦思甜的心境。
　　看到喝彩值来源是自己的抖手，他立刻将手机开机，打开了抖手App。
　　从潭州到蓉城的航程，也就是那么四个多小时。
　　这短短的四个多小时，特种兵突击旅行系列的最后一个作品，也就是橘子洲头的那张照片，点赞数已经超过了五万！
　　评论区里，首先映入眼帘的就是一大排认证蓝V的点赞；
　　“长安文旅点赞！祝小哥归途顺利，期待再一次的相逢！”
　　“山城文旅点赞，词穷致谢，来日方长，愿你前程繁花似锦，愿我们再次相逢！”
　　“黄州文旅点赞，离别是为了更好的遇见。不论何时，不论月是阴晴圆缺，怀民永远在黄州等你！”
　　巫山文旅，巴山文旅，白帝城景区……一大堆文旅蓝V的评论中，甚至赫然混入了一个共青团。
　　“这是个系列里最好的COS，你们COS的是八九点钟的太阳！”
　　这些扎堆以这种方式为李有志送别的官号，让许许多多不知情况的网友都懵逼了。
　　在一群“我的天，这人干什么的”“怎么这么多官V点赞评论”“这不是旅游博主么？”的评论之上，乐子们人的情绪俨然已经炸裂！
　　“这一段旅行在这里结束，这个系列的游记视频升华了！小哥，牛逼！”
　　“本来是准备过来搞事情的，但是看到小哥他们在伟人雕像前这张照片，瞬间泪目！看到有当今中国少年的模样，他应该会很高兴吧？”
　　“不愧是我们乐子人培养出来的小哥，三观这么正拍照也这么好看！记住了这个拍摄点，下个月去潭州我也要在这个角度拍一张！”
　　“金陵服气，这是旅途最好的结尾！”
　　“冰城表示没毛病！请允许我称你们一声同志！”
　　“啊啊啊啊！潭州人哭了，我可能是个假的潭州人！橘子洲去了不下二十次，为什么我就没找到这个拍照的点？这个角度，伟人的这个视线……啊啊啊！从此橘子洲头有了留影拍照的最佳模板！”
　　“我特么要是有一个亿，我现在就把小哥他们站着的那个地方买下来！那个地方，肯定会成为日后橘子洲必去的打卡点！”
　　“小了，格局小了！那个位置不需要你有一个亿，只需要你有坚定的信念，和一颗永远鲜活的红心啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，7102点！
　　哔！
　　【建议任务（进行最后一次突击旅游，并发布旅行影像），已完成】
　　【D级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户获得[初级剪辑专精]，说明：视觉记忆力提升20％，故事叙事结构的掌控力提升20％，剧情叙事节奏掌控力提升20％，操作剪辑软件的熟练度提升200％。说明：众所周知；能够将食材完美搭配的才是好厨师，能够将素材完美剪辑的才是好导演！】
　　看着系统面板上跳出来的一个蓝色技能，坐在出租车后座上的李有志眉头一挑。
　　这是D级宝箱能开出来的东西？这是初级剪辑专精吗？
　　这是一个能捧一辈子的金饭碗啊！
　　之前接触过影视制作，李有志可太清楚后期剪辑的重要性了。
　　一部影片好不好看，其实就是两个部分；一个是拍摄过程，能不能用好的镜头语言，将故事的素材拍出美感。另一个，就是能不能将这些素材有节奏而且完美自然的剪辑到一起。
　　对于一个影视作品来说，剪辑有多重要？
　　这么说吧；导演的拍摄能力是70分，但是后剪辑能力是50分，那这部电影的最终表现力也就是50分。但是如果一个导演的拍摄能力是70分，后期的剪辑水平有100分，那么这部影片最终的表现，至少有80分！
　　而且越是长篇越是如此。
　　默默的将这个相当实用的技能收下，李有志拿起手机，空降到了自己的抖手评论区。
　　[已平安抵达，感谢诸位的挂念，感谢一路的陪伴，愿我们相逢有期！]
　　看着刚刚发送出去的评论原地起高楼，李有志淡淡一笑将手机揣进了兜里。
　　默默的，打开了系统面板。
　　【颜值：74】
　　【气质：75】
　　【音声：71（未完成升级，当前68）】
　　【财力：47123（钱包）＋30125（抖手）＋812000（公司账户）】
　　【技能加成：颜值＋2，气质＋2，音声＋2】
　　【惊艳值：131021点】
　　看着自己那已然不再贫瘠的属性，李有志再次暗暗的攥起了拳头。
　　(っ╥╯﹏╰╥c)呜呜呜……筚路蓝缕，艰苦奋斗，志哥终于挣脱了丑逼的泥潭了啊！
　　这么想着，李有志迫不及待的打开了属性升级选项。
　　【提示：检测到气质属性已进入75－80区间，惊艳值兑换比率已更新。当前阶段，惊艳值兑换属性比率为100000：1】
　　“……”
　　看着再次长毛的兑换率，李有志嘴角一阵抽动。
　　算了，彪悍的人生不去纠结前路的艰辛，通往胜利的道路，需要的只是披荆斩棘。
　　自我奋斗，支棱就完了！
　　默默提取13万点惊艳值，李有志直接投付到了颜值属性之上。
　　【颜值属性升级中，剩余时间：15天】
　　随手关掉了已经然被自己清空了惊艳值的系统面板，李有志睁开了眼睛，缓缓降下了车窗。
　　夕阳的余辉，轻柔的抚慰着街道。
　　沐浴在一片暖色中农大的校园大门，宛若一双张开的大手，迎接着他这个归来的游子。
　　额、
　　看错了，不好意思重来；
　　张开双手的，分明是个头顶青山依旧在，几度夕阳红的秃瓢小老头。
　　他身后站着的，是一群双手捧心，目光闪动，满眼慈祥与欣慰的师姐师妹。
　　……
　　陈德禄的办公室。
　　坐在沙发上，看着办公桌后面的书架柜，李有志眉头一扬。
　　“好家伙，院长，现在校督都这么划水了吗？您这公然将四瓶茅台摆在奖杯旁边，这是在挑战校风廉政工作的底线啊！”
　　面对李有志的打趣，正在给他泡茶的陈德禄呵呵一笑。
　　他抬手一指，点了点那四瓶酒中三瓶已经喝完，就剩下瓶子的茅台。
　　“第一瓶我和学工处的王主任讨教表情管理一起喝的，第二瓶是就业中心的吕主任请吃饭，我带去和就业中心几个干部一起喝的，第三瓶是校长请吃饭，我俩一起喝的，主管校风的于副校长也在场，他喝的最多。酒喝完了，瓶子我说我得拿回来。这就不是酒，这是咱影视学院的勋章！”
　　好家伙，真是好家伙。
　　李有志哈哈一笑，心说我不在家这些天，院长扬起来了啊！
　　“那不对啊院长，还剩一瓶呢？”
　　“还剩一瓶我留着，等咱们学院下次有喜事儿的时候，我再自己偷着喝！”
　　将茶杯递到李有志的面前，陈德禄弯着眼睛看了黑了不少，也精神了不少的学生，笑吟吟点了点茶杯。
　　“这一次出去旅游，搞的很不错。包括咱们蓉城在内的多家文旅单位，都咨询咱们学校，询问咱们有没有兴趣合办开设旅游管理专业。学校目前正在考虑这个事情，很有可能明年咱们学校就会多一个专业啦。”
　　听到这个消息，李有志呵呵一笑。
　　“那敢情好！回头要是那边缺教授的话，给我留个坑。到时候我就天天拿着经费，带着学生们出去玩儿。”
　　“你个臭小子想得倒美！先不说你这还没当老师就算计着怎么薅学校羊毛的歪心思，就算是留校当老师，你也得给我在影视学院当！”
　　笑骂了一句，见李有志一身的风尘，陈德禄挥了挥手。
　　“行了，不跟你废话了。叫你过来就是跟你说几个事儿，蓉城文旅那面的意思是让你去做一下旅游宣传大使，我觉得这个面子还是要给，对你自己也有好处，回头你配合拍个宣传片。”
　　听到陈德禄的安排，李有志坐直了身子，认真的点了点头。
　　这面子必须给啊，人家割肉几百个文旅岗位呢！
　　“还有就是明天毕业典礼，你准备一下。霍校长说要亲自为你拨穗。我这个院长，都得靠边站啦。”
　　李有志咧嘴一笑，得……这一不小心，又在校长那边露脸了。
　　唉、做人做到志哥这个份儿上，想低调真难啊！
　　“还有就是我听说你那个《隐秘》剧组啊，马上就要开机了嘛。现在学校眼看着就要放暑假，你负责群演工作，我想请你尽可量的让马上大四的学生们都参与参与，今年这一届应届生暴露出了不少的问题。让同学们熟悉一下剧组的运作，积累一下专业技能对他们以后还是有好处的。当然这看你到时候方便不方便，不能因为咱们学校这头的意愿，影响你在剧组里面的工作。”
　　听到陈德禄的请求，李有志点了点头。
　　“没说的院长，到时候我好好和剧组监制导演搞搞关系，剧组的事儿多，如果不拿工资帮忙的话，他们乐不得的！”
　　“嗯。”
　　欣慰的点了点头，陈德禄挥了挥手。
　　“行了，赶紧回去休息吧。明天毕业典礼，也算是你人生中的一个节点。好好享受！”
　　“得嘞，谢谢院长！”
　　从沙发上起身，对陈德禄鞠了个躬，李有志便走出了职教楼。
　　就在他想要回宿舍洗个澡，然后去吃个晚餐早点休息，恢复自己正常作息和生活规律的时候，他兜里的电话突然响起。
　　看到来电显示上柳云的名字，李有志呵呵一笑。
　　瞧瞧志哥这时间管理能力，这业务，这不就连上了嘛！



第166章 不是C位，但是帝位！
　　此前去长安那会儿，李有志就给柳云打过电话报备，并询问了剧组的情况来着。
　　这一次进《隐瞒》剧组，除了角色之外他还接了服装和群演的外包，很多事情都需要提准备。
　　现在看到柳云来电，李有志想都不用想就知道应该是剧组那面已经筹备完毕，准备开工了。
　　果不其然。
　　电话一接通，柳云便通知李有志做好准备，剧组将在三天之后举行开机仪式，让他加入剧组运营群，做好服装和群演的协调工作。
　　回到寝室简单的洗漱了一下，李有志便赶紧加了剧组运营的微信群。
　　将里面的各项公告，以及剧组目前的筹备情况看了一遍之后，志哥连呼好家伙！
　　看得出来，制作公司对《隐秘》的投资手笔是真的大；因为是民国背景，需要大量的街景和内景，剧组直接包下了一个月蓉店的民国街。李有志负责的服装组还好，道具组那面的布景单子长的就像是全程马拉松似的。光是内景部分的布景道具预算，就杀到了四百多万。
　　像剧本中的“警察局”“主角家”这几个场景，甚至需要重新对现有内景进行装修改造，绝对的大制作大工程！
　　一个网剧，下这么大的本钱，看得出来制作方的财大气粗。
　　看到这个架势李有志也不敢怠慢，赶紧拉了个群，将刘猛，周原，王辉和周渔四人拉了过来。
　　通知了剧组开工的消息，让周渔负责服装组，周原负责群演，刘猛和王辉负责解决交通和后勤，一番安排下去之后李有志这才消停了下来。
　　美美的洗了个澡，在寝室里将断了好几天的健身锻炼恢复了起来。
　　接下来的几天，李有志可谓是忙成了陀螺。
　　和同学们一起参加了学校的毕业典礼，被校长霍仁宏亲自拨穗，接受了一番慰勉鼓励之后，他便带着周渔和周原几个投入到了进组前的筹备工作。
　　放在往年这个时间，学校里的基调其实是很悲伤的。
　　毕竟应届生马上就要离开了生活四年的校园，离开老师和同学，擦干鼻涕提起裤，从此走向社会路。
　　可是随着李有志这么一通折腾，又是搞公司又是带着同学们进组的，至少影视学院这边的气氛跟平时没啥两样。
　　就这么忙活了一个星期，跟着剧组完成了开机仪式，李有志才终于松了口气。
　　蓉店影视城，民国街拍摄区。
　　穿着黑白两色的巡警服装，歪戴着帽子的李有志坐在街边的马路牙子上，从戏服的内兜里掏出了手机。
　　看到陌生的外地来电号码，他挑了挑眉头。
　　这几天他的手机算是受累了。
　　虽然大学生特种兵旅游的视频系列已经结束，自己这么些天忙着剧组这边的事情，也没发布什么新的作品，但是树欲静而风不止，作为一个拥有二百万粉丝的网红，他已经被资本给盯上了。
　　一连这么多天，几乎天天都有传媒公司给他打电话，邀请他加公会或者是签约。
　　对于这种网媒公司，李有志是打心眼儿里膈应。
　　一群吃人不吐骨头的吸血鬼，说是帮着运营账号，帮着搞变现，其实大部分都是看重了志哥目前的流量，想要让志哥去当生产队的驴。
　　就比如昨天一家名为星珑的传媒公司，给李有志开出的条件是公司帮助李有志运营旅游VLOG，让李有志当个户外旅游主播，然后直播带货。
　　根据运营的方案，那边前期会投入300万来造势和买流量池进行全网投放。
　　自签约之后开始，李有志所有网络平台收益，包括打赏，直播带货的提成，公司和李有志八二分账。
　　合同期是五年，违约一方要赔一千万。
　　类似这样的网媒公司不少，李有志想都不想就直接回绝了。
　　妈的志哥是谁？
　　天台上降临的逆袭之子啊！
　　真要是脑抽签了这样的公司，特么以后直接就成包身工了。
　　那怎么能成？
　　现在，看着又一个陌生来电，李有志默默的接了起来。
　　“你好，不约。”
　　李有志这简单直白的开场白，直接把那头给整不会了。
　　“啊……你好小志同学，这里是哔站运营中心……”
　　啊？
　　听到对面自报家门，李有志眨了眨眼睛。
　　好家伙，原来是平台爸爸！
　　瞬间，他的语气便恭敬了起来。
　　“啊，你好你好，我还以为是什么网络传媒公司呢，这几天被签约的事情烦的不行，实在不好意思啊！”
　　听到他的解释，电话对面的妹子咯咯一笑：
　　“小志同学现在火了嘛，可喜可贺！是这样的小志同学，为了不耽误你的时间，我先简单的说明一下这通电话的来意；我们注意到您在抖手平台近期的热度上升幅度很大，而且粉丝的活跃度也很高。也注意到您在哔站开通了账号，但是一直没有在我们这边上传作品，请问这里面有什么原因么？是不会操作我们哔站的创作中心，还是说其他的什么问题呢？”
　　可能是因为你们平台的白嫖怪比较多？
　　默默的在心里吐了个槽，李有志笑了：“没有，其实原因很简单，就是我比较懒，没把作品往你们平台传而已。”
　　“这样啊……”
　　听到李有志的解释，电话那面的妹子一时有些无语。
　　“是这样的小志同学，我们哔站即将举办夏日之星的视频作品投稿活动，为了发掘和支持更多优质UP和优质作品，这个活动的流量扶持蛮大的。如果你有时间的话，欢迎你过来我们平台这边同步更新作品。我是总站的内容小编浓浓，这是我的电话号码，如果你想要投稿或者是有任何问题的话，都可以跟我联系呦！”
　　虽然看不见对方的样貌，但是听到那软糯的声音，李有志觉得对方多半是个刚刚参加工作不久的萌妹。
　　不过去哔站发展，他目前是一点打算都没有。
　　一来是抖手这边的粉丝粘度很高，二来……自己现在是真的没有那个时间和精力了。
　　和电话那面客套了几句，李有志便挂断了电话。
　　想着这些天忙的都没有更新抖手，李有志赶紧查看了一下自己的评论区。
　　“小哥没有更新作品的第七天，想他。”
　　“给小哥上香打卡，5DAY。”
　　“麻蛋，关注已经突破230W了，不发个视频庆祝一下嘛？从潭州回去之后，直接就消失了是什么鬼？”
　　“呜呜呜呜，你这个始乱终弃的臭男人！用一波持久而具有质量的视频俘获了我的身和心，现在突然就停了，你考虑过人家的感受吗？请更新，请大力的更新啊！”
　　“……”
　　焯！
　　看着上一条动态里，那个点赞数4000＋的评论，李有志嘴角一阵抖动。
　　大哥，你一个男网友，戏咋这么多呢？
　　不知道的还真以为我把你们怎么样了呐！
　　眼看着刚刚完成了开机仪式，还在预热的剧组没什么事儿，李有志便直接开通了直播间。
　　【旅游归来，回归生活，开启剧组打工生涯！】
　　虽然是工作日的十点多钟，但是当李有志开通直播之后，直播间里仍然瞬间涌入了上千号的网友。
　　“哈！浪了一圈回去竟然又当群演去了？秦王，你忘了乐子人们对你称霸蓉店影视城的期望了嘛！？”
　　“我焯，小哥你又去跑龙套！”
　　“我焯，小哥你怎么又去跑龙套？”
　　看着涌入直播间的网友，二话不说就给自己刷了个队形，歪戴着巡警帽子的李有志眉头一皱。
　　什么叫跑龙套？
　　演戏的事儿……那怎么能叫龙套……
　　再说，你们就不会看看志哥这一身打扮，这气质，脸上这精致的打粉吗？
　　哥已经晋级成角儿了啊！
　　面对网友们的打趣，李有志从马路牙子上站起了身来，拿着手机扫了一下片场。
　　“这一回可不是跑龙套！之前在黄州的时候，剧组还没有开机，所以一些具体的信息不能和跟大家伙细说。但是现在剧组已经开始运行，我可以告诉各位了；我目前所在的，就是强盛影视投资出品，由新人导演赖鹏博导演，知名导演柳云监制，流行偶像白绅和当红花旦夏慕联袂主演的谍战网剧《隐秘而伟大》剧组现场！”
　　“而我，在这部剧中扮演的，是男三号！”
　　随着李有志的镜头，看着繁忙而宏大的片场，乐子人们……呆了！
　　“麻蛋，一声不吭搞了这么大的事情！？”
　　“6666，不愧是我们乐子人培养出来的小哥，从群演到配角，只用了四个多月的时间。有长进，我很欣慰！”
　　“我焯，我刚看完《隐秘而伟大》的开机新闻，大剧组啊！6了6了！”
　　“呜呜呜呜，他成功的好大声！我特么这乐子看不下去了，我破防了兄弟们。”
　　“虚假的乐子人！请注意你的心态，不论小哥有多么的优秀，他永远都只是我们的提线木偶！就比如现在，小哥我建议你当着剧组工作人员，喊一句你是白痴！”
　　哔！
　　收到建议任务（当着剧组工作人员说一句你是白痴），浮动难度，目睹用户完成该任务的人数越多，奖励越丰厚。
　　哈？
　　看着刷新出来的垃圾任务，李有志揪起了脸。
　　这特么是存心想让志哥社死啊！
　　真要是完成了你这个任务，志哥还要不要面子？
　　志哥做人是有底线的。
　　坚决不能为面子而不要好处啊！
　　这么想着，李有志拿起了手中的大喇叭。
　　“喂！都看我！”
　　随着他一声呼喝，周围正在忙活着的现场工作人员齐齐的抬起了头来。
　　“我是白痴！”
　　哔！
　　【建议任务已完成，关注人数104，获得E级奖励宝箱】
　　【宝箱开启中……恭喜用户，获得10000点惊艳值！】
　　就在李有志耳边响起系统提示的时候，那些看着他的现场工作人员瞬间哄笑。
　　“义父你说什么呢？你要是白痴，儿子们是什么？”
　　“老板，身为和光文化的一份子，我不许你这么谦虚！”
　　“社长你不要这样，你说你是白痴的话，我就没法定位我自己了啊！”
　　直播间，看着全场工作人员哄堂大孝的马屁迎面扑来，直播间里的乐子人们，懵了。
　　“这特么是啥？”
　　“搞服装的，干布景的，当群演的……全特么是小哥的人啊！？”
　　“你告诉我们，这是配角？”
　　“这尼玛明明是导演啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，10261点！
　　看到李有志在《隐秘》剧组的帝位，直播间……炸了！



第167章 你们就看不得志哥好！
《隐秘》剧组已经正式开机三天，但其实李有志和同学们，已经在民国街景区这边忙活了一个星期。
　　剧组的内部设置很清晰，主要就是导演组和制片组两个部分。
　　导演组这边下面有摄影，录音，灯光和器材这些直接和拍摄相关的小组。
　　制片组这边则是负责场务，美术，演员和诸如车管生活这一类的杂事。
　　按照李有志此前和剧组签订的外包协议，和光文化需要负责群演和服装这两块，所以除去演戏之外的时间，他都在帮着制片组这头忙活。
　　其中美术和场务，这都是相当缺人手的单位。
　　场务那就不说了，现场各种器材的架设，配合摄影组干各种杂七杂八的事情。
　　美术更是个大组，包括布景，服化道这都是有多少人手都嫌不够用的部门。
　　处于开支方面的考虑，美术组场务组人都不会很多。《隐秘》剧组还算是好的，两个组加起来也才就二十来人。
　　李有志带着同学们进组之后，直接就被美术组和场务组的两个老大拉了壮丁。
　　本来，在进组之前陈德禄就交代了这一次参加拍摄尽量给同学们学习的机会，制片组这头缺人手，李有志索性把同尘社大三的同学们都叫过来。
　　看到有这么多劳动力，导演组那头也拉了不少人过去。
　　就这么几天下来，从服化道布景剧务，再到灯光摄影录音……就直接被农大的学生来了个大渗透。
　　看着直播间里，一群乐子人被自己带的队伍规模惊到，互动区一片沸腾，李有志哈哈一笑。
　　“其实也不是你们说的那样，我们目前主要负责的还是服装和群演这两个部分，至于其他组都是同学们自发帮忙的。这部分同学主要是我们影视学院大三的同学，来剧组主要是为了实习积累经验。”
　　听到李有志说明的情况，直播间里的乐子人们……有了想法！
　　“那也很牛逼了好吧！好家伙，整个剧组都是你们的人，这是要上天啊！”
　　“9494，服化道部门是你的人，灯光录音也是你的人，麻蛋主角看到你都得立正站好啊！这要是有谁跟你过不去，直接一人一口唾沫都淹死他了啊！哈哈哈……”
　　“人多势众，革命的条件成熟了！男一男二宁有种乎？小哥，建议你带着你的同学们反了，你自己演男主！”
　　“就是、大丈夫生居于天地之间，岂能郁郁久居人下！小哥你要有志气啊！不要演什么男三了，跟导演说一说，男主角你来演！”
　　“一群沙雕，你们提的什么勾八建议？胆子就不能放大点儿吗！？我说个建议；小哥，你带着同学直接把导演和主角都清出去，自导自演！”
　　哔！
　　【收到建议任务（饰演男主角），难度5颗星，完成后可获得D级奖励宝箱】
　　【收到建议任务（自导自演影视作品），难度5颗星，完成后可获得D级奖励宝箱】
　　看着一群体重二百斤，反骨一百九十斤的乐子人在直播间里疯狂教唆自己造剧组的反，李有志的嘴角一阵抖动。
　　沙雕网友，你们这是要让志哥砸自己的饭碗啊！
　　这一次刷了柳云导演面子进的组，人家不光给了男三号的角色，还给了服装群演的外包。
　　要是真听了你们的，那志哥我成什么人了？
　　真当某是吕奉先不成？
　　乐子人，其心可诛！
　　垃圾建议，折叠了。
　　“哈哈哈，一群沙雕！你们是看不得小哥好是吧？小哥，别听他们的！不过你在剧组，也别耽误搞视频啊！大学生特种兵旅游系列已经搞完了，你赶紧再整个活儿啊！势在必行，你做一个剧组系列吧！之前你们演鬼子那会儿，就特有意思！”
　　“对对对对！搞个新系列，戏可以拍，事业可以搞，但是我们乐子人不能没有乐子啊！”
　　“整个活！建议整个活儿啊！”
　　哔！
　　【收到建议任务（拍摄新的系列视频，整个活儿），难度五颗星，完成后可获得D级奖励宝箱】
　　“……”
　　我得有时间啊……
　　就在李有志看着再次刷新出来的建议任务，想着怎么回复网友们的时候，他便看到一行人走进了片场。
　　见为首的正是开机仪式后一直没露面的柳云，他赶紧跟网友们招呼了一声，关掉直播间迎了上去。
　　柳云的心情不错。
　　这一次剧组开工，他负责的是剧组监制工作。主抓日常运作和策划，辅助导演拍摄把控拍摄进度。
　　毕竟导演赖鹏博刚刚加入公司，虽然之前拍摄的偶像剧收视很猛，但毕竟是圈子里的新人，这次合作的演员也好，剧组成员也好都需要有柳云这员老将帮忙操持。
　　原本，柳云是不爱接这个活儿的。
　　当惯了剧组一手大拿，再干监制的活儿，就像是一个玩儿惯了上单的选手你让他去打辅助。
　　他根本就不爱操这个心，还是屠峥亲自出面，许诺这部剧拍完之后让他进入管理层，柳云这才答应下来的。
　　这一次当监制，他已经做好了事无巨细给新人当奶妈的心理准备。
　　可是没成想剧组开机之后运行稳如老狗，拍摄进度飞快。
　　原定一周的拍摄计划，现在开机第四天除了主角的两场戏之外，已经完成的差不多了。
　　这就很nice！
　　“赖导啊，做的不错啊。我一开始还以为你之前拍偶像剧，第一次执导谍战题材，多多少少会有不习惯。现在看，倒是我多虑了！”
　　站在柳云的身边，听到这位圈内前辈，同时也是板上钉钉以后会进入公司管理层的监制夸奖，赖鹏博矜持一笑。
　　“柳导过誉了，主要还是同事们支持。”
　　“哎！”
　　见赖鹏博谦虚，柳云摆了摆手。
　　当了这么多年导演，剧组什么逼样他心里还没数么？
　　不论是制作组也好，还是导演组也罢，真到了拍摄的时候一个个的都哭天喊地，哪个是省油的灯？
　　光是让这些人不搞事情，就已经是导演能镇得住场子。
　　更别提让这些人抓进度赶流程，把一周的戏用四天的时间拍摄出来了。
　　“年轻人不要总是那么稳重，到了我这个岁数你就明白了，年轻的时候不张扬，过了四十你想扬也扬不起来了。做得好别人夸你你就接着！好好干，跟你透露个消息，咱们公司的屠总这段时间一直都在蓉城呆着呢。昨天我们两个一起吃饭的时候，他还说找机会过来剧组这边看看。你是咱们公司最有潜力的年轻导演，把能力展现出来，前途不可限量。”
　　被柳云的大手拍着肩膀，想象着一张喷香喷香的大饼，一向矜持的赖鹏博嘴角压不住了。
　　“我明白了柳导，我不会让公司失望的！”
　　就在柳云拍着赖鹏博肩膀连声慰勉之际，这头的李有志已经走到了近前。
　　见柳云的心情不错，他高声打了招呼。
　　“柳导！”
　　“嘿，你小子。”
　　听到招呼，柳云转过头来，看到李有志迎面走来，他乐着招了招手。
　　“我前两天还在网上看到你的旅游视频来着，我当时还想你小子出去玩了那么多天，回来之后能不能收心把活儿干好，这几天怎么样？”
　　面对柳云的询问，李有志看了看旁边的赖鹏博，乐了。
　　“挺好的，导演特别专业，剧组里面的大哥大姐也都照顾，特顺利！”
　　听到李有志这么一说，赖鹏博的嘴角又往上挑了挑。
　　小孩儿不错，懂事儿，会说话。
　　一旁的柳云则是别有深意的看了看李有志。
　　想起公司老总屠峥这段时间留在蓉城的真正原因，他不禁咧了咧嘴。
　　“小志啊，你还年轻，这个年纪正是奋斗的时候。多搞搞事业，个人感情什么的，等你以后事业有成了，自然都会有。”
　　啊？
　　不知道柳云为啥突然这么说，李有志挠了挠后脑勺。
　　“行了，我就是过来转一圈。赖导，不耽误你们拍摄了，好好做，我先回去了。”
　　拍了拍李有志的肩膀，柳云对赖鹏博一群导演组成员摆了摆手，便拎着车钥匙走出了片场。
　　看着这货的背影，李有志砸了咂嘴。
　　什么意思？
　　让志哥我别找女朋友？
　　我特么原本也没有这个打算啊！
　　女人，只会影响志哥迈向颜值巅峰的速度！
　　莫名其妙、
　　目送着柳云的背影消失在片场尽头，李有志砸了咂嘴。见时间已经差不多到了饭点，上午场结束后留下来的布景还没撤完，道具组还在收拾着地上堆成一堆的道具，他赶紧走了过去。
　　看到李有志过来帮忙，道具组组长樊冰目光中露出笑意。
　　剧组开工这几天，对于行动力超强，在剧组根本就不歇着，哪儿有忙他去哪帮的李有志，以及他那些有学有样的同学，樊冰简直是满意极了。
　　拎着装满了道具的整理箱，她勾起嘴角压低了声音。
　　“小志啊，做人别那么老实，该表功的时候就表功。这几天剧组运行的这么顺利，你们这群学生帮了大忙。刚才柳监过来探班，问你怎么样你就该说忙死了，就算是不图什么功劳，你也得让领导知道你是做了工作的呀。”
　　李有志倒没想这么多，这一次进剧组，该得到的都已经得到了。
　　外包项目也拿了，角色也有了，现在带着同学们刷刷经验挺好。
　　“领导记不记我好有啥关系？小樊姐姐你记我好，我这心里就得劲儿了！柳导长得又没你好看！”
　　憋着乐，樊冰翻了个白眼。
　　“油嘴滑舌，一会儿开饭了去我们那边，今天姐姐带了辣子鸡。”
　　“得嘞！！”
　　对樊冰展颜一笑，李有志再次抄起了一个大整理箱，将地上收拢好的道具一股脑的捧了进去。
　　……



第168章 yes or no？哥选or！
　　中午放饭，李有志便端着筷子开始了游走。
　　他目前在剧组里面的定位非常神奇；作为演员他可以去主演组那边吃小灶，作为制片组成员也可以去吃两荤两素一汤的工作餐，不过更多时候他都在和逆子们一起吃两素一荤的盒饭。
　　刚才开直播时，网友们的提醒他上了心。
　　旅游结束之后关注量涨起来了，乐子人大军的数量扩大了不少，得想办法把这一波流量截住啊！
　　鉴于目前的条件，李有志直接往嘴里塞了一颗消食丸，用一中午的时间把《隐秘》剧组的三种工作餐都给炫了一遍。
　　然后趁着午休时间，将拍摄的午餐素材剪辑，搞了个“舌尖上的剧组”的标题，发布到了抖手之中。
　　虽然在剧组炫饭没有之前的旅游有气势，不过看到李有志端着筷子，风卷残云般将三种型号的工作餐炫了一遍，网友们还是直接笑喷。
　　一时间“大学生特种桶”，“剧组赤字制造机”“干饭界小吕布”的名号，伴随着催更下一期的呼声便霸占了评论区。
　　就在李有志叼着牙签和乐子人们互动的同时，赖鹏博也吃完了午饭。
　　简单的和导演组几个主创一起调整了下午的拍摄计划，赖鹏博就拎着手纸钻进了位于民国街景区北侧的公厕。
　　这段时间剧组开工需要做的工作太多，赖鹏博的压力有点儿大，男人这压力一大……就难免干燥。
　　跟厕所里蹲了十多分钟，憋得脸都紫了，一声咕咚的闷响才终于在屁股后面传来。
　　“哈、嗯……！”
　　咕咚！
　　体重－0.01KG！
　　舒爽的出了口气，他重新气沉丹田，准备调配第二波梗梗大军冲破菊花关。
　　也就是在这个时候，一阵脚步声传来，身旁两个隔间传来了打火机的啪嗒声。
　　景区里不让抽烟，现场工作人员一般都跑厕所这边来。
　　“哎？今儿柳导来片场了啊。办完开机仪式后，他还是第一次来吧？”
　　“嗯呢，转了一圈就走了。”
　　“说什么了？”
　　“没说什么，就夸了一下剧组的拍摄进度，夸了一下赖导呗。柳导多精明个人啊，这一次做监制摆明了态度就是不想管太多，让赖导有独立执导的空间。”
　　“唉、赖导这运气也是没谁了。刚进公司就能扛大梁，戏又拍的这么顺利，估计这一波在公司里是稳住脚了。”
　　“呵、运气是不错。妈的你看看剧组现在这个配置，拍摄进度顺利跟他有个鸡毛的关系？现在说是制作组导演组加起来七十多人，实际上特么的二百人都不止，农大的那些学生出了大力了。
　　还有那个李有志，每天上戏之前带着群演走好几遍机位。开机之后这些天，群演部分的戏没有拍二遍的时候，这进度能不快？说句不好听的；就现在剧组这个配置，监视器后面栓条狗都行。”
　　“哎哎哎，这话不能瞎说，谨言慎行！行了，抽完了赶紧走吧，下午说是还要赶出来一场戏呢。”
　　蹲在坑上，听着那两个脚步远去，赖鹏博本来就憋的涨红的脸瞬间变成了茄子色！
　　一股邪火上头，本来已经酝酿好的第二波梗，咻的一下就缩了回去。
　　“焯！”
　　厕所里，荡起了一阵回音。
　　……
　　剧组的午休只有一个小时。
　　快乐的时光如同脱了缰的野狗一闪而过，转眼儿就到了下午的拍摄时间。
　　和上午的轻松愉快不同，各单位入场之后明显感觉片场的气压，有那么亿点点低！
　　这低气压的源头，在于监视器的方向。
　　看着不知道为啥脸色阴沉，整张脸跟抹了一层烟灰似的赖鹏博，一时间导演组所有人都夹紧了屁沟子。
　　现场。
　　正在铺设摄像机轨道的器材组老大彭立成抹了把脑门上的汗，见轨道还没调整出来，下意识的就冲旁边挥了挥手。
　　“唉，同学，你们几个过来帮一下忙。把这头的导轨调整一下，摆直！”
　　“好嘞！”
　　眼见着几个同学颠颠儿的跑了过来，众人合力分分钟将轨道调整完，监视器后面的赖鹏博直接对一旁的助理挥了挥手，指向了彭立成。
　　“器材组组长，监视器有请！”
　　“哎！什么指示，导儿？”
　　一路小跑到监视器前，彭立成脸上堆满了笑问到。
　　“你们器材组都没长手么？让一群学生瞎掺和什么？”
　　“啊？”
　　面对赖鹏博劈头盖脸的一通训斥，彭立成满脸懵逼。
　　妈的人家都帮忙帮了好几天了啊！
　　从搭架子到铺轨道，这些学生都练出手了！怎么之前不说？
　　忍着心里的一万口槽，彭立成干干一笑，道；
　　“导儿，我这不是想着进度能快点，别耽误拍摄嘛。”
　　“你们器材组干的都是技术活儿，这些学生毛手毛脚的。万一哪里出问题，影响了拍摄或者伤了人，谁负责？以后你们自己的工作自己做！导演组的都注意了啊，以后自己的事儿自己干，责任具体到责任人！少偷懒让非专业人士帮手，听到了没有？”
　　面对赖鹏博的又一阵呵斥，彭立成的面子略微有些挂不住了，和其他几个导演组负责人尴尬的应了一声之后便回到了片场。
　　下午开始的这两场戏，拍摄的是都是“面馆前”这个场景。
　　也都是李有志饰演的男三号赵志勇，和白绅饰演的男一号顾耀东的两场戏。
　　一场是赵志勇餐馆和顾耀东说起小时候的经历，一场是雨中无奈送身患重病的母亲回乡。
　　在剧中，赵志勇这个角色在剧中前半部分就是个忍气吞声逆来顺受的警察局新人，但是到了后期黑化成了大boss的帮凶，站在了主角的对立面。
　　这个角色存在的意义，就是衬托主角。从某种程度上来说，这个角色代表了大部分去主动顺应社会的普通人，以此来凸显主角的正义和严守本心的性格特点。
　　而今天的这两场戏的内容，就是展现赵志勇的心路历程。
　　第一场戏，说的是赵志勇对顾耀东说起小时候的经历，表明母亲和母亲的面馆在他心中的重要性。
　　第二场戏，则说的是身为巡警，赵志勇没钱保住母亲的面馆，更没有能力给患了病的母亲医治，只能眼睁睁的看着面馆关门，送母亲回乡下养病。
　　小人物在那个黑暗的时代走投无门，心中坚持的东西被一再践踏，为这个角色日后为救母而投靠反派boss，彻底向强权妥协成为强权帮凶埋下伏笔。
　　随着现场整理完毕，李有志和午饭后准时赶到片场完成了化妆造型的白绅一起走进了片场。
　　虽然和白绅在戏外没什么接触，但是这三天一起演了几场戏，二人也算是有了初步认识。
　　和对方点了点头，听寒着脸的赖鹏博讲了一遍戏之后，便在面馆前的方桌上坐好。
　　“《隐秘而伟大》，第21场，第一镜，一次！开始！”
　　听到啪的一声打板，看到假设在面前不远处的摄像机已经开始录制，李有志迅速进入状态。
　　看了看身旁的白绅，他将双手交叉到一起，目光投向了面馆内“正在揉面的母亲”，目光中满是温柔。
　　“我从七岁开始，就看着我妈做面。那个时候还在老家淮安，到后来，我们一家子来到了上海滩，我每天下了学都会来这个小面摊。一面写功课，一面看着我妈一碗，一碗，煮面给别人吃。饿了我也会吃一碗，困了，我妈就把两个桌子一拼，给我铺上衣服，让我睡一觉。”
　　对着摄像机镜头，说完了这一段台词，李有志微笑着将目光投向了一旁的白绅。
　　就像是对一个相处了许久的老朋友，抬手搭在了白绅的肩膀上。
　　“对于我来说，这个小面摊，就是我在上海的全部。”
　　“咔！”
　　还没等李有志演完，监视器后面便传来了一声大喝。
　　“李老师，监视器有请！”
　　嗯？
　　刚才这段有问题？
　　听到导演助理叫自己去监视器那头，李有志眉头一皱。
　　不能够啊！
　　刚这一段就是一简单的长独白，这志哥手拿把掐啊！
　　带着狐疑，李有志赶紧小跑着跑到了片场外侧的监视器前。
　　“赖导，怎么了？”
　　看到葛优瘫在监视器，脸色不太好的赖鹏博，李有志眨了眨眼睛。
　　“刚才你瞎发挥什么？抬手搭肩这个动作把人家白老师的衣服都压皱了，消消停停的说你台词不行吗？”
　　啊？
　　听到被cut的原因竟然是这，李有志咧了咧嘴。
　　“成，导演，那咱们再来一条。”
　　“你等会儿。”
　　眼见着李有志转身要回片场，赖鹏博将他叫住，对一旁的工作人员挥了挥手。
　　待监视器左右没了人，赖鹏博将身子探到了李有志的面前。
　　“你这两天的状态不太好，和你试镜的时候表现完全不一样，我早就想跟你谈了。你搞什么外包，那是你和制片组的事，我管不着。但是你在片场，必须得保证状态给我把戏演好了。
　　这角色你要是还想演的话，麻溜的把群演和服装的事情交给制作组的负责人，你就消消停停的给我好好演戏。要是你觉得演戏没有做幕后重要，趁着这几天你拍的戏份不多船小好调头，我现在就重新物色演员把赵志勇这个角色接过去。”
　　“你怎么说？yes or no？”
　　嗯哼？
　　看着赖鹏博黑着脸色让自己做选择，李有志眉头一皱。
　　我看出来了——你这是在针对志哥啊！
　　别人不知道，李有志心里能没有数吗？
　　这特么剧组上上下下都是一帮偶像剧演员班底，不说别人，就说现在片场里面坐着的白绅。
　　志哥特么闭着眼睛演都能爆了他！
　　想到刚才赖鹏博吼了导演组的几个技术组长，不让自己的同学们帮忙，再联系现在明显的针对，李有志心里大致有了猜测。
　　妈的！
　　特么想着带同学们帮忙多操持操持，让同学们积累一下专业技能经验，也能让剧组拍摄进度快一点是好事儿。
　　结果这是碰了你丫老虎屁股了啊！
　　行啊，跟志哥玩官僚这一套，选yes or no是吧？
　　不选yes也不选no。
　　志哥让你看看什么是or！



第169章 年轻的导演呦，志哥来给你上一课！
　　赖鹏博是个什么心态李有志不知道，但是接下来怎么做，他心里已经门儿清了。
　　这个世界上竟然还有人想给生活加强度，志哥必须得支持啊！
　　面对赖鹏博给出来的选择题，李有志没有回答，而是咧嘴一笑。
　　“赖导，我知道怎么做了。确实是我的不对，这样吧，从今天开始，戏我肯定好好演，群演和服装这两块是我负责的，我肯定不占用演戏的时间把它搞好。其他的事情，我们绝对不掺和。”
　　看到李有志的态度蛮好，赖鹏博的面色稍微缓和了一下。
　　其实今天这事儿，倒也不是说针对李有志。
　　主要是这一部戏，他想要证明的东西太多。
　　从之前的影视公司跳槽到强盛影视，赖鹏博看中的就是强盛影视旗下的导演阵容偏老龄，年轻导演没有能拿得出手的。
　　作为刚刚执导了一部收视不错的作品，现在加入强盛影视，很有机会能够扛起公司下一代当家导演的大旗。
　　放在平时，要是有人说自己执导能力不行，赖鹏博也就当没听见了。
　　可现在是什么时候？
　　公司老总现在还在蓉店呢，这要是不立威杀一杀这股子歪风邪气，风言风语传到老总那里那还了得？
　　撇了眼面色诚恳而谦逊的李有志，赖鹏博挥了挥手。
　　“行，你心里有数就好，做你分内的事情。去吧，赶紧把这一条拍完。”
　　从监视器前回到片场，重新找好状态，李有志很轻松的便将眼下的这一场戏完成。
　　趁着下一场戏准备水洒的功夫，李有志脱下了戏服的巡警制服，走到了一群正站在场边议论纷纷的同学们面前。
　　看到他这个主心骨过来，一群同学立刻嚷嚷了起来。
　　“社长……什么情况？”
　　“是啊志哥，气氛好像有点不太对啊、这怎么好好的，就不让我们伸手了呢？”
　　看到一群不知道自己做错了什么而显得有些惶恐的同学，李有志摆了摆手。
　　“你们别瞎想，不是你们的问题。人家导演嫌咱们插手的太多了，可能是信不着咱们。”
　　“焯！狂的他！我们特么给剧组打白工，他还挑毛拣刺的？”
　　“就是的！这些活儿有个鸡毛的难度？老子特么单排王者的智商，就剧组里面这点逼活儿，早就干的明明白白的了！”
　　“妈的，我还没嫌弃剧组抠呢，他们特么的倒是嫌弃老子干的活儿多了！真有意思，这逼班不上也罢！明天不来了！”
　　眼看着同学们有了小情绪，李有志伸手压了压。
　　“来不来是明天的事儿，但是哑巴亏咱不能吃。就算是明天不来了，咱也得让他知道咱们都做了什么工作，给剧组贡献了什么价值不是？”
　　“志哥说的有道理！”
　　“社长，那咱怎么办？”
　　“对，志哥你说怎么搞，我们听你的！”
　　被一群同学围在中间，李有志淡淡一笑。
　　“一会儿拍完了这一场，我就先回去。你们动作麻利点，用最快的速度把服装组和群演组的收尾工作做完。”
　　“然后我们就什么都不管直接走！妈的，让那个傻逼导演看看没有我们的剧组到底是个什么效率！”
　　听到人群中一个过来打白工的大三师弟义愤填膺的插嘴，李有志咧起了嘴角。
　　要么说年轻人做事情没有方法，需要像志哥这种老成持重的人坐镇呢。
　　小同志，还是稚嫩啊！
　　剧组的效率其实并不差，甚至说《隐秘》剧组的这一套班底素质很强。
　　剧组架构是柳云给定下来的，这种老油条在安排人手的时候，几乎把每个岗位上的每一个人都算计到了极限。
　　就算没有同学帮忙，剧组这些事情其实也能够完成——只是累一点用的时间长一点罢了。
　　但是人这个东西，做事情的效率是个心情极极相关的。
　　心态好的时候，就算是繁杂的工作，按部就班的完成也不是什么难事儿。
　　怕的是心态爆炸……
　　暗暗一笑，李有志对众人招了招手。
　　“一会儿你们做完了服装组和群演组的收尾之后，该去帮忙还是去帮忙。不过机灵着点，看见赖导过来，不管手里有什么活儿，撂下就跑！懂我意思吗？”
　　啧，嘶……
　　不是说不让帮忙了吗，下了工还去帮忙，这搞哪样……啊！
　　将李有志的话仔细咀嚼了一遍，人群中的刘猛最先反应了过来。
　　“焯！这招我会啊！这不就是我前女友钓凯子的套路吗？”
　　“我就说什么味儿这么浓，嘿嘿嘿，志哥……不就是搞绿茶嘛，咱们父子平时种子都共享，还有什么遮遮掩掩的啊？”
　　“呦……义父要是这般扭捏，倒不如直接别告诉我的好，倒显得儿子无理取闹了呢。你也不用同我这一阵那一阵的，要是嫌我们愚笨倒不若撂开了手，何必再说这些话呢？”
　　“……”
　　看着一群瞬间戏精上身，茶味儿扑鼻的逆子，李有志深吸了口气。
　　对了。
　　这味儿对了。
　　你们跟为父混了这么久，终于沾染了些许灵气啊！
　　欣慰的拍了拍刘猛几个的肩膀，眼看着那头的水洒已经准备好，李有志留下句“孺子可教”便去换衣服了。
　　……
　　下午这场戏，说的是赵志勇母亲生病，面馆无以为继被迫关停，赵志勇冒雨清理面馆送母亲回乡下的桥段。
　　因为是模拟雨天拍摄，现场的布景和道具的工作量不小。
　　不过好在拍摄比较顺利，虽然淋着冰凉的消防水浑身都不自觉的发着抖，但是李有志的表情管理和肢体都没有失控。
　　四点多一些，随着监视器后面的赖鹏博挥手示意，这场戏连同今天的所有拍摄宣告结束。
　　换上自己的衣服，将湿漉漉的戏服交给了服装组的同学，李有志便快速离开了片场。
　　随着赖鹏博的一声收工，布景组的组长徐年立刻带人收拾了起来。
　　被水淋湿了的布景道具很快就将他们的衣服染湿，闻着那臭烘烘的沉年老水的味道，再看着面前怕是要收拾到六七点钟的街景，布景组的一群老哥皱起了鼻子。
　　“妈的，好好的导演抽什么风？人家大学生不要工资不要片酬，一天管一顿盒饭就帮着忙前忙后，他还妖上了！”
　　“唉，少说话多做事。赖导说的其实也没毛病，毕竟那些大学生跟剧组没有劳动合同，万一哪里出了问题，伤了人或者他们自己受伤了，剧组也是没法处理。”
　　“就是可怜了咱们老哥几个喽，妈的开机这几天有这些学生帮忙，我还以为这一部戏下来，只要是没有夜场都能五六点钟准时收工呢。这特么的，从业以来就没打过这么富裕的仗！现在得了……一朝回到解放前！”
　　就当几个布景老哥一面嘀咕着，一面麻利的拆着布景的时候，突然十几道身影走到了他们的近前。
　　二话不说，就帮着收拾起了仿古桌椅板凳这样的大件道具。
　　眼看着刘猛和周原几个过来帮忙，徐年左右看了看，乐了。
　　“你们服装组和群演组不都完事儿了吗？怎么还不走啊？”
　　面对徐年的询问，他身边的周原微微低下了头，羞涩一笑。
　　“我们想走来着，不过看到时间还早，哥这头的事儿又多，想着赶紧过来帮忙收拾一下，让大哥们也早点下班。”
　　吸～～～～～
　　听到周原这么一说，道具组的几个大哥齐齐的吸了口气。
　　小孩儿，懂事儿啊！
　　笑吟吟的拍了拍周原的肩膀，徐年乐道：“导演今天发话了，不让你们过来忙活。以后下了工该下班下班，你们也跟剧组累了一天，回去好好休息休息，玩玩游戏刷刷剧，陪陪对象。年轻人得往潇洒了过啊，别像我们似的，过了35这个岁数妈的干啥都不香了。”
　　“玩游戏啥的没意思，这段时间哥哥们照顾我们这些同学，大家其实就是想力所能及帮一手。要说累，我看老哥们才是最累的。这一天折腾下来，比那些主演出的力多太多了，我们一些女同学看着都心疼。”
　　“是啊，没事儿哥，导演不让我们帮忙，咱不让他看见不就完了么。咱们抓点紧，赶紧收拾完咱一起收工下班。”
　　吸～～～～～
　　看着刘猛和周原几个一面说笑着，一面手脚麻利的收拾着东西，徐年几个再次猛吸了口气。
　　好弟弟！
　　被一群学生狠狠的暖了一下，徐年几个立刻找到状态，麻利的收拾了起来。
　　然而，就在几个人觉得失去的好弟弟回来了，今天仍然可以早点下班的时候，突然身边噼里啪啦一顿乱响。
　　刚才还口口声声说要帮忙收拾，一起下班的好弟弟们就像是看到了瘟神似的，正在快步往出跑。
　　顺着众人的目光一看，徐年几个就看到了拎着剧本的赖鹏博正背着手往这边来。
　　“哥……我们先走了！”
　　(°_°)弟弟～
　　“哥、导演过来了，要是被他看见，你们又要挨骂了。”
　　(°_°)弟弟！
　　“哥……辛苦了！”
　　(°_°)……弟弟，弟弟！！！
　　看着一面快步离开，一面一步三回头的好弟弟，徐年几个只觉得心里的一块肉，被挖走了。
　　这种失而复得，得而又复失的感觉，让他们刚刚重新打起来的干劲儿……崩了！
　　敲里吗，这逼活儿……没法干啦！
　　“导演，我跟你说个事儿！”
　　啪的一下，徐年将手中的道具扔在地上，直接A了上去！



第170章 比离谱更离谱！
　　接到刘猛发来的视频时，李有志正在随着公交车的节奏，在蓉店镇通往蓉城市区的破路上起起伏伏。
　　打开那段视频，李有志嘿的一下就笑出了声来。
　　视频中，年轻而气盛的赖鹏博导演，已经被几个组长团团围住。
　　在斜下的夕阳照耀下，他的面色呈现出烂橘子般的颜色，同时承受着几个组长的成吨输出！
　　“导演，确实器材组有很多技术型的工作，哪个环节出问题容易发生事故，可是我们布景组干的都是粗活儿啊！”
　　“道具组也一样，这几天在我们道具组帮忙的学生，好几个都是玩手办的胶佬。这些孩子特别认真且不怕麻烦，这样的人花钱都雇不来，怎么就不用了？”
　　“赖导、我能够理解你作为剧组总负责人，有的时候考虑问题层次会深一些。但是我们剧务平时干什么的你应该明白啊！我们剧务组本身就是打杂的，不像是摄影灯光录音这些技术组，就需要这种精力旺盛的人啊！”
　　“张哥你看看你说的这是什么话，凭什么我们录音组就不需要人手了？同尘社里面有两个校篮球队的，一米九十多的身高，胳膊比我大腿都粗，话筒举的可稳了！”
　　“其实我们器材组也不是那么挑人的……大不了我们多检查几遍嘛……”
　　“我不管，反正我们布景组缺人手！要么让那些大学生给我们帮忙，要么我们去和柳总反应给我们加人手！就现在这几头人，我们忙不过来！”
　　“对！忙不过来！”
　　看着视频里，几个身上怨气都快凝结成实体的小组负责人，围着赖鹏博咔咔一通狂怼，李有志觉得自己也应该去王明奇那里学学表情管理了——这嘴角，比巴雷特连射都难压啊！
　　在志哥看来，赖鹏博有这一遭其实是注定了的。
　　刚才让同学们去来了一手“只有我最心疼geigei”，不过就是推了几个组长一把而已。
　　就算是没有这个小套路，赖鹏博也已经站在剧组基层工作人员的对立面上了。
　　他以为自己是导演，有这个权利要求下面的工作人员。
　　但问题是人性的弱点是掰不过来的；剧组开工这几天，整个剧组都已经被农大的学生们给惯坏了！
　　惯到什么程度？
　　就连发盒饭的剧务都配了十二个“助手”，天热的时候，就连特约演员都有人给递矿泉水送湿毛巾！
　　这些常年挣扎在最基层的剧组工作人员，啥时候打过这么富裕的仗？
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　刚跟新垣结衣分手，你特么让我和于谦儿相亲？
　　我可去你的吧！
　　嘿嘿一笑，关掉了手机，李有志捧起了那本还差几页就读完的《毛选》。
　　……
　　等一群逆子回到学校，一起在学校食堂吃了饭后李有志就例行的来到了21day健身中心。
　　自打和光文化入驻健身房的三楼，从开业就一直冷清的21DAY一下子就扬起来了。
　　一开始，是健身房老板免费给和光文化的员工发了健身年卡。一群逆子虽然是白嫖撸铁，但是健身房的人气一下子就起来了。
　　健身这件事情其实器材专不专业都是次要的，主要经营的就是个氛围。一群年轻热情，富有激情还乐于助人的大学生顾客，无疑是最好的广告招牌。
　　不到一个月的功夫，彭老板年卡办出去四十多张，蛋白粉咔咔的卖，眼看着就从亏转盈。
　　和喜上眉梢的彭老板聊了会儿天，李有志便上了二楼和逆子们一起撸了会儿铁，出了一身的透汗将晚餐的热量消耗殆尽，回到了寝室。
　　躺在寝室的小床上，李有志抄起手机熟练的打开了抖手。
　　距离中午发布剧组炫饭视频，已经过去了整整七个小时。
　　但是这条视频的点赞数竟然还没超三万，视频累计获得的惊艳值还不到两万。
　　看到这个收益，李有志不禁皱了皱鼻子。
　　笑人不如人啊、
　　刚还说人家剧组由俭入奢易，由奢入俭难呢。
　　之前搞特种兵旅游宝箱刷的飞起，系列后期惊艳值四五万的入账，现在冷不防收益降低，自己都接受无能了啊！
　　不行……得想个办法。
　　现在气质和颜值两项属性已经迈入75－80区间，每提升一点属性那可就是十万点惊艳值！
　　不整个好活儿收割一下乐子人，志哥什么时候能恢复到颜值巅峰？
　　这么想着，李有志默默的打开了系统面板。
　　快速略过这几天没有变动的用户属性，他的目光锁定在了建议列表上；
　　1、将人生过的精彩。2、多看书，多看世界。
　　3、将体脂率降低至12％，练出分明的马甲线（当前进度12.5％）
　　4、在影视作品中出演男一号。
　　5、自导自演一部影视作品。
　　6、拍摄新的系列视频，整活儿……
　　略过两条长期建议，以及那条马上就要突破的健身建议，李有志的目光定在了4，5，6三条上。
　　嗯……不得不说，乐子人们虽然没有正形，提出来的建议都很离谱，但是身体却非常的诚实。
　　看来整活儿……才是乐子人们真正想看的东西。
　　可是拍影视……啧，以目前和光文化这个条件，不是特别成熟。
　　对付倒是能对付，最近这几天蓉城文旅和蓉店影视城一直在催，让搞个宣传视频出来。
　　可问题是……宣传视频它和影视作品有差距，以系统的尿性，不一定能把这任务混过去呀。
　　仅仅苦恼了0.01秒，李有志便立刻停止了这种内耗行为。
　　志哥现在什么人？
　　两百多万粉丝的大网红啊！
　　这种事情，何不问计于群贤！
　　这么想着，李有志直接打开了抖手的直播中心，打上了个“苦恼小哥，在线求建议”的直播间标题，开通了直播！
　　八点多钟，正是网友们最活跃的时候。
　　随着李有志今天第二次开通直播，瞬间在线人数就飚到了2000＋。
　　“小哥因何苦恼？速速讲来！”
　　“好耶！又到了乐子人最喜欢的环节惹！”
　　看到互动区一下子就沸腾起来的弹幕，李有志砸了咂嘴。
　　“朋友们，咱就是说啊。你们中午的时候建议我搞影视，自导自演。你们喜欢看什么题材的？”
　　“啊这，这也是我们可以建议的吗？”
　　“小志同学，我，想……我想看不穿衣服的那种题材！我劝你不要不识抬举，赶紧给我演一个！”
　　“哈哈哈，金X梅，肉X团，翻拍一下谢谢！”
　　“其实我还是比较看旅游系列，但是国内的看腻了。小哥你能不能去一趟日本，我看有的主播在日本探店……实不相瞒，我想看这个题材！”
　　“GV，GV，GV，GV！”
　　哔！
　　XX＊&^＊％^&
　　“……”
　　看着建议列表瞬间就被颜色污染，那些肮脏的建议甚至都无法通过网文审核，李有志抿起了嘴唇。
　　妈哒！
　　我就知道你们这群乐子人不靠谱！
　　看到李有志黑了脸，一些稍稍有那么一点良心但是不多的乐子人出现了；
　　“哈哈哈，你们这群沙雕！想把小哥的直播间爆破了是不是？”
　　“你们不要瞎搞小哥啊！他那么听劝，万一真搞进去了怎么办？”
　　“哈哈，小哥千万不要听那些沙雕的。你现在演的不是谍战题材的剧么，之前演的两部也都是谍战题材，那就拍这个题材啊！”
　　“看过《风筝》，对小哥死的那场戏印象特别深！演什么题材无所谓，多死几次！”
　　哔！
　　【收到建议任务（拍摄谍战题材影视作品），难度5颗星，完成后可获得D级宝箱】
　　【收到建议任务（在影视作品中多死几次），浮动难度，死亡场面越多，获得宝箱奖励越丰厚】
　　“……”
　　我信了你们的鬼！
　　谁家正经影视剧里的角色还能多演几次啊？
　　麻蛋，要不然志哥给你们演个《龙珠》好了！
　　看到这继续离大谱的建议，李有志深深无语。
　　然而，就在他想着怎么引导乐子人们正经一些的时候，他的电话突然响起。
　　看到是赖鹏博打来的电话，李有志眉头一挑，对直播间的网友们告了个饶后，故意等响铃快要终结的前一瞬间接了起来。
　　“歪，赖导。不好意思啊，刚才在洗澡。”
　　“……”
　　一阵尴尬的沉默之后，电话那头的赖鹏博才终于轻咳了一声。
　　“那个，刚才我认真考虑了一下。这个……我觉得啊，你们大学生在剧组里面多学一些东西，还是很好的。毕竟都是从那个时候过来的嘛，给年轻人机会，行业才能后继有人嘛。”
　　费尼玛的话呢？
　　你这么说话放在网络小说里那都叫水字数！
　　听到赖鹏博跟自己拿捏着腔调，还搁这往脸上贴面子呢，李有志嗤声一笑。
　　“赖导是这样啊，之前是我们学院院长，听说咱们剧组开工，想着让大三的同学们进组积累提升一下。我当时也没细考虑，就把同学们带进剧组了。今天您跟我说完，我认真的考虑了一下。确实这件事情欠考虑，你说一百多号人，每天中午光是盒饭那就得好几百块的成本，确实给剧组增加负担了。所以今天回到学校之后，我就跟院长说明了情况。院长也觉得不好意思，已经通知同学们停止进组实习了。”
　　“……”
　　蓉店镇，和悦酒店。
　　套房的卫生间里，听到电话那面李有志的官腔，坐在马桶上的赖鹏博的嘴角一阵抽动。
　　恍惚间，他感觉电话对面的不是一个大学生。
　　这套屁没有十年单位校领导的经验都放不出来！
　　作为首部戏就高收视青年导演，赖鹏博一向自视甚高。
　　要是放在平时有演员或者是剧组成员敢这么说话，他肯定直接就怼过去。
　　但是现在……想到下工时几个负责组长以找柳云为威胁的场面，赖鹏博深吸了口气，面目扭曲着放柔了语气。
　　“凡事……可以商量嘛。小志啊，做人留一线。”
　　“赖导，我那些同学精力都特别旺盛！今天收到了院长通知，说是明天不去剧组了之后，他们当即就决定要自己筹备剧组，拍摄一部小短片作为日后的毕业作品，这事儿都定好啦！我现在跟他们说让他们回剧组帮忙，怕是……啧，你说，赖导，他们拍短片这事儿，要是回剧组的话，能实现吗？”
　　我日你买！
　　听到李有志那明为询问实则条件的批话，赖鹏博气的菊花关一缩，好容易酝酿出来的便意，又没了。
　　“一个短片罢了，趁着拍戏的间隙，或者有机会，完全可以搞嘛。”
　　咬着后槽牙，恨不得现在就把李有志塞进马桶当便引子的赖鹏博狠狠说到。
　　“啊，是这样的啊赖导，他们主要是想拍一部谍战类型的小～短片。要是借用一下剧组的服装道具和片场，应该是没问题的吧？当然，肯定是趁着剧组拍摄的间隙，不会耽误剧组的正常拍摄。”
　　“……，一个短片而已，行！”
　　按住了太阳穴，赖鹏博咬着已经开始疼的立事牙，应了一句。
　　“那妥了！我现在就去找我们院长，跪下来求求他。要是我们院长答应的话，明天……嗯，后天吧。我就带同学们过去！”
　　农大，男宿四，404室。
　　听着电话那头一阵咯吱咯吱的咬牙声，李有志嘿嘿一笑，放下了电话。
　　再一次，他看了看建议列表中的任务。
　　4、在影视作品中出演男一号。
　　5、自导自演一部影视作品（谍战题材合并，完成后宝箱奖励品级＋1）。
　　6、拍摄新的系列视频，整活儿……
　　7、在影视作品中多死几次。
　　8、拍GV（已折叠……）
　　将这些建议任务都看了一遍，李有志忽然眉头一挑。
　　随即，便打开了笔记本电脑，建立了一个word文档。
　　在标题上，打下了几个大字——《隐形守护者》。
　　这玩应严格意义上来说并不是影视作品，而是一部交互式图像游戏。
　　不过李有志搜肠刮肚想了半天，完全符合谍战/多死几次/影视作品元素的，也就只有这了。
　　想着这玩应就是用一张张照片，靠着后期剪辑配音搞出来的作品，李有志咧起了嘴角。
　　谁说PPT不算是电视剧？有画面，有声音，志哥说它是电视剧，它就是电视剧！



第171章 他们在搞一种很新的艺术
《隐形守护者》，其实是李有志此前玩过的一款影像交互类游戏。
　　这游戏完全实景真人拍摄，而且全程有配音加持。
　　与其说它是游戏，倒不如说是一个可以操控主角做出事件选择，从而解锁不同剧情和结局的电影。
　　一个由PPT照片组成的，多结局的互动电影。
《守护者》的故事，是以我党传奇地下工作者袁殊的经历改编而来的。
　　讲述了一个名叫肖途的爱国学生，在战火纷飞的动荡年代因上街呼吁抗日而被捕入狱，释放后被他实际身份是地下党的老师安排去往日本留学，在他爱国学生形象被人们遗忘后回国，并在组织的安排下打入敌人内部，斡旋于云谲波诡的情报战场的这么一个故事。
　　当初玩这款游戏的时候，李有志就非常喜欢剧情。
　　反复刷了十几次全结局，所以印象特别深刻。
　　刚才在直播间看到乐子人们的离谱建议时，李有志其实是想到了这款游戏的，不过他没敢抱什么想法——直到赖鹏博的这一通电话。
　　为啥不敢有想法？
　　因为当初这款游戏的总制作费用高达一千多万，仅摄制部分就花了六百多万！
　　场景，服装，演员，配音，后期……这全是烧钱的事儿。
　　但是赖鹏博没抗住压力打电话过来，李有志一下子就觉得《守护者》这种PPT式的作品，可以搞了。
　　首先是这种以静态图像为主的作品拍摄成本低。
　　拍摄基本上用一部相机就能搞定，对于有摄影专精技能且熟练掌握PS技能的志哥来说没什么难度。
　　剪辑，配音，志哥也手拿把掐！
　　演员方面主演可以自己演，配角从和光同尘里边挑。
　　至于剧中有那些中年老年角色……可以让学校里面的老师客串，或者是蹭《隐秘》剧组的嘛！
　　这种剧服装成本也是大头，《隐形守护者》在拍摄过程中的服装就投入了二百多万——好在也可以蹭《隐秘》剧组的！
　　但是相比于演员和服装，拍摄场景才是最耗钱的地方。
　　如果真要独立拍摄的话，租片场是个相当麻烦的事儿——毕竟就是拍摄就是拍照片，一个场景用不了多长时间。
　　租的话租一天大好几千甚至是上万，但其实只要几个小时可能就能拍完场景内所有素材了，犯不上。
　　谢天谢地……现在可以蹭《隐秘》剧组的！
　　要知道，财大气粗的《隐秘》剧组，可是包下了民国街景区整整一个月啊！
　　一面写着剧本一面想着拍摄方案，志哥的嘴角一跳一跳。
　　他有点喜欢上赖鹏博这个傻鸟了。
　　感谢大自然的恩赐！
　　用了一晚上的时间，李有志搞定了《守护者》的剧本。
　　次日李有志早早的起床，趁着同尘社的同学们还没有出发去剧组，就在和光同尘群里发布了两个公告。
　　第一条，今天去剧组的群演同学，只需要做好自己的本职工作，其他任何事情一律不管！
　　第二条，和光同尘成立后的第一部影视作品开始筹备，诚招剧组工作人员！
　　随着第二条公告发布出去，大清早的和光同尘群……炸了！
　　……
　　就在李有志运筹帷幄，搞剧组的同时。
　　蓉城市，海天酒店旁边的早餐铺。
　　柳云端着一笼牛肉包子回到餐位上，顺手将取来的一次性筷子递给了坐在对面的屠峥。
　　“峥哥，我说你怎么还在蓉城不走了啊？这都呆了半个多月了啊。”
　　掰开一次性筷子，将皮厚馅小的包子蘸了点陈醋，屠峥一口塞进了嘴里。
　　“我图么能走吗？你也不是不知道我们家情况，自从和我和你嫂子离婚，苏苏这孩子就跟我们俩劲儿劲儿的。从初中开始就住校，这么多年一直就没怎么跟我们亲近。我这个当爹的也是混蛋，前些年忙生意，她一年放假回家呆那么俩月我也没多少时间陪。谁能想到时间这么快，就这么一晃眼功夫……”
　　紧嚼了几口，屠峥将嘴里的包子咽了下去，用筷子比在了膝盖的位置。
　　“我就记得她从这么高……长到这么高……”
　　筷子从膝盖处升到了他的肩膀，又比到了他的眉毛处。
　　“又长到现在这么高……这一次来蓉城，我发现除了这些记忆之外，我对闺女的关注太少了。老柳你没闺女你体会不到，这女孩一处对象啊，就离彻底离开家庭不剩多少日子了。我这个当爹的，就感觉特么有一种紧迫感。”
　　眼看着屠峥说着说着眼圈都红了，柳云赶紧摆了摆手。
　　“峥哥，我觉得你想的有点多。这一段时间我一直让人帮我瞄着那小子呢！这小子不像是搞对象的状态啊……”
　　听到柳云这么说，屠峥眨了眨红红的眼睛，将筷子拍在了桌子上。
　　“这小子这两天在干什么呢？”
　　“嗨、这小子啊，调理赖鹏博呢！”
　　“不是，他不是在剧组里面演男三号，然后负责服装和群演的么？这每个环节都是导演调理的事儿，他怎么还反过来去调理导演了？”
　　柳云摇头苦笑，见屠峥满脸的疑惑，便将剧组发生的事情原原本本的说了一遍。
《隐秘》现在用的制作团队，很多人都是跟柳云拍过戏的。
　　昨晚上，就已经有人把赖鹏博的状告到了柳云这里。
　　柳云是谁？
　　圈里的老司机了，一听就明白了怎么回事。
　　“这小子脾气还挺驴！老柳你给我盯住他，他在剧组忙一点好，离我们家苏苏远一点。这样的人绝对不是个好爷们，这么驴的脾气，谁家闺女要是跟了他那得遭多少罪！”
　　“哈哈……说到驴，峥哥你这脾气才驴……哈……额木。”
　　盯着从大笑到干笑最后不敢再笑的柳云，离异十五年的资深光棍屠峥翻了翻眼皮。
　　不然你觉得我为什么这么懂？
　　叮铃铃……
　　就在柳云感到尴尬之际，突如其来的一个电话，把他给救了。
　　看到电话竟然是李有志打来的，他冲着屠峥使了个眼色，便接了起来。
　　“喂？小志，大早上的打电话过来，有事？”
　　本以为李有志这通电话，是为了昨天剧组的事情跟自己告状，柳云的故意将语气沉了下去。
　　然而，事实证明……他猜测失误了。
　　“柳导，是这样的，我想跟你聊聊袁殊这个人。我现在正在编写一个谍战题材的剧本，有一些问题想不通。您之前的《风筝》主角原型就是袁殊先生嘛，所以如果你有时间的话我想和你请教请教。”
　　听到这，柳云本来严肃的目光一下子就扬了起来。
　　小伙子，识货！
《风筝》的剧本就是咱亲自编写的，对于袁殊这个传奇地下党，有谁能有我柳云懂啊！
　　对屠峥使了个眼神，柳云拿着电话走到了外头。
　　和电话那面聊了足足半个小时，直到屠峥把那一笼包子都收拾干净，他才满脸畅快的回到了包子铺里。
　　“这小子又搞什么事情？”
　　“嗨、他说他想拍一个谍战小短剧，跟我探讨一下剧本。”
　　“呵，你柳导什么时候这么不值钱了？”
　　“哎呀，一个学生，拍个小短剧，几句话的事儿。他倒是说等这个剧本拍出来，给我冠一个特别鸣谢……一个学生作品，我图他一个特别鸣谢？吃饭吃饭。”
　　对屠峥摆了摆手，柳云抄起了筷子。
　　……
　　用了一天的时间，李有志就完成了《隐形守护者》的剧组构建。
　　摄制方面没啥可说的，直接就是这几天在《隐秘》剧组出徒的同学们就成。
　　演员方面……李有志还是以同尘社的演出阵容为主。
　　晚上，看着同尘社演出群里屠苏苏，关姣姣，许雪莉等同学回复的一排“收到”，李有志心满意足的关掉了手机。
　　次日，早上七点半。
　　李有志带着刚刚攒好的《守护者》剧组全体人员，就乘坐公交车杀进了民国街景区。
　　昨天一天的时间，农大的这群免费帮工没来，可是把剧组的一群大哥大姐给忙活坏了。
　　看到这些熟悉的面孔再次出现在片场，好几个制作组的组长都过嘘寒问暖。
　　在一片暖和话里，李有志谦逊的组织着同学们分散到了各组，恢复了正常的拍摄节奏。
　　有了同学们的回归，上午的戏进行的相当迅速。
　　到了十点多钟，上午的三场戏便拍摄完毕。
　　眼看着快到了中午，脸上爆了好几个豆的赖鹏博便宣布休息准备开饭。
　　趁着这个功夫，李有志赶紧带着几个定好了的演员换了服装，来到了民国街的一间内景房前，架好了照相机。
　　一群学生搞出这么大的阵仗，将周围正在休息的演员和剧组工作人员都吸引了过来。
　　“小志，你们这干嘛呢？”
　　看到李有志端着照相机站在大门之前，布景组的徐年满脸好奇。
　　“拍短片！”
　　回身看了看剧组的一群大哥大姐，李有志咧嘴一笑，露出了两排白牙。
　　转过头来，他冲着身着旗袍，因起床太早而满脸困意的屠苏苏摆了摆手。
　　“《隐形守护者》第一场，二境，一次！方敏演员注意了啊！听我口令，表情……惊喜！”
　　随着李有志一声吆喝，被强拉来片场的工具人屠苏苏懒洋洋的双手捧心，然后……睁大眼睛扬起眉毛，微微张开了小嘴，做出了惊喜状。
　　“好，过！准备下一场！”
　　“……”
　　看着李有志咔嚓一下按动快门，一场戏就结束了，现场的所有剧组工作人员都懵了。
　　道具组的樊冰，看了看一旁的特型老师，特型老师又看了看一旁的灯光组组长。
　　一阵目光交汇之后，众人齐齐的吸了口气。
　　他们确定了。
　　这群大学生，是在搞一种很新的东西！



第172章 逆天神颜，再现江湖！
　　片场。
　　看到李有志带着一群同学风卷残云般就拍完了一个场景，所有的工作人员都懵逼了。
　　这特么是拍片？这尼玛明明是拍照！
　　讷讷的看着李有志带着一群同学，用《隐秘》剧组的道具开始布景，布景组的组长徐年拉住了一个同学。
　　“同学，你们这拍的是啥剧情啊？”
　　被徐年拉住，王辉眨了眨眼睛。
　　“我不到啊！社长让我们拍啥我们就拍啥呗。”
　　一旁，在《隐秘》中演特型的一个老爷子咧了咧嘴。
　　“不是，那你们总得知道这场戏说的是什么剧情，演的是什么人物吧？”
　　面对老演员的询问，王辉露出了清澈而愚蠢的微笑。
　　(。⊙▽⊙。)不好意西，布吉岛！
　　站在内景房门口，看到一群剧组工作人员懵逼的样子，李有志笑着走了过去。
　　“他们确实不知道，我们拍摄的是影像交互视频，现场只需要拍照片就成。其余的都靠后期，我嫌麻烦没给他们发剧本。”
　　“……”
　　听到李有志的解释，现场的几个老演员头皮一阵发痒。
　　(#－▽－)，(&－灬－)
　　每一个字都能听得懂，但是连在一起……为什么无法理解？
　　见众人脸上的疑惑更甚，李有志哂然一笑，也懒得解释，直接拉住了一个身穿长衫的特型演员。
　　老演员姓秦，也是蓉店的老龙套了。
　　这些特型演员本质上也是属于群演组的，因为条件和年龄的限制，其实没什么太大的发展，跑剧组就是赚个一天二百块的工资钱。
　　见对方的形象还凑合，李有志拉着他站到了内景房里。
　　“我跟你们解释不明白，你跟我们一起拍一段也就明白了。这段算是客串，一会儿结账的时候我给你补五十块钱的片酬。”
　　一听说有额外片酬，特型乐了。
　　稀奇啊！
　　以前进剧组，都是看着那些主角串剧组拼戏赚外快。
　　没成想咱特型的，也有这么一天。
　　6！
　　简单的为特型秦大爷整理了一下形象，李有志架设好了相机机位。
　　“老师，给我个怒的表情！”
　　“不行，不够怒，狠儿一个！”
　　“嗷呜！！”
　　“好，过！”
　　见对方的情绪到了位，李有志指了指地上一口道具箱子。
　　“现在拿起箱子，我数一二三，冲我扔！一二三！”
　　咔嚓。
　　随着秦大爷将箱子扔出来，李有志眼疾手快的按下了快门。
　　“好，过！”
　　拎着相机，李有志走到了一群剧组工作人员面前。
　　“刚才这两张照片，其实就是一段剧情了。按照剧本设置，我是一个从日本留学归来的学生，刚才秦老师扮演的就是我的老师。他实际的身份是个地下党，我出国留学就是他安排的。为了让所有人都认为我们的关系已经决裂，所以他当众怒斥了我是汉奸，并将我逐出了师门。”
　　听到李有志指着两张照片讲述着剧情，现场的工作人们已经明白了他这拍的是什么。
　　这特么……是极限阉割版的电影啊！
　　不对，这么说情商太低了。
　　这特么是微电影青春mini＋呀……
　　这一届的大学生……太会玩儿了！
　　哔！
　　收到惊艳值，401点！
　　就在李有志向剧组工作人员解释自己的迷惑行为同时，片场被临时规划出的导演工作室里。
　　赖鹏博正在拿着电话，满脸尴尬。
　　“小赖啊，昨天的事情我已经听说了”
　　“一个剧组不能全靠着规章制度，导演有的时候不光是需要技术，同时也需要人情世故，你得学会怎么和人相处啊。”
　　“平时多对剧组的同事关心一下，拉近一下距离，剧组的化学反应很重要，不要把自己搞到同事们的对立面上去嘛。”
　　听着电话那面柳云的教导，赖鹏博嘴角一阵抖动。
　　“我知道了柳总……我会试着和同事们把关系修复。绝对不会因为这件事情耽误拍摄进度，您放心！”
　　“那就好，没事儿多出去和剧组的同事们说说话聊聊天，拉拉家常。别总一个人在导演室里呆着。”
　　再次叮嘱了一句，那边的柳云挂断了电话。
　　深吸了口气，恨恨的骂了句那打小报告的孙子，赖鹏博将筷子扔进了餐盘。
　　一肚子火，根本吃不下去！
　　叉着腰，在工作室中站了片刻，回想起柳云刚才的那一番话，赖鹏博又觉得有道理。
　　前天是一股邪火，一不小心就把破坏了剧组基层的利益，确实不理智。
　　这么想着，赖鹏博拿起了手机打开了自拍。
　　对着手机镜头调整了一下表情，将便秘般苦涩的嘴角，往上调整了四十五度。
　　从不自然到自然，适应了这种热情的微笑，赖鹏博收起了手机。
　　“说几句热乎话，嘘寒问暖，修复关系……这有什么难的？”
　　狠狠地给自己打了打气，他推开了房门。
　　呼～
　　一股暖风吹过，夹带来两三片柳树的落叶，在他的面前卷过。
　　看着导演室前方，那空空荡荡，宛若被整个世界抛弃了的片场，赖鹏博脸上的笑容……绷不住了！
　　(°_°)……
　　剧组呢？
　　特么老子那么大一个剧组呢？
　　丢啦？！
　　……
　　用了一个下午的时间，李有志便将《隐形守护者》序章部分的影像内容拍摄完成。
　　这种互动式影像只要演员，服装，场景没问题，拍摄起来简直不要太轻松。
　　下午五点多，回到了学校的李有志没回寝室，直接就和庄宏斌打了招呼之后，去了农大学校电视台。
　　用了一晚上的时间完成了剪辑部分，次日又趁着《隐秘》剧组没有通告，又用了一上午的时间配合软件完成了配音工作。
　　将一切的工作完成，看着电脑中的成片，李有志打开了此前就建立好，但是未用上传过作品的哔站账号。
《隐形守护者》是个互动类的图像影视作品，这种作品在抖手这种短视频平台上，从技术层面行不通。
　　所以没办法，就只能传到哔站上去。
　　按照食视频架构，将所整个《隐形守护者》的序章部分上传完毕，李有志长长的吁了口气。
　　随即，便打开了自己的抖手，《守护者》的宣传封面，配上了一段文字，发送了出去！
　　【由我导演/主演的谍战题材影视作品《隐形守护者》已经上传到哔站，哔站搜索“听劝小哥李有志”可见！】
　　这几天李有志忙着搞事情，这几天根本无暇顾及抖手的乐子人们。
　　虽然此前发布的“舌尖上的剧组”人气不行，但是评论区里却相当火爆——一水水都是寻找失踪小哥的评论。
　　当这条最新动态发送出去，评论区里立刻就沸腾了起来！
　　“我焯！我就说这几天人怎么没了！原来真去拍片了？”
　　“就离了大谱！旅游系列的时候关注过来的，就听说这个小哥听劝，没想到真这么听劝！自导自演了个影视剧出来？这行动力没谁了啊！”
　　“不愧是你！不过小哥你这个作品它正经吗？之前那些沙雕建议这才几天？别是搞个粗制滥造的东西来糊弄我们乐子人吧？”
　　“楼上的沙雕，我劝你不要太过分。建议小哥拍片，他刷一下很快就拍出了，现在你竟然还挑毛拣刺？”
　　“就是，白嫖还不够你高兴的？废话不多说了，在下先嫖为敬！”
　　随着动态的评论区和点赞数飞速攀升，李有志就看到哔站后台，刚刚上传的《隐形守护者》的浏览量……飚了起来！
　　哔站，《隐形守护者》播放页面。
　　随着第一批网友的涌入，本来冷清的播放页弹幕顿时飘出了一片“哈哈哈”。
　　当第一批乐子人大军点开视频，伴随着一阵舒缓的BGM，《隐形守护者》序章的剧情，也就展现在了所有人面前；
　　广袤的大海上，一个拎着老式皮箱的身影背对着镜头，正站在空旷的渡轮船头。
　　海面海鸥轻舞，远处的海岸隐隐可见。
　　“我叫肖途，两年前我还在上海的街头呼吁抗日救亡。由于过度活跃，被抓进了监狱。多亏了老师的打点，才把我救了出来。在老师的帮助下，我秘密的成为了一名共产党员。
　　他还出钱供我去日本留学，目的只有一个；让我褪去过往的痕迹，变成一个灰色人物。老师常说，要演一出好戏，不仅要有人唱红脸，还要有人唱白脸。所以两年过去了，我将回国潜伏，成为一名……汉奸。”
　　随着磁性而低沉的旁白结束，船头上的身影转过了身来。
　　看到那明显就特么是PS合成的渡轮照片，以及转过身来面向了镜头的面孔，弹幕区一下子……就炸了！
　　“卧槽！帅哥你谁啊？！”
　　“尼玛，还要脸不要！？”
　　“你特么拍PPT电影糊弄我们也就罢了，为毛还要把自己P的这么帅？！”
　　“卧槽，卧槽，卧槽！逆天神颜再出江湖！PS颜神……他，他回来了！”
　　哔！
　　收到惊艳值，10112点！
　　学校电视台的剪辑室。
　　看到哔站弹幕里那一群声讨自己的评论，李有志撇起了嘴。
　　妈的志哥都拍PPT电影了，把自己P帅一点收割一下惊艳值，有毛病吗？
　　再说了，影视圈的事儿，那怎么能叫PS呢……那……那分明就是后期！



第173章 这该死的代入感！
　　在看到播放页面中，那五官棱角如刀削斧凿，面部轮廓简直如同黄金分割般的面孔，评论区炸成了一片！
　　之前李有志在网上怼贩卖身材焦虑的健身婊时，曾经在直播中将美颜拉满过。
　　很多老乐子人都见过，但是新粉不知道啊！
　　在老乐子人们一阵怒骂不要脸之后，弹幕区在一大片舔屏的评论中……沦陷了。
　　听到耳旁的一声惊艳值入账提示，李有志骚骚一笑。
　　在做后期的时候，他实在是没忍住，把自己的每一张素材照片都给P了那么亿点点。
　　现在的颜值已经初步的支棱了起来这不假，但是看着这一张只有那么一丁点小帅的脸，志哥难受啊！
　　之前拍的影视作品没办法，毕竟视频不太好处理。
　　这一次拍的是静态，千载难逢变帅的机会……志哥怎么能放过？
　　默默的收下乐子人们贡献的惊艳值，李有志看了眼后台数据。
　　见在线人数竟然只有四千多，他的眉头一挑；不行啊这，抖手引流的效果还是差了一些。
　　韭菜的数量不够！
　　这么想着，他直接将视频的连接复制，打开了同尘社的几个大群发送了过去。
　　“同学们，隐形守护者已经在哔站上线了，帮忙冲一下数据啊！”
　　眼看着同尘社的几个大群沸腾起来，哔站的后台数据持续攀升，李有志心满意足的关掉了手机。
　　过日子就得像志哥这样，坚决不能放过一颗韭菜！
　　……
　　就在李有志打算狠狠地在同学们身上撸一把惊艳值的时候。
　　从抖手过来的网友们，已经沉寂在《隐形守护者》的故事之中。
《守护者》这种交互视频最大的优点是什么？
　　不是图片有多精致，也不是PPT有多少看，最重要的……是沉浸感和代入感！
　　一部电影不管人物性格如何具有普遍性，他在影片中做出来的选择和行为观众都是无法控制的，所以观众看电影就只能是被动的接收信息。
　　可是互动视频不一样。
　　作为观众可以替主人公做出选择，并且这些选择可以影响剧情走向。
　　这就相当于什么？
　　传统艾薇和AR艾薇啊！
　　没有谁能够抵抗操纵感的诱惑！
　　此时，已经带入到了主人公的乐子人们，已经在的剧情里遭遇到了第一个抉择；
　　通过画面和视频的旁白解说，网友们已经了解到了肖途的身份和这两年来的经历。
　　“抵达上海，你做的第一件事就是拜访恩师，方汉洲先生。”
　　在旁白和肖途的视角引领下，网友们来到了方老师的家中，也看到了方汉州的女儿，同时也是学生时代的青梅竹马方敏。
　　然而面对这个留日归来的学生，方汉州不仅没有表现出亲近，更是当众发飙指责肖途当年出卖学联。
　　“当年你入狱没多久，学联的干部就遭到了迫害。说，是不是你出卖了他们？”
　　【保持沉默】【极力辩解】
　　当两个选项出现在网友们面前时，绝大部分的网友们都选了第二项。
　　批话，我们这种大好青年，怎么会出卖组织！
　　然而，当这些网友选择“辩解”的一刹那，《守护者》的第一个结局……便呈现在了他们的面前；
　　“老师不是我，这一定另有隐情！”“闭嘴，滚！这不是你该来的地方，给我滚！”
　　一段时间后方老师找到了你。
　　“肖途啊，看来潜伏工作不适合你。革命也不是非要在一线，边区同样需要你这样的有志青年。”
　　看着被送上火车的主人公，选择了这个选项的乐子们怒了！
　　“尼玛，所以刚才那是个考验？”
　　“卧槽这个老登，竟然诈我！”
　　“这特么就结局了？老子是特么过来潜伏的，你让我去边区？不行，我受不了这个委屈！”
　　“我他妈？”
　　带着一万吨的窝火，乐子人们退回了刚才的选项。
　　打这儿，《隐形守护者》这个影像作品所表达的内核，才真正的开始！
　　面对方老师的指责，肖途默默的承受了下来。
　　看到肖途这等同于默认的回复，他以前的同学们义愤填膺的痛骂着汉奸，青梅竹马的方敏满脸的难以置信。
　　而方汉州则是将一本夹带了图书馆借书卡的书，砸到他的身上。
　　在离开方汉州家后，肖途踟躇的徘徊在街道上，不知何去何从——也就是这个时候，方敏追了上来。
　　“肖途，真的是你出卖了学联吗？到底发生了什么？连我都不肯说吗？”
　　面对画面中方敏提出来的问题，听着她那如泣如诉的声音，面对再次出现在面前的两个选项，乐子们忍不住了！
　　【真诚辩解：不是我干的，请你相信我！】【冷漠拒绝：都已经过去了，问那么多干什么？】
　　“卧槽师妹我不是汉奸啊！”
　　“师妹，你要相信我这个三观炸裂的有为青年啊！不要听你爹那个老毕登瞎说！”
　　“我是清白的啊学妹！”
　　几乎所有的乐子人，再次踩到了剧情设置的大坑。
　　因为对方敏透露了当年的实情，再一次被方汉州送到火车发配到边区的画面，出怎么了乐子人们眼前。
　　面对这再一次的“全剧终”，乐子人们崩溃了！
　　“尼玛这是什么勾八视频？合着我特么就得承受这不白之冤是吧？”
　　“小哥我劝你当个人，赶紧给我出第三个选项，我要和师妹长相厮守！”
　　弹幕中一片乐子人的怒骂。
　　然鹅……对于已经设定好的剧情走向，骂是没有用的。
　　被逼无奈之下，乐子们就只能冷漠的选择了抗下那不白之冤，目睹着画面中的方敏留下一句“你变了”，洒泪跑远。
　　画面在这一刻从中间撕裂。
　　转身离去的方敏和肖途中间那一道黑色的鸿沟，越来越宽。
　　跟随着接下来的选项，乐子人们跟随着肖途的视角来到了图书馆，通过肖途的回忆看到了曾经学生时代的单纯和美好。
　　“肖途，你的字写的可真好。你看，我学的像不像？”
　　“你写的可真好看，字如其人。”
　　看到画面中，学生时代的肖途和方敏两情相悦的模样，弹幕中一片泪目。
　　回忆，一转而逝。
　　随着方老师出现在图书馆中，并带领肖途来到了地下室，见到了地下党秘密联络点的负责人孙正清，一切的不合理在这一刻全都揭开！
　　这座图书馆，便是我党的地下秘密交通站。交通站的任务，就是引导学生进行抗日救亡活动。
　　方汉州便是交通站里的骨干，代号春风。
　　而孙正清则是这一条线的联络人，代号古城。
　　“我们为你在亲日报社亚辉通讯社安排了一份记者的工作，这份工作能让你和日方更好的接触。你要把握机会，赢得日本在华高层的信任。你的代号是……胡峰！”
　　“现在在这个世界上，只有我和春风同志两个人知道你的真实身份。记住，你的身份不能让我们之外的任何人知道。就连是方敏也不可以！这两年屡屡有情报外泄，我怀疑身边有叛徒。我甚至不敢保证自己的女儿，就没有问题。”
　　“肖途，从今以后你将背负着汉奸的名声，打入敌人的内部，传递可以帮助我们取得最终胜利的情报。你要背负着别人的冷眼和唾弃，在最黑暗的角落里隐藏好自己，时时刻刻避免暴露。”
　　“我相信你已经应该有了这份觉悟，在潜伏的道路上，唯有坚守信念，才能一直走下去。从现在开始，你将成为革命的隐形守护者！”
　　“希望你能在抗战的历史上，留下属于你的传奇！”
　　随着方老师那严肃的提醒和教诲，视频的画面渐渐暗去。一行红色的泼墨标题，缓缓浮现在了画面之中。
《隐形守护者》，未完待续……
　　看到这一行红色的泼墨大字，已经被开篇的剧情完全抓住，跟随着主人公肖途视角沉浸在了故事中的乐子人们……炸了！
　　“卧槽，我只能说卧槽！之前也看过互动视频，没想到和谍战题材契合度这么高！感觉就像是在玩儿狼人杀啊！”
　　“词汇量匮乏，表达不出此刻的震撼！这特么什么神仙互动剧？刚才有那么一时半刻，我竟然真的就以为自己代号胡峰，即将打入敌后进行潜伏了啊！”
　　“我老婆问我为什么跪着看手机，现在她跪在我身上准备潜伏……牛逼啊！互动视频算是让你玩儿明白了啊！”
　　“真特么离谱啊，我以为这视频是小哥随便做了个PPT拿出来混事儿的。是在下浅薄了！这根本就不是我不花钱能看的东西！”
　　“虽然但是，这特么未完待续是什么鬼？狗作者我劝你听劝！现在，立刻，马上，给我拍完放出来！我说个数……一晚上，给我拍十集！”
　　“镇站之宝提前预定，赶紧给我拍，小哥冲冲冲冲啊！”
　　“妈的过瘾啊！虽然只有几分钟的时间，可是我特么感觉自己真的沉进去了。小哥呢？没死赶紧给我起来，把后续的拍出来啊！老子要潜伏，老子要潜伏！”
　　哔！
　　收到惊艳值，30121点！
　　哔！
　　【建议任务（自导自演拍摄一部影视作品/拍摄一部谍战题材影视作品），已完成！】
　　【合并任务，奖励等级＋1】
　　【恭喜用户获得C级奖励宝箱，宝箱发放中……】
　　【恭喜用户获得稀有类增幅[双倍惊艳值光环]，说明：期限10天，光环开启期间内，用户获得惊艳值翻倍，一旦开启不可中途关闭。PS：找个合适的时间，把这环儿带上，然后飞向星辰大海吧！】
　　寝室中。
　　刚刚完成了四组负重深蹲，正准备洗澡的李有志，看到眼前虚空面板上那散发着金灿灿光辉的双倍光环，张大了嘴巴。
　　限期十天，这期间收获的惊艳值双倍……
　　这什么概念？
　　这要是能赶住一个惊艳值爆发期，收益直接起飞啊！
　　噫！
　　志哥，要上天！



第174章 志哥，一个人就是军团！
　　对于隐形守护者这个作品，李有志原本想的是借着《隐秘》剧组拍摄的间隙磨豆腐慢慢蹭……不是，是低调一些慢慢拍。
　　毕竟自己白嫖人家场地，白嫖人家服装，甚至还嫖了一部分的演员。
　　这就跟什么似的呢？
　　就跟隔壁老王趁着男主人在书房加班时潜入主妇房差不多——偷你都偷了，就不要折腾的太大声了。
　　但是现在，看到这个双倍光环，李有志觉得自己应该加快节奏！
　　任何连载形式的作品，最重要的是什么？
　　一是质量，二是更新频率啊！
　　现在《隐形守护者》开局的表现还不错，必须得把更新拉上去。用一波波的小手法，把乐子人们的兴趣撩拨到顶点，在他们最舒爽，最得劲儿的地方咔……双倍小光环一开……
　　志哥就成了！
　　用冷水冲了个澡，裹紧自己的小被子坐在床上，李有志打开了系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：76（升级施工中……）】
　　【气质：75】
　　【音声：71】
　　【技能加成：颜值＋2，气质＋2，音声＋2】
　　【财力：48120（钱包）＋10292（抖手未提取打赏）＋1021（哔站充电）＋1102800（公司账户）】
　　【惊艳值：81021】
　　看着那还未充分支棱的惊艳值，李有志眉宇瞬间坚定了起来。
　　决定了！
　　从明天开始相位猛冲，《隐形守护者》的拍摄进度……必须提上去！
　　……
　　接下来的几天，李有志带着剧组的一群同学疯狂的赶起了进度——不光是赶《守护者》的进度，同时也是赶《隐秘》的进度。
　　毕竟是蹭戏，想要《守护者》的拍摄时间，首先就得保证《隐秘》拍摄的顺畅。这边剧组能够提前一些，留给李有志的搞私活儿的时间也就充裕一些。
　　参加了《守护者》拍摄的一群逆子，其实一开始就是想拍着玩儿的。
　　毕竟现场连个台词都没有，大家伙儿根本就不知道《守护者》的剧情是什么。
　　但是看到作品上线之后这新奇的互动视频形式，以及远远超出众人认知的精良制作，逆子们的干劲儿也上来了。
　　这是什么感觉？
　　这是被大爹带飞的感觉啊！
　　就在李有志率逆子在剧组疯狂赶工搞事情的同时，体验完了第一期《守护者》的乐子人们，也开始搞起了事情。
　　在数次催更李有志没有得到回应后……乐子人们，展开了骚操作。
　　几天下来，李有志抖手那条《隐形守护者》上线公的那条动态，评论积累到了两万多条。
　　“我不允许有一双眼睛没有看过《隐形守护者》，视频制作的超级棒！赶紧去哔站给老子看！”
　　“6翻了！史上最好的互动视频，主角超级帅，剧中的小姐姐超级美！剧情一级棒！有史以来最好的谍战题材作品！”
　　“墙裂推荐小哥新作《隐秘守护者》，不看亏一个亿！骗人是狗！”
　　“焯！那些安利《守护者》的沙雕，你们还是个人？才特么一期，小哥就放了个序章出来你们跟我往死里安利？”
　　“妈的，你们这些二逼，这跟发图不发种有什么区别？你们有本事把老子拉进坑里，你们倒是有本事让他把完整的剧情放出来啊！”
　　“呜呜呜，不行我受不了这个委屈。沙雕乐子人害我，给我推幼苗。家人们谁懂啊……心里痒痒的一批！不行，我也得让别人上一当！”
　　“牛逼，又中一计！乐子人们你们赢了！另外友情提示后面入坑的：视频的所有选项得用脑子选，不能用篮子选，不然动不动就结局！然后就是@听劝小哥李有志，你特么死了没有？没有就赶紧给我拍，生产队的驴都不敢像你这么歇啊！”
　　哔、
　　收到时段累计惊艳值，7019点。
《隐秘》片场。
　　刚刚完成下午三场戏拍摄，正在快速帮着布景组大哥们收拾场子的李有志耳朵一动。
　　看到系统面板上又一波惊艳值入账，李有志嘴角一咧。
　　想他都不用想，他就知道抖手和哔站那边什么情况。
　　这两天虽然在忙着蹭拍赶进度，但是抖手和哔站的网友评论，他也始终在关注着。
　　对于乐子人们这种毁人不倦，到处挖坑的可耻行径，李有志只能说这一届的乐子人……上道！
　　志哥的支棱之路上，就需要你们这种款式的卧龙凤雏！
　　“小志，忙着呢？”
　　就在李有志在心里给乐子人们点赞的功夫，剧务组的老大拎着一沓发票走了过来，经过李有志身边的时候，笑着拍了拍他的肩膀。
　　“哥，这是去财务报道啊？”
　　“哈哈，这不是这几天拍摄进度快了，采购的比较多么。”
　　看着额头上挂着汗珠，笑的格外阳光的李有志，剧务组组长孙贺扬了扬手中的一沓发票。
　　“对了小志，一会儿去蓉店镇你坐我车，我正好要去快餐公司那面结这个星期的伙食款。”
　　听到孙贺这么说，李有志眨了眨眼睛。
　　“哥，去蓉店镇干啥？”
　　他一脸迷茫的样子，给孙贺弄一愣：
　　“不是、没跟你说吗？今天下午微博娱乐采访配合宣发……啊。”
　　见自己越说，李有志眉头皱的更紧，孙贺意识到自己可能说错话了。
　　尴尬的对李有志笑了笑后，便拎着发票一溜烟的去了财务那头。
　　今天上午那会儿，剧组让剧务这边配合通勤，要去蓉店镇参加微博娱乐的宣发采访。剧组的主创和主要演员都有份，孙浩想着李有志是剧中的男三，先入为主了……
　　看着孙浩落荒而逃的背影，李有志眉毛一扬。
　　宣发采访，微博娱乐。
　　志哥倒不是很在乎，不过宣发采访这种事情不通知，多多少少志哥有点不得劲儿啊。
　　不用想，肯定是赖鹏博那个小心眼儿安排的。
　　这几天看到志哥就黑脸躲着走，见了志哥跟见瘟神似的。
　　算了。
　　一个微博娱乐的采访而已，那点曝光率志哥也瞧不上。
　　眼下最重要的事儿，还是赶紧把《守护者》接下来的剧情拍出来，赶紧收割韭菜比较重要。
　　这么想着，李有志加快了手上的活儿。
　　和几个大三的师弟一道，将布景收拾好之后，便赶紧奔向了民国街尾的《守护者》片场。
　　经过几天的赶拍，《守护者》前三个章节的素材已经差不多拍摄完毕了。
　　按照《守护者》的原版本，一共有多个剧情分支线和四个不同的结局。
　　但是出于拍摄成本和时间上的考虑，李有志目前只准备将主要结局，也就是“红色芳华”这条故事线拍摄出来。
　　毕竟《隐秘》剧组条件也有限，民国街这边的片场就租了一个月。
　　要真是把所有支线和结局都拍出来，工程量就太大了，时间上不允许。
　　事实上这些天，李有志都是一边拍一边做后期，就想着赶紧将一段的故事线全都拍摄出来，抢一下时间。
　　跟同学们忙活了两个多小时，将第 三 章的最后一部分剧情补全，下午《隐秘》那边没有戏份的李有志便留下一群逆子在片场帮忙，自己先一步回了学校。
　　公交车上。
　　随着车辆在公路上起起伏伏，李有志掏出了手机。
　　看到评论区沸沸扬扬的催更，想着今晚上就能将最新一期的视频放出来，他呵呵一笑便开通了直播！
　　虽然《隐秘》剧组搞宣发没叫志哥，志哥有点不爽。
　　但是宣发的这个事儿还是启发了李有志。
　　宣发的意义在于什么？
　　就是在把韭菜先捆起来，然后集中收割呀！
　　宣发这种事情，还需要组团？
　　志哥，一个人就是军团！
　　下午四点，随着李有志的直播开通，相当一部分正在疯狂催更的乐子人瞬间涌入到了直播间中。
　　“失踪人口投案！《守护者》接下来的部分呢？”
　　“六天了，整整六天的时间过去了。你对得起我们这些被你拐到坑里的观众吗？日内瓦退钱！不是，我白嫖，但是我希望你不要不识抬举，给我更新啊魂淡！”
　　“给个痛快话，什么时候更接下来的剧情！”
　　看着互动区瞬间就被在线的三千多人给爆破，李有志咧了咧嘴。
　　“大家不要着急，我知道你们很急，但是我比你们更急！大家也知道，《守护者》其实就是听取了各位的建议，和同学们在拍摄《隐秘》的过程中，借用剧组的片场和服装拍摄的一个小作品。
　　我们需要协调时间和片场的，不过虽然拍摄条件有限，但看到各位的支持和鼓励，同学们还是在非常努力的赶拍。今天开直播，其实就是告诉大家一个好消息；
《守护》的123三个章节素材已经拍摄完毕了，我现在就回去把最后一部分的后期做了，然后一次性将这三个章节的剧情放送出来。预计时间在今晚的十点，到时候还请大家支持一波！”
　　其实催更归催更，但乐子人们是清楚的。
《隐形守护者》这种互动式视频，拍摄过程可能没什么难度，但是后期和剧情线架构，需要花费大量的精力。
　　一个学生团队的作品，不可能快到哪儿去。
　　虽然纠结乐子人们一起催更，但其实更多的就只是在表明对这部标新立异的作品的喜爱而已。
　　现在看到李有志当着直播镜头，宣布今晚的三连更新计划，直播间的弹幕……炸了！



第175章 无情的韭菜杀手！
　　李有志发布《守护者》序章的时候，并没有和网友们说作品的拍摄情况。
　　对于李有志在《隐秘》剧组参加拍摄的事儿，网友们是知道的。
　　但是谁也没想到，《守护者》这个作品竟然是借用《隐秘》的服装和片场拍出来的这么个东西！
　　听到李有志亲口揭秘的拍摄情况，乐子人们泪目了。
　　“他真的，我哭死！乐子人们就是那么随口一说啊，大家只是因为你忙着拍戏，没有更新视频作品，想逗逗你玩而已！没想到你真就东拼西凑，搞了个作品……你不要这么听劝啊，作为乐子人我也是会愧疚的！”
　　“我真该死，他明明已经那么努力的在满足我们的胡闹，包容我们的无理取闹，我竟然还在催更……不说了，我去刨腹自尽！”
　　“剖腹那兄弟咱们打个商量，你要是想死把存款打小哥卡上。让他经费充盈起来，把《守护者》制作的更精良一点。我们会给你上香的！”
　　“妈的我这个手它不听使唤！作为一个资深白嫖党，这手竟然想背刺我！啊啊啊！它在《守护者》三连，它在给小哥充电！救命啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，7012点！
　　“……”
　　看着互动区里独属于乐子人们的沙雕式支持，再看到手机屏幕上不断跳出来的哔站充电提示，和直播间的打赏动画，李有志咧了咧嘴。
　　一群可恶的乐子人。
　　你们这么搞，会让志哥以为自己有了脑残粉一样。
　　不要动不动就这么煽情啊魂淡！
　　你们这样，志哥还怎么拿你们当韭菜？
　　这么想着，李有志的眼中泛起了泪花，将手机卡在前座的头枕上。
　　双手合十，郑重的给直播间里面的乐子人鞠了个躬。
　　“感谢大家对我，以及和光公司以及同尘社同学们的支持。大家放心，我们一定使出洪荒之力，保证为大家输出更好的内容！谢谢各位！”
　　哔！
　　收到惊艳值，10201点！
　　再次收到了一笔中等程度的惊艳值，李有志含泪关掉了直播。
　　然后……斜斜的勾起了嘴角。
　　感动？根本不存在的！
　　志哥，终归只是个无情的韭菜杀手！
　　吸溜舔手.jpg！
　　……
　　就在李有志踌躇满志的奔向学校，准备赶紧将《守护者》这一期的内容剪辑出来以收割惊艳值的同时。
　　蓉店镇，东亨酒店。
　　“这一次参加《隐秘而伟大》的拍摄，真的是一次非常难得的经历。剧组的效率非常高，开拍前的准备工作也做的非常到位。剧组的氛围很好，开机之后这十多天，几乎我们都是到剧组开拍，两三个小时拍完了就可以收工了。摄制组和导演组都非常的用心，参加过这么多次的拍摄，这一次是工作体验最好的一次了。”
　　“没错，同事们都很好。赖导的剧组效率真的很高，有的时候我都希望剧组的进程不要这么快，这样就能和赖导多合作一段时间。哈哈……”
　　酒店的招待厅，坐在高脚凳上，看着身旁剧组男女一号当着娱乐记者的面商业狂吹，赖鹏博只觉得一股如清凉油般的舒爽，从脚底板直冲脑瓜顶。
　　这种感觉……这种身为导演的舒爽，终于回来了啊！
　　看着对面的照相机闪光灯不断闪起，赖鹏博这些天在心中积攒的阴霾一扫而空。
　　没有无处不在，无孔不入，渗透在剧组每一个环节中，却视自己为空气的大学生。
　　没有明明只是个配角，在片场却能发号施令甚至操控拍摄进度，显得自己就像个提线木偶般的李有志。
　　只有绚丽的彩虹屁，只有绝得对的掌控力……这才是导演应该享受到的待遇啊！
　　在心中狠狠地挥了挥拳头，赖鹏博对着一旁的白绅淡淡一笑。
　　“绅绅太客气了，剧组的运行顺畅，离不开演员们的用功。我之前以为绅绅之前很少演戏，进入剧组之后会不适应。但是通过这一次的合作，我发现绅绅是一块璞玉，演技真的非常完美。”
　　随手将彩虹屁递了回去，一场有预谋的大型商业互吹现场，构建完成。
　　半个小时后。
　　“赖导，谢谢你们的配合。我们回酒店之后就整理素材，今晚就会把文章发送出去，届时我们会和公司的运营对接。”
　　握着微博娱记的手，赖鹏博满意的点头微笑。
　　对接要干什么，自然不必说破。
　　新剧拍摄期间需要持续的制造热度，特别是《隐秘》这种精品网剧，宣传期间没有三五个热搜，那肯定是下不来的。
　　现在这只是第一波，要是剧拍完了试播数据不错，甚至连男主角和女主角擦火花，女主片场接到神秘电话这种能够引流的新闻都可以搞。
　　现在搞作品不像是以前，全靠投放卫视的那点收视率数据。网络时代，流量为王嘛！
　　流量能改变一切，黑的洗成白的，白的给它染成答辩。
　　只要流量起来剧火了，主演，导演，资方，全都是赢家。
　　想到这，赖鹏博心里一阵舒畅。对于这几天在片场被架空的怨念，也消散了个七七八八。
　　这就是剧组主创的帝位啊！
　　“好的，那就有劳彭编了。大老远的过来蓉店探班，辛苦辛苦！”
　　带着化雨春风般的笑容，赖鹏博将一封大红包塞进了娱记的兜里。
　　“赖导客气！放心，我们不会吝惜笔墨的。咱回见！”
　　“回见回见！”
　　站在酒店的门口，看着娱记负责编辑心满意足的捂着兜兜回了酒店，赖鹏博冲着娱记的背影热情的挥了挥手。
　　什么叫名导预备役啊，ong？
　　这回，妥了！
　　……
　　将最后一部分的素材剪辑完毕，已经是九点多钟。
　　虽然这一期的内容比上一期多了将近五倍，但是李有志仍然很快的将所有的剧情线梳理架构完成，并上传到了哔站。
　　不得不说，【剪辑专精】这个技能实在是太给力了！
　　视觉记忆力提升20％，故事叙事结构的掌控力提升20％，剧情叙事节奏掌控力提升20％，操作剪辑软件的熟练度提升200％。
　　技能的四个方面，尤其是视觉记忆力这一点，对于剪辑效率的提升不是一星半点。
　　李有志本来的记忆力就不错，有了这个提升之后，几乎所有看过的素材都深深的印在了脑子里。
　　不过饶是如此，大量且频繁的调用大脑，用一张张图片构建出完整且复杂的剧情线，也让李有志的脑子一阵晕乎。
　　揉着太阳穴，李有志拿出三千点惊艳值，在系统中兑换出了一瓶体力增强剂喝了下去。
　　感受到过度消耗的脑细胞略正在慢慢被修复，感受到脑子里一阵清凉的李有志看了看手上的旧海鸥。
　　见马上快要到了和网友们约定的时间，他赶紧将已经完成了上传的视频，发送了出去！
　　此时的哔站《隐形守护者》的评论区，已经热烈开来。
　　得益于李有志下午直播中的预告，相当一部分的乐子人已经在哔站开好了房，就等着李有志了。
　　当十点整隐形守护者页面刷新，连着三个章节的视频刷新出来，弹幕立刻被一片“好耶”所占据。
　　随着乐子人大军涌入播放页面，《隐形守护者》的潜伏生涯……也就正式展开；
　　故事，仍然跟随着肖途的视角展开；在方老师的安排下，你成功的加入共产党，并成为了一名革命的隐形守护者，并获得了亚辉通讯社记者的身份。
　　在记者招待会上，你通过才华和胆识，赢得了日本大使武藤志雄的赏识。通过替武藤撰写亲日文章，以及带领武藤的女儿纯子游览一系列的事情，与武藤的来往愈发密切。
　　然而，对于这个突然出现在身边的你，武藤志雄仍然保持着戒心。
　　就在你以为自己已经获得了武藤的信任，成功打入了日本高层身边之时，一身戎装的武藤将你带到了车上，并邀请你去干一件事。
　　承诺只要办好了这件事情，就会给你一份新的，重要的工作。
　　就在你内心揣揣之际，武藤的汽车行驶到了恩师方汉州的家门之前。
　　全副武装的鬼子兵，已经将方汉州家团团围住。
　　带着心中惴惴不安的你，武藤推开了大门，来到了方汉州的面前。
　　一番对峙之下，武藤揭穿了方老师地下党的身份，并将手枪递给了你。
　　原来这……就是外表儒雅实则狼子野心的武藤志雄，叫你过来的的原因；
　　【开抢，当着所有同学和方敏的面，亲手杀掉自己恩师，获得武藤志雄真正的信任】
　　【将枪口调转，杀掉武藤志雄，拼死保护方老师！】
　　在序章中，对于网友们来说最难的选项，其实就是要不要在方敏面前解释自己不是汉奸这件事情。
　　面对青梅竹马的女孩，大部分的网友都不想忍下那种被喜欢的女孩误解的委屈。
　　不过在感受到了这个互动视频的内核，明白隐藏身份是对于一个地下党必要的素质，网友们其实也就接受了。
　　甚至于，在默默地选择了承担那种委屈后，网友们的心里还有一种小暗爽。
　　为了潜伏，我只能对青梅隐瞒我真实的身份。
　　啊……我真伟大！
　　方敏，抗战胜利后，我会带着军功章向你解释清楚一切！
　　嗯……大部分的乐子人都是这个心态。
　　然而当是否对恩师开枪的选项出来，看到画面中方敏那惊慌失措的表情，方汉州老师那复杂的目光，以及武藤志雄那冷酷的眼神，网友们……崩溃。
　　做出选择并不难，只需要小点点屏幕。
　　然而这两个选择之上所承载的东西，让乐子们直接破防。
　　一遍，一遍，又一遍的选择干掉武藤志雄保护方老师，一遍，一遍又一遍目睹着肖途……或者说是自己被鬼子无情射杀之后，视频的弹幕……炸了！



第176章 当故事，不再只是故事
　　马上就要暑假。
　　为了吸引流量，哔站正在举办夏日之星的作品征集活动。
　　此时，影视著名UP主君君酱正窝在堆满了各种手办的电脑房，一张包子脸被电脑屏幕映射的晦暗不定。
　　“妈哒！这是哪里冒出来的新人？作品上传刚刚几天，播放量飙到了将近百万？离了大谱！”
　　看着网站的夏日星光榜，排行马上就要爆了自己菊花的《隐形守护者》，君君酱直接点了进去。
　　“什么嘛……PPT互动视频，还谍战题材，就这就这？”
　　随着《隐形守护者》的播放页面跳出，看到序章的画面，君君酱撇了撇嘴。
　　就让本小姐康康，是这视频有什么魔力，还是这一届的网友审美严重缺失！
　　这么想着，君君酱点开了序章。
　　回国，被冤枉，加入地下党，潜伏至亚辉通讯社，接近武藤……一路被送到边区两次，潜伏失败3次，历尽千辛万苦，早已经忘了自己点开视频初衷的君君酱终于来到了将枪口对准方老师，还是武藤的选项面前。
　　和大多数的网友一样，已经完全代入了主人公肖途的君君酱几乎是毫不犹豫的便选择了第二个选项！
　　砰！
　　“肖途！”
　　“子弹如雨点般密集，却没有雨点的温柔。有人在哭喊着什么，但我已经听不见了。”
　　“突然间枪雨消失了，取而代之的是数滴温暖的雨点。所以我脑海中涌现出了最后一个问题；这雨点是她的鲜血，还是她的眼泪？”
　　【潜伏失败】
　　当看到那被血色染红的潜伏失败画面，以及在血泊中相拥而亡的肖途和方敏，君君酱……疯了！
　　“我焯！这特么什么勾八编剧，这编剧是卖刀片的是吗？啊啊啊啊……”
　　不光是君君酱疯了，此时视频的弹幕，早已炸成了一片！
　　“妈的，小哥你到底是在什么精神状态下才编的这个剧情？这特么是逼着我弑师啊！”
　　“啊啊啊啊，兄弟们我选了另外一个选项回来了，不要继续看下去了，到此为止！注意这不是演习，这不是演习！”
　　“友情提示：不要往下看了，有刀！全他妈是刀！”
　　“这潜伏的路，怎么就这么难啊？”
　　看到那炸裂般的弹幕，君君酱怒从心中起，恶向胆边生。
　　“妈哒，我就要看看另个一选项是什么？！”
　　这么想着，她直接返回到了上一个选项节点，直接选择了将枪口对准方老师。
　　“住手，不要！”
　　“开枪啊，肖君！”
　　“你听见了方敏的尖叫，听见了武藤的催促。让你抽中后下定决心的，是方老师的目光……”
　　“肖途，你个畜生！”
　　砰！
　　画面中，方老师的眼睛绽放出一抹坚毅和期许，竟然主动挺身扑将上来，主动迎着自己的枪口扣下了扳机，然后在方敏的尖叫和恸哭中倒下的刹那，君君酱只觉得脑子嗡的一下。
　　“肖途，我要杀了你，我要杀了你！！！”
　　跟随着肖途的视角，看着手上的鲜血，方老师的尸体，方敏那怨毒的目光和诅咒，君君酱整个人都恍惚了起来。
　　潜伏就代表着必须要背负……这些么？
　　带着这种恍惚，君君酱麻木的看了下去。
　　麻木的看着画面中的肖途悄悄的参加了方老师的葬礼，麻木的看着自己喜欢的女孩嫁做人妇，麻木的接受着武藤的信任，进入了日军的特务机关。
　　在接下来的潜伏中，她历经劫难，潜伏失败被干掉了好几次，才终于获取了关键情报，并找出了方老师身边真正的叛徒——也就是方敏的新婚丈夫。
　　直到操控着肖途，选择了最残忍的方式终结了叛徒的性命，君君酱才终于觉得一口恶气从胸腔中吐了出来！
　　妈哒，这潜伏到这儿才终于有了点爽感啊！
　　然而，接下来的铲除国党叛逃高官吴明达的任务，却将这种刚刚升起来的快感再度抹杀！
　　刺杀行动进行到关键时刻，从学生时代就仰慕自己，但现在已经成为汪伪政府机要员的小师妹跪在自己面前苦苦哀求。
　　开枪……小师妹死。
　　不开枪，被君统特务顾小曼杀死。
　　看到不论如何都保不下的小师妹，经历了十几次潜伏失败被杀结局，一路走到这里的君君酱……心态炸了！
　　“当她缓缓倒地的时候，洁白无瑕的脸庞露出了如释重负的笑。就像游行了好久，终于可以休息的学生。”
　　ヽ(｀Д′)丿焯︵┻━┻┻━┻
　　直接将电脑桌掀翻，君君酱直接抄起了手机打开了《隐形守护者》的播放页面，然后……
　　“尼玛编剧开刀片厂的是吗！”“傻鸟别让我知道你的地址！”“麻蛋一个青梅方敏就算了，现在连小师妹也不放过你还是个人？！”
　　啪啪啪啪啪啪，伴随着如飞的手速，君君酱开启了疯狂骂人模式！
　　和她一样，当第二期视频结束，看到了无论如何都必死的单纯师妹，弹幕中连一块空地都没有……一片骂声！
　　“妈的小哥你给我出来！你看我不打死你！”
　　“呜呜呜，我不行了，我不适合潜伏……我要去边区！”
　　“麻蛋啊……我死了十几次，十几次啊！为了潜伏我杀了方老师弄丢了方敏，眼睁睁的看着她嫁给了别的男人。为了潜伏，我又亲自杀了仰慕我的师妹，这一切到底是为了什么啊！”
　　“我尽量不让篮子左右我的脑子……但是小师妹这关我过不去啊！小哥劝你听劝，现在就给我加个选项，让师妹活下来！”
　　“我在大润发杀了二十年的鱼，以为自己的心早已如杀鱼刀般冰冷。但是此时此刻我不得不说，小哥……你特么太残忍了啊！”
　　“来来来，小哥我建议你给我开直播，吃我一记血流成河牙！”
　　哔！
　　收到惊艳值，35231点！
　　哔！
　　【收到建议任务（添加让小师妹活下来的选项），难度1颗星，完成后可获得500惊艳值】
　　【收到建议任务（开直播），难度1颗星，完成后可获得500惊艳值】
　　此时的李有志，已经从校台的剪辑室回到了宿舍。
　　洗了个香香，躺在柔软的被窝之中，看着被剧情虐到了的乐子人们，一面贡献着惊艳值一面又疯狂吐槽，李有志咧了咧嘴直接开通了直播。
　　直播间刚刚开通，刚刚看完了这一期视频，情绪无处宣泄的网友便疯狂的涌入到了直播间。
　　看到手机屏幕上那简直都快要溢出来，全都是声讨自己发刀的弹幕，李有志咧了咧嘴。
　　“朋友们，首先我先声明一点；在编写《隐形守护者》的剧本时，我的精神状态完全没有问题！而且这个剧本的剧情，我是和柳云导演请教过的！”
　　“妈哒柳云是吧，我就说我们家小哥这么善良，绝对不会刀我们乐子人的，我现在就去喷死他！”
　　“啊啊啊，我就知道！柳云这货是个老发刀人了，上个月看他的《风筝》就给我憋了口气！原来是他教你的！”
　　“我劝你不要不识好歹，以后跟好人在一起玩儿啊！远离那个老刀子！”
　　眼看着自己一招祸水东引，把网友们的怨气分流到了柳云那头，李有志轻咳了一声。
　　柳导……这口锅，难为你了！
　　默默地给柳云道了个歉，李有志对着镜头略一沉默后，缓缓道；
　　“其实这也不是柳导的问题，《隐形守护者》的故事原型，是我党的传奇情报员袁殊先生。”
　　“在十四年的潜伏生涯中，袁先生在君统，中统，青帮及日伪政府中都担任过重要职务。在日军最大特务组织内部，袁先生刀口舔血，建立了我党的秘密联络据点。”
　　“大T杀期间，袁先生利用多方资源炸毁了日军的军火库，成功为我党传递了数十条重要情报，这其中甚至包括日军的完整战略情报地图。这一年，袁先生年仅26岁。”
　　“十四年的潜伏生涯，袁先生面临过无数次生死的抉择，从未暴露。为了保护他的身份，我党的潜伏人员多次以牺牲自己的方式掩护。”
　　“其实剧中肖途所面临的选择，并不是真正的残酷。在那段战火纷飞家国沦丧的时期，我党潜伏人员所面临的抉择，比剧中肖途所经历的还要残酷。”
　　“我就简单说几个例子吧；我党隐蔽战线的龙潭三杰之一的钱壮飞先生，在顾顺章叛变后，第一时间通知众多战友转移，把自己的亲生子女留给了敌人来换取时间，使我党潜伏人员可以安全撤离。你们想一想，钱先生当时做下抉择时，残不残酷？”
　　“还有当时与潘柳黛、张爱玲、苏青并称为民国四大才女，但实际是我党地下情报人员的关露先生。为了党的利益，也为了家人的安全，关露先生给爱人写下了绝交信，从此终身未嫁。你们想一想，当初关露先生写下那封绝交书时，残不残酷？”
　　随着李有志的讲述，互动区那些吐槽的弹逐渐平息，到了最后甚至陷入到了一种诡异的安静。
　　看着直播间右上角那14000＋的在线人数，以及安安静静宛若石化的互动区，李有志深吸了口气。
　　“朋友们，你们在视频中做出选择，哪怕是潜伏失败都可以重来。但是你们想过没有……这些真正奋战在隐秘战线上的先辈们，没有任何重来的机会。一旦暴露对于他们而言就意味着酷刑，死亡，甚至是抗战的失败，是家国沦丧！
　　方汉州已经暴露，所以用他的死来掩护和帮助肖途赢得信任。
　　顾均茹虽然单纯，但是不杀她，不除掉吴明达，潜伏人员的名单就会暴露，名单上的革命义士就会流血，就会牺牲。
　　如果我们那些隐秘战线上的先辈遇到这种情况，你们猜……他们会如何选择？”
　　直播间，看着李有志那认真且严肃的眼神，评论区宛若被施加了一层时间魔法，彻底凝固了。
　　哔！
　　收到惊艳值，37129点！
　　直到李有志耳旁一声系统亢奋的提示音，在线人数已经到达了16000＋的直播间互动区，才彻底炸裂开来！
　　在这一刻，他们真正理解了潜伏的意义！



第177章 粉丝行为与偶像无关，坚决不替乐子人买单！
　　其实李有志说的这几个事情，只是隐秘战线上的冰山一角。
　　为什么这么说？
　　因为隐秘战线的特殊性，真正能够留存到史料上的东西，本来就是冰山一角！
　　根据秘密交通工作的创建人吴德峰制定的《秘密工作条例》规定，所有的潜伏情报人员之间不允许发生横向关系，只能单线联系。
　　甚至一些重要机关所在地，只允许上级了解下级，下级不允许了解上级、隔级和兄弟机关。潜伏人员不许照相，写过的复写纸、印过的蜡纸和有机密文字的纸屑必须及时烧毁。
　　在搞《隐形守护者》剧本那会儿，李有志本想着多找一些资料来丰富一下剧情线。
　　但是在网上搜索一番后，他就放弃了——留存下来的关于隐秘战线的资料太少了！
　　几乎所有关于隐秘战线上的先烈事迹，都只有后人只言片语的描述。
　　埋藏在历史中激荡人心的事迹具体多少，可想而知……也不得而知！
　　甚至于因为某些特殊原因，这些潜伏人员的晚年过的都非常凄凉。
　　即便是那些留存下来的只言片语，到现在都很少被人提及。
　　真正的沧海遗珠！
　　深夜的直播间互动区，随着李有志那深沉的讲述，被彻底引爆；
　　“听到小哥的讲述，特地去差了一下资料。看到关先生的生平，眼泪一下就呲了出来。太苦了！”
　　“关露前辈为了获取情报，在敌营中潜伏数年中，积极收集日伪情报并组织策反。她终身未嫁，孤苦一生。后来因潜伏经历遭遇了十数年的牢狱之灾，顶着汉奸的名声屈辱的生活了三十多年。在平冤昭雪后留下回忆录后自我了却残生……那一代的先辈，真的是背负了太多了！”
　　“我错了，是我的意志不坚定。是我忘记了这是一款谍战题材的作品，是我忘记了先烈们的使命啊！”
　　“听小哥说完这些，心情久久不能平静。袁殊先生加入隐秘战线时才二十岁呀！一样是二十岁，我们在视频里死了可以重新选择，可是像袁先生这些先烈前辈们……是真正的一命通关啊！”
　　“呜呜呜别说了……你要这么说的话，我觉得我自己就是个废物。真要是回到那个年代，把我放进隐秘战线，我可能直接就暴露连累组织了。”
　　“前面的＋1，如果知道抗战胜利的结局，我可能会舍身奋斗，但是先辈们的伟大就在于……当年他们不知道战争的结局，一片渺茫，不知未来，但是他们仍然抛头颅洒热血，付出了他们能够付出的一切！这是什么样的信仰啊！”
　　“感谢小哥，小哥用心了！我知道该以什么样的心态，去体验这一部互动影像作品了。”
　　“看到先辈们的事迹，我的信仰已经重新坚定了起来，我已经做好了牺牲一切背负一切的准备，所以小哥……赶紧给我拍！”
　　“哇呀呀呀！这特么不比蓉店死十万个小鬼子有意义？小哥你负责拍，我们负责给你吹！搞快点，搞快点啊！”
　　“……”
　　看着明明已经被先烈的事迹感动的稀里哗啦，却马上调转枪口对准自己，在互动区疯狂催更的网友，李有志咧了咧嘴。
　　“那个……下一期我尽量快点做出来。这一段时间我和同学们一直在赶进度，但是毕竟我们是借用《隐秘》剧组的场地和服装，所以一切还是建立在不能耽误《隐秘》剧组拍摄进度的前提下。”
　　“这几天《隐秘》剧组的拍摄进度也在提升，所以下一期什么时候出我还真不敢保证。《守护者》的剧情大家也已经看到了，需要大量的旁支线支撑，所以素材拍摄量还是挺大的。大家不要着急……”
　　乐子人现在什么情况？
　　在体验完了《守护者》目前的前两期内容，再加上李有志的讲解，已经完全沉在了剧情中，一个个的将自己带入了背负国仇家恨的主人公了。
　　听到李有志的诉苦，得知《守护者》的拍摄进度取决于《隐秘》剧组，乐子人们……瞬间找到了盲点。
　　“知道了，《隐秘》剧组是吧？”
　　“让我看看，就特么它叫《隐秘》剧组啊？”
　　“就是现在微博热搜上那个？明白了，这就去催更……不是，这就去让他们听劝！”
　　随着互动区一些搞事小能手带起的节奏，没两分钟的功夫，李有志就目瞪口呆的看着乐子人大军开始集结，奔向微博。
　　点开那条刚刚登上热榜的，《隐秘》剧组探班新闻，看到评论区里面瞬间就被乐子人带歪了的节奏，李有志嘎巴嘎巴嘴。
　　然后……直接从床上蹦起来，打开了自己的笔记本电脑。
　　啪啪啪啪啪……三下五除二的功夫，便将《隐形守护者》的序章的片头加了几行加黑加粗的鸣谢信息。
　　“郑重感谢柳云导演对本剧提出的指导和建议，郑重感谢《隐秘而伟大》剧组，为本剧提供的场地与服装支持。谨以本剧，向所有为新中国付出青春与牺牲的情报工作者致敬！”
　　看到片头那无比醒目的鸣谢，李有志长舒了口气。
　　粉丝行为与偶像无关，坚决不替乐子人买单！
　　一切都不关志哥的事、裹紧哥的小被叽，碎觉！
　　……
　　深夜，蓉店镇和悦大酒店。
　　客房的落地窗前，终于将憋了一个星期的粑粑嗯了个通透的赖鹏博打开了电脑。
　　刚才他已经接到了公司运营部那面打来的电话，得知微博娱乐发布的那天宣发文章，已经开始给量。
　　熟练的登录微博，看到热搜榜最下面，那刚刚打进首页的《隐秘》宣发软文，赖鹏博呵呵一笑。
　　看到那篇堪称妙笔生花，有趣有料，更难得还把自己这个导演放在几位主演前头狠吹了一波的文章，赖鹏博只觉得脸上这两天爆出来的痘痘都咻一下缩了回去。
　　哎、
　　瞧瞧，什么叫做公司的未来之星，名导预备役？
　　有这样的资源扶持，两部影视剧稳下来，自己就能进军电影圈，从此走向人生巅峰了！
　　满意的点着头，将文章反反复复看了两遍，赖鹏博将页面拉到了评论区的方位。
　　“白绅好帅！”“钟爱绅绅，至死不渝！预祝新剧大火！”“哈哈哈，我们家绅绅和导演坐在一起，莫名的反差萌啊！好可爱！”
　　啧、
　　看着那一水水都是吹白绅的评论留言，赖鹏博砸了咂嘴。
　　行吧，毕竟是流量担当。自己一个导演，只要抓好总，名气少不了。这些流量明星生命周期也就那样，但是导演这个身份，可是能吃一辈子的！
　　就在他这么想着，突然评论区被一股神秘的力量所笼罩。
　　“让我康康，就特么你叫《隐秘》剧组啊？我劝你们多向小哥学习，听听劝！赶紧，立刻，马上，给我《守护者》更多的拍摄时间，把接下来的剧情搞出来！”
　　“我擦，白绅主演，这剧没救了。不用想肯定又是谈恋爱的戏，没毛意思。赶紧停一停，让小哥把《隐形守护者》拍完了啊！”
　　“我特么以为是什么勾八剧影响老子的潜伏大业，原来是个披着谍战剧外衣的偶像剧！你们一天拍半天就得了，赶紧让小哥拍，让他拍，让他拍啊！”
　　“……”
　　看着评论区那突然降临，甚至将白绅水军都压下去的恶势力，赖鹏博眉头一皱。
　　小哥是谁？
　　听劝什么鬼？
　　等等……
《隐形守护者》……这名字为什么这么熟悉？
　　抹着下巴上唏嘘的胡茬，赖鹏博皱起了眉头。
　　忽然，他的脑子里灵光一闪。
　　前天去片场视察时，李有志那小子拎着的场记板，不就写着这个名字？
　　啊……艹！
　　不是，这什么形势？
　　当初那小子不是说拍的是个小短剧么？
　　这汹涌的评论，热度完全不像是个小短剧啊！
　　这么想着，赖鹏博赶紧搜索起了《隐形守护者》的信息，并点开了搜索结果页面上位列第一的哔站视频。
　　“我叫肖途，两年前我还在上海的街头呼吁抗日救亡……”
　　深夜的酒店客房中，只有窗台上方的一盏柔光灯开着。
　　电脑屏幕上一帧一帧跳动的画面，将赖鹏博坑洼不平的脸，显得愈加苍白灰败。
　　看着画面中，那和李有志有几分相似，但形象却帅气逼人的主角……
　　赖鹏博额头上的痘，biu的一下冒了尖。
　　再看到画面中，那车站的街景，赖鹏博的鼻子上，biu的一下爆了个痘。
　　再再看到画面中，那扮演方汉州的演员面孔，赖鹏博的嘴角，开始轻轻的颤抖了起来。
　　迅速将视频过了一遍，赖鹏博绷不住了。
　　场景是《隐秘》剧组的。
　　服装是《隐秘》剧组的。
　　道具是《隐秘》剧组的
　　连部分演员都是《隐秘》剧组的……
　　麻蛋啊，剧组的重要部位都快要让你蹭出火星子来了啊！
　　最后，看到两期视频就已经斩获的五百多万播放，二十九万条弹幕，十五万点赞，十四万投币，十万收藏和六万多的转发数据，赖鹏博的面目扭曲了起来。
　　而且这特么叫小短剧？
　　虽然是PPT，可是这剧情架构，随随便便就能扯出来一部三十集电视剧了吧！
　　再让你拍两期，我他妈《隐秘》怕是没了！



第178章 剧组地位，－2！
　　一大早六点多，和悦酒店便喧闹了起来。
　　作为一家面向大型剧组的酒店，和悦这边住的基本上都是各个剧组的主创人员。
　　对于拍摄期间的剧组来说，早出晚归是常态，所以酒店从五点钟就开始供应早餐。
　　一大早上起来，《隐秘》剧组导演组的几个主要负责人站在走廊里抽了根烟，便一起向楼下的餐厅走去。
　　然而众人刚刚走到电梯前，就听到身后一阵沉闷的脚步声传过了过来。
　　众人一回头，便被吓了一跳！
　　“卧槽，导演你这怎么了这是？”
　　一夜辗转反侧难以入眠的赖鹏博，此时满脸油光，脸色黑的吓人。
　　鼻尖上一个大大的痤疮，把皮肤撑的通红发亮，像是红色警报灯般显眼！
　　面对同事的招呼，赖鹏博没有搭腔，而是直接走进了消防楼梯，噔噔噔向楼上奔了过去。
　　站在楼道口，伸着脖子看到赖鹏博跑向了白绅下榻的那间套房方向，导演组的几个小组负责人大眼瞪小眼了一番。
　　“大早上的……赖导这是触了什么霉头？”
　　“天知道了，这段时间赖导的脸都阴的时候多晴的时候少，溜了溜了。”
　　随着电梯门洞开，几个小组负责人赶紧钻了进去。
　　……
　　柳云这几天过得不错。
　　一方面是生活上的不错；这些日子，他基本上形同于度假。每天就跟着屠峥钓钓鱼，打打高尔夫，过的相当悠闲。
　　另一方面也是心情不错；剧组那面的运行稳定，开机十几天的功夫，已经将拍摄计划完成了百分之二十。
　　照这个形势发展下去，原定于三个月完成的《隐秘而伟大》，预计两个月多一点就能够杀青。
　　公司为了从传统谍战战争题材的桎梏中走出来，拥抱新一代观众，这一次《隐秘》是想要走网络平台投放。
　　不用上星，影视剧的审批流程很快。
　　算下来的话，只要平台投放环节谈的顺利，《隐秘》预计在九月份就能够上线。
　　跟剧组里面混了二十多年，想着这部剧完成，帮助公司完成下一阶段的发展铺垫，自己就能进入管理层，从此以资方的身份混迹于江湖，柳云只觉得浑身轻松。
　　这么多年风吹雨淋勾心斗角，熬着发际线和脑细胞剪辑片子，承担着片子拍出来收视，口碑，票房的压力……这样的日子终于要出头了啊！
　　带着这种喜悦，吃过了早餐的柳云拎着车钥匙便从家里出了门，准备去酒店找屠峥继续浪。
　　然而，就在他刚刚带好墨镜和鸭舌帽走出楼道，手中的手机便突然响了起来。
　　看到手机屏幕上赖鹏博的号码，柳云笑着接了起来。
　　“喂，赖导，大早上的什么事儿？”
　　站在单元门的门前，听着电话那头传来的消息，柳云脸上的笑容渐渐凝固。
　　半个小时后。
　　柳云的家中。
　　说是家，其实就是一个临时歇脚的住所。
　　像柳云这种经常在蓉店拍戏的圈里人，大部分都会在蓉城市或者蓉店镇购置房产。
　　不为了别的，其实就是想有个独立的空间。常年在外住酒店，每天都和同事们住在一个屋檐下，其实也挺腻味人的。
　　屋子里的装修非常简单，坐在布艺沙发上，看着对面坐着的赖鹏博和白绅，柳云抿起了嘴唇。
　　“柳总，我其实也不想来麻烦您。但是现在这个情况我觉得实在是有点严重了，这个李有志打着你的名号，在剧组里目无王法。
　　在大剧组中建小剧组，用着《隐秘》的资源去拍他自己的作品，柳导……这件事情不是我处理不了，实在是若是在剧组里面闹大，恐怕对你产生影响。”
　　见柳云不言语，赖鹏博皱着眉头又补了几句，然后便将目光投向了一旁的白绅。
　　直到昨天之前，白绅对李有志的观感都还不错的。
　　身为《隐秘》的男一号，剧组谁的权利被架空，跟他是一点瓜葛都没有。
　　甚至于在李有志为首的这些大学生帮忙下，剧组各个环节运行的都很顺畅，为他节省了大量的时间。
　　对于白绅这种流量明星来说，时间就意味着金钱。
　　哪怕是每天空出一个小时，多走一场穴，那就是几十万的收益。
　　然而，当看到了昨晚那条宣发热搜的情况之后，白绅觉得李有志有点讨人厌了。
　　这一次的《隐秘》宣发，经纪公司本来都已经动员好了粉丝配合，在评论区为他个人引流。
　　结果被《隐形守护者》的催更评论一搅合，引流的事儿自然也就黄了。
　　这事儿要是剧组外部的人做的，可能白绅也不会在意；毕竟就只是一个宣发热搜而已，流量并没有那么大。
　　可是这事儿的根源在李有志，那就非常值得警惕了。
　　同一剧组，男三的个人作品开始侵吞男一的流量，这是什么行为？
　　这是争番啊！
　　接收到赖鹏博的眼神，白绅放下了手中的茶杯，严肃道；
　　“柳总，我觉得目前剧组这个状态也非常令人反感。作为一个艺人，我希望我的隐私，包括行程隐私都能得到保护。
　　可是现在一群大学生在剧组胡闹，他们拍摄的素材里万一要是有我在片场休息或者是非工作状态下的影像，肯定会对我的公众形象造成影响。
　　再有就是现在很多私生饭特别厉害！很多疯子常年蹲守在蓉店影视城的，万一他们的拍摄暴露了我的行程，被私生饭看到对于我个人的安全也是个隐患。
　　所以我希望剧组还是专业一些，正规一些。”
　　虽然二人说的已经尽量委婉，可是在圈里混了二十年的柳云已经明白了二人的核心思想。
　　将手指压在鼻子下，默默的将信息理顺了一番，柳云眉头一挑。
　　对于李有志在剧组中搞私活儿这个事儿，他确实也认为不妥。
　　不过这个事儿……他其实是知道的。
　　“赖导，我觉得作为导演首先需要保证的是剧组的良好运行。既然你认为李有志这个人私自拍摄不妥，为什么不在第一时间阻止，或者向我汇报？”
　　“你说怕对我产生影响，现在事情严重了，对我影响岂不是更大？”
　　看到赖鹏博瞬间就尴尬起来的面色，柳云勾起了嘴角。
　　忘了老子是拍了二十年谍战戏的吗？
　　这种套路，简直幼稚！
　　就说李有志那小子触碰到了你们的利益就得了，搞这么多拐弯抹角的……娘们唧唧！
　　在心里暗暗的给赖鹏博的评级下调了一颗星，柳云将身子靠在了沙发靠背上。
　　眼下这种情况，对于经验丰富的他来说其实算不得什么大事儿。
　　相比于导演和主演联合起来搞个小小的男三这种宫斗场面，柳云更加感兴趣的，是造成眼下这种情况的原因。
　　“他到底拍了个什么东西？之前那小子给我打过一次电话，说是想拍个谍战作品，作为他学校同学的毕设。怎么，这个毕业作品，热度很高吗？”
　　面对柳云那锐利的，明摆着已经看透了一切的目光，赖鹏博和白绅再次尴尬。
　　“就是一个放在了哔站上的免费互动视频……叫什么《隐形守护者》的。”
　　没等赖鹏博说完，柳云便直接拿起了桌子上的IPAD。
　　打开网页搜索一气呵成，柳云直接点开了视频。
　　“郑重感谢柳云导演对本剧提出的指导和建议，郑重感谢《隐秘而伟大》剧组……”
　　看到视频一开始，那浮现在画面中的特大号鸣谢，柳云忍不住急促的吸了口气。
　　抛开事实不谈，人家大学生的格局，比你们两个一大早就过来打小报告的强多了啊！
　　不顾赖鹏博和白绅的脸色，柳云翘起了二郎腿，将视频播放了下去。
　　“唔？”
　　当剧情开篇呈现，柳云忍不住放下了二郎腿。
　　内行看门道。
　　这视频虽然有点PPT那意思，但是影像构图，拍摄角度，角色和景深的表现力……很老辣啊！
　　只要是影像作品，都绕不开一个名词——镜头语言。
　　一般影视剧，其实镜头语言是很缺失的。但是在电影里，镜头语言无处不在。
　　看着开场几个画面中，拉镜头，空镜头，跟镜头的连番运用，柳云坐直了身子。
　　好家伙，虽然是个PPT，但是每个画面都用电影级标准拍摄的啊！
　　有点意思！
　　伴随着那一张张精美且颇具信息量的画面，柳云的思绪渐渐地沉到了剧情之中。
　　跟随着肖途的视角回国，拜访方老师，直到看到第一个选项，柳云嘿的一下拍了下大腿。
　　你别说，你还真别说！
　　搞了二十年的谍战题材影视，以这种方式呈现的谍战片，他还是第一次见。
　　有意思，很有意思！
　　被这种船新的作品形式牢牢抓住了眼球，柳云接着观赏了下去。
　　随着肖途做出一个个艰难的选择，也犯了一些凡人都会犯的错误导致结局，一路跌跌撞撞的抉择下来，直到看到最后做出对顾均茹开枪，看到小师妹躺在血泊中的画面……
　　柳云的目光闪动了起来。
　　此时，时间已经不知不觉的过去了四十多分钟。
　　沙发上，看着完全沉寂在视频中的柳云，赖鹏博终于忍不住，站起了身。
　　“柳总……李有志这个私拍的作品……”
　　他刚刚开口，便被柳云伸出来的手指按了回去。
　　“首先，请称呼我为总监。从今天开始我将全程跟组，监制《隐秘》的拍摄进度。”
　　“其次……”
　　默默放下pad，柳云抬起了头来。
　　“什么私拍！谁私拍了？《隐形守护者》是由我指导，由《隐秘而伟大》剧组鼎力支持的姊妹作品！从今天开始，我也将负责这部作品的监制工作！”
　　看到柳云的态度，赖鹏博有了一种很痛的觉悟。
　　自己在剧组中的地位，－1！
　　不对……
　　是－2！



第179章 给乐子人们上点强度！
　　早上起来李有志没有第一时间赶往剧组。
　　今天他的通告是在下午。
　　经过这么多天的拍摄，赵志勇这个《隐秘》中男三号的戏份其实已经拍摄的差不多。
　　这个人物本身的戏份其实也不算太多，大多数入镜的情况都是作为主角的陪衬，对于李有志来说没有什么难度可言，角色早就在心里吃透了。
　　这几天两个剧组来回的忙活，李有志也感觉到了疲乏。
　　趁着昨天把《隐形守护者》的第二期更了出去，他难得偷了个懒。
　　跟群里说了一声自己下午在过去之后，便到了21day健身中心，把这几天耽误了的健身恢复了起来。
　　虽然几天没有健身，但是李有志一直在用饮食控制着，让体脂率没再像旅游那会儿往上飚。
　　目前的体脂率虽然还没有达成那个B级变态的建议任务要求的12％，但是目前也已经维持在12.5％左右。
　　李有志倒也没着急硬逼着自己去拼命锻炼，因为体脂率这个东西，说白了就是肌肉多脂肪少，指标自然就下来了。
　　现在自己的问题是肌肉基数还欠缺，所以哪怕是拼了命的练一阵，回头锻炼强度下来了体脂率仍然会飚上去。
　　这种以伤害自己身体，就为了刷一个宝箱，而且还会打乱自己健身节奏的事情，眼下的李有志肯定是不会去做的——刷宝箱的任务多了啊！
　　在健身房里撸了一个小时的铁，又上了爬楼机爆了一身的透汗，清清爽爽的洗了个澡后，李有志觉得这几天积累下来的压力一扫而空。
　　眼见着时间差不多到了十点半，他赶紧赶上了农大通往蓉店影视城的旅游巴士。
　　反正在宿舍也是闲着，这个点儿去片场还能混一份盒饭岂不美哉？
　　志哥，主打的就是个会过日子！
　　十一点二十。
　　从影视城东大门一路背着小手，哼着小曲，取消了系统累计时段提示，听着一路哔哔哔的李有志就到达了《隐秘》片场所在的民国街景区。
　　一进景区的大门，李有志就觉得气氛不对劲儿！
　　“哎呦，李老师来了？通告不是下午么？怎么来这么早？”
　　“哎！在学校也没什么事儿，就直接过来了。不过徐哥，你这是寒碜我呢？什么李老师，在您跟前我哪敢称老师啊？”
　　“啊哈哈哈……谦虚，你瞧瞧李老师，就是谦虚！”
　　“李老师，中午用没用饭呢？来我们道具这边啊，今天樊姐在宾馆做好的烧茄子，刚才我们还找你呢，过来一起吃啊！”
　　“不是刘姐你这就过分了，徐哥拿我开涮就算了，你咋还也逗我玩儿？你要这样，明天我中午可不给你买冰棍儿了啊。”
　　“嘻嘻嘻，没事儿，以后李老师冰棍我们道具组包了！”
　　站在景区门口，看着来往路过的剧组工作人员一个个笑嘻嘻的看着自己，一口一口老师，李有志一面抡开了自己的三寸不烂之舌和众人逗个闷子，一面暗暗狐疑。
　　这什么情况？
　　志哥也没下海啊……
　　怎么今天一个个的都转了口风，这一声声的老师，叫的人家小心肝直颤呢……
　　事出反常必有妖……莫不是昨晚上一群乐子人冲了热搜，自己已经被剧组内定制裁了？
　　这么想着，李有志赶紧夹紧了屁沟子——得低调！
　　就在李有志这么想着的时候，忽然就看到了一个高高瘦瘦的身影从门口放盒饭的档口走来。
　　看清那人的面貌，李有志整个人一愣。
　　我勒个去……这谁啊？
　　这特么不是赖导吗！
　　在剧组这些天，剧组里面的这些个主创李有志都已经摸透了。包括谁抽烟谁不抽烟，谁吃什么不吃什么，谁老婆盯得紧一天好几个视频查岗，谁明明有了对象还闷骚，没事儿总喜欢瞟农大同尘社的小学妹，他都门儿清。
　　赖鹏博的内分泌可能不太好，吃不了重油重盐的盒饭，所以每天的工作餐都是小灶素菜。
　　现在看到满脸疙瘩，面色颓然，手里拎着一份两素一荤盒饭的赖鹏博，李有志赶紧抬手招呼。
　　“赖导中午好！”
　　正午的太阳就像是只火刺猬，高高的悬在天上。
　　炙热的阳光泼洒在大地上，让空气都阵阵扭动。
　　站在腾着热气的民国街街头，手里拎着那份最朴实无华，和群演一个待遇的两素一荤，赖鹏博的嘴唇一阵蠕动。
　　看着直线距离只有两三米，脸上笑容堪比骄阳明媚的李有志，他的目光中绽放出了一朵复杂的情绪之花。
　　那分别名为“怨恨”“嫉妒”“懊悔”“不忿”的花瓣，在他的瞳孔中迅速旋转了一圈之后，赖鹏博深吸了口气。
　　对着面前的李有志，满是油光，显得有点埋汰的脸上，肌肉一阵颤抖。
　　皮肤的褶皱顶着痘痕，坑洼隐藏着屈辱，昨晚爆出的一层痤疮里饱含着苦涩，这些元素同心协力，在他的脸上构建出了一抹僵硬的微笑。
　　“李老师……”
　　看着眼前这世界名画，听着赖鹏博嘴里分明吐出来的一句“李老师”，李有志眨了眨眼睛。
　　呵呵呵、
　　起猛了。
　　昨天还在剧组当儿子呢，怎么今天一来……感觉自己成了爹？
　　就在他这么想着的时候，突然一阵爽朗的笑声从赖鹏博身后的方向传来。
　　“唉！小志，怎么才来？正想给你打电话呢，来来来，陪我一起吃个饭！”
　　哔！
　　收到来自柳云的惊艳值，2点！
　　2点！
　　2点……
　　额昂？
　　被大步走上前来，带着一副天蓝色蛤蟆镜，身穿导演马甲的柳云拽着往餐车那边走，李有志转头看了看赖鹏博。
　　看到那灯塔般立在太阳下的苦涩身影越来越远，李有志眉头一挑。
　　虽然志哥仍未知道自己不在的这几个小时里发生了什么，但是他已经百分之百确定，自己可以嚣张点了。
　　看样子这破壁剧组，志哥熬出来了啊！
　　……
　　今天的剧组，没有了独立餐车。
　　捧着整个剧组天下大同的两素一荤，坐在树荫下的柳云拧开了一瓶矿泉水。
　　“怎么样，今天来剧组之后，感觉不同了吧？”
　　瞥了瞥远处不断向这边打量的剧组工作人员，柳云将矿泉水递到了李有志的身前。
　　“谢谢柳导！”
　　李有志没拿那瓶矿泉水，咧嘴一乐，郑重的道了个谢。
　　志哥是什么人？
　　现在这个情况，就算是用膝盖想，也明白肯定是柳云的手笔了。
　　见李有志一副精明样子，柳云笑呵呵的抄起筷子，往嘴里扒了口饭。
　　“两个事儿；第一，《隐秘》之后的拍摄任务，我全程现场监制了。”
　　哦。
　　李有志点了点头；明白了，赖鹏博完犊子了。
　　监制这个职务非常奇特，在剧组里他可以什么都不管，但是也可以方方面面都管。
　　以柳云的咖位以及公司的地位，只要他这个监制守现场，基本上导演就是站着如喽啰的剧组装饰物了。
　　见李有志没有发表什么意见，柳云淡淡一笑。
　　“第二件事，《隐秘》剧组抽调部分人手，专程负责你的那个互动剧拍摄。从今天起你别狗狗索索的蹭片场蹭服装蹭道具了，你完成了《隐秘》这边的拍摄之后，就去大大方方的拍。不过咱说好了啊，拍完之后你得给强盛影视一个出品的冠名，回头《隐秘》上线的时候给引引流。”
　　“啧，柳导你看你这话说的！”
　　面对柳云的要求，李有志一瞪眼。
　　“就算剧组不出人手，我这互动剧借了剧组这么大的力，还能忘了咱们公司？没说的！回头我把导演给您挂上！”
　　“行行行。”
　　眼见着李有志A上来了，柳云咧嘴一乐，摆了摆手。
　　“你小子给我个鸣谢我就知足了，让你跟剧组里成立小剧组，主要是我看上你这个剧的拍摄质量和剧情展现形式了。你都拍出来两期了，现在给我挂个导演，你是寒碜我呢。我柳云拍了这么多部谍战剧，还不至于抢个后生的名堂。”
　　我就知道你拉不下这个脸！
　　心中暗暗一笑，面上李有志却愈发的谦逊。
　　“柳导，我是真这么想的。其实那天要是没有你的指导，这个剧本也搞不到现在这个程度。上个月《风筝》开播之后，我其实就特别有感触。
《风筝》的剧情在我看来已经到达了谍战戏的一个巅峰，制作水准，演员演技，剧情节奏，以及最重要的题材深度都到达了顶级的水准，但是后半段的剧情却不被当下的观众接受，我就在想怎么才能让现在的观众，去真正的体会到潜伏战线的艰辛和伟大。
　　其实《守护者》上线之后能够获得网友的喜爱，我是一点都不意外的。因为说白了这部作品，就是把《风筝》换个形式，加了一些感情戏拍了出来而已。说句可能您觉得我油滑的话，《守护者》能开播两期达到现在的成绩，完全是因为站在《风筝》的肩膀上！”
　　捧着盒饭，看着对面满脸真诚谦逊的李有志，柳云突然就觉得眼眶一润。
《风筝》这部戏，他剧本打磨了三年，筹备两年，用了整整一年的时间拍摄。
　　对于这部戏，他是有野心的。
　　不说留名千古，也要重塑国内谍战题材影视剧的荣光。
　　但是在播出之后，后半段剧情却饱受年青一代观众的诟病。
　　收视率甚至没有达到他之前谍战作品的高度。
　　也正是因为这个原因，才让柳云萌生了进入公司管理层，以后收山养老的想法。
　　他一直以为这是一个失败的作品，可是现在看到李有志的眼神，得知令他耳目一新，同时也受到年轻观众喜爱的《守护者》脱胎于《风筝》……
　　柳云只觉得一股子热气，在胸腔中激荡开来。
　　虽未承前，但已启后……
《风筝》……无憾了啊！
　　扬了扬头，深吸了口气，将眼窝子打深了一些，柳云低下头重新看向了李有志。
　　油滑？油滑你大爷！
　　(σ｀д′)σ你特么就是我知音！
　　使劲的拍了拍李有志的肩膀，柳云将脸迈进了那份两素一荤的饭盒里。
　　唏哩呼噜一阵，风卷残云般将盒饭吃光，他舔干净了筷子上的米粒，将筷子插在饭盒上，扔进了一旁的垃圾桶。
　　“别的咱们都不说了，说说你的那个剧。我上午过了一遍，感觉有一些地方选项其实可以做多一些的。但是你都省略掉了，是因为经费和精力的关系吧？”
　　面对柳云的询问，李有志点了点头。
　　情况确实是这样。
　　时间上比较赶，而且拍摄还得避着《隐秘》的拍摄进程，一些可有可无不耽误主线剧情的选项支线，他都给省略掉了。
　　“现在人手足了，时间充裕了，接下来这剧你想怎么拍？”
　　“嗯……”
　　李有志想了想，默默地打开了系统面板。
　　看到面板上那条（在影视作品中多死几次/当前进度4），目前奖励累计才堪堪达到E级的浮动任务，他勾起了嘴角。
　　那自然是……拍他几十条死亡结局，给乐子人们上点强度啊！



第180章 什么叫格局啊战术后仰！
　　柳云的支持，对于李有志来说完全是意外之喜。
　　这一段时间，其实李有志一直都在收着拍戏。
　　毕竟资源有限，除去主要演员和制作人员之外都是蹭《隐秘》剧组的，所以他原本打算的是以最少的素材，讲清楚一个尽量跌宕的故事。
　　所以在前两期的拍摄中，李有志砍掉了很多不必要的选项，只保留了肖途在潜伏过程中所必须面临的抉择。
　　实际上受到这种资源的限制，《守护者》的剧本李有志也只规划出了“红色芳华”这一条主线。
　　现在就不一样了！
　　既然有了柳云的支持，在不耽误《隐秘》拍摄进度的情况下，剧组的一切自己都可以调用……那必须做全套啊！
　　跟柳云在树荫下吃完了午饭，李有志背着小手便来到了逆子们正在午休的街旁。
　　刘猛和周原几个，也已经明显感受到了剧组态度的转变。
　　虽然他们都是群演，没有人管他们叫“老师”，可是剧组工作人员突然提升了一个档次的热情，已经让他们察觉到剧组的化学反应和生态位发生了变化。
　　现在看到柳云降神剧组坐镇，又特意当着全剧组工作人员的面，跟李有志一起吃午饭，还相谈甚欢……逆子们哪里不明白，今天的种种待遇是借了志哥的光？
　　“志哥，你到底背着我们干了啥？今天剧组里的大哥大姐一下子就热情起来了，我们去帮忙的时候一口一个谢谢，打饭都让我们排前头，这以前没有的事儿啊！”
　　“放肆！志哥也是你叫的？义父，赶紧上座！周原尼玛的，赶紧给我义父垫个屁垫儿！”
　　大街的背阴面，被十分狗腿的王辉踢了一脚，周原赶紧将身上的防晒服脱了下来垫在了马路牙子上。
　　被众人簇拥着坐在VIP位置上，李有志摆了摆手。
　　“别瞎说，柳导家就一个儿子。之所以今天这个状况，主要是柳导看中了咱们的《守护者》。告诉你们一个好消息，从今天开始咱们《守护》剧组可以正大光明的拍了，柳导会担任咱们《守护》剧组的监制。从今儿起咱就不再是流窜犯，而是正规军了！地位，和《隐秘》平齐。”
　　哔！
　　收到惊艳值，501点！
　　随着李有志当众宣布《守护》剧组的帝位，一群逆子直接山呼“卧槽”。
　　“义父牛逼～～”
　　在一阵破音之中，资深逆子王辉更是看着地面上的尘土，嘴唇一阵颤抖。
　　“啊……这就是义父走过的道路。猛哥给我个塑料袋，我要把义父的脚印收集起来……我要将这捧尘土放在床头，时刻提醒自己紧随义父的步伐！”
　　看着一群逆子又开始演上了，李有志赶紧挥了挥手制止了逆子们的迷惑行为。
　　将下午的拍摄计划和众人大致说了一遍之后，李有志便拿了纸笔，蹲在一间空置的内景房门前，开始修改起了剧本。
　　其实《隐形守护者》原版的剧情，前五章的内容都是一样的。真正能够体现这部互动剧庞大剧情和互动选择影响剧情走向特点的，是在第 六 章。在这一个章节中，不同的选择将会让主人公肖途进入到不同的命运线。
　　按照原版，一共有四种结局。分别是主线“红色芳华”，君统线的“美丽新世界”“丧钟为谁而鸣”，以及东瀛线的“扶桑安魂曲”。
　　这四个结局，“红色芳华”算是正片结局也就是好结局，而君统线的“美丽新世界”和“丧钟”则是中结局，东瀛那条线就属于是彻底黑化，纯纯的坏结局。
　　这四条线的剧情庞杂，需要大量的素材支撑，之前李有志不敢拍，现在条件成熟了，志哥自然不能放过这个机会。
　　捏着忘了从哪儿顺来的圆珠笔，李有志刷刷刷笔走龙蛇，只用了一个多小时的时间，便在主线“红色芳华”之外，构建出了君统线的两个结局。
　　至于东瀛那条线，肖途彻彻底底的黑化叛变去了东瀛，角色行为有些……怎么说呢，就别扭。
　　李有志并不准备做出来。
　　将剧本重新梳理了一下，制定了拍摄方案，这头柳云派来的几个摄制组大哥也到了位。
　　眼看着剧组有了这些专业人士的加入，刘猛几个走路都带起了风。
　　站在阴凉下，望着一群逆子干劲满满的准备下一场的布景，李有志眉头一挑，嘴角一歪。
　　“想当初，老子的队伍，才开张～～拢共才有十几个人，七八条枪、遇皇军追得我，晕头转向、多亏了祥林嫂……”
　　心满意足的看着已然有了规模的《守护》剧组，李有志情不自禁的就哼起了《沙家浜》的这段儿。
　　然而唱着唱着，他就觉得剧组缺了点什么。
　　嗯、布景组组长有了，道具组组长有了，摄影组灯光组服化道组有了有了都有了……缺了个执行副导演啊！
　　这么想着，李有志默默地将目光看向了祥林嫂……不是，是站在《隐秘》片场如同喽啰的赖导。
　　望着瘦瘦高高，站在片场如同灯塔，整个人多余的就像是P进片场里赖鹏博，李有志呵呵一笑，拿着剧本大步走了过去。
　　“赖导……忙着呢？”
　　听到李有志的一声招呼，已经完全被架空，根本不知道自己该做什么能做什么，做什么才能不招柳云反感的赖鹏博转过了身来。
　　看到满脸人畜无害微笑着的李有志，他一股猛火攻心，鼻尖上那颗警报灯又大了一圈。
　　我特么忙你妹！
　　眼看着赖鹏博双腮一阵抖动，李有志咧嘴一笑。
　　“赖导，是这样的，您也知道我们《守护》剧组不专业，我这演着戏还得兼顾着导演的活儿，本身我的能力就有限，现在还被牵扯了精力，实在是有点顶不住了。我知道赖导平时事情多，工作忙，不过我这实在是没办法，所以能不能厚颜请赖导帮衬帮衬，要是有时间的话，去我们那帮着指导指导。到时候《守护者》拍完了，我一定好好鸣谢赖导。”
　　站在原地，看着李有志客客气气递过来的剧本，赖鹏博怔住了。
　　木然的接过剧本，看着李有志笑着点头然后转身离去，赖鹏博一瞬间就觉得一些怎么也想不明白的事情，通了。
　　“喂！”
　　攥住了剧本，赖鹏博招呼了一声。
　　“怎么了赖导？”
　　回过身，李有志眨了眨眼睛。
　　看着他谦逊而干净的笑脸，赖鹏博的嘴唇一阵蠕动。
　　“谢谢啊！”
　　对赖鹏博点了点头，李有志再度转身。
　　你看这人……让他过来打白工，他害得说一声谢谢呢！
　　瘸了！
　　片场里头。
　　坐在监视器后面看着远处明显服气了的赖鹏博，柳云勾起了嘴角，又将目光投向了那道沐浴在阳光中的背影。
　　啧，有能力，会做人，好苗子啊。
　　是个大才！
　　……
　　三十岁就独立带组，而且被公司看重，赖鹏博在导演这个圈子里面属于是年少成名。
　　一路走的太顺利，多多少少人就有点飘——本身情商也不太高。
　　不过业务能力，其实还可以的，不然也不会被强盛影视看中。
　　有了赖鹏博的加入，片场有了执行副导演，拍摄的进度一下子就提了上来。
　　一下午的时间，李有志便带着剧组赶起来进度。
　　趁着大家伙的干劲儿足，他又特地申请了个夜场，将几场夜景戏拍了出来后，便和逆子们一起离开了片场。
　　影视城这边拍夜场的时候特别多，所以公交线路的末班时间都在十点左右。
　　乘坐公交回到学校，已经是十点半。
　　眼见着时间太晚，李有志也没去校台那头。洗了个澡后，便躺倒床上打开了手机。
　　抖手哔站两个平台，《隐形守护者》的作品热度都已经开始起量。
　　哔站就不用说了，随着第二期作品更新出去，李有志那原本只有几百个关注的账号，目前的关注人数已经突破了50万。
　　这些关注的网友里，大部分都是抖手那面过去的乐子人。
　　观看完《守护者》之后，部分内心阴暗的乐子人还将剧情剪辑成了影片形式，发放到了抖手平台骗更多的网友入坑。
　　而随着新增的观众越来越多，评论区中催更的攻势，也逐渐凶猛了起来。
　　看着评论区里网友们的花式催更评论，李有志暗暗一笑。
　　想着，便编辑了一条动态发送了出去。
　　“得益于柳云导演，赖鹏博导演的大力支持，《隐形守护者》剧组目前拍摄进度喜人。第三期作品，预计明后天就能和大家见面了！”
　　随着李有志的动态发送出去，评论区……瞬间炸裂！
　　“6666！感谢柳云导演和赖鹏博导演！搞快点！我已经做好了觉悟，我的心已经像石头一般冰冷，我已经准备好了继续潜伏！”
　　“哇靠，看样子小哥这是被官方收编，得到了《隐秘》剧组的支持啊！那你特么还有时间在这儿水动态？赶紧给我搞！我已经迫不及待，要为国家立功了！”
　　“呵，被沙雕网友安利过来的。说什么潜伏生涯特别艰难，我用了半个小时的时间就杀妹证道成功。像我这种意志坚定的战士，就用这考验我？小哥，建议你把难度搞大一点啊！”
　　“就是！看不起谁呢？我的信仰如金子般纯粹，我的信念如钢铁般坚定！”
　　哦？
　　看着评论区中一群乐子人感觉自己很行，李有志眉头一挑。
　　是么？
　　是这样的么？
　　那既然你们这么说，志哥可就不客气了！
　　这么想着，李有志直接从床上跳了下来。
　　就冲乐子人们这个积极的劲儿，志哥今天晚上说什么也得让你们睡个好觉！



第181章 这是神作！
《守护者》剧组的资源上来了，李有志下午除了正常的素材之外，还补拍了前两期的几个死亡剧情。
　　本来他是想着等到前五章的剧情都拍摄完毕，然后一起将视频做一下整体修改的。
　　这些死亡结局，其实并不是为了提高选择难度。也是在为后续的剧情，亦或者说是角色行为做铺垫。
　　但是现在网友们的热情这么高，他索性将那几个选项的死亡画面剪辑出来，然后将前两期的内容编辑了一下。
　　特别是第二期，在潜伏到武藤身边之后的剧情，加入了几个迷惑性的选项之后，难度无形之中提高了不少。
　　将剧情线修改完毕后，李有志随手发了个视频修改增加剧情的动态，然后便重新钻回了被窝。
　　接下来的两天，来自抖手和哔站催更评论，怨气明显增大。
　　按照之前的剧情，观众们在面对选择的时候，通常考验的只是人性。
　　但是现在……在增加了迷惑性选项之后，潜伏过程中面临的一些考验和任务方向选择，难度直线提升！
　　重新体验剧情，面对动不动就因为做错选择而遭到的砍头、枪毙，活埋……甚至于因为选错了铲除奸细，也就是方敏未婚夫的方式，还出现了两次被方敏用匕首捅死的结局……
　　在陡然增加的选择难度下，网友们被虐的简直死去活来。
　　……
　　“次奥，肖途你不适合潜伏，你特么死我手机里20多次了！”
　　“我不服！就凭我这个LOL单排上宗师的智商，你让我两期视频死了七八次？”
　　“作者是真的狗啊，那些考验潜伏能力的选项太特么具有迷惑性了，一个不小心就结局，这特么是互动视频吗？这尼玛成了间谍模拟器了啊！”
　　“呜呜呜，最可恨的是，一些明知道会导致失败结局的选项，但我还是忍不住去选。小哥……我劝你积德行善，要不然下辈子你肯定投胎当狗我跟你讲！”
　　“哈哈哈，一群沙雕。你们的意志不够坚定啊！像我，潜伏业务就相当强。即便是小哥升级之后的难度，也是一遍走到了最后，杀妹证道成功。”
　　“就是！潜伏之路必定不会一帆风顺，只有通过了考验的，才能称为战士啊！我也就死了十几次而已，来，小哥继续给我上强度！我已经做好了一切的牺牲准备！”
　　“就这就这？乐子人表示无所畏惧，来，继续考验我！别总用那些迷惑人的小伎俩，给我再上点强度，好好的考验一下我这个坚定不移的潜伏战士，美人计你都还没用呢！”
　　哔！
　　【收到累计惊艳值，7078点！】
　　【收到建议任务（积德行善），浮动难度……】
　　学校电视台的剪辑室，看着抖手评论区里面网友们的吐槽，李有志牵了牵嘴角。
　　乐子人们可以的……
　　志哥就喜欢你们这种头铁的劲儿。
　　像哥！
　　看着评论区里，被剧情血虐的网友们的吐槽和催更，李有志默默打开了创作后台里已经编辑架构好的作品。
　　经过这几天紧急的拍摄和后期，《隐形守护者》前六章的内容，以及“美丽新世界”和“丧钟为谁而鸣”两个假结局，都已经剪辑完毕。
　　此时哔站《隐形守护者》的播放已经达到了800w＋，弹幕40w＋，点赞数投币收藏三项数据，也都已经突破了20w。
　　眼见着时间刚好晚上八点，趁着网友们最活跃的时间，李有志将已经制作完成的几个章节，直接一股脑的发送了出去！
　　条件已经成熟了，目前还没有拍摄完毕的，就只有红色芳华一条主线剧情。
　　目前剧组的资源够用，估计再有四五天的时间，最后这一部分也就能完成。
　　看着显示“作品发送成功”的提示，李有志默默地打开了系统面板，将那个留了几天一直在等待时机的惊艳值双倍光环，选择了开启！
　　【提示：特殊类增幅光环已开启！】
　　【从即刻起，用户将收获双倍惊艳值收益。倒计时：239小时59分59秒……】
　　双倍光环开启，用户面板上【惊艳值】选项一瞬间变成了红色。
　　看着那宛若被烈火灼烧，散发着隐隐火光的选项，李有志张开了怀抱。
　　来吧……志哥做好了准备。
　　这一轮爆更不要求太高、
　　用惊艳值淹死志哥就成！
　　随着李有志一股脑的将四章内容放出去，哔站，抖手两个平台的评论区……炸了！
　　“兄弟们小哥更新了！四章，这一期整整四章的内容！”
　　“卧槽，这突然如尿崩的更新量简直戳到了我的G点！”
　　哔！
　　收到惊艳值，21022点！
　　在为李有志贡献了第一波双倍收益之后，等待了数日早已心痒难耐的网友们，纷纷涌入到了哔站。
《隐秘守护者》潜伏生涯的真正面貌，以及两个最最考验人性的假结局，也就呈现在了网友们的面前！
　　紧接第二期的剧情；在铲除了吴明达之后，玩家们跟随着肖途的视角，遇到了明面上是交际花，实际是君统遭锄奸队特务庄晓曼。
　　接受了庄晓曼的考验，与其联手参与到破坏武藤想要借君统锄奸队之名铲除爱国商团的行动之中，并在行动过程中再次遇到了方敏。
　　为了完成任务，说服贪财的特别行动队长胡一彪绑架已经成为商团黄会长夫人的方敏，借此破坏了日军冒充锄奸队铲除澳门商贸团的计划。
　　但是因为救下方敏栽赃胡一彪，肖途也被胡指认引起了武藤怀疑，失去了武藤的信任。
　　经历一场生死，被庄晓曼从搭档枪口下救下之后，肖途发现了正是孙正清，因儿子孙祖明被捕叛变，将自己的信息透露给了胡一彪！
　　为了保下儿子，身为上线的古城孙正清，选择了背叛！
　　“这是你的党员证明材料，没了。”
　　“而这个呢，是你这段时间的情报往来和工作记录。没了……”
　　“这些都是证明你身为胡峰功绩的材料，都没了。”
　　随着被五花大绑的肖途视角，看着孙正清父子将那一张张能够证明自己身份和功绩的资料一张张放在火盆里，化成灰烬，从第一期开始经历了十几，二十几次死亡失败结局，历经千辛万苦甚至违背良心做出选择的网友们……炸了！
　　“草拟吗！叛徒，你个叛徒！”
　　“次奥、我特么一路闯到这里，我被武藤砍死过，被活埋过，甚至被我最爱的方敏捅死过我都没有这么心痛！妈的，那是我身为党员的唯一证明，是这三年潜伏生涯的丰功伟绩啊！竟然，竟然毁在一个叛徒的手里，这特么比我女朋友删了我游戏号还他妈疼啊！”
　　“狗汉奸，狗汉奸！”
　　“马勒戈壁，这里为什么不能选择用刀片将这对禽兽父子千刀万剐？马勒戈壁，为什么要让我承受这样的委屈啊！”
　　“唉、同志的背叛，也是潜伏人员面对的众多危险之一。可这种情况，是真的让人疼啊！没死在敌人手里，被一直托付信赖的人背叛，这比直接壮烈难受一万倍！”
　　“呜呜呜，人物原型袁殊先生，也因为被叛徒背叛坐了好多年的牢。妈的，我要是肖途，我可能就崩溃自尽了。我可以牺牲，但是我忍受不了自己的身份被毁，永远就只能顶着一个汉奸的名号生存下去！”
　　“妈的，我也要叛变！这委屈我受不了！小哥你赢了，你这个剧情把我干败了。我不适合潜伏，我要当一名真正的汉奸！”
　　哔！
　　收到惊艳值，36012点！
　　剪辑室。
　　看着弹幕中沸沸扬扬的评论，李有志眉头一挑。
　　行啊，这个机会我已经给了你们了。
　　这么想着，他直接换了个马甲，空降到了弹幕里。
　　【从后面回来的！在第 六 章选择贪生怕死，不救庄晓曼，直接进入君统汉奸线】
　　随着这个弹幕发送出去不大一会儿，李有志就看到后台里“美丽新世界”和“丧钟为谁而鸣”两段视频的播放量，开始飚了起来。
　　看到那些被自己带了节奏，一脚踩进假结局里面的乐子人们，李有志勾起了嘴角。
　　在艰难且看不到希望的潜伏生涯里，当汉奸当然也是一个选项。
　　只是这个选择……希望你们能够承受的住！
　　就在李有志在弹幕带节奏的同时。
　　哔站百大UP主君君酱的卧室里，已经是一片狼藉。
　　看着屏幕中，被烧成了灰烬的资料，看着那已经被自己反杀的孙正清父子，她一脚踹开了地上的一个乌龟玩偶。
　　平平无奇的胸口剧烈起伏着，君君酱咬紧了牙关，点开了下一章的剧情！
　　“这委屈我受不了，被上线背叛，能够证明身份和功绩的资料都被烧了，我特么还潜伏个屁！决定了，捞汁要投君统！”
　　带着汹汹的怒意，君君酱快速的度过了第 五 章；
　　将浅野的阴谋通知了他的敌人武藤重获信任/在前往南京的列车上暗杀浅野/趁着庄晓曼刺杀时下火车/肖途趁乱下车被“农夫”高源带走……
　　带着对叛徒坑害的怒火，君君酱做出的选择，开始以自己的利益为先。
　　就这样很快的，他就帮着表面是我党潜伏人员，但实际上是君统“银狐”的高源策反。
　　在高源的怂恿下，刺杀了地下党关键人物“二号”先生。
　　一步错步步错，处刑昔日搭档陆望舒，用党产做生意损公肥私，拜郑西海副局长为义父改名郑途，迎娶秘书柳诗诗甘戴绿帽……
　　“今天我要严肃的跟大家讲一件事情，关于我的妻子和我的父亲，最近有传言，说我的妻子柳诗诗和我的父亲郑副局长关系不伦，简直是岂有此理！我郑途，现在就以人格起誓，我的妻子玉洁冰清贤良淑德，我的父亲刚正不阿，不近女色，郑途，没有被任何人戴绿帽子！谣言止于智者，请大家不要人云亦云！”
　　“好！”
　　坐在那被踢翻的乌龟玩偶上，看着画面中身穿君统制服，形象光鲜，但灵魂却已经被完全腐蚀，甚至连自己的尊严和人格都已经开始消亡的“郑途”，君君酱怔住了。
　　一路的选择，为了自己的生存和利益，一步步走到这里……确实不用再经历潜伏的委屈和苦难，也确实没有生命的危险和潜伏暴露的压力了。
　　就连现在自己面临的选项，都变成了类似陪上司喝酒喝多少瓶这种……充满铜臭和权力腐朽味的琐事！
　　这真是自己想要的吗？
　　我是肖途，我是立过赫赫战功，在隐秘战线上拯救过无数生命的……胡峰啊！
　　“抗议挪用公款！”“还我教育经费！”
　　就在君君酱严重的怀疑自己的选择之际，画面中一张熟悉的脸，出现在了君君酱的面前。
　　“你，是肖途吗？”
　　看着画面中，方敏那张熟悉的脸，以及她平静而温婉的目光，君君酱紧紧的握起了拳头。
　　【我是郑途】【我是肖途】
　　面对面前的两个选项，她毫不犹豫的按下了第二个！
　　随着这个自我救赎般的选项，《隐秘守护者》的假结局“丧钟为谁而鸣”，也就呈现在了她的面前！
　　她的肖途没有一路坚持自己的理想和信念，他背叛了组织，他醉生梦死，靠为上官遮掩外室而甘戴绿帽上位，为了讨好义父无所不用其极，甚至改掉了他自己的姓氏。
　　但是在和方敏重逢的时候，他的人性和理想重生了。
　　他营救因为因为抗议侵吞教育经费而被捕的方敏，送走国党贪污的材料。
　　他斗争过，潜伏过，堕落过，迷茫过，但最终……还是找回了最初的理想！
　　“高源拿走了我一样东西，我要拿回来。”
　　“什么东西？比你的命还重要吗？”
　　“重要。”
　　……
　　“高源，我来拿回我的名字。”
　　“我是……肖途！”
　　黑漆漆乱糟糟的房间里，看着屏幕中，那站在钟楼前掩护着方敏，对高源举起枪的背影，和那久久回荡着的丧钟……君君酱只觉得一股热流从眼中直接呲了出来！
　　当年走在游行队伍最前面，希望敌人的子弹正中胸膛，好让全世界看到那抹鲜血的亮色的肖途回来了，他还是一个鲜血滚烫的无所畏惧的少年。
　　其实君君酱已经意识到，自己经历的应该就是BE（坏）结局。
　　但是……妈的这个BE结局，神了啊！
　　挂着从眼眶中溢出来的热泪，君君酱一面回想着那道肃立在丧钟之下，掩护着方敏的背影，一面爆哭着敲击着键盘。
　　「我们在罪恶中回头，在枷锁中解脱，不是为了逃避艰难的世界，而是为了找回曾经的自己！」
　　神作！
　　这特么是神作啊！
　　就在她将心中的激荡抒发到剪辑作品中，疯狂安利着《隐形守护者》的同时，她扔在地上的手机正在疯狂的闪动着。
　　此时，许许多多个和君君酱一样，看到两个结局的网友们，已经用一个个点赞和评论，将播放评论区和弹幕，炸成了一片！



第182章 这第一，志哥拿定了！
　　此时，大部分的网友都已经将李有志这一期发布的四章内容看完。
《隐形守护者》的第 六 章，其实就是一个分水岭。
　　在这一章之前，其实就只有一条剧情主线，这条主线展现的就是主人公肖途壮阔而艰辛的潜伏生涯。
　　但是在进入到第 六 章之后，随着每一个观众性格和心态的不同，选择不同，迈向的终点也各不相同。
　　但不论是体验完了哪一条线，哪怕是还没有拍完的“红色芳华”主线，网友们都已经完全被这一部互动影像作品所震撼！
　　“丧钟结局，虽然摆烂了几章，但是最后和高源同归于尽，救下了方敏，值了！不要问丧钟为谁而鸣，丧钟为我而鸣，站在钟楼下的那个背影，简直帅炸！”
　　“卧槽……兄弟们我有罪啊……我被叛徒出卖气到了一路摆烂，结果最后是美丽新世界线……妈的最后我竟然和高源携手赞美美丽新世界，我特么直接回去重选进入了丧钟结局。引刀成一快，不负少年头！呜呜呜，丧钟结局我特么吹爆！”
　　“一群沙雕，你们的信念太不坚定了。凡是选到丧钟和新世界线的，都是在五六章摆烂的。不像我，我直接在第 六 章死了十几次，救下了坏女人小曼，接受了二号的考验，重新回到了组织！”
　　“前面的，那么问题来了；既然你没有看到过丧钟和新世界结局，为什么知道这两条结局线是摆烂才能进？”
　　“这不重要！重要的是不论是哪一条线，我他妈都吹爆！丧钟线的自我救赎，新世界线的完美讽刺，主线抗下了一切，终于重新回到组织，这庞大而跌宕的剧情，这就是神！”
　　“三条线全完了一遍，我特么不敢催更了啊！这剧情……我愿称之为谍战作品最强！小哥你想拍多久就拍多久，千万不要因为沙雕乐子人的催更乱了节奏，就算是等一个月，一年，我也能等！”
　　“妈的，妈的，妈的！今天的这四章，直接颠覆了我对谍战作品的认知。但凡有一点的信念不坚定，玩这游戏直接就是BE！强烈建议各地D校用《守护者》教学，能面对重重选择始终保持在主线上的给毕业，进入其他线的都去重修！”
　　“虽然真正的结局还没有做完，但是我在此单方面宣布；《隐秘守护者》就是谍战题材作品里的NO.1！”
　　“我特么一嘴巴抽过去，这还用你单方面宣布？这尼玛是我们全体乐子人的共识！”
　　哔！
　　收到惊艳值，161020点！
　　“哇哦～”
　　寝室。
　　看到系统面板上，那宛若烈火般散发着红色炙热光芒的提示，看着那自己有史以来收到过的最大一笔惊艳值数字，李有志瞪圆了眼睛。
　　双倍收益光环，牛批【破音】！
　　狠狠地给目前正在发挥作用，将战果翻倍扩大的光环点了个赞，李有志立刻空降到了哔站的评论区。
　　此时，距离视频发布刚刚过去了两个小时，但是今天更新出去的这一期，点赞数已经超过8万，就连所有数据中最低的投币，都已经突破了五万。
　　在白嫖成风的哔站，点赞数和投币数能达到这样的比例，表明了什么？
　　这特么是真爱啊！
　　想了想，李有志啪啪啪打出了一段文字，发布到了评论区选择了置顶。
　　[感谢大家对于《隐形守护者》的喜爱和支持，目前主线“红色芳华”的拍摄正在紧锣密鼓的进行中，预计五天之后，就能和大家见面！]
　　随着李有志的公告发出，评论区再次炸裂！
　　“666！良心UP主，作品质量又好，更新还这么莽，一把子爱住！”
　　“坐等真结局上线，我的大刀早已饥渴难耐了！”
　　“在夏日之星活动页面点进来的，还以为是什么新人UP，没成想遇到了神！妈哒，你们这群外站来的粉丝，能不能去给小哥的夏日之星榜投投星光啊！这么好的UP，全站排名就只有三十多，我特么差点因为这个排名错过了一部神剧！”
　　“LV6君君酱：没错，哔站现在正在搞夏日之星活动，排名第一的UP稳能拿今年的百大UP，排名第一的更是有全站的推广流量包！看完视频等更的，赶紧去给大神投星光月票啊！另外……大神私个联系方式，加个好友，加个好友啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，21022点！
　　唔？
　　随手将一笔中等体量的惊艳值提示关掉，李有志看着评论区的留言摸了摸下巴。
　　之前那个哔站的运营小姐姐打来电话的时候，倒是说过有什么夏日之星活动。
　　不过当时自己没有在意，之所以把《隐形守护者》上传到哔站，也是冲着阿哔的互动视频模块做的不错。
　　现在看到这个夏日之星活动还有奖励，李有志眉头一挑。
　　百大UP主这玩意倒是没什么吸引力，不过全站推广的流量包……那就是粉丝量，就是惊艳值啊！
　　这么想着，李有志立刻进入到了哔站的首页，点开了那个活动页面。
　　找到自己的ID一看……他立刻深吸了口气。
　　[星光UP：听劝小哥李有志，近期星作：《隐秘守护者》系列，作品星光值：27903]
　　麻蛋，现在志哥哔站粉丝数量已经九十万了啊……这星光值才这么点儿？
　　不行，这委屈志哥不能受。
　　眼见着夏日之星活动就只剩下一个多礼拜就要结束，李有志赶紧回到《隐秘守护者》的评论区。
　　再次编辑了一条公告，发送了出去；
　　“哔站夏日之星活动正在进行中，为了《守护者》能让更多的观众看到，恳请大家为《隐秘守护者》投出手中的星光月票！”
　　随着这条公告出去，评论区中一片“收到”的回复，李有志再看夏日之星的活动页面，瞬间心情舒畅。
　　原本才两万多的星光值，以肉眼可见的速度增长，短短的半个小时内便飙升到了5万多！
　　自己在活动页面上的排名也水涨船高，从第36名一路逆袭，直接杀到了24！
　　眼看着随着网友们的投票，星光值仍然在不断上升，李有志长长的舒了口气。
　　将笔记本中《隐形守护者》的拍摄计划重新确认了一遍，一番查遗补漏后关机钻进被窝。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：76（升级施工中……）】
　　【气质：75】
　　【音声：71】
　　【技能加成：颜值＋2，气质＋2，音声＋2】
　　【财力：35730（钱包）＋20880（抖手未提取打赏）＋76005（哔站收益）】
　　【惊艳值：231021】
　　看着用户面板上一个晚上积攒的二十三万点惊艳值，李有志拿出了二十万点，投入到了气质属性之中，剩余的三万点，则是直接甩给了音声属性。
　　【提示：气质属性提升中，剩余时间20天，完成升级后属性值：77。音声属性提升中，剩余时间6天，升级完成后属性值：72】
　　随手关掉面板，闭上眼睛想着哔站的那个活动，颜值马上就要固定到76点的志哥露出了甜美的笑容。
　　这，才是真正的美丽新世界啊！
　　支棱！
　　……
　　一波将气质属性和音声属性各提升了2，3点，大受鼓舞的李有志开始了《隐形守护者》最终部分，也就是红色芳华线的收尾拍摄。
　　接下来的几天，李有志几乎都是连轴转。
　　白天在片场拍五彩，晚上回到学校做后期。
　　在他忙碌的同时，《隐形守护者》在哔站的热度也在持续攀升。
　　两天的时间，《隐形守护者》便斩获了9万张的星光票，在夏日之星的活动榜单的排名，打进了前十！
　　这样一部高质量，剧情硬扎的互动剧，不仅仅是收获了网友们的喜爱。哔站的一些视频，游戏剪辑UP主，通过活动榜单观看之后，一大票关于《隐形守护者》的剪辑安利视频，也如同雨后春笋般涌现了出来。
　　借着这一股东风，在接下来的两天《隐形守护者》的热度再上一个台阶，夏日之星榜直接打进前五！
　　农大，校电视台剪辑室。
　　忙活了四天下来，“红色芳华”剧情线所有的素材拍摄完毕。
　　结束了拍摄，李有志便马不停蹄的回到了学校，开始了后期工作。
　　因为这一期的素材比较多，而且需要的配音部分任务也比较重，李有志直接将庄宏斌和刘猛几个叫了过来打下手。
　　下午六点多。
　　“志哥外卖到了，先吃饭吧，吃完饭咱们一起搞。”
　　听到外面的招呼，正在剪辑室里操作着鼠标键盘手速如飞的李有志摘下了监听耳机，见刘猛提着外卖盒子正在清理校台活动室那脏兮兮的桌面，他应了一声后抬起了屁股。
　　“志哥，今天《隐形守护者》又往前爆了一名，现在已经第四了。妈的看这个趋势，最后一期视频更新出去，有望到第三或者是第二啊！”
　　随手拎起一份盖饭，看着坐在瘸了腿的凳子上一面端着手机一面秃噜面条的庄宏斌汇报战况，这几天没有关注夏日之星榜单的李有志乐了。
　　将一次性筷子掰开，一屁股坐在茶几前的地面上，他乐了；
　　“怎么是第二啊？凭啥咱就不能拿第一？”
　　“第一的票太多了！妈的现在这个什么夏日祭这么火的么？我记得这东西之前叫漫展吧，现在怎么还搞了个这么沙雕的称呼。这个什么和风夏日祭的官方宣传号，现在已经36万星光票了。你现在才十七万张，活动眼看着没几天就要结束了，还差一半的票数，想要爆了它有点难啊。”
　　“确实有点难，那个夏日祭的系列视频我看了，全是和服小姐姐和一些二次元擦边小网红，每到一站发一期视频，现场和网络人气确实高。”
　　听到庄宏斌说起这个话题，刘猛将烫嘴的麻婆豆腐咽了下去，补充了一句。
　　嗯？
　　没等二人说完，李有志便放下了筷子。
　　从兜里掏出手机，打开了那个夏日之星的活动页面。
　　看到目前排名第一的作品，还真是《和风夏日祭》系列视频，他皱起了眉头。
　　游戏区的两个大UP主不说什么，这两个UP都是哔站人气的TI级别，拿第一第二都无所谓。
　　不过这特么夏日祭是什么档次，也敢压在志哥的头上？
　　“志哥，怎么了？”
　　“没怎么。”
　　默默地收起手机，李有志挥了挥手，默默的端起了盖饭。
　　这第一，老子还就拿定了！



第183章 红色芳华！
　　吃过了饭，李有志重新投身到了剪辑工作当中。
　　对于哔站这个夏日之星的活动，他本来是以一个很平和的心态去看待的。
《隐形守护者》能冲上第一，拿一个百大UP主，获得全站的推广流量包，除了能扩大一这波双倍惊艳值收益，以后收割惊艳值也更方便。
　　拿不到第一李有志也不觉得亏，毕竟目前有双倍光环加持，这一波的收益已经初步达到了他的心理预期。
　　这活动，就是个添头。
　　可是现在看到那个和风夏日祭稳居榜首，超了自己十八万票，李有志心里的火气腾一下就上来了。
　　刚刚拍摄完《隐形守护者》的红色芳华线，因为赶拍摄时间的关系，李有志在这四天里光是潜伏失败死亡结局就拍了二十几次。
　　现场拍的时候其实气氛很欢乐，可是将这些画面剪辑进故事线，将自己带入肖途，李有志的情绪和心态不可避免的受到了影响。
　　MLGBZ，老子筚路蓝缕一路艰辛，辛辛苦苦搞出来的片子，特么的被小RB压着打？
　　没有这个道理！
　　干它，必须干它！
　　憋着这股子火气，李有志在剪辑室里双手如飞，到了晚上八点多时候，终于将《守护者》的主线结局红色芳华线所有的素材整合完毕，并架构好了故事线。
　　八点四十五分。
　　将所有故事线确认了一遍，连同故事最后的彩蛋章节检查无误之后，李有志揉了揉发胀的太阳穴。
　　随手为作品设定了一个9：00的定时发布，李有志打开系统面板，兑换了两瓶体力增强药剂一面回血，一面打开了哔站的播放页面。
　　距离上一期视频更新已经过去了四天时间，视频播放量已经达到了800万，点赞投币收藏转发数据也已经翻了三倍。
　　此时的评论区里，之前明明已经说好了不催更的乐子们，正在疯狂刷屏；
　　“卑微的@听劝小哥李有志，小哥……你说了今天更新结局的，你不会跳票的，对吧对吧对吧？”
　　“小哥你慢慢搞！我可以反复的刷前面的章节，就算是没有结局，我和我晓曼老婆过的也很愉快！不过月票我是肯定不会投的。”
　　“哎呀，这张月票放在手里真烫手，再有几天的时间活动结束这个票票它就过期了。大家伙说我是该投呢，还是不该投呢？”
　　“@听劝小哥李有志，小哥千万不用着急，一定好慢慢搞。我们是受过专业训练的，不更新坚决不会投月票！绝对忍的住！”
　　“……”
　　焯……句句不提催更，句句暴击志哥灵魂是吧？
　　你们这群乐子人赢了！
　　眼看着评论区里面乐子人疯狂带自己节奏，李有志赶紧把此前设置好的定时取消，直接将《隐形守护者》的789三章主线剧情，连同红色芳华的主结局，发送了出去。
　　哔！
　　收到惊艳值，20116点！
　　当更新提示出现在苦苦等更的网友们面前，随着页面刷新，看到第 六 章后面的剧情进度条一下子多出一大截，《隐形守护者》的评论区……炸了！
　　在弹幕被一片“来了”“打卡”“完结撒花”的队形略过之后，《隐形守护者》的全篇故事线，终于呈现在了网友们的面前。
　　能够进入到红色芳华结局的，都是在第 六 章中，选择让肖途留在火车上和庄晓曼并肩战斗的网友。
　　不过对于眼下的观众们来说，其实都已经无所谓了。
　　被《隐形守护者》精良的制作和剧情的高能所吸引，绝大部分的网友，其实都已经趁着红色芳华线没有更新的这四天，把其他的结局刷了一遍。
　　同样的，此前摆烂踩坑，进入了新世界和丧钟线的网友们，为了能够体验到真正的主线结局，也已经选择坚定信仰，将主线的第 六 章重新刷了一遍，进入到了红色芳华线。
　　承接之前的剧情，肖途联手已经对他动了情的庄晓曼，除掉了浅野博文，面对日本人的追捕逃入密林，并陷入重围。
　　在日军的包围下，被上海地下党“第二号”董旺成救下。
　　肖途通过了董旺成的考验，为救庄晓曼，将胡蜂的身份让给她。董旺成心知肚明她不是胡蜂，但还是将其作为胡蜂送回延安疗养。肖途在武藤保举下肖途荣升副社长，接受“农夫”高源领导，并和组织发的老婆“夜莺”陆望舒一起组成了三人工作小组，一起继续开展潜伏工作。
　　剧情进行到这里，《守护者》里的时间线已经过去了数年。
　　战争的局势已经开始明了，日军战场失利开始节节败退。和日方有染的各方人士，也都开始谋取起了后路。
　　这么多年和肖途亦敌亦友的武藤，暗示肖途切割和日本人的关系，领事馆干事冯一贤接替肖途出任武藤公馆主事。
　　眼看着战争就要失败，日方开始筹划“沪海玉碎战”，并开始疯狂的铲除地下抵抗组织，加大政治宣传力度。
　　红色芳华线的最后一部分，也就是在这黎明前的黑暗中展开。
　　为了破坏冯一贤的狼子野心，肖途和陆望舒分头行动，一边破坏日方的政治宣传计划，一边打入兴荣帮为破坏玉碎战做准备。
　　但是在冯一贤的凶狠狡诈面前，计划进行的并不顺利。
　　汉奸荣银海在冯一贤的扶持下靠诡计掌控了兴荣帮，并差点将肖途灭口。肖途反杀看守逃脱后，在陆望舒掩护下逃到撤离码头。
　　然而在这里他等来的并不是生的希望，反而遭到了他的上线，三人工作小组的组长，但实际上是国党特务“银狐”的高源暗算。
　　幸亏子弹被方汉州老师此前送的怀表挡下，肖途才捡回一条性命，被荣兴帮的棺材铺老板娘和荣兴帮大佬徐晋林救下。
　　肖途联手徐晋林突袭兴荣帮铲除了荣银山，潜入冯一贤的家中，意外发现被并没有身亡，而是被冯一贤囚禁在密室中的武藤纯子。
　　借武藤的手，肖途终于除掉了潜伏生涯中最强大的对手冯一贤，但与此同时他的身份也彻底暴露在了武藤面前。
　　武藤因女儿的恳求放过了肖途，却受不了这么多年肖途对自己的欺骗，利用舆论将其塑造成大汉奸。
　　抗战胜利了。
　　可是被武藤塑造成了汉奸的肖途锒铛入狱……
　　看着肖途坐在囚车上，被街边的民众用烂菜叶和臭鸡蛋招呼的画面，一路历经艰险，在这几章里丢了十几回性命的网友们，绷不住了！
　　“妈的，妈的，武藤这个魂淡！这特么比杀了我还难受！”
　　“次奥，被冯一贤这个变态用斧子砍死了十几次，老子都毫无波澜。因为我知道，我坚持的理想是什么，为理想而死我无怨无悔！可你妈的……抗战胜利了，为抗战付出了那么多牺牲的我被打成了大汉奸……杀人诛心啊！”
　　“啊啊啊……妈的这为什么没有自尽的选项？请让我死，让我就这样清清白白的去死！”
　　同尘社，活动室。
　　看着屏幕上汹涌飘过的弹幕，排排坐在活动室长椅上的屠苏苏，关姣姣，许雪莉，剃了光头的刘猛，以及减肥成功的林楠齐齐深吸了口气。
　　虽然在剧中她们都出演了角色，可是《隐形守护者》的拍摄现场跟传统的影视剧完全不同、根本不需要说台词，也就没有剧本。拍摄的过程，基本上就是拎着剧本的李有志，要求她们做出什么表情，什么动作，然后拍个照就算完事儿。
　　甚至于后期的配音，都是音乐学院和影视学院的同学配合李有志完成的。
　　和所有的观众一样，她们也是看过视频之后，才知道自己在之前这段时间演了什么东西……
　　看到画面中锒铛入狱的肖途，以及屏幕网友们心态炸裂的弹幕，在剧中扮演坏女人庄晓曼的许雪莉眼睛波凌一闪。
　　“啊！我知道，这个场我拍过。看样子，剧情应该是顶替了胡峰身份的庄晓曼最后救出了肖途！啊呀，看来我才是这部剧的女主角啊！”
　　她身旁，端着一瓶木瓜牛奶的屠苏苏撇了撇嘴。
　　“天知道社长的剧情怎么是安排的，我演了几场的青梅，结果在这个场子里穿了女特务的制服，拿着皮鞭抽了他半个多小时，女主角什么的无所谓了，他应该是在最后一场把我给黑化了。”
　　再一旁，关姣姣眨了眨眼，深吸了口气。
　　“女主角什么的无所谓了，我觉得这剧，压根就没有女主角！我本以为我细分有多多呢，结果演了个小师妹一场杀青。妈哒！跟我儿……跟社长演对手戏都没演够。”
　　再再一旁，成功瘦身，不过脸上还带着些婴儿肥的林楠缩了缩脖子。
　　“不过这样拍戏的感觉挺好的，社长要是让我说台词，我都不知道怎么办。只拍照片……感觉纯子这个角色，我演的还行……不过感觉戏份上，纯子肯定不是女主吧。”
　　再再再一旁，刘猛摸了摸自己的光头。
　　女主？
　　志哥的戏，要什么女主？
　　一群工具人，在这给自己加什么戏！



第184章 隐形守护者，谍战剧永远的天！
　　虽然几个工具人不知道自己是怎么被安排的，但是她们已经被李有志安排的明明白白。
　　同样被安排的明明白白的，还有那千千万万跟随着肖途的视角，走到了最终章的观众！
　　在终章里，李有志并没有设置太多的剧情选择。
　　之所以这样安排，是因为能够看到终章的观众，都已经在之前的十个章节中历经了考验，经历过了重重险阻。
　　到了故事的最后部分，他们需要做的已经不再是为肖途做出抉择。而是……和肖途一起迎接一个情报战士的最终命运！
　　幽暗的房间中，君君酱窝在巨大的乌龟玩偶身上。看着手机里蒙受着汉奸污名失去了自由的肖途，她咬紧了牙关。
　　一路跟随着肖途抓汉奸，传情报，除叛徒，救战友，历经了千辛万苦，经历了火海刀山，好容易盼到了抗战胜利的黎明曙光，她做梦也没想到都已经到了最后一章，肖途等来的都不是英雄礼遇，而是这个令人绝望的境遇……
　　看着为抗战做出种种贡献的肖途，和一群真正的汉奸一起被关在监狱之中，互动视频的强代入感，让君君酱感受到掏心挖肺般的痛苦。
　　“妈的，给个自尽选项吧！让我带着肖途去死！我特么一秒钟都不想看到肖途这样子苟活下去了！”
　　使劲的抹了把眼泪，君君酱在一片哀嚎的弹幕中，添加了属于她的一分愤慨。
　　然而也就是在这个时候，画面中被铁索束缚的肖途，迎来了照进监狱中的一抹亮光。
　　“肖途，出来！长官要见你！”
　　随着一声呵斥，监狱中的肖途被卫兵带出了囚笼。
　　那囚笼之外，一个一身戎装的窈窕身影，正俏生生的站在那里。
　　看到画面中依墙而立，妩媚微笑的庄晓曼，君君酱的精神一振！
　　“肖先生，好久不见。”
　　“肖先生不会怪小曼没有早点来看你吧？”
　　“这次回来几乎什么地方都去过，就是没来看望肖先生。别怪我，作为传奇特工‘胡峰’，晓曼很忙的。”
　　看到庄晓曼细心的为狼狈的肖途整理着衣衫，像是对待情人般安抚着他的情绪，君君酱泪目了。
　　坏女人，啊啊啊、是坏女人！
　　她继承了胡峰的代号，她还没忘了我……她是我的同志了啊！
　　“是二号让我来救先生的，上次分别之后，我才知道多了肖先生这么个情人呢。”
　　“呵呵～肖先生还是这么不解风情呢。三年前在乡下养好伤后，第二号将我送去延安学习，之后又派我去重庆潜伏。两党表面态势平和，但这只不过是一场新战争即将打响前的片刻宁静。”
　　“第二号让我转告肖先生一句话，在迎来最后的胜利之前，还请先生耐心等待，有时候屈辱的活下去，比悲壮的死去更需要勇气。”
　　“先生，有句话放在我心里很久了。其实我一直很喜欢，很喜欢……潜伏。呵呵、之后我会前往台岛执行任务，怕是要很久之后，才能请肖先生喝酒了。在那之前，肖途……你一定要好好活着！”
　　画面中，一身君统制服凸显身姿曼妙，烈焰红唇平添妩媚的庄晓曼，微笑着传达着组织的消息，隐晦的表达着对肖途的情谊，用她特有的方式，为肖途灌输了希望后转身离去。
　　屏幕前，君君酱已经是梨花带雨。
　　晓曼还没忘了肖途，组织……也没忘了肖途！
　　是啊，屈辱的活下去要比壮烈的死去更需要勇气。但是凭着这黑暗中的一缕光明，肖途会活下去……肖途一定会活下去！
　　等待和晓曼重逢的那一天。等待曙光真正来临，等待红色的光芒彻底照亮这个世界的那一天！
　　与庄晓曼的对话仅仅短短几句，但是这黑暗中的一缕光亮，却激励了监狱中的肖途度过了漫长的岁月。
　　一晃眼，时间就已经到了1949年1月。
　　漫长的几年监狱生涯，肖途已经被折磨的不成人样。
　　监狱中不断地有人被秘密处决，但是唯独肖途始终被囚禁着，在黑暗，绝望，宛若炼狱般的牢笼中苦守着，忍耐着，反复的崩溃又反复的重塑着那遥遥无期看不见踪影的希望！
　　直到这一天。
　　1949年四月，新中国成立的前夕。
　　监狱中，迎来了两个新的“客人”。
　　其中一个是曾经差点杀死肖途，害死陆望舒的三人小组组长“农夫”……或者说，是君统的高级特务，“银狐”高源。
　　高源出现在这里，并不令人意外。
　　而另外一个出现在监狱中的身影，却让已经不成人形的肖途，愣在了牢笼之中。
　　那人穿着君统的制服，面色冷艳满脸怨毒，正是方敏。
　　只是在这一条故事线中，此时的方敏已经不再是那个单纯的学妹，那个清纯的青梅。
　　她此时的身份是高源的搭档，君统保密局的局长秘书！
　　再次见到肖途，她的目光比逼仄潮湿的牢笼还阴冷。
　　“你知道我为什么会加入君统么，因为有人告诉我你是GCD。天啦，杀害我父亲的汉奸竟然是GCD，竟然还抗日有功，所以他的所作所为就可以被原谅。哈哈哈……”
　　“肖途，任何人都可以原谅你，但我不能。”
　　看着彻底“黑化”的方敏，虚弱的肖途哀求着。
　　“就当我是个纯粹的汉奸，杀了我，然后回头，可以吗？”
　　反而回应肖途的，是方敏的冷笑。
　　“不行，杀了你我折磨谁去呢？所以啊，你得活着，你得好好的活着。这天下无论归谁，你都永世不得翻身！”
　　看着面前这个笑声中满是怨毒的女魔头，肖途绝望了。
　　“你变了。”
　　“不，是你看不清而已。”
　　冷冷的回复了心如死灰的肖途之后，方敏开始了她的报复。
　　幽暗的卧室中。
　　看着画面中被方敏鞭打，施刑，被折磨得不成人样的肖途，君君酱的的面色苍白了起来。
　　她死活也没想到，在这一条故事线的最后，肖途面对的最后一个对手……竟然是曾经的白月光，是曾经钟爱的青梅竹马，是那个在图书馆中模仿过肖途字迹，对肖途撒娇。是那个会在桥上拦住肖途，询问他一切都是为了什么，是在序章中如何选择保护方老师，被日军枪决时扑倒自己身上，和自己共赴黄泉的方敏啊！
　　她连哭的欲望都没有了，这一刻，君君酱只觉得好累。
　　太沉重了……这样的命运，沉重的让人无法呼吸！
　　痛，看着彻底黑化的方敏，她的心脏都在抽痛。
　　也就是在她的这种绝望之中，又一抹光亮照进了阴冷的监狱。
　　只是这一抹光亮……伴随着牺牲和鲜血。
　　在经历了重重的折磨之后，肖途被方敏和高源带到了刑场。
　　接受处决的并不是肖途，而是曾经鼓励了肖途重新选择潜伏，带他重新回到组织怀抱的……二号。
　　看着站在刑场尽头的二号，肖途满脸的诧异。
　　他不明白为什么自己此前明明已经通过陆望舒传达了高源是内奸的消息，第二号仍然会被捕，会站在刽子手的枪口之下。
　　面对他的疑问，二号给出了解释——这一切，都是因为方敏的叛变。
　　在高源和方敏的冷笑之下，解释完一切的二号用坚定的眼神看向了肖途。
　　“还记得我让人给你带的话吗？在迎来最终的胜利之前，一定要好好的活下去！肖途，活下去！这是我给你的最后一道命令。”
　　“我们的队伍势如破竹，总有一天，这片土地上会建立一个新的政府。这个政府没有剥削，没有压迫，没有丧权辱国。所有的人，都能有尊严的活着。那一天，一定会到来的！”
　　最终回应二号的，是一阵枪响，和高源的嘲笑。
　　“或许会有那么一天，可惜你们是看不到了。”
　　在接下来的日子，浑浑噩噩的肖途依旧被方敏不断地虐待，折磨着。
　　为了能够让他像蟑螂一样活下去，继续承受这种痛苦，方敏甚至还好心的给他安排了一个故人作为狱友。
　　这个人，就是此前担任汪伪政府保安队队长，曾经收买了孙正清和孙祖明，向武藤揭发自己GCD身份的胡一彪。
　　只是此时的胡一彪历经过人生的大起大落，在被日本人折磨的日日夜夜里，胡一彪被监狱中的一名高僧感召，找到了活下去的信念，从此剃发自渡成为了“觉悟”大师。
　　在最后的日子里，胡一彪用实际行动瓦解了肖途的戒心。并用丰富的坐牢经验，为肖途缝衣端饭，打水洗澡，治疗被方敏折磨出来的新伤旧病。
　　凭借着这来自曾经敌人带来的温暖，监狱中的肖途终于等到了那个二号临死前畅想的日子。
　　缘起缘灭缘终尽，花开花落花归尘。
　　“中华，人民，共和国……今天，成立了！”
　　随着隆隆的炮响和广播中传出来的国歌，肖途和觉悟大师的监狱生涯终于结束了。
　　新中国的曙光照亮了这片饱受风霜与战火摧残的土地，曾经的胡峰，也终于告别了所有的战场。
　　他换上了干净而朴素的衣服，和觉悟大师一起走出了那困了他仿佛一辈子那么长的监牢。
　　他站在监狱的大门外，目睹了曾经杀害了二号，曾经不可一世的高源身穿着囚服，进入了曾经困住他的监牢。
　　他拿着监狱给开出的介绍信，和觉悟大师一起沐浴在新中国的阳光中，开始了新的生活。
　　他来到了乡下，看着曾经贪财好色的胡一彪，现在的觉悟大师给村民们看着手相，看着乡下的鸡鸭漫步在泥水里，看着小孩子光着脚丫在雨中玩闹。
　　他感受到了早已经被忘却的平淡和宁静，感受到了漫长的潜伏生涯中从未感受过的，阳光的气息。
　　他想起曾经的种种，他想起了方老师，想起了二号，想起了那些没等到这一刻的同志……他想起那些已经过去的黑暗，想起那些渐渐远去的面孔。
　　在这他差一点都已经忘却了的气息中，他哭着也笑着。
　　他也遇到了同样被发配到农场的老搭档，曾经叱咤上海滩的夜莺陆望舒。
　　看着画面中，紧紧拥抱在一起的肖途和陆望舒，以及那渐渐浮现在画面中的“红色芳华结局达成”几个大字，君君酱顶着满脸的泪水急促的抽噎了一下。
　　呜呜呜……不容易，真的不容易。
　　肖途终于，终于等到了这一天啊。
　　终于等到了这他曾无数次幻想，破灭，却一直一直在希望的一天啊！
　　麻蛋，这波澜壮阔的潜伏生涯，这跌宕起伏的一生，虽然并不圆满，但是……能跟随肖途的视角一路走来，在这里结束……一切都值了啊！
　　怀着满腔激荡，君君酱捧起了手机，啪啪啪的就开始发送起了弹幕。
　　然而……就在她想要将完结撒花以及胸中的激荡全部抒发出来的时候，弹幕中一片红字飘过。
　　“别急着撒花，后面还有，后面还有！”
　　“妈的，庄晓曼天下第一，但方敏是天！”
　　“啊啊啊，我的方敏，我的方敏啊卧槽！”
　　看到那汹涌而来的弹幕，君君酱抹了把流到了嘴边的大鼻涕。
　　方敏？
　　那个叛徒，妈的虐了捞汁好几年，她是个屁的天！
　　而且……这结局好像有点仓促啊，和陆望舒重逢倒是挺好的。但是陆望舒更多的只是一个搭档，最后肖途和她在一起了？
　　明明在监狱中陪伴肖途度过了至暗时刻的胡一彪……觉悟大师都比她有资格成为女主角吧！
　　这么想着，君君酱点开了接下来的视频。
　　果然，在红色芳华的结局之后，还有一个“尾记篇”。
　　打开视频，老年的武藤便出现在了画面之中。
　　看到中年的纯子，兑现了曾经的诺言，将肖途作为“胡蜂”的事迹，编绘成了一本《时代的虚言》并且让武藤做序，君君酱刚刚收回去的眼泪又分泌了出来。
　　想起纯子这个在故事中并未占据多少篇幅，却曾经从武藤手中救下了肖途的单纯姑娘，以及她在第 一 章中对肖途做下的承诺，君君酱深深的吸了口气。
　　从某种程度上说，这也是肖途抗日的一个证明。
　　只是山高水长，四海茫茫，战争的创伤一时难以愈合，而肖途和纯子恐也是再不能相见了。
　　随着纯子篇后记结束，庄晓曼寄给荣兴帮大佬徐晋林，让他转交给肖途的那一封信，也呈现在了画面之中。
　　看着信中庄晓曼所讲述的经历，以及她寄来的照片和照片背后那一句“约定还在，敬请期待”的留言，君君酱的眼泪流速也增大了起来。
　　呜呜呜，坏女人……你幸福就好！
　　用两个简短的片段，尾记篇阐述了武藤纯子和庄晓曼在战争结束后的生活。
　　在这两个片段过后，画面突然一转，便又切换回到了此前肖途和觉悟大师落脚的那个农场。
　　一个苍老的声音，从那平凡而恬静的画面之外，传了出来。
　　“在乡安安顿下来之后，我改名为肖漆仁，和陆望舒于1951年结婚，并育有一子。生活有时会变得艰难，但我们挺了过来。
　　胡一彪已成为方圆五十里人尽皆知的觉悟大师，因为找不到对象，我的儿子有过和胡一彪出家的念头。被我打了一顿之后，他决定继续一边念书一边为社会主义搬砖添瓦。”
　　听着老年肖途那缓慢的讲述，君君酱的嘴角勾了起来，眼泪的流速却又增加了一节。
　　真好……曾经的惊心动魄荡气回肠，不就是为了能够让这个国家归于这样的平凡之中么？
　　这或许……算是肖途最好的归宿了吧。
　　只可惜……那些曾经的峥嵘岁月，已经随着胡氏父子的一把火光，随着高源的叛变，湮灭在了历史的长河之中无人记得，更无人提及。
　　就在君君酱这么想着的同时，画面外的旁白还在继续着。
　　“虽然往事早已尘埃落定，但有些问题在我心中一直没有消散，曾经坚持信仰，一路到底，现在却真的只能在凛冽的寒风中平凡的老去？如果有能够再来一次的机会，我该如何选择呢？”
　　“1982年的一天，有人为我带来了答案。”
　　画面中，一个身穿军装的老人，走进了那处恬静的小院子。
　　“您就是肖漆仁老同志，原名肖途，陆望舒的丈夫，觉悟师傅的朋友，对吧？”
　　“啊，是我。”
　　白发苍苍的老人，佝偻着身子，面对那军装笔挺的来客笑着点了点头。
　　“老同学，不记得我了吗？我是王平安啊！”
　　看到那曾经站在方老师身边高呼着抗日口号，如今却俨然已经成为大领导的老同学，已至暮年的肖途满脸的意外和惊喜。
　　“我这次来，是组织特地派我来给你送这些东西的。看，这是陆望舒同志的抗日证明文件，党组织认定她为革命英雄，授予她两枚奖章呢！肖途同志，这是你的党员证明材料，原来你比我入党还早。我一度以为你真的当了汉奸呢……胡峰同志，欢迎你回归组织的怀抱！”
　　在老同学的郑重敬礼中，暮年的肖途满脸的不可思议。
　　他清楚的记得那些能够证明他作为胡峰，记录着他功绩的材料，都已经被胡正清付之一炬了！
　　谁为我补全了这些材料？
　　“这些，都是从哪儿找来的？”
　　他颤抖着嘴唇，拉着送来这些材料的老同学胳膊，焦急的询问着。
　　“这些材料听说是组织在一本叫做《容斋六笔》的书里找到的，是一位代号为‘三号’的地下工作者，为我们留下了这本书。”
　　“这三号……是哪位同志啊？”
　　“很遗憾，组织也不知道第三号的身份，很多年前，组织第一次收到了他发来的情报，而那，也是最后一次。不过正所谓人间正道是沧桑，人民是不会忘记你们的。”
　　【伪造者的笔记似曾相识，看着那字里行间洋溢着的青春味道，耳朵忽然听不见了。因为眼睛已经认出了笔记的主人，所以，只听到了自己的哭声】
　　【我紧紧的握着那份入党申请书，它是我生命中最宝贵的东西】
　　已经意识到了什么的君君酱，死死的盯着画面中跪在地上，抱着申请书痛哭的暮年肖途。
　　也死死的盯着紧接着浮现出来的，二号在临刑前在监牢中发出“潜伏在高源身边将其活捉”任务的画面。
　　“必须要牺牲你自己吗？这不公平！”
　　“我的牺牲，本来就是计划的第二步。只有这样，你才能够真正获得高源的信任！有付出就有回报的世界，哪里不公平了？”
　　“可是你要是死了，我该找谁传递情报？”
　　“你再也不用传递情报了，以后得潜伏就是你一个人的事情。还记得我教你下棋的规则么？老帅可以死，走卒不能丢。每一个走卒，在日后都可能会成为老帅。那份名单你找到了吗？”
　　“找到了，名单上的为什么叫做隐形守护者？”
　　“因为他们不仅对敌人是隐形的，对我党也是。因为意外，战乱和上级的牺牲，已经没有任何的证据能够证明他们是组织的一员了。包括肖途也一样，但他们知道自己是谁。他们都坚守着初心与理想，抵达了使命的终点。你的任务，就是在解放战争的最后时刻，保护好他们！别让他们死在敌人的监狱里，这是我欠他们的。”
　　“仅仅活着就够了吗？我可以想办法回复他们的荣誉！”
　　“不行……”
　　“我会保护好肖途，我也会想办法证明肖途就是胡峰！这是我最后的请求！”
　　“好吧，不过你一定要选择恰当的时机，公开潜伏者的资料。也许会有那么一天，人们尽情沉浸于当下的美好，不再计较过去发生了什么。那时，就会有人站出来把历史的斗篷掀开，为我们的付出和牺牲鼓掌喝彩。三号……请允许我向你致以最崇高的敬意。接下来只有你自己一个人的潜伏，珍重！”
　　看到二号对面那个陌生而又熟悉的身影，看到于二号诀别时方敏沾满热泪的侧脸，君君酱愣住了。
　　原来……隐形的守护者不仅仅是肖途。
　　原来……在黑暗中坚守的肖途，也同时被守护着。
　　原来……那平凡的气息的背后，是千千万万个这样无名无姓，默默背负着一切的……隐形守护者啊！
　　看着结局最后，方敏在被高源开枪击中后，传递出她第一个也是最后一个抓捕消息，托付同志找到那本记录着肖途所有证明材料的《容斋六笔》的照片画面，君君酱再也绷不住了。
　　“我宣布，《隐形守护者》从此以后就是谍战题材作品里，永远的天！！！！”
　　呲！
　　眼泪，直接从君君酱的泪腺中飚了出来，打湿了她飞速在屏幕上敲击的手指。
　　而与此同时，在线观看5万多人的播放页面，也已经随着君君呲到屏幕上的眼泪，彻彻底底的炸裂开来！
　　伴随着密密麻麻甚至看不到画面的弹幕，那如潮水般奔涌而来的好评。
《隐形守护者》，那一抹伴随了血色和牺牲的红色芳华，在这一刻……正式称神！



第185章 史上最强互动剧，登顶哔站！
　　如果不出意外的话，这本应该是一个平平无奇的夜晚。
　　刷刷视频，玩会儿游戏，招猫逗狗……这个晚上就会像此前许许多多个夜晚一样平平无奇的过去。
　　然而对于《隐形守护者》的观众来说，今夜……注定是一个不眠之夜！
　　这视频的后劲儿，太大了。
　　大到当所有人看到片尾处，那曾经一幕幕的选择，一帧帧潜伏生涯中难忘的画面和面孔，随着轻柔的音乐在屏幕中闪过的时候，他们的心就像是被挖走了一块。
　　一部好的作品，可以让人体会到一段不同的人生。而《隐形守护者》，明显就是这样的作品。
　　当画面的最后一幕定格在“全剧终”的刹那，《隐形守护者》的评论区……彻底被引爆！
　　“平反的肖途或许可以去日本再让纯子采访他一次，可以和陆望舒安度晚年共享天伦之乐，可以去美国再去和庄晓曼喝一杯酒。但是那个模仿他字迹骂他呆子的女孩，再也回不来了……”
　　“开头不喜欢方敏，可能是被国剧荼毒了，一眼就认定了她是傻白甜，所以到结局时……我他妈被彻底刀死了！她才是真正的隐形守护者啊，她活成了肖途，她守护了肖途，她……呜呜呜，我的方敏！我的方敏！高源，我整死你这个王八蛋！”
　　“太震撼了，看完了最后的结局心里感觉被塞满了东西，喉咙又好像被什么堵住。恍惚间感觉自己真的在那段岁月中走了一遭，向小哥以及《守护者》所有工作人员致敬！谢谢你们，奉献了一个如此精彩的故事！”
　　“爆哭不止，这剧的劲儿太大了！肖途这一路太不容易了，我是被胡家父子心态搞崩之后，先后经历了丧钟和新世界的结局，最后才进入的红色芳华线，所以这种体会更加深刻。虽然我觉得这个结局也很让人难过，并不算真正意义上的HE结局。
　　因为他等待了太多年，而且等待的过程中没有希望。因为我知道当年的痕迹都被销毁，所以当肖途被平反的那一刻，画面中的老年肖途哭，我的眼泪也直接飚了出来。对不起思维太混乱，我有些不知道怎么表达，只想打字把心里堵着的东西倾诉出来……”
　　“前面的没关系，我们能理解。但其实你也可以不必把那些情绪都表达出来，因为《隐形守护者》的剧情太庞大，想说的东西会很多。我们可以在以后得时间慢慢的聊，现在……请跟我学一种最直接的抒发情绪的方式，跟我一起喊：小哥，牛逼！！！！”
　　“或许哔站一键三连机制的存在，就是为了等候这样的作品吧？擦干眼泪之后，我只想说……牛逼，牛逼，牛逼！”
　　“第二号临刑前对方敏说的那句'老帅可以死，走卒不能丢！’这是一种怎样的胸襟和气魄啊？第二号真不愧是坚定的战士，对那些为新中国牺牲自我的隐蔽战线的同志……敬以最崇高的敬意！”
　　“几年来，第一次如此深刻地体会到不忘初心这四个字的涵义。这部剧带给我的震撼和感动，胜过三十多年来看过的所有抗战剧的总和！从现在开始谁看《隐形守护者》，谁就是我的亲生兄弟姐妹！”
　　哔！
　　收到惊艳值，260128点！
　　校台剪辑室。
　　看着刷新的异常汹涌，甚至眼睛都跟不上刷新速度的弹幕，再听到耳旁传来的一声系统亢奋的鸣音，李有志长长的舒了口气。
　　什么叫做巨牛逼。
　　什么叫做强无敌？
　　这两个问题，放在别人的身上可能会有一万种不同的答案。
　　但是放在志哥身上，就特别简单。
　　因为志哥……只需要打开手机的前置摄像头，手机屏幕中显示的就是标准答案啊哈哈哈！
　　眼看着评论区中炸成一片，被《隐形守护者》的剧情感动震撼的网友们飞速的刷着评论，李有志砸了咂嘴。
　　网友们的热情，他感受到了。
　　但是别光顾着给热情啊，倒是动动你们的小手，把星光票也投一投，让《隐形守护者》在星光榜上和志哥一样支棱起来啊！
　　这么想着，他赶紧拿起笔记本电脑，啪啪啪编辑了一条动态发送了出去。
　　“感谢各位对《隐形守护者》的支持，也感谢各位对《隐形守护者》中角色，演员的喜爱！我会在未来几天内，继续补足一些作品内外的素材。也会考虑以直播的形式，让大家和剧中各主要角色的演员见面。不过在那之前，恳请各位为《隐形守护者》投一下星光月票，帮助隐形守护者获得更多的曝光，让更多的观众看到我们的作品！谢谢！”
　　随着李有志和网友们拼手速，将那条刚刚发送出去的动态置顶，动态的评论区直接炸裂！
　　“没说的！老乐子人表示，今天小哥你就是我的天，你说什么就是什么！不就是星光票吗，给你给你都给你！”
　　“次奥，我该死，我有罪！我被红色芳华的剧情彻底震撼，都忘了投票了。投投投，现在就投！”
　　“他妈的，兄弟们我有点生气。星光榜上的第一名竟然是特么夏日祭，这什么鬼？兄弟们别留了，把手里的星光票全都投出来，给《隐形守护者》打榜，妈的，我绝对不允许那个劳什子夏日祭，压在《隐形守护者》的头上！”
　　随着李有志的动态求票，以及仍然未能从剧情中走出来的网友们的激情，夏日之星活动的榜单上，《隐形守护者》的得票数，开始以猪突猛进的速度飙升！
　　短短的半个小时之内，便以22万票的票数成功顶掉了第三名，并且仍然以每分钟近百票的速度，继续向总票数28万票的第二名冲刺而去！
　　操控着无线鼠标，看着星光榜上那总票数目前为41万票的《和风夏日祭特典》，李有志皱了皱鼻子。
　　今天晚上，志哥就让你知道什么才是天！
　　哔！
　　【建议任务（在影视剧中多死几次），统计已结束】
　　【最终死亡次数/41次】
　　【恭喜用户，获得B级宝箱X1】
　　【宝箱发放中……恭喜用户获得稀有类气质光环[浩然正气]，说明：光环开启后，每分钟消耗惊艳值2000点，气质属性转化为浩然色。在此状态下，用户信服力大幅度提升，气势提升，精神威压提升！PS：想体验虎躯一震，诛邪退散的感觉吗？那就把环打开！】
　　我了个擦？
　　看着跳出来的系统面板上，那洁白无暇宛若璞玉的稀有类光环，李有志嘴角一咧。
　　这是不是代表着，志哥以后就不怕走夜路了？
　　这是不是代表着，志哥以后演正面角色，就能制霸整个片场了？
　　6！
　　……
　　“呜呜呜……麻蛋原来我演了这么一个伟大的角色。”
　　“呜呜呜……太好哭了，这个剧，太好哭了啊！”
　　“呜呜呜……我以为我是灼华社过来的，他不会拿我当自己人。没想到……他一点也没拿我当外人啊！庄晓曼这个角色，是我演过最出彩的角色了哇！”
　　“呜呜呜……家人们谁懂啊，我刘猛就演了两场戏，我以为充其量就是个龙套，没想到我是女主！”
　　o(╥﹏╥)o，o(╥﹏╥)o，o(╥﹏╥)o，o(╥﹏╥)o！
　　同尘社的活动室。
　　看着视频结尾处那炸成了一片的弹幕，屠苏苏，关姣姣，许雪莉和刘猛几个已经是泪眼滂沱。
　　虽然拍摄过程迷迷糊糊，但是当看到成片里自己的角色最终戏份之后，所有人彻底被感动到了。
　　社长，可真牛逼！
　　我们在社长的领导下……也很牛逼啊！
　　“妈哒！这个票为什么涨的这么慢？怎么感觉一分钟才涨一二百张的样子啊？”
　　“那些不给《隐形守护者》投票的网友是没长手吗？不行，我忍不了了，今晚，我立刻，马上，现在就要看到《隐形守护者》拿第一！”
　　攥着手机扬天长啸一声，屠苏苏和刘猛几个立刻打开了和光同尘的所有大群。
　　随着这几个权限狗的公告@一番轰炸，所有和光同尘的社员都跳了出来。
　　随手给群里来了个全体禁言，刘猛点开了语音。
　　“所有人，都去哔站给《隐形守护者》打榜投票，今天看不到咱们得作品拿下星光榜第一，明天我特么穿女装挨个爆你们菊花！”
　　随着禁言解除，大群中立刻爆出了山呼海啸般的响应！
　　“副社长，不需要你的奖励！星光榜第一，今天咱《守护者》拿定了！”
　　另一边。
　　蓉店镇和悦大酒店。
　　看着IPAD的屏幕上，那如同热火烹油般的评论，柳云深鼓起胸膛，将内心里憋了整整四十多分钟的一口气，缓缓的呼了出去。
　　他一旁，看着评论区里“谍战题材的天”“国产谍战题材第一”的评论，脸上包少多了的赖鹏博咧了咧嘴。
　　“柳导，这些网友瞎说的……论起谍战题材影视剧，还得说是您。”
　　面对赖鹏博的马屁，柳云眉头一挑。
　　小了，这说话的格局，还是小了。
　　对赖鹏博摆了摆手，柳云轻轻的擦了擦眼眶，笑了。
　　“小赖啊，你知道如果李有志在这儿，他会怎么说吗？”
　　见赖鹏博摇头，柳云呵呵一笑。
　　“他会说，要是没有我的指导，他肯定达不到今天这样的人气。你这个人啊，有业务能力，但是思维的格局，总是差了那么一些。以后多跟李有志接触接触，对你没有坏处。有些事情啊，不一定说别人比你好，你就一定是差。同样的，有些时候啊，别人比你强，你应该试着从这个差距中，寻找进步的可能性。”
　　这么说着柳云打开了他的微博，笨拙的操作着将《隐形守护者》的连接分享了出去。
　　“强烈推荐由@听劝小哥李有志导演并主演的谍战互动剧，这部拍摄形式相当新颖的互动剧，是我认为近些年质量最高，内核最硬，表现力也最强的谍战题材作品！欢迎大家移步观赏，并关注@听劝小哥李有志，这个今年只有22岁，颇具才华的小伙子！”
　　当着赖鹏博的面将微博发送出去，柳云拎着平板伸了个大大的懒腰，站到了酒店的落地窗前。
　　嗯，今天月空中的金星……很亮啊。
　　与此同时。
　　哔站百大UP跑骚群。
　　幻夜：卧槽，那个《隐形守护者》刚把我给爆了！这特么从哪儿蹦出来的大神啊！
　　洋洋洋：啊啊啊……他冲着我的菊花来了，卧槽今天晚上《隐形守护者》杀疯了啊，什么鬼？
　　君君酱：两个大沙雕！今天晚上《隐形守护者》要是不拿第一，这破壁网站呆着才没意思了。这是神作！我刚看完，心理感受就不谈了，谈谈生理感受吧；我眼泪哭干了。
　　幻夜：卧槽这么六？这几天就看到这个系列视频人气蹭蹭往上涨，到底是什么内容啊？
　　洋洋洋：君酱这么推崇？那我倒要去康康了。
　　一个多小时之后。
　　洋洋洋：MLGB，《隐形守护者》是神！兄弟们去给《隐形守护者》打榜！我可以第三，但我绝对不允许《守护者》是第二！
　　幻夜：方敏，我的方敏啊！呜呜呜呜，不行我受不了这个委屈，我要去跟我粉丝安利这个互动剧了，麻蛋好几年了，哔站没出过这么优秀的原创剧了啊！
　　深夜。
　　随着哔站一批看过了《守护者》的UP下场，星光榜上的格局……变了！
　　哔！
　　收到惊艳值，120100点！
　　次日，早上六点半。
　　随着耳旁传来的一声系统轻鸣，李有志幽幽的睁开了眼睛。
　　扒拉了一下面板，看了看昨晚上的收益，李有志大大的打了个哈欠。
　　可以可以……网友们牛逼！
　　睁着惺忪的睡眼将提示面板关闭，他从床下摸出了手机。
　　此时，他的哔站关注人数，已经突破了240W。
　　打开哔站的夏日之星活动页面，扫了眼排名……他的眼睛蓦然睁大了。
　　我擦！
　　一晚上的时间，增幅24W票，总票数44W……《隐形守护者》登顶了！



第186章 我们的口号是：搞事情！
　　看了眼已经被《隐形守护者》超越的《和风夏日祭特典》，李有志一个鲤鱼打挺便从床上跳了下来。
　　目前惊艳值双倍光环效果还剩下五天的时间，现在《守护者》登顶夏日之星的榜首，一波引流下来自己这惊艳值还不得上天？
　　带着这种喜悦，李有志赶紧简单洗漱了一番后，前往了21DAY健身中心。
　　这几天忙着赶拍最后一期的素材，晚上又要做后期，连轴转的李有志忙活坏了。
　　好在《隐秘》剧组他的戏份也拍摄的差不多了，这几天也没被安排通告。
　　例行撸铁完成了锻炼，又兑换了一瓶体力药剂补充了一下，原地回血一身轻松的李有志便来到了同尘社的活动室。
　　眼看着就要放暑假，学校里面的氛围已经开始荡漾了起来。
　　回到久违了的社长办公室，见时间已经八点，李有志便打开了《守护者》的剧组Q群，给屠苏苏和刘猛几个发了个消息。
　　昨天答应了哔站的网友做《守护者》的直播，现在榜都打上去了，必须得兑现啊！
　　将消息发送出去，李有志便悠然的泡了壶茶水，打开了电脑，窝在椅子浏览起了《隐形守护者》的信息。
　　一晚上的时间过去，哔站上已经出现了很多关于《守护者》的安利以及剧情剪辑视频。
　　尤其是站内的影视区，好多的UP主都在狂推。
　　这里面必然有一部分是想借热度恰流量的，但是也确确实实有一大部分，是被《守护者》优秀的剧情所折服。
　　就比如和《守护者》终章几乎一起上了热门的一个视频，“凭什么《隐形守护者》火了，我们又为何喜欢它？”。
　　“在哔站，君君酱很久都没有看到审美和品位日益见长的网友们，不约而同地对一款互动视频好评如潮的现象。近日在哔站首发的《隐形守护者》无疑会是一款现象级作品，但凭什么？或是说，为什么单单火了它？
　　“精致的故事、紧凑的情节、复杂的结构、开放的选择、认真的拍摄与鲜明的角色……或许这些都是它的优点。但是最关键的地方，在于这个故事的内核——它让我们观众通过一次次的选择，再一次清晰感受到，这个时代已经丢失的‘信仰’！”
　　“这部作品的后劲很大……大到哪怕睡了一觉起来，你还会忽然想起数十次死亡后的顿悟……哪有什么岁月静好，只不过是有人替你负重前行；大到你在吃早餐的时候，也会不自觉的想起暮年的肖途，恨与往日红颜天各一方再不相见，有情人终未成眷属；大到你走出房间，站在熙熙攘攘的公交站前，看到蔚蓝的天空与繁华的闹市，会带着肖途似的欣慰，感叹这盛世终如你所愿……”
　　看着那个名为君君酱的UP发表的剪辑视频，用华丽而真切的文案疯狂向哔站网友们安利着《隐形守护者》，李有志嘿嘿一笑。
　　你看，这口碑这不是就起来了吗？
　　唉等等……这个“君君酱”的ID怎么看着有点熟悉？
　　哦，想起来了。
　　眨了眨眼睛，李有志立刻打开了哔站的后台私信。一番翻找，终于找到了一条来自君君酱的私信。
　　昨晚上终章发布之后，他恍惚记得有个LV6的UP在评论区里面求联系方式来着。但是当时网友们把评论顶的太快了，他也就没再费力去找。
　　现在看到这UP连着三期视频都在为《守护者》做安利，李有志赶紧按照私信中留下的VX号加了过去。
　　提交的申请，几乎是一秒就被通过了。
　　还没等李有志想好怎么向这个拥有三百多万粉丝的UP主致谢，对方的聊天框里就直接弹出了一大堆的语音！
　　“是肖途吗？哇擦！肖途，肖途啊！！！”
　　“呜呜呜，妈哒我还以为你没看到私信和评论！”
　　“你真该死啊，你最后让方敏就那么孤独的牺牲了，呜呜呜……不好意思我刚才又过了一遍红色芳华的剧情，太激动了。”
　　“但是我还是要说，作为演员你很出色，但是作为导演和编剧你太残忍了！”
　　“……”
　　看着对面乱七八糟弹出来的一大堆消息，李有志嘴角一阵抽搐。
　　小姐姐，你从第一期开始就在做《守护者》的剪辑，这么多天，这是刷了几遍了？
　　感受到对方已经被刀惨了，李有志咧了咧嘴角，发送了一条语音过去。
　　“是有点残忍，但是好在抵达路的末端时，他们都不曾后悔。”
　　哔！
　　收到来自周君怡的12点惊艳值！
　　唔、
　　原来君君酱本名是这个……
　　“志哥，叫我们过来啥事儿啊？”“社长！”
　　就在李有志想着安慰一下被刀到混乱的君君酱，然后表达一下她对《隐形守护者》的支持之际，接到他信息的刘猛，周原和屠苏苏，许雪莉几个进了活动室。
　　看到几个穿着睡衣就过来的家伙，李有志赶紧将几个人叫到了一起拍了个合照。
　　然后熟练的将自己给PS了一遍，便发送给了君君酱。
　　在《守护者》里，刘猛和周原扮演的分别是胡一锋和冯一贤这两个角色。
　　女角色方面，屠苏苏演方敏，许雪莉是庄晓曼，关姣姣演顾均茹，林楠演的是武藤纯子，陆望舒的扮演者则是灼华社的前成员赵小麦。
　　看到剧中这些历经沧桑的角色，此时正好好站在一起，一个个或睡眼惺忪，或嘴角的牙膏沫子还没擦干净，活像是转世重逢再续前缘一般的景象，被刀惨了的君君酱心中的阴霾顿时散去。
　　“哇啊～太好了，看到你们在一起简直太好了！不过让斧王从这个阵容中滚出去，看到他我肝儿颤！”
　　听到君君酱发来的又一条语音，同尘社四大天王里唯一出演了反派的周原瞬时捂住了心脏。
　　受到一万吨暴击！
　　看着这逆子因错失涨粉机会而伤痛欲绝的样子，李有志哼哼一笑。
　　之前选角色的时候，李有志就告诉这货，冯一贤是个大反派来着。
　　不过这小子非得想体验一下砍死义父十几次的感觉，非要接这个角色。
　　没办法……自己选的嘛。
　　无视了懊悔不已的周原，李有志正了正神色，再次给君君酱发送了一条语音。表达了对她宣传《隐形守护者》的感激，并告知他将带着剧中一众主演在10点进行直播的消息。
　　“太好了！到时候我一定去看。志哥，能拉你进个群吗？我们哔站的百大小群，这一波《守护者》热播，夏日之星活动登顶，百分之百是百大UP了……唉？”
　　君君酱的语音说到一半，突然戛然而止。
　　就在李有志好奇那面发生了什么的时候，君君酱一条紧接着发过来的截图，让李有志一下子就皱起了眉头。
　　那是一张哔站夏日之星活动榜单的截图，从时间上看，是刚刚截取的。
　　榜单上已经登顶的《隐形守护者》，排名已经降到了第二。
　　原本已经被自己压下去的《夏日祭》，总票数不知道什么时候已经跳到了45W，重新夺回了第一！
　　看到这个景象，李有志赶紧打开了哔站的活动页面。一旁，刘猛几个也赶紧拿出了手机查看。
　　看着《夏日祭》那每一次刷新都增长五百多票，和《守护者》越拉越远的票数差，李有志冷冷一笑。
　　一旁，看着《夏日祭》那离谱的星光涨幅，刘猛和周原几个……脸色阴沉了下来。
　　“擦……这增幅不正常啊。这票刷的，那叫一个地地地地地道啊！
　　……
　　从早上八点开始，《夏日祭》的星光票数就以超越常理的速度开始攀升。
　　只用了半个多小时的时间，便增长6W多票，追平并反超了昨晚已经奠定了胜局的《守护者》。
　　不仅是星光榜，从今天早上开始，许多哔站的COS擦边主播都开始宣传《夏日祭》话题。
　　“南丰城夏日祭！假装在日本的欧哈酱！o(^▽^)o”
　　“纯正和风夏日祭空降金陵，去不了日本没关系，经日总领事馆认证的纯正和风夏日祭即将降临金陵，无料免费入场哦！”
　　“和牛热狗，章鱼小丸子，炸物，冰激凌，和服美少女……夏日祭和这个夏天更配哦！金陵站，嘤嘤酱来了哦！”
　　“秘密的告诉你萌，和服里没有内衣！夏日祭南丰站实拍，敬请期待金陵站！”
　　随着一大票粉丝只有几十万十几万的小coser安利，《夏日祭》的热度一下子就升了上来。
　　用了一个晚上疯狂打榜，终于将《隐形守护者》推上了榜首，一觉起来却发现家被偷了的乐子人们，炸了！
　　一大票被气坏了的乐子人直接涌入到了《夏日祭》的作品评论区，开启了疯狂骂娘模式！
　　“次奥，这个夏日祭我关注好久了，简直猖狂！前年叫和风漫展，去年叫暨汉服游园会，今年就他妈离谱，装都不装了直接叫夏日祭，我祭尼玛！”
　　“这特么不就是妥妥的文化入侵？还要鬼子领事馆认证啊，不然不纯是吧？！”
　　“刷票的事儿咱不说，妈的这样一个展现日本文化的活动，给投票的都是什么心态？”
　　“这特么就不是压不压在小哥头上的事儿了，这选址就特么其心可诛！金陵人震怒！”
　　然而，当乐子人们在《夏日祭》的评论区疯狂发泄着怒气值的时候，评论区中《夏日祭》粉丝和簇拥者的反怼，直接将乐子们人干破防了。
　　“呦呦呦，一个正常的文化交流活动，某些人急了耶！”
　　“搞笑的吧这些人？活动人气拼不过，跑这里来狗叫？国外还有端午节，赛龙舟呢，也没见人家国家的人说怎么样，狭隘死了！”
　　“就是个民俗美食表演活动，不知道这些人怎么就被刺激到了，┓(′▽`)┏”
　　“官方都没说什么，哔站都没说不合适，哪来的这些吠の犬？”
　　就在乐子人们被这些嘲讽拉满的评论气到炸肺的时候，时间已经到了上午十点。
　　李有志携《隐形守护者》全体剧组主创演员的致谢直播，开始了。



第187章 志哥我啊，出手就是绝杀！
　　同尘社的活动室气氛并不好。
　　然而在《夏日祭》离了大谱的星光增幅之下，只一个小时的时间《守护者》便被甩出了五万多票。
　　眼看着这么一个明显是文化入侵的活动特辑居然有离谱的增幅，同尘社的同学们心态炸裂，直接祭出了举报大法！
　　然而上千条举报信息在接到“已记录，在核实”的回复后，便如同石沉大海再也没了音讯。
　　就连李有志亲自出手，将电话打给哔站运营反馈这个情况，得到的回复也同样是敷衍。
　　“您的意见我们非常重视，已经记录在案并传达给上级，请你耐心等待，我们将在七个工作日内给出答复。”
　　当听到运营那面给出的这个回复话术的一刻，李有志就明白了——这事儿指望哔站处理怕是要拖到来年，怕是得自己解决了。
　　本来只是想反馈刷票的事儿，但是现在既然没人管，那妥了。
　　你看志哥搞不搞黄你这个勾八夏日祭就完了！
　　十点整。
　　随着李有志在哔站，抖手双平台进行的“《隐形守护者》主创人员在线陪聊”直播间开通，这一段时间一直关注《守护者》的网友们瞬间涌入了进来。
　　面对着两个平台加起来在线四万多的在线人数，李有志带着屠苏苏等人对镜头打起了招呼。
　　看到一身休闲装扮，青春靓丽的屠苏苏等人，直播间的弹幕瞬间炸成了一片！
　　“啊啊啊方敏！晓曼！”
　　“呜呜呜，方敏，晓曼，望舒……呜呜呜，实在抱歉，我没能守护好你们！”
　　“麻蛋看到这些《守护者》中的角色演员，心里面突然一暖，就好像感觉方敏和晓曼她们又回来了一样。可是一想到今天早上的事儿，我特么更气了啊！”
　　看到互动区网友们的弹幕，李有志咧了咧嘴。
　　眼看着互动区一片哀嚎，李有志想了想，笑道；
　　“其实大家不用这样，《隐形守护者》目前的星光票已经达到了48万，这部作品能够得到大家如此的支持，我们已经感激不尽了。如果实在拿不到第一，大家就别再继续投了，不要把时间和精力都浪费在这个事情上面。对于这件事情，我想的是……”
　　随着李有志这么说完，直播间弹幕瞬间炸裂；
　　“吾等正欲死战，小哥为何先降？！”
　　“我不要你想怎么样，我要我想怎么样！”
　　“小哥我建议你闭嘴！现在星光榜这个事儿已经不是你的事情了，是我们乐子人和那群精日的恩怨！”
　　“前面的说的漂～亮！不蒸豆包争口气，我特么今天班都不上了，非得和那群穿和服的小碧池和小舔狗掰头个明白！”
　　“小哥你退下，拍摄《隐形守护者》是我们乐子人的建议，现在剧拍出来了而且拍的很好，我们很高兴。但是看着喜欢的作品拿不到第一，我们很不高兴！”
　　“就是！凭什么优秀的内容输出，搞不赢这种垃圾文化？穿着和服拎个章鱼丸子，就麻痹是高大上？毛病，得治！”
　　“且不说那个夏日祭好不好看的问题，我们自己没有节日吗？别的我都能忍，为什么要在金陵举办？！我他妈金陵人感觉受到了侮辱！”
　　“今天什么事儿都不干，我特么就点举报，就和那些夏日祭的舔狗对线了，我就不信搞不了他们！”
　　哔！
　　收到建议任务（闭嘴），难度1颗星，完成后可获得500点惊艳值。
　　啊姆！
　　看到系统面板上跳出来的建议，李有志直接上嘴唇咬住下嘴唇。
　　闭着嘴巴，看着直播间里一群被气疯了的网友策划着举报，对线，等操作，李有志暗暗的摇头。
　　乐子人们精神可嘉，但是方法不对啊……
　　举报很明显是没有用的，这一点同尘社的三千帮众已经试过了。
　　公开的信息显示，这个遍布全国二十几个主要城市的夏日祭，是拿到了批准的文化活动。
　　而哔站这边的态度也非常明显，作为一个二次元网站，这种大型线下庆典能够带动流量、
　　他们巴不得这个活动搞的再大一些。
　　怎么可能因为网友举报，就下了夏日祭的宣传特辑。
　　还有……和支持夏日祭的那些二逼对线有个毛用啊？
　　上午的时候李有志已经去那边看了，为夏日祭站桩的主播，都是些十几万甚至几万粉的小coser。
　　说好听的，这些小coser指望着借夏日祭的热度涨粉。说不好听的，这里边拿钱办事儿的多了去！
　　这个世界上蠢人很多，但是坏人也不少。
　　对于这么个不是蠢就是坏的群体，跟他们对线能分出个什么甜酸？
　　闭着嘴巴的李有志，就这么静静的看着网友们在直播间里尽情宣泄情绪。
　　他不说话控场，屠苏苏几个也没法和网友们互动，只能露出清澈且愚蠢的目光微笑着看着镜头。
　　这种蜜汁静谧维持了几分钟，直播间中的网友们才意识到节奏不对。
　　看着互动区里终于反过来味儿，记起来这是《隐形守护者》的主创团队直播，纷纷在弹幕中道歉，李有志这才“波”一下松开紧紧合着的上下嘴唇。
　　“没关系，我能够理解大家的心情。拍摄隐形守护者这部互动剧，就是为了让更多的年轻观众看到先辈们的付出和牺牲，通过这些不为人知的历史片段，来重振我们的信仰。”
　　“看到这么多的朋友受到感触，对于我们创作团队来说就是最大的收获了。刚才看到了你们的热情，我非常的感动。为了感谢各位对《隐形守护者》的支持，我决定再增拍一条剧情线和结局，以做报答！”
　　哗！
　　随着李有志宣布再拍摄一条《隐形守护者》的剧情线和结局，直播间的弹幕，瞬间炸裂！
　　“好耶！”
　　“牛逼了我的小哥！”
　　“什么叫宠粉，这就叫宠粉啊！”
　　“这个创作质量，这个创作态度，建议全国所有的剧组都学一学！”
　　“哇哇哇哇！互动剧太nice了，随便拉支线啊！啊哈哈哈，我有一个大胆的想法……只要小哥不断地拍支线，我们是不是就可以一直看到肖途的潜伏经历了？这部剧，是不是就永远不会完结了？”
　　“66666！求小哥透露一下新支线的剧情啊！”
　　“前面的一看就是新粉，你要想让小哥满足你的愿望，不能用求！求多卑微？你要学我们乐子人！看我的；小哥，我建议你透露一下支线的剧情内容！”
　　哔！
　　收到建议（透露一下《隐形守护者》的新支线内容），难度2颗星，完成后可获得F级宝箱。
　　看到再次刷新出来的任务，李有志咧嘴一笑。
　　“咳咳，这条线呢……应该是个坏结局。讲述的主要是肖途彻底迷失自我背叛了组织，却也没有进君统，而是彻底投靠武藤。在日军战场失利后随着武藤去了日本，然后发生的一系列故事。其实一开始就准备要拍的，不过国内不好取景。
　　毕竟纯正的，经过日方领事馆认证的日式景区在国内是一片空白。不过我上午看了一下夏日祭金陵站的宣传视频，感觉日本味儿非常纯正！
　　感谢夏日祭庆典，为这条线的拍摄创造了条件。之前金陵文旅邀请我去他们那里拍摄视频，因为时间和行程的关系没去成，正好这一次借这个机会去转一转，也拍个cos什么的。”
　　随着李有志当众公布拍摄内容甚至是拍摄地点，再看到他直接在抖手上点名金陵文旅，直播间内的七万多名在线观众……炸了！
　　“啊啊啊啊！人族大帝，人族大帝回来了！”
　　“卧槽，这操作……嘲讽直接拉满！@金陵文旅，呔，给我接招！”
　　“66669！@金陵文旅，希望你们不要不识抬举，务必配合好小哥的拍摄！”
　　“哈哈哈哈，我还以为小哥现在腕儿大了，不像以前那样荡漾了。没成想……你小子在这儿跟我们憋大招呐！”
　　“好活儿，好活儿！”
　　“建议到时候开直播，把金陵文旅的人叫上，我要看他们的表情！哈哈哈哈！”
　　(°_°)(°_°)(°_°)……
　　看着那炸成屠苏苏，许雪莉几个直接呆住。
　　麻蛋……你这家伙，搞事不要带上我们啊！
　　(▼⊿▼)(▼⊿▼)
　　刘猛和周原脸上的笑容，则逐渐变态了起来。
　　回来了，那个善于搞事情的志哥……回来了！
　　这……这可实在是太得劲儿了啊！
　　哔！
　　收到惊艳值，80112点！
　　听到耳旁传来的一声喝彩值入账轻鸣，李有志呵呵一笑。
　　随手拿出手机开始选起了高铁票。
　　哎。
　　一群找不准重点搞不清目标的乐子人，真拿你们没办法，到底还得是志哥亲自出手。
　　想要搞死那个夏日祭，跟人对线是没有用的，举报也是没有用的。
　　为什么？
　　因为问题不够大呀！
　　不够大怎么办？
　　很简单，把它搞大嘛……
　　……
　　与此同时。
　　金陵文旅，宣传科。
　　“田主任，我跟您汇报个事儿。”
　　主任办公室，看到拎着平板电脑敲门而入的文旅公众宣传员，田青抚了抚眼镜，笑了。
　　“什么事儿，说吧。”
　　“主任，您还记得之前那个特种兵突击旅游的听劝小哥李有志吧？”
　　“记得啊，就是在长安cos秦始皇和唐太宗，在黄州cos苏东坡，带火了好几个景区，然后用一张照片让橘子洲一个拍摄点草坪都被踩秃了的那个大学生嘛。”
　　见田青还记得这个人，业务员小王咧了咧嘴。
　　“那个……他刚才发布抖手动态，说是要来咱们金陵了。”
　　“好事儿啊！”
　　听到这个消息，田青乐了。
　　“之前我看他终结了突击旅游系列视频，还以为他之后不会搞这个了呢。来了咱们派个两个人去接待一下，带他去咱们金陵的几个景点转一转。对了，我之前看他视频，这小子每到一个地方，都会搞个COS秀，回头你用咱们得官号私信他一下问问，他来咱们金陵要cos什么。有个准备，咱们到时候宣传一下。”
　　“……”
　　面对田青的询问，小王脸上的笑容比100％的黑巧都要苦涩。
　　“哎，怎么不说话啊？”
　　“不用问，他已经在动态里面说了。他这一次来金陵……说是，咱们金陵夏日祭日本味儿纯，要跟这儿演个汉奸。那个……主任，您自己看吧。”
　　尴尬的说完，小王直接将手中的平板递到了田青的面前。
　　【《隐形守护者》此前的汉奸剧情线因在全国找不到合适景地无奈取消，作为创作者不能将完整剧情拍摄出来，深感遗憾。今日偶然看到受日领事馆认证的纯正和风夏日祭即将在金陵举办，初闻涕泪满衣裳！感谢金陵夏日祭为我们提供了完美的剧情拍摄景地，金陵夏日祭，我们来了！】
　　看到屏幕上，身穿一身鬼子屎黄色军服的李有志以及他的小伙伴们，田青腾的一下脸色涨红了起来。
　　那字里行间的嘲讽，他感受到了。
　　但是更加令他尴尬的，是李有志这条动态下方的评论区。
　　黄州文旅：祝小哥拍摄顺利！@金陵文旅，金桑？
　　长安文旅：我打着灯笼拿着放大镜仔细确认，才发现扶桑的地图中没有一个叫金陵的地方。@金陵文旅
　　山城文旅：儿豁！搞哪样？！@金陵文旅
　　共青团：哦？@金陵文旅
　　看着评论区里一排官号的评论，田青的冷汗刷的一下就流了下来。
　　在这一刻，他的心态……炸了！



第188章 这才是真正的和风！
　　金陵火车站。
　　刚刚下了火车，一股迎面扑来的热气便让扛着器材的李有志咧起了嘴角。
　　上午十点多钟，大太阳挂在高空，射出来的缕缕金光简直是要把人门熟。
　　一面用车票给自己扇着风，李有志一面笑呵呵的支应着电话那头的人。
　　“田主任，你好你好！”
　　“哎呀，没有没有，我没有别的意思。就是单纯的过来取个景而已，你们千万不要多想！”
　　“跟那有什么关系？哎呀你想多了！不用不用，我们自己溜达寻找合适的拍摄场景就行。”
　　“你看看，你们这么热情搞的倒像是我们过来捣乱来了似的。行行行，那既然田主任这么坚持，我就恭敬不如从命。”
　　“什么时候拍啊，嗯……怎么着也得晚上，坐了好几个小时的火车，同学们都累坏了。晚上吧，晚上我给你们打电话，到时候咱们一起过去。”
　　“好的好的，不能不能！我们这是过来拍摄片子，各方面的准备工作还得做一天呢，再说了……拍摄影视剧现场很麻烦的，没有你们配合，我们这还真不一定能搞得定。”
　　“那行，那就这么说定了。晚上，等我电话！”
　　随口将电话那面根本不知道《隐形守护者》拍摄速度有多快的田青忽悠了一番，李有志笑吟吟的放下了电话。
　　昨天下午，李有志已经带着一群逆子在影视城那头，将《隐形守护者》真正的坏结局“扶桑安魂曲”的绝大部分素材拍摄完毕，并且利用昨晚上的时间做好了剪辑和配音。
　　现在就剩下一个居酒屋肖途偶遇武藤纯子的画面还没拍。
　　其实这个场景，在蓉店影视城那头轻轻松松就能完成，之所以来留这么个镜头，跑这一趟单纯就是为了搞事情！
　　想到刚才电话里，金陵文旅的田青公关自己不成，想要派人过来美其名曰协助拍摄实则监视，李有志哼哼一笑。
　　妈的这一次志哥来就是为了打你们脸的！
　　能给你们机会？
　　拎着电话哼哼一笑，李有志便招呼着身后一群扛着器材和服装道具的同学，直接奔赴到了夏日祭的举办地点。
　　半个多小时之后，凤淮步行街。
　　长达一公里的步行街，此时被布置的相当惹人眼球。
　　看得出来，这个夏日祭的举办方实力不小，规模做的很大。
　　步行街两旁到处都是吊旗，晴天娃娃和浮世绘这些个和风元素，街道两旁的店铺本身就有很多日料，配合一些关东煮，章鱼丸子，炸物之类的日式小吃摊，一时间还真感觉特么的来到了东瀛。
　　可能是因为高温天气的关系，夏日祭第一天上午，现场的游客还不多。
　　站在夏日祭步行街口，看着门口一队穿着海蓝色和服脚踏木屐，头顶上扎着白毛巾，拿着小扇子发传单的工作人员，以及步行街里面三五成群的游客，和那些穿着和服躲在阴凉下拍照的小coser，李有志眉头一挑。
　　看到这个场面，刘猛和周原几个也感觉一阵反胃。
　　“大夏天的往身上裹个床单，也特么不嫌热！呵～tui！”
　　看着步行街里面那些身穿和服，拎着章鱼丸子，关东煮，翘脚卖萌不断摆着造型的coser，刘猛直接往地上吐了口痰。
　　但是马上他就反应了过来，赶紧看讪笑着向了一旁的缩着脖子，泪花都吓出来的林楠。
　　“那啥，楠楠我不是说你啊。你一会儿穿和服是为了拍摄，咱宣传的是正能量！”
　　无奈的瞪了眼刘猛，李有志拍了拍林楠的肩膀，对一众逆子大手一挥。
　　“走，兄弟们！开整！”
　　拎着装有服装的大皮箱，李有志直接钻进了步行街里头的公厕里。
　　不大一会儿的功夫，一个身穿屎黄色军装，脚踏大皮靴的李有志桑，便现身到了夏日祭的现场。
　　在夏日祭现场，穿一身和服就已经相当惹眼，李有志这直接以鬼子形态出击，堪称炸裂！
　　他刚一现身，便立刻吸引了周围游客和那些小coser的眼球。
　　看到树荫之下那几个身穿和服的女生趿拉着木屐跑过来，拿着手机笑嘻嘻的对着自己拍照，李有志心下冷笑。
　　心思一动，他直接就走了过去。
　　“几位美丽的小姐，我们这里正在拍摄一个日本影视剧。现在，缺几个饰演艺妓的临时演员，不知你们是否能赏脸出镜？如果可以的话，我将支付每个人五百块的酬劳。”
　　听着李有志那大佐味道的夹生汉语，再听说当群演有钱拿，几个小coser立刻欣喜的答应了下来。
　　随手找了家有打印机的店铺，打出了几份影视形象授权的合同，和那几个小coser签了，李有志咧着嘴角便带着几个人来到了一家居酒屋。
　　又花了两千块钱包了场，布置好了榻榻米包间的现场，待一群憋着笑的逆子假设好了设备，他大马金刀的盘膝坐在了榻榻米上，端起了一杯清酒。
　　“一会儿开拍的时候，还请几位小姐姐热情一点。这一场戏，我扮演的是一个在战场上立下汗马功劳回国的帝国英雄，而你们负责为我接风洗尘。这个情绪，你们没问题吧？”
　　看到几个目光中竟然带了一层崇拜的小coser频频点头，李有志淡淡一笑，对站在摄像机后面的庄宏斌挥了挥手。
　　“来，准备。开始！”
　　随着几个拿着团扇的小coser，端着酒杯热情依偎到李有志的怀中，庄宏斌咔嚓一下按下了快门。
　　看到屏幕上，那一个个莺莺燕燕恨不得立刻献身一般的表情，庄宏斌默默地点了点头。
　　义父果然眼光毒辣，这几个群演小姐姐……简直一点的表演痕迹都没有。
　　太尼玛自然了啊！
　　……
　　金陵文旅宣传科，主任办公室。
　　看着墙上的挂钟时间马上就到了五点，背着手在办公室转了一下午的田青怎么想都觉得怎么不对劲儿。
　　嘶～
　　这不太像是那个李有志的风格啊。
　　之前这小子突击旅游的时候，那可是分秒必争，恨不得一天之内走遍世界吃尽天下美食似的。
　　从那个时候他的状态看，这小子的体力应该是相当好才对。
　　怎么这中午下火车，休息了好几个小时了，还没有动静呢？
　　不对……不对不对……事情……怕是有诈！
　　就在他这么想着的时候，突然门外传来了一阵啪嗒啪嗒的脚步声。
　　田青一抬头，便看到业务员小王慌慌张张的拿着平板电脑跑了过来。
　　“怎么了？”
　　“主任……是李有志，他已经去了夏日祭现场，拍完了！拍摄完成的作品，都已经放出来了！”
　　“什么？”
　　听到这个消息，田青整个人一愣。
　　“不可能，就几个小时的时间，他能拍出来什么啊？再说，他拍完了不得是做后期什么的么，这么一下午的时间……不可能，绝对不可能！”
　　“哎呀主任你看呀！”
　　见田青不信，小王直接将平板电脑怼到了他的面前。
　　看到屏幕上，李有志那几分钟之前刚刚发布的抖手动态，田青……整个人就愣在了原地。
　　【《隐形守护者》扶桑安魂曲故事线已更新！现在登录哔站刷新页面，从第 五 章“菊与刀”选择听从武藤安排除掉陆望舒，便可进入！
　　PS：果然金陵夏日祭现场是“扶桑安魂曲”这个剧情最完美的拍摄场地，就连群演小姐姐都很专业！在这里，我们拍出了完美的和风场景，再次向金陵夏日祭致谢！】
　　看到动态里夏日祭现场的图片里，鬼子扮相的李有志和几个和服的女孩合照，再看到动态那已经炸了锅的评论区，田青的浑身颤抖了起来。
　　骗，偷袭！
　　这小子……不讲武德！
　　……
　　不同于田青的愤慨，此时李有志的抖手评论区中，到处都洋溢着欢快的笑声。
　　“哈哈哈，还得是小哥啊！妈的这几个女群演找的简直了！单走一个6！”
　　“建议查查她们祖上三代，这一副恨不得献身的样子，可不像是演的！”
　　“兄弟们我立功了！照片中的六个和服coser，最左面的那个叫Misaki咲，哔站有号！左数第三个穿浴袍的那个叫@kitty酱，哔站有号！”
　　“已Mark，等老子看完《守护者》的剧情，你看老子怎么收拾她们！”
　　“先看片，先看片！”
　　随着乐子人们一阵呼喝，李有志刚刚完成了施工的哔站《隐形守护者》播放页面，在线人数直线飙升！
　　按照李有志在动态中教的方法，他们很快就来到了《隐形守护者》真正的坏结局——扶桑安魂曲的故事线中；
　　在这个故事线中，身份资料被毁沉寂了两年的肖途，彻底投靠了武藤，并接受他的指示前去暗杀武藤的仇人浅野博文。
　　“暗杀成功后，你立即前往六号码头。我会在那里准备一套日本军装和身份证明，凌晨五点之前。你要换好军装，隐蔽在附近的仓库之中。早上七点，会有一艘运送伤兵和英雄模范的轮船抵达码头，这艘船的目的地是日本。登上这艘船，你就能够作为一名日本人，一名模范英雄，自由自在地生活下去了！”
　　接受了武藤蛊惑，接受了这个任务的肖途刺杀了浅野博文，并顺手除掉了此时还没有暴露地下党身份，潜伏在浅野博文身边的陆望舒。
　　“换上军服后，你走在岸边仰望天空。感受海风的吹拂，回想四年前，你满怀激情与热血，从日本赶到上海，可经历了四年的沉浮，你心力交瘁，伤痕累累。你现在只想追求一个平静而快乐的人生。这样简单而淳朴的理想，没人可以指责吧？
　　是时候和过去做告别了，你点燃香烟，烧掉了武藤的信，接着你从怀中摸出了那枚庄晓曼送给你，保存了好久的子弹，把它投到了海里。然后，是那一把从方敏项链中取出来，曾经帮助你从胡正清父子手中脱困的刀片……”
　　看着画面中，肖途将那枚承载着对庄晓曼和方敏情感的子弹和刀片扔进海里，网友们瞬间泪目。
　　虽然知道这是个坏结局，可是看到完全背叛了自己的肖途，他们还是一阵心疼！
　　由此，剧情正式进入到了扶桑安魂曲的结局部分。
　　【1943年，千叶港。你乘坐武藤指示的船只来到日本，受到民众的夹道欢迎】
　　以龟田一郎的身份，到达了日本的肖途受到了英雄般的礼遇。
　　然而他突然发现在这里，他成为了一具没有灵魂的行尸走肉。
　　他每日买醉，醉生梦死，流连在居酒屋和风月场。
　　这样颓废的日子，在一个月之后终于迎来了变数。
　　居酒屋中，陪酒的艺妓看到胸前挂着勋章的肖途……或者说龟田一郎，都非常激动。
　　一群恨不得立刻向这位英雄献身的女人荡笑着询问前方战事，询问着是不是就要迎来最终的胜利。
　　听到肖途关于帝国即将获得最终胜利的谎言，她们称赞着讨好着这位带来了好消息的帝国英雄。
　　然而就在这个时候，一个熟悉的身影，站在了他的身后。
　　这个人……便是许久未见的武藤纯子。
　　为了避免身份暴露，已经完全迷失了自己丧失了人格，变成了战斗英雄龟田一郎的肖途，将纯子骗到了郊外。
　　在这里，肖途缓步靠近了单纯的纯子身边，掏出藏在腰间的匕首，刺了过去。
　　为了安慰自己，给这一切寻找一个可以心安理得的理由，他回想着这些年，武藤志雄在中国犯下的累累罪行。
　　而倒在地上的纯子，眼中却流出了难以置信的泪水。
　　看着远处的村庄，彻底成为了龟田的肖途决心迈出人生的第一步。
　　此时的纯子呼吸着，流着泪水，目光中满是哀求。
　　但是为了保住龟田这个身份，他举起了地上的巨石，一次又一次的砸向纯子的脸庞，直到血肉模糊面目全非，任谁都再也分辨不出来她的身份。
　　将纯子的衣服点燃烧尽，丧失掉了最后一丝人性的龟田一郎转身走向了新生的第一步。
　　然而就在他转身的刹那，一阵耀眼的强光从不远处袭来……
　　“妈的，这个结局虽然是彻彻底底的坏结局，但是看到这一朵蘑菇云……我特么好爽啊！！”
　　“这条故事线里肖途彻底出卖了灵魂，沦为了一个为了自己的利益不择手段的魔鬼。看到这条故事线里肖途最后的结局，我特么竟然有点爽！这朵蘑菇云……可真漂亮啊！”
　　“卧槽！我特么终于知道小哥刚才那条动态说的真正的和风是什么意思了。哈哈哈……卧槽太内涵了啊！这活儿，整的牛逼！”
　　“哈哈哈航昂！对了，这味儿终于对了啊！金陵夏日祭那都是虚假的和风，这特么才是真正的核风啊！”
　　“66666666！笑死我了艹，论整活儿的能力，小哥称第二，没人敢称第一！”
　　“谁说人族无大帝？舒爽！我特么粉你一辈子！”
　　看着画面中，那吞噬了一切的强光和一朵冲天而起的蘑菇云，播放页面的弹幕……炸了！
　　哔！
　　收到惊艳值，113900点！
　　酒店。
　　听到耳旁传来的一声系统轻鸣，正在换服装准备出门的李有志眉头一挑。
　　抄起手机，看了看哔站那疯狂刷新的评论区，以及网友乐子人们的疯狂点赞，他呵呵一笑。
　　别急啊，这才哪到哪？
　　这才是第一掌，这一次来金陵……哥带来的可是连招啊！
　　只要那傻逼夏日祭不停，志哥的活儿……就不停！



第189章 对不起，我们终究还是没守住！
　　“收拾好了吗？”
　　“没呢志哥，稍等一会儿！”
　　“搞快点儿！”
　　“好嘞好嘞，在搞了在搞了！”
　　站在宾馆走廊，敲了敲对面的房门，听到里面逆子们一阵嘻嘻索索的声音，李有志看了看手表。
　　已经到了下午六点，这个时间夏日祭晚上的演出应该马上开始了。
　　就在李有志站在走廊里吐槽一群逆子的时候，他兜里的手机再次响了起来。
　　看到又是金陵当地的电话号码，李有志略一犹豫后接通了起来。
　　“小哥你干嘛～？！”
　　电话刚刚接通，田青那悲愤的声音便钻进了李有志的耳朵。
　　“你有什么意见，可以跟我们提嘛！你这在网上搞这些东西，我们文旅官号的评论区里都被刷爆了，舆论压力太大了啊！”
　　听到电话那头田青的悲愤的抱怨，李有志默默地打开了抖手APP，点进了金陵文旅的评论区。
　　确实如同田青所说，此时金陵文旅最新作品的评论区，已经被刷了三万多楼！
　　“实名举报金陵夏日祭挂羊头卖狗肉！该活动标榜纯正和风，但是我去了之后根本没看见蘑菇蛋！”
　　“炒炒炒！这不是欺骗消费者吗？众所周知；没有蘑菇云算什么纯正和风？！日内瓦，退钱！”
　　“个屌夏日祭，老子满怀期待而来，结果在街口看了半天没看到蘑菇云，败兴的一批！日领事馆也不行啊，瞎特么认证！骗子！”
　　“不会办就不要办！搞一群小coser穿着和服擦擦边，找一群二狗子跳跳阿波舞就是和风了？你们倒是再安排一个核爆秀啊！”
　　看着金陵文旅评论区内，一群沙雕乐子人的疯狂嘲讽，李有志扬了扬眉头。
　　这群可恶的乐子人，简直太过分了！
　　怎么能这么对待金陵文旅的官号呢？
　　才特么冲了三万多楼，剩下的那些乐子人是没长手吗！
　　哼哼一笑，李有志将电话重新举到了耳边。
　　“田主任，我觉得这个事情不能怨我啊。我只不过就是过来夏日祭这边拍个戏而已，为了配合金陵夏日祭的气氛我都演鬼子了，你还想让我怎么样？网友们起哄那是他们的事情，你找他们说去啊！我又控制不了他们的行为……他们有时候还骂我呢！”
　　无情的撇清了自己和乐子人的关系，李有志转既便又缓和了语气；
　　“不过我看了一下，感觉网友之所以这么愤怒；意见主要集中在夏日祭挂羊头卖狗肉，欺骗游客和消费者这一块。你们不想被网友吐槽，其实也很好办嘛。要么就现场给他整个蘑菇蛋炸一下，要么你们就把这个活动停了不就得了嘛！”
　　李有志嘲讽意味直接拉满，严重溢出的阴阳怪气，直接把田青整破防了。
　　你个叼批！
　　我要是有能力整个原子弹，我特么先塞你嘴里——太损了啊！
　　憋了好半天，电话对面的田青才带着哭腔道：
　　“小哥啊，我知道这个夏日祭放在金陵确实不合适，不过这件事情不是我们宣传科能决定的啊！你高抬贵手劝劝你那些粉丝放过我们，我立刻就去跟上级和相关部门协调，你看这么处理行不行？”
　　听到田青哭唧唧的声音，李有志目光一凛。
　　“和风夏日祭金陵站一共七天，今天是第一天，你们什么时候能协调好？”
　　“小哥……我保证尽全力协调！”
　　田青的这个回复，让李有志再次笑出了声。
　　不说具体工资标准的招聘，不给具体期限的承诺，迟迟不确定关系的暧昧……全特么都是耍流氓！
　　跟志哥玩这一套，你猜志哥会不会答应？
　　这么想着，李有志淡淡一笑，道：
　　“田主任辛苦了，你要是这么说的话，我肯定得支持一下金陵文旅宣传工作。原本我打算拍完片子就回蓉城的，这样好了……我带着同学们搞一场cos秀，好好的挽回一下金陵的形象！”
　　中午刚刚被涮了一道，血的教训就放在面前，李有志的批话田青已经不敢再信了。
　　听到李有志说要搞cos秀，电话那面再次陷入了沉默。
　　好半天，他苦涩而幽怨的声音才再次传来。
　　“cos鬼子么？”
　　“不，这一次绝对正面！田主任放心，我李有志对天发誓；这一次的cos秀，将会比长安那一次更加精彩！”
　　在李有志认真且严肃的宣誓下，田青终于松了口气。
　　“那就谢谢小哥了，不过我们还是出几个人配合你一下……”
　　嘟……
　　还没等田青说完，李有志直接挂断了电话。
　　与此同时，刘猛和周原几人所在的房间，房门洞开。
　　“志哥，我们好了！”
　　将手机揣进服装的里兜，转过头看了看一群逆子的形象，李有志满意的点了点头。
　　细心的为一群逆子又整理了一下形象，他大手一挥，带着众人走向了电梯。
　　叮。
　　随着电梯门打开，里面正在卿卿我我默默抓抓的一对小情侣，直接张大了嘴巴。
　　看着鱼贯进入电梯的李有志等人，那男生喉结咕噜一下，默默地系好了衬衫领扣。
　　然后，恭恭敬敬的按下了电梯的关门键。
　　……
　　六点三十五分、
　　凤淮步行街已经是人满为患。
　　白天太热，和风夏日祭这边没有什么演出，所以也就没有什么人。
　　但是到了晚上，随着晚风吹走闷热，夏日祭现场的各种日式表演开始，看到了宣传的游客都已经上来了。
　　不过夏日祭现场，气氛显得有那么一点怪异。
　　看着那些被夏日祭气氛吸引来的游客，看着那些身穿和服拿着冰激凌和章鱼丸有说有笑的年轻男女，一些路过现场的金陵人皱起了眉头。
　　这个活动并没有在当地宣传，周边的群众甚至都没注意什么时候这条步行街就被装饰成了这个样子。
　　“搞什么东西啊？这原来不是步行街吗？”
　　“这怎么回事，什么时候步行街这边搞成日本大街了？”
　　“我记得原来这条街上不就只有几家日料么，怎么一个没注意，整条街都成这个风格了？这么多人？”
　　看到那悬挂着各种日本民俗装饰，一下子陌生起来的步行街，很多当地居民都觉得心里直翻腾。
　　街旁，一个骑在电动车上的老人看到迎面走来的几个和服女生，抬起了手。
　　“哎小姑娘，你们怎么穿着这个鬼衣服在这里溜达？这里是金陵啊！”
　　“有什么问题？都什么年代了，女孩子有穿衣自由的啊！”
　　“就是，金陵怎么啦？现在都什么年代了，正常的文化交流而已，大惊小怪的。”
　　面对老人的质问，几个拎着日式小吃的女生偷笑着怼了几句，便趿拉着咔哒咔哒的木屐走进了夏日祭的现场。
　　看着那几个头插樱花，身穿和服，迈着小碎步一路说说笑笑拍着照的和服女，老人握紧了拳头。
　　他身旁，一群刚刚下班，站在路口等着红绿灯的年轻人也皱起了眉头。
　　也就是在这个时候，突然一队“怪异”的人，走到了红绿灯前
　　他们衣衫褴褛，满是破洞和口子的草灰色军装沾满了尘土和油泥。
　　他们有的赤着脚，有的穿着破旧的草鞋，看起来像是乞丐。有的扎着武装带，头顶的德式钢盔布满弹孔，军装的袖子高高挽起，却看不见军人该有的威武。
　　他们迈着疲惫而无力的步伐，那一张张似乎很年轻的脸上，沾染着乌黑的血浆和污渍，汗水混合着血水从他们的脸上滑落，就像是一道道细流，在脏兮兮的皮肤冲刷出道道沟壑。
　　他们的手里，拎着破损的步枪，缺了口断了缨的大刀，还有布满弹孔沾满了硝尘的旗帜。
　　那仿佛被烈火灼烧过的旗帜已经残缺不全，甚至看不出本来的颜色。
　　看着这一队突然出现在路口的人，街道旁所有的行人都愣住了。
　　行人通行的绿色指示灯亮起，然而街旁所有人的人都宛若石化般一动未动。就连路上的车辆，都仿佛失去了动力。
　　就在这闹市诡异的静谧中，那行走在宛若从地里爬出来的幽灵队伍最前方的一个人，停下了脚步。
　　端着破旧的中正式步枪，他左右看了看。
　　“老乡，劳烦问一下，这……是哪儿？”
　　听着他沙哑的，充满了疑惑声音，看着他那干裂的嘴唇，甚至招来了苍蝇的可怖面孔，骑在电动车上的老人嘴唇一阵蠕动。
　　“这是……金陵。”
　　那人的目光迷茫了起来，他抬起头，望向了前方的夏日祭，望向了那些穿着木屐，浴服，头顶缠着白巾的男人，望向了那些穿着和服，拎着章鱼丸，头上插着樱花有说有笑的女子。
　　他沾满了血污的双腮，龟裂的嘴唇，颤抖了起来。
　　默默地，他将步枪戳到了地上。然后，缓缓的跪了下去。
　　“金陵……对不起，对不起！”
　　“我们……终究还是没守住！”
　　一声悲恸而愧疚的长啸，穿破了夜空。
　　看到那一个个跪在地上的“幽魂”，街口的行人只觉得一柄虽然无形，但重似千斤的大锤，击中了他们的心脏！



第190章 一个背影，换一城觉醒！
　　今夜的金陵，和往常一样平静，却又注定将不会平静。
　　七点左右，刚刚结束了一天工作生活的金陵市民，被一张图片刷爆了朋友圈。
　　那是一张怎样的图片呢？
　　熙熙攘攘的街旁，一个带着德式M39头盔，身穿国君教导总队军服，身上扎着武装皮带袖子高高挽起的背影，正双膝跪在滚滚的车流和行人中央。
　　背影的主人那脏兮兮沾满血污的手臂青筋暴起，手里紧紧抓着一支破损的中正式步枪。
　　虽然没有正面，但是那背影垂着的脑袋和塌下去的肩膀，仿佛诉说着他的愧疚和悲恸。
　　他的身旁，是一群惊愕的群众。而他的前方……是正在上演着烟花秀的夏日祭现场！
　　照片的色调被调的很深，但即便是如此，照片中如火如荼充斥着种种日本元素的夏日祭现场，仍然显得是那么刺眼。
　　比夏日祭现场更加刺眼的，是照片中的那一行血淋淋的小字。
　　“金陵，对不起。我们……没有守住！”
　　当这一张照片如病毒般在朋友圈中传开的时候，金陵市民……炸了！
　　“叼你妈批！这是哪儿，照片中的地方看起来为什么这么熟悉？这他妈不是凤淮步行街吗？但是这庆典是什么东西？为什么会这样？！”
　　“妈卖批！眼泪止不住的流，这特么是金陵吗？这特么是金陵啊！”
　　“哭死了我艹，这个夏日祭筹备的时候我看到过，当时就觉得不舒服。作为一个金陵人，感觉这个活动办的怪怪的，心里不是滋味。现在看到这张照片，我羞愧啊！当时我就不该沉默，我就应该去阻止！这是金陵，这是金陵啊！这片土地下，至今还埋着三十万多万的尸骨，埋着几十万死在屠刀下的冤魂啊！”
　　“啊啊啊啊！耻辱，这比沦陷还耻辱！吃了一记打，不记得疼，又让人再打一巴掌，这是耻辱啊！前辈您站起来！不是你们没守住，是我们没有守住啊！”
　　“狗日的，这个叼哔庆典在哪儿，老子现在就去掀了它！”
　　和当地朋友圈一起炸的，还有李有志的抖手。
　　在朋友圈迅速流传开的那张照片，很快就被眼尖的网友们认出，那身穿教导总队军装的，正是刚刚发布完“扶桑安魂曲”，人还在金陵的李有志！
　　当那一张照片被网友们转载到李有志最新一条动态的评论区时，还在疯狂嘲讽金陵文旅的乐子们人……哭成了泪人！
　　“麻蛋……看了这么多年的COS。今天这个cos，直接颠覆了我的认知。这就是cos界，永远的神！”
　　“呜呜呜，哭死我得了。我特么从来没想过，一张照片会击穿我的泪腺。抵制夏日祭，抵制文化入侵！我们不能让先辈的血白流，我们不能让金陵城下埋葬的冤魂，闭不上眼睛啊！”
　　“妈的我现在就买机票去金陵，我也不打我也不闹，我就把大屠杀的历史照片打印出来，站在那个狗币夏日祭入口。我倒是要看看，能进去的到底是什么人！！！”
　　“楼上的你不用折腾了，这是我们金陵人的事情。你说的，我们已经在做了！国土不能丢，我们的文化和精神一样不能丢！几十年前，那些先辈在这片土地上付出了牺牲和生命，今天由我们来守护这座城市的尊严！”
　　此时的李有志，仍然带着一群同学如雕塑般跪在大街上。
　　然而和之前不同的是，他的身边已经没有了看客。
　　他和一群“冤魂”的背影，仍然显得那么孤独和凄凉。
　　然而他们的面前，已经汇成了一队捍卫这座城市，捍卫那一段历史的大军！
　　数不清的金陵群众，此时正如潮水般围在夏日祭现场的入口前。
　　他们一言不发，没有呐喊没有怒骂。但是每一个人的目光里，都绽放着凝如实质般的仇恨！
　　许许多多的人手中，都高高的举着匆匆打印出来的照片——那一张张照片的内容让人不忍直视；
　　有战死沙场后被日寇鞭尸的军人，但更多是手无寸铁的平民；身首分离的男人，未着片缕的女人、瘦骨嶙峋的老人、甚至挂在刺刀上的婴儿……每一张图片里，都写满了侵略者犯下的累累恶行！
　　在这样一群人沉默的人们面前，夏日祭的现场如办丧事般安静。
　　被汹涌的人群围堵在现场的人，不敢发出任何的动静，生怕一个细微的声音，将面前的这一片火药桶彻底点燃。
　　那一道道仇恨的目光之下，夏日祭举办方的现场工作人员噤若寒蝉双股颤颤，不断地吞咽着口水。
　　他们的身后，已经有一些聪明人脱下了身上的和服和木屐，穿着背心裤衩企图找后门跑路。
　　只有那些穿着和服，有的里面连内衣都没穿的和服女无比尴尬……此时也顾不上拍照发圈，顾不得享受纯正的日式美食。一个个吓得花容失色，仓促中扯乱了高高挽起的发髻，摘下了耳边的樱花，畏缩在夏日祭现场的门店里不停的打电话求助。
　　看着眼前这一幕，如雕塑般的李有志，终于动了动。
　　拄着破旧的道具步枪，他咧着嘴，扶着已经跪麻了的膝盖从地上挣扎着站了起来。
　　见他起身，他身后的刘猛等人也蹒跚的从地上站了起来。
　　“志哥，不跪了啊？我觉得我还能坚持一个晚上！”
　　听到已经跪了一个小时的刘猛，嘶哑着嗓子跟那扯淡，李有志淡淡一笑。
　　深深的看了眼那沉默而又充满了力量的人群，他摇了摇头。
　　志哥今天跪在这里，是因为大多数人坐视无睹。
　　现在群众睁开了眼睛站了起来，志哥还跪什么？
　　对一群逆子使劲一挥手，李有志将道具步枪抗在了肩头，隐入到了金陵的绚丽夜色中。
　　来的轰轰烈烈，走的悄无声息！
　　……
　　从金陵通往蓉城的火车上。
　　洗了个澡，换上了自己衣服的李有志正靠在座椅上休息。
　　这一天下来可是把他给忙活坏了，昨天晚上就一夜没睡忙着搞剪辑，现在又跑了一天，饶是有体力药剂加持也不顶不住一波波袭来的困意了。
　　“小哥，麻烦一下，我拿一下行李。”
　　一声带着歉意的招呼，将李有志惊醒。
　　看着一旁示意要取行李下车的旅客，李有志揉了揉眼睛，点了点头退到了一旁。
　　直到这时候，他才感觉到裤兜里一个坚硬的东西正在发烫。
　　伸手一摸……是他正在嗡嗡嗡不断震动着的手机。
　　看到屏幕上，那刷到飞起的私信和后台信息，李有志眉头一挑，立刻打开了抖手。
　　刚刚打开app，一条官媒高赞的视频便呈现在了他的面前；
　　[夏日祭被紧急叫停！]
　　标题越短，事儿越大！
　　看着这条消息的十几万点赞，李有志咧起了嘴，打开了自己的抖手页面。
　　此时，他的最后一条动态的评论区，已经炸成了一片！
　　“特来感谢先生大义！”
　　“慕名而来，拜谢小哥在夏日祭现场前的那一跪！谢谢你在我们熟视无睹的时候，给了当头棒喝！我们……绝不再允许这样的事情发生！”
　　“还好、仍然有一些人用行动在高呼着铭记历史，勿忘国耻！给小哥点赞！”
　　“之前我以为他cos的秦始皇是巅峰，以为他cos的苏东坡是巅峰，直到我看到了今晚的那张照片。以一个背影，换一城的觉醒！我愿称之为COS界永远的神！！！”
　　“这就是我们乐子人培养出来的小哥啊！身为乐子人的一员，我TM骄傲！”
　　哔！
　　收到累计惊艳值，221000点！
　　看到突然跳出来的系统惊艳值入账提示，再看到自己抖手已经疯涨到了300W的关注，李有志咧了咧嘴。
　　想了想，他打开了动态，编辑了一条文字，发送了出去。
　　“感谢各位的支持和理解，今日所为并非刻意挑起仇恨。只是因为看到夏日祭这个活动，以及一些簇拥者的言论心生愤慨。
　　参加夏日祭coser的一句话，仍然在我的脑海里挥之不去；她说‘这就是一场正常的文化交流’
　　我尽力不让自己变得偏激，但是我仍然要说；当一个中国人觉得这是正常的时候，那才是最大的不正常！
　　当时的想法，就是今天这一场cos秀的灵感。
　　假如那些那些与日寇作战中的先烈们，看到夏日祭这般景象他们会怎么想？
　　当年拼了命在此地与日寇作战，流干了鲜血付出了生命，就是为了我们这些来人不受奴役与欺辱。
　　结果他们付出性命保护的后代，居然在洒满前辈鲜血的土地上张开双臂迎接刽子手的文化，这是何等的讽刺！”
　　随着李有志的这一条动态发送出去，他的抖手……又又又又又一次……炸了！



第191章 社会没有参天树，唯有小哥降万物！
　　这两天，在李有志放出大招之前的这段时间，关注了李有志的网友们一直都在和夏日祭的粉丝对线。
　　被夏日祭这个叼活动，和那些非蠢既坏的粉丝，乐子人们是真真儿的气的不轻。
　　现在看到在李有志的一番操作下，金陵站被官方制裁，预备举办夏日祭的十几个城市的文旅号紧急发布声明叫停、再看到李有志这一番无比提气的表态，狠狠出了一口恶气的网友们彻底的澎湃了起来！
　　“说的好！说的真好！最近这两年，类似金陵夏日祭的这种事情太多了！这种事情追究起来的时候，负责人总是会说‘没多想’‘以为正常’……可是妈的！作为一个中国人，这种事情还用的着想吗？！如果连这种事情都觉得正常，那他还是中国人吗！？”
　　“小哥这话说的我热泪盈眶，我们中国人爱好和平，但是我们的心中也应该有一块逆鳞！这块逆鳞，就是国家尊严！”
　　“看着小哥的那张照片，看着这一段话，大晚上的泪流满面。好样的！这才是我们未来的希望啊！”
　　“这话说到头了，就冲这句话，我特么直接铁粉！以后你的每一条作品，都会有一个赞属于我！以后你要是拍电影，每部都有我的一张票！”
　　“哈哈哈哈！痛快！着实痛快！兄弟们，现在小哥在哔站星光榜上还是第二，你们怎么说？”
　　“哈哈哈、还能怎么说？十三万票而已，哔站以后可以不用，但是小哥……必须给老子登上第一！”
　　“刚刚关注过来的，请问现在加入来得及吗？”
　　“社会没有参天树，唯有小哥降万物！小哥你勇敢飞，乐子人永相随！不管你是谁，只要你关注小哥，我们就是兄弟们，兄弟们……坐标哔站星光榜，冲冲冲！”
　　哔！
　　收到惊艳值，60080点！
　　站在车厢的过道上，看到动态那瞬间刷出了几千条的评论区，李有志勾了勾嘴角。
　　好家伙，乐子人们出息了。
　　这还整出贯口来了……
　　六！
　　帮着准备下车的旅客将行李箱搬到了过道上，重新坐回座位的李有志打开了笔记本电脑，并登入到了哔站。
　　夏日之星活动页面，位列星光榜第一的仍然是星光值59万的和风夏日祭特辑。
《隐形守护者》目前位居第二，但是此时此刻原本已经差出了13万票的差距，正在快速的缩小！
　　随着李有志每一次刷新，《守护者》的星光值都在以上千的速度急速攀升！
　　看着激情无处发泄的网友们将打投作为宣泄口，李有志咧了咧嘴。
　　乐子们的思路格局，还是没有打开啊……看来有机会得让他们学学兵法。
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！
　　这个时候还投个毛线的票啊？
　　这个时候，你们该做的明明是痛打落水狗啊！
　　妈的直接一波举报把压力给到哔站，让他们下架和风夏日祭特辑，《守护者》不就直接第一了嘛！
　　无奈的摇了摇头，李有志默默地打开了同尘社的大群。
　　“哔站，和风夏日祭，举报，谢！”
　　随手打了几个字发到了公告之中，同尘社的大群便直接炸裂。
　　“义父你说什么呢？我劝你把这个谢字给我收回去！为义父分忧，这不是孩儿该做的事情？”
　　“光举报和风夏日祭怎么能够？社长以后你提要求请把标准定高！虎父无犬子，不要小看我们的战斗力啊！”
　　“说的没错！和风夏日祭，那些个参加夏日祭胆敢在金陵街头穿和服的COSER，还有那些维护夏日祭的二逼，一个都别想跑！”
　　眼看着一群逆子群起响应，李有志满意的点了点头。
　　很好，很有精神！
　　心满意足的关掉笔记本电脑，将马上就要被后台私信干没电的手机连接充电宝，李有志裹紧了自己的小风衣，一头栽到了座椅靠背上。
　　儿子们能干，当父亲的……省心啊！
　　……
　　就在李有志在火车上蒙头酣睡的同时，夏日祭特典主播群已经炸了锅。
　　实际上，在下午李有志没有去夏日祭庆典现场搞事情那会儿，这个群就已经炸了。
　　随着《隐形守护者》扶桑安魂曲故事线的更新，在夏日祭现场参加拍摄的几个和服coser便被网友们找茬了出来。
　　Misaki咲，kitty酱，米撒娜等五名coser的抖手，微博，哔站账号直接被愤怒的网友们冲爆。
　　这些小coser一般也都不干净，好几个都是常年擦边的福利姬。被网友们一波举报，直接全网被封。
　　为了这个事儿，一下午的时间特典主播群里都在讨论怎么回击始作俑者李有志。
　　但是还没等她们想出一个好办法来，金陵夏日祭就被端了……随着共青团，人民网等多个官媒下场，眼看着夏日祭巡演这个活动要完。
　　这个时候的主播们，慌了！
　　“怎么办怎么办！我之前在那群吊丝来特辑这边捣乱的时候，带着粉丝下场和他们掐的，他们现在已经开始冲我的哔站和微博了，我好多的作品都已经被举报下架了！”
　　“赶紧删评论，把你之前所有的评论都删掉！快点，要不然跟过来闹事的会越来越多！让他们扒出其他平台的号，你人就完了！”
　　“啊啊啊啊！评论可以删，可是我在沪海那期的视频特辑里露脸了啊！我当时为了吸粉，还特地在视频里展示了我所有平台的号求关注！怎么办，我该怎么办！”
　　“我焯我也是啊！我也在卿岛的那期视频里把我所有平台的号都写和服上了，天呐现在已经有人在冲我哔站了，我哔站号没啦！怎么办！”
　　“不行，这样下去亏大了！参加了一个夏日祭，把全网账号都弄没了，以后怎么吃饭啊！要不然我们去举报《夏日祭》吧，只要夏日祭没了，所有的评论所有的视频也就都没了！”
　　“对对对对！举报，举报夏日祭！保号，保住号啊！”
　　随着不知道哪个小机灵鬼的主意，已经被吓傻了小coser们，开始了她们的反向操作……
　　与此同时，哔站运营中心。
　　看着《隐形守护者》近乎疯狂的数据，宛若神仙下场的数据涨幅，值班主管张毅君张大了嘴巴。
　　进入运营中心这么长时间，在主管的岗位上三年多，他还从来没有看到过这么夸张的情况。
　　“头儿，夏日祭特典那面已经疯了，半个多小时的时间，相关举报信息已经近万条了。不同于之前违背公序良俗的举报，现在接收到的举报信息里，很多还有未经授权使用影视形象的，这个……怎么处理？”
　　听到同事的汇报，张毅君嘎巴嘎巴嘴，陷入了沉思。
　　夏日祭特典这一波流量确实很香，而且和网站的风格非常契合。漫展，二次元相关，一切能够吸引宅男的元素，都是网站最喜欢的运营点。
　　虽然夏日祭特辑有明显人为刷票运营的痕迹，不过鉴于可以为哔站引流考虑，运营中心一直采取的都是睁一只眼闭一只眼的态度。
　　“这应该是《隐形守护者》粉丝的行为，让他们争吧，谁赢谁输都无所谓，先不用做处理。夏日祭这个活动怎么处置还不明朗，等等再说。”
　　就在他做出决定的时候，突然运营大厅中的一个值班狗抬起了头。
　　“头儿，你快过来看一下！官号深夜下场为《隐形守护者》站桩了！”
　　“啊？”
　　听到同事的招呼，张毅君赶紧走了过去。
　　当他走到那同事的工位前，看到对方电脑屏幕上一排排官号深夜发文点赞《隐形守护者》，他刚刚闭上的嘴巴直接耷拉了下来。
　　共青团、青春江浙、人民网、军史馆、蓉城农大……看到那一个个官号鲜明的立场和态度，张毅君咧起了嘴。
　　CCTV6都过来凑热闹发了文，《隐形守护者》这到底是什么背景！？
　　“下架！快，夏日祭特辑，立刻下架！”
　　凌晨，十二点十分。
　　哔站夏日之星活动页面，星光榜的排名再次发生了反复。
　　短短的两个小时，在无数网友的疯狂打投之下，《隐形守护者》的星光值从46万票一路狂涨，正式突破了60W大关，完成了第二次对《和风夏日祭特辑》的反超，重新登顶！
　　而几乎是在《隐形守护者》完成登顶的那一刻，从夏日之星活动伊始就牢牢占据着星光榜榜首的《和风夏日祭特辑》随着页面一闪，彻底消失在了榜单之中。
　　看着牢牢占据绝对优势，照新晋第二名星光作品领先近三十万票的《隐形守护者》再无被翻盘的可能，疯狂打投了一整晚的乐子人们，沸腾了！
　　此时的李有志正扛着大皮箱，带着一群困的眼袋都耷拉下来的逆子走出车站。
　　“啊～哈～”
　　看着笼罩在蓉城上空的冷月寒星，刘猛大大的打了个哈欠，又使劲的打了个哆嗦。
　　“麻蛋、自从跟志哥混之后，就感觉这日子过的跟做梦似的。今天在蓉城，可能明天在长安，上午在金陵，晚上……啪，就回了蓉城了。”
　　“逆子！跟着义父增长见识，你竟然还敢抱怨！”
　　一旁，周原撇起了嘴呵斥了一句。
　　站在车站出口，听着几个逆子打屁，李有志将手中的皮箱放在了地上。
　　拿起手机，看了看哔站和抖手的主页。
　　一晚上的时间，哔站涨粉将近六十万，目前关注人数已经突破了一百万五十万。抖手的关注人数也再度猛增，达到了350W！
　　默默地打开系统面板，看着已经积累到了46万的惊艳值，李有志嘿嘿一笑。
　　也正是在这时，四台轿车缓缓的行驶到了他的面前。
　　随着一阵车门开关的声音，几个身影便从昏暗的灯光下走了过来。
　　看到站在原地等车的李有志几个，王明奇，陈德禄，陈舒婷，吕远福齐齐走上前来，将吓得立正站好的学生们手里的包裹接了过去。
　　看着扛着大皮箱，嘴角上扬15°的王明奇等人，李有志扬起了笑脸。
　　啧！
　　你看，在火车上干说不让来不让来，这大晚上……
　　太客气了啊！
　　看着眼前的接站阵容，他身后的刘猛几个深深的吸了口气。
　　麻蛋，虽然辛苦了点。
　　可是跟着义父混……攒劲呐！



第192章 志哥的投名状！
　　刚才在火车上的时候，陈德禄和王明奇就打了电话过来说要接站。
　　李有志其实是不想麻烦的，毕竟蓉城火车站距离农大远的一批，大晚上的还要师长们折腾。
　　还不如就在火车站附近找个旅店对付一晚上，明天直接回学校舒服。
　　不过对于现在的陈德禄和王明奇等人来说，他的意见已经不重要了——表达对爱徒的喜爱就完了！
《隐形守护者》虽然是柳云指导，《隐秘》剧组支持，可是从制作班底到主要演员，可都是农大的学生！
　　这是什么？这简直就是招生广告！
　　刚刚高考完没多久，这几天正是陆陆续续出成绩的时候，这个时间段李有志带着农大影视学院，同尘话剧社一波操作，对于影视学院甚至是农大的助益，那不比辛辛苦苦邀请各个高中开报考研讨会强？
　　美滋滋的带着李有志等人在车站附近吃了顿下车面，陈德禄和王明奇几个便亲自护送着一群得意门生回了寝室。
　　一番折腾下来，已经是后半夜两点多钟。
　　眼看着外面的黑夜都开始泛蓝，李有志被一群师长爱的整个人都麻了——幸亏宿管妈妈刚才没给好脸色，要不然院长和主任再上来聊一会儿，天就亮了啊！
　　拖着大大的眼袋，这两天严重缺乏睡眠的李有志三下五除二把自己脱了个干净，泥鳅一样钻进了被窝。
　　……
　　这一觉，一直睡到了第二天的十点多。
　　直到太阳晒的被子都发了烫，被闷了一屁沟汗的李有志才终于忍不住，从被窝里钻了出来。
　　这一宿精致好睡，让李有志这几天积攒下来的疲惫一扫而空。1
　　钻到卫生间里通透的冲了个冷水澡，满血复活的李有志赶紧给剧组那面打了个电话。
　　其实他在《隐秘》剧组的戏份已经拍摄的差不多了，就只剩下两场戏就杀青，最近这些天剧组都没有他的通告。
　　不过做人嘛，最重要的是一个会办事儿。
　　不管怎么说，现在还是《隐秘》剧组的一员，该做到的礼数还是要做到的。
　　不能让人说志哥为了搞自己的作品，怠慢了正常的拍摄不是？
　　对于他刚刚回到蓉城就主动联系过来，柳云很明显特别满意。
　　在电话里狠狠地夸了一遍之后，直接给李有志放了一个星期的假，让他好好休息。
　　有了柳云亲自给批的假期，李有志整个人轻松了下来。
　　眼见着吃早饭已经过了点，吃午饭还稍微早了那么一些，他随便垫了几块饼干，便打开了笔记本电脑。
　　一晚上的时间过去，抖手的关注人数又涨了二十多万。
　　随着《隐形守护者》和那一张直接搅黄了夏日祭的COS热度持续发酵，李有志估计这一波粉丝突破四百万是稳了。好一好的话，或许能往五百万奔一奔。
　　哔站这头，粉丝涨幅也相当喜人。
　　昨晚下火车的时候，哔站的粉丝刚刚突破一百五十万。十个小时的时间下来，目前已经增长到了一百八十万！
　　随着夏日祭特辑被哔站官方下架，《隐形守护者》彻底制霸。
　　夏日之星活动榜单带来的流量，持续吸引着更多的哔站网友入坑同时，评论区里关于《隐形守护者》的赞誉已经满到快溢出来了。
　　除了观众和影视区UP发表的长评，一些哔站官媒账号也在评论区内留言点赞。
　　军史馆：表面上看讲的是谍战，实际上说的是信仰！感谢《隐形守护者》的创作团队，以这种新奇的形式呈现了这样一部可歌可泣的作品！让这么多的青年观众，关注到了我党隐秘战线工作者付出的牺牲和努力！期望能够有更多这种类型的作品出现，让更多人关注到这些隐形守护者。他们中大多数人的名字都无从知晓，但是今天的新中国，却与他们的牺牲和努力息息相关！致敬！
　　共青团：一部把同事们看哭的作品，一部让人有千言万语想说但却不知从何说起的作品！在此抱着十二万份的敬意，引用人民英雄纪念碑碑文以表对隐秘战线先辈们的敬意；三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
　　CCTV－6：主义天然不是宗教，但拯救天然是信仰。华夏文明的伟大之处，就在于每一段黑暗的历史中，都有理想主义者高举着信仰的火炬，在漫漫长夜中踽踽独行寻找出一条道路，再回过身告诉人们希望就在前方！今日我们生活在光明之中，更不应该忘却那些长夜中手持火炬的身影。为《隐形守护者》这部宣扬理想主义者与信仰的影视作品点赞！同时也敬告某些数典忘祖的家伙们；今晚22：00我台佳片有约将播放经典法国喜剧电影《你丫闭嘴》，敬请收看！哼～！”
　　此时的评论区中，那些官媒的评论下方，网友们哈哈哈哈一片。
　　“6666公主666！”
　　“小哥排面！官媒坐镇，那些狗窝都被拆了的媚狗可以歇一歇了！”
　　“哈哈哈，笑死！作为乐子人，能够亲眼见证这样一部作品的诞生和爆红，深感荣幸。但同时，作为一名乐子人，我也要说：《守护者》已经星光榜第一，这么多官媒都过来捧场点赞，@听劝小哥李有志，你就不表示表示吗？再给我们拍一条故事线出来！”
　　“啊对对对，@听劝小哥李有志，虽然你很棒，但这不是你骄傲的资本！赶紧的，扶桑安魂曲这条线给我虐惨了！你小子搞潜伏不行，杀老婆是一点儿都不手软啊！我觉得这事儿没有一条……不，两条新故事线赔偿，它说过不去！”
　　“一群沙雕，你们反思一下你们用的方式对吗？想要小哥拉磨，你们得上建议啊！建议小哥赶紧拍个《隐形守护者》的新单元！”
　　哔！
　　收到累计惊艳值，27002点！
　　哔！
　　收到建议任务：拍摄《隐形守护者》新单元，任务难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱。
　　“……”
　　一大早……嗯，一大中午看到自己评论区中乐子人又开始带节奏，正在享受彩虹屁愉悦的李有志沉下了他那张普帅脸。
　　你们这群乐子人，是真不给志哥缓口气的机会啊！
　　在过去的这段时间里，志哥每天跟个生产队的驴一样，天天就是宿舍片场剪辑室三点一线……已经被你们榨的一滴都没有啦！
　　扶桑安魂曲，是《隐形守护者》故事的最后一块拼图。随着这个结局拍摄完毕，其实整个《守护者》的故事已经没有什么可以继续挖掘的潜力了。
　　红色芳华，美丽新世界，丧钟为谁而鸣，扶桑安魂曲四个结局，基本上已经将剧中每一个角色的性格命运都交代清楚。
　　凭借李有志的编剧能力，想要再搞两条故事线出来倒是也可以。
　　但那样的话，无疑会让《守护者》的整体故事线变的臃肿。在过多的选择之下，观众可能就不会那么清晰的感受到故事的主要内核。
　　凭借《隐形守护者》目前的热度，这么做可能会再收割一些惊艳值，不过这就跟写网文水字数是一个道理了。
　　以志哥内心的骄傲，这种事情他干不出来。
　　打开系统面板，看了看见双倍光环效果还有两天多一些的时间，李有志砸了咂嘴。
　　拿起键盘，挨个感谢了那些在昨晚替自己站桩的官媒账号，以及那些为《守护者》撰写长评的UP主后，他空降到了评论区。
　　然而就在他准备发个声明，告诉乐子人们故事线已经拍完，不准备再继续拍摄新的故事线时，他放在桌子上的手机突然响了起来。
　　看到那个0打头，看上去就跟诈骗电话号码差不多，但却没有被反诈中心拦截的来电，李有志眉头一皱接了起来。
　　“喂？哪位？”
　　“你好李有志同学，这里是海日文化。”
　　海日文化？
　　听到对方报出的家门，李有志还以为是哪个网媒公司，直接道：“不加工会，不签约。谢谢！”
　　“呵呵呵，同学你误会了。打电话过来并不是想聘用你的，而是想和你合作。我们看到了你以往的作品，也看到了你目前在互联短视频平台上的影响力。我们更加关注到，你并不是一个急于将自己流量变现的内容创作者，所以我们想和你谈一谈合作的问题。”
　　听到对方这么说，李有志眉头一挑。
　　哎呦，看样子对方很有诚意，而且仔细的研究过自己啊！
　　“请问是怎么个合作法？”
　　“是这样的，根据你目前的影响力，我们可以为你提供每年800万到1200万的创作资助，来帮助你创作更多的优秀作品。我们不求你的作品创造多少的利润，更不会要求你进行任何形式的商业变现。甚至，我们不会干涉你的创作过程……”
　　听着对方开出来的相当具有诱惑性的条件，李有志默默地捂住了自己的腰子。
　　这么丰厚的条件，有诈！
　　果不其然，当对方一口气将那些几乎是白给的条件说完之后，终于话锋一转。
　　“而你要做的，仅仅是在作品中为我们办一些小小的事情。比如多宣传一下日本的文化，当然，只需要在作品中加入一点这样的部分就可以。就比如你在《隐形守护者》中塑造的纯子形象，完全可以发挥一下。怎么样？如果你同意的话，只需要在下一个作品中表现出这样的倾向，我们立刻将二百万的定金打到你的帐上。”
　　李有志乐了——好大的手笔啊！
　　结合对方的公司名称，他忽然有点明白了。
　　“夏日祭是你们公司操作的吧？”
　　“这不重要，我们现在只谈我们的合作。”
　　听到对方并没有否认，李有志心里有了逼数。
　　“哥，哥我现在就贼缺钱，要不然你先给我打一百万过来呢？你放心，我拿到这一百万之后立刻就干活！”
　　“同学，你是聪明人，你知道这是不可能的。我们不会差这点酬劳，但是我们需要先看到你的态度。”
　　见对方狡猾狡猾地，竟然没上自己的当，李有志瞥了瞥嘴。
　　连二百万的定金甚至都舍不得让志哥骗，还想要志哥给你当狗腿子？
　　你们的诚意呢？
　　“好的好的，下一个作品，我保证让你们满意！”
　　笑呵呵的将那个虚拟电话挂断，冷下脸来的李有志看了看《隐形守护者》的评论区。
　　其实此时的评论区中也不全是好评；从昨晚《夏日祭》下架开始，就陆续不断地有夏日祭的粉丝过来刷黑评。
　　不过《隐形守护者》现在的热度高，而且网友们的热情已经被完全点燃，这些黑评并没有掀起多大的风浪，他也就没多想。
　　不过现在，想到夏日祭被叫停之后一股脑涌进了自己评论区的小黑子，再联系到刚才那个电话，李有志咧起了嘴。
　　这世界，还真是复杂啊！
　　让哥给你交投名状是吧？行啊！
　　志哥就好好的给你交个投名状！
　　这么想着，他直接空降到了《隐形守护者》的评论区，点了刚才那个给自己提出建议的评论。
　　“已经收到建议，新单元正在制作之中！”
　　随着李有志这条动态发送出去，动态下方的评论区瞬间炸裂！
　　哔！
　　在乐子人们的一片“好耶”队形中，李有志的耳边瞬间传来了一声系统的轻鸣。
　　收到惊艳值，30400点！
　　还没等李有志将这些惊艳值，他的寝室房门便被人咚咚咚的敲响。
　　起身开门，看到门外走廊中只穿了裤衩子的周原和刘猛，李有志眉头一皱。
　　昨天回来的太晚，刘猛没回他自己的宿舍，直接在周原那屋凑合的——顾东目前在长安，床铺没人住。
　　“干嘛？”
　　“爹，不是宣布剧组杀青了吗？又要拍新的故事线素材啊？”
　　见周原劈头盖脸就问这个，李有志笑着摇了摇头。
　　“拍个屁啊，故事都拍完了。”
　　“那你跟网友们说你要拍新单元？你这不是骗人吗？”
　　面对周原的指责，李有志鼻子一皱。
　　“谁说新单元就非得是故事线？《守护者》制作周期太短，拍摄的时候咱们的精力都放在剧情拍摄和后期上面了。BGM用的都是鼓点钢琴曲，片头没音片尾没曲的，现在得了空闲我整个搞个曲子放上去。这不也是新单元？”
　　看着两个逆子波凌波凌的目光，李有志哼哼一笑。
　　什么叫骗？
　　这文化战线的事儿，那能叫骗？
　　去食堂随便吃了口饭，李有志便来到了音乐学院。
　　虽然不经常来这边，但是这两个月他创作的作品配乐大部分都是音乐学院支持的，所以这边的老师和一些同学他都混的很熟了。
　　和音乐学院的老师说了想要给《隐形守护者》搞配乐的事情，李有志便将刚才利用吃饭时间做出来的曲子递了过去。
　　拜托方老师帮着给编曲之后，他便来到了音乐学院教研室的录音间。
　　趁着录音间的同学调试设备的时候，李有志默默地打开了自己的用户面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：76（升级施工中……）】
　　【气质：77（升级施工中……）】
　　【音声：72】
　　【技能加成：颜值＋2，气质＋2，音声＋2】
　　【惊艳值：521021】
　　看到已经完成了升级，提升到了72的音声属性，想到以后可能作品需要更多的配乐场合，自己这个嗓音现在还是差了很多意思，李有志直接拿出了9万点惊艳值，再次投入了进去！
　　【提示：音声属性提升中，剩余时间18天，提升完成后音声属性为75】
　　满意了看了看剩余的43万点惊艳值，再看到隔音间外的同学已经挥手示意可以开始，李有志清了清嗓子找了找状态，戴上监听耳机坐到了高脚凳上。
　　此前他就想着给《隐形守护者》配个BGM。《隐形守护者》的原作游戏其实是有配乐的，不过当时李有志玩的时候只顾着刷剧情，倒是没记住里面的几首配乐。
　　这一次决定要给互动剧配个片尾曲，李有志想了好久，才找到了一手合适的。
　　这首歌，叫做《错位时空》。
　　不过不是原版的《错位时空》。
　　这首歌的原版就是一首普通情歌，李有志并不喜欢。但是经过歌词改编的五四特别版，却非常能够触动人心。
　　随着录音指示灯闪起，看到隔音间外的同学示意开始，他轻轻的闭上了眼睛。
　　……
　　一晃眼，三天的时间过去了。
　　海日文化促进协会的协会长办公室。
　　“那个李有志给答复了没有？”
　　坐在豪华的真皮沙发上，协会会长看了看正在为自己泡茶的助理。
　　“还没有，我们正在关注跟进，这个人从以往的作品和公开发言来看，是一个很顽固的人。不过同时，我们也调查了他的资金情况，发现这个人并不是十分的富裕。现在他的热度已经渐渐起来了，却一直没有进行任何的流量变现，先后拒绝了很多的网媒公司招揽。能看得出来这个人自视甚高，想要把自己卖一个好价钱。我已经许诺了他每年800－1200万的酬劳，我觉得以他目前的状态，这个价格应该是一个不小的诱惑。”
　　听到助理方婷的回复，沙发上的人点了点头。
　　“价格可以再提升一些，往往这种越是营造爱国人设的人，才更加有公关的价值。”
　　“是的，我也是这么想的。此前他说会在下一个作品中给我们答复，我现在还在等待结果。”
　　噔、
　　就在方婷说话的功夫，她的手机突然传来了一声轻响。
　　看到李有志的哔站和抖手两个平台几乎同时发布的作品更新提示，方婷赶紧打开了手机。
　　当她点开李有志的哔站，便看到了那个还冒着热气儿的新视频。
《隐形守护者——错位时空》
　　看到这个标题，方婷眉头一挑。
　　从标题上来看，似乎并没有看到什么倾向与态度，难道是这个人还放不开，想要在内容上做一些文章？
　　这么想着，她点开了视频。
　　首先入耳的，是一阵轻柔的钢琴声也同时响起。
　　视频的底色，是一片被硝烟笼罩的大地。
　　在那弥漫着的硝烟之中，肖途，方敏，方汉州，二号等一个个潜伏战线上的角色缓缓浮现。
　　也就是在这个时候，一阵轻柔的歌声响起。
　　“那一年你和我一样年纪，年轻得像首青涩的歌曲。我看见千万个可爱的你，不回头向硝烟深处奔去。但为了创造梦中那个新天地，你转身匆匆走进风雨……”
　　随着歌曲的主歌部分一起浮现在画面之中的，是一张张黑白色的照片。
　　【袁殊】，故事中肖途的原型；我党传奇地下情报工作者。1911生，1929年留学日本主攻新闻学，1931年10月，袁殊经由潘汉年介绍入党进行情报工作，时年20岁。
　　【关露】，我党隐秘战线上的红玫瑰，1932年加入党，参与地下情报工作，时年25岁。
　　【郑文道】，我党隐秘战线上的忠诚战士，1914年生，1938年入党参与地下情报工作，时年26岁。
　　【李白】，《永不消逝的电波》故事原型，1910年生，1925年入党，进入隐秘战线时28岁。
　　【张露萍】，1921年生，1937年入党被派遣至隐秘战线，时年16岁……
　　那些照片有的还算清晰，有的甚至模糊到看不清人脸。但是每一张照片的下方，都标注着一个个名字和一段段介绍。
　　“我看见千万个可爱的你，不回头向硝烟深处奔去。多少个青春背影消失在夜里，换来晨曦……”
　　【一出好戏，不仅有人要唱红脸，还有人要唱白脸。】
　　【革命总是伴随着牺牲，相信你应该有了这份觉悟。在潜伏的道路上，唯有坚守信念，才能一直走下去！】
　　【日军犯下滔天罪行，中国人岂会轻易忘掉？】
　　【懦夫畏死终须死，志士求仁几得仁！】
　　随着《错位时空》的主歌，《隐形守护者》中一句句人物的台词，那些故事原型人物的生平也呈现在了画面之上；
　　在潜伏期间，袁殊身兼中共、中统、军统、日伪、青红帮五重身份；特工身份活动期间，曾提供德、苏开战部署及日军二战期间的准确战略情报；“八一三”抗战期间，袁殊化妆成日本学生，孤身进入日军营地，为中国军队取得大量军事情报，屡次救助我党保护人员。后因汉奸罪被判入狱十数年，直到晚年才终得清白。
　　在潜伏期间，关露以杂志社主编身份作为掩护，收集大量日伪机密情报，并积极组织策反日伪政府人员，功勋卓著。因上级牺牲，工作材料遗失，承担43年的汉奸骂名，10年牢狱，晚年终于昭雪。
　　在潜伏期间，李白组织地下电台，将工作站情报及时传递党组织，成功避免了多次敌人打击，并提供了大量战略层面信息。1949年5月7日，被敌方特务秘密杀害，终年39岁。
　　在潜伏期间，张露萍接到了组织安排的任务，联合潜伏同志多次出色完成了南方局交代的各种任务，1940年张露萍身份暴露被捕，敌人对她用尽酷刑，也没能从张露萍口中得到任何机密。1945年7月14日，张露萍牺牲，年仅24岁！
　　李白，邝惠安，姚明珠，学姐民，钟琪，董建民，赵良璋，谢士炎，卢志英……
　　一个个少被提起的隐秘战线战士的信息从画面中划过，背景音乐也逐渐高亢起来。
　　“我仰望你看过的星空，脚下大地已换了时空，你留在风中摇曳的那抹红，在心中，心中……”
　　随着歌曲的副歌部分随着那一张张照片呈现在视频之中，看着画面中那3万多名网友发出来的，如海啸般翻涌的弹幕……协会长和方婷对视了一眼。
　　李有志的态度，他们已经接收到了。



第193章 感谢陪伴，也请铭记！
　　距离李有志《错位时空》发布仅仅六个小时，哔站的视频弹幕，就已经达到了七千多条！
　　“……黑白前你的笑容多清晰，你说你从来也不后悔把一生，奉献给这片辽阔大地……”
　　【总有一天，这片土地上会建立一个新的政府，这个政府没有剥削，没有压迫，没有丧权辱国！所有的人，都能有尊严的活着。】
　　【纵使他们的躯干长埋地下，但他们的牺牲不会白费。那些为了国家，自由，所奋斗的人，会被深深记住。他们的精神，永不凋零！】
　　视频中李有志深情的歌声，《隐形守护者》中的角色台词，画面中一张张模糊的照片，共同讲述着那些隐秘战线上的战士生平和功绩。
　　对于那些刚刚观看过《隐形守护者》剧情的网友来说，这个片尾曲……简直就是爆杀！
　　特别是视频进行到最后一段，奥运健儿在赛场上奋起，守卫边疆的战士遥望祖国的边境线，威武的航母编队在海上驰骋……配合2号赴义之前的那一段台词时，弹幕中泪目的表情爆成了一片；
　　“呜呜呜，这是犯规，这是犯规啊！”
　　“很抱歉以这样的方式记住张露萍这个名字，16岁入党参加地下工作，牺牲时才二十出头……面对敌人的酷刑未发一言，我二十四岁手上割个口子我都得喊两声，这到底是个什么样的人啊！”
　　“前面的，她其实就是和我们一样的人啊。只是她的心里，有一个纯粹的信仰！”
　　“这么多伟大的先烈，甚至无法再课本上留有只言片语。课本太薄了，课本太薄了啊！”
　　“小哥有心了，要不是这一期的视频，我可能这辈子都不会认识这些前辈。会拍你就多拍点，让那些个被带歪了的小孩子多看看，这才是我们中国人应该看的东西啊！”
　　【感谢屏幕前的你没有放弃，经过一路的抉择走到这里】、
　　【我知道你和他们一样，曾经历过误解，背叛，挣扎，孤独。也曾得到过信任，守护和拯救……】
　　【感谢你的陪伴，也请求你铭记！】
　　随着视频进行到最后，《隐形守护者》中所有的角色和那些先烈的照片定格，看到画面中最终浮现出来的两行小字，看到《隐形守护者》最后的篇章，许许多多个屏幕前的网友们……泪腺爆了！
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值，60815点！
　　三天之后。
　　同尘社，社长办公室。
　　看着浮现在眼前的惊艳值入账提示，李有志默默无语两眼泪。
　　麻蛋，光环到期了啊……要不然这一波，是不是特么的直接十三万点，够志哥颜值＋1了哇！
　　这特么比没赚那1200万还亏啊……呜呜呜呜、
　　叮铃铃……
　　就在李有志这么想着的时候，他放在桌子上的手机响了起来。
　　擦干了并不存在的泪水，看着电话是网监处打来的，他赶紧将其接起。
　　“你好李有志同学，感谢你提供的信息，为相关部门处置这个海日文化促进协会提供了有力证据。目前案件已经梳理清晰，可能会有相关新闻传出来，但是为了保护你的个人隐私，我们就不公布关于你的信息了。过几天可能会有一个举报奖金，到时候会再联系你的。”
　　听到电话那头的感谢，李有志因双倍光环到期痛失一个亿惊艳值的心痛，才终于好了一些。
　　“奖金五十万吗？”
　　“没有那么多……可能也就三两万，不过这种在网络上传播不良导向的组织，危害是非常大的。近年来很多的新媒体都被这种组织渗透，扭曲一些心智不成熟的青少年思想，成功打击这些组织意义要比奖金重要……”
　　虽然没有五十万，但是小手一点赚了笔零花钱，李有志还是很开心的。
　　行吧、
　　1200万花着亏心，这三两万至少买饭吃着都格外香。
　　和电话那面客套了几句，李有志挂掉了电话。
　　打开手机，在网上搜索了一下关于海日文化促进会的信息，便看到了一条刚刚发布两个多小时的新闻。
　　看到相关部门联合捣毁海日文化促进会，缴获了多个电脑硬盘和大量账目资料，李有志嘿嘿一笑。
　　看看过几天哪些新媒体主播或者微博大V无限期停更或者是直接注销账号，就知道谁是人谁是狗了。
　　就在李有志这么想着的时候，他的手机屏幕上忽然跳出了一大堆的提示。
　　看到那些抖手的私信和@信息，李有志赶紧打开了app。
　　此时，自己最新的那条作品评论区里，一群乐子人们已经沸腾了！
　　“哈哈哈，笑死了啊，夏日祭的举办方海日文化促进协会被制裁，公安部门缴获了好多资料。看来一些拿钱说话的人要疯了！”
　　“这一波干的漂亮！喜大普奔，必须要让小哥知道这个好消息！”
　　“哈哈哈哈，我们乐子人真棒！要是没有我们的举报，这个夏日祭说不准还要搞多少场，搞多少年！”
　　“麻蛋，最近这些年这种有组织的文化入侵活动是越来越多了、好多不懂事儿的人都被这种文化入侵给带歪了，麻蛋现在夏日祭的主办方狗带，那些小coser都退网了，小哥哔站那头还有夏日祭的脑残粉在喷呢，这些傻逼孩子简直是要气死老子！”
　　“哎、类似这种组织多了。看看现在的网络上，媚外的人简直海了去了。打掉一个海日文化促进会而已，这样的组织还有多少？”
　　“是啊，文化的事儿最终还是得靠文化来解决。这种外来文化之所以能够大行其道，说白了还是一部分人的文化自信不够。光是靠打击，治标不治本啊。”
　　“说的有道理，所以这里不得不@听劝小哥李有志，小哥！你特么都已经歇了好几天了，新的作品有没有着落呢！”
　　“@听劝小哥李有志，小哥你那首《错位时空》都快被各大官媒号给薅秃啦！现在人民网也在用，团团也在用，军史馆也在用，你再不出新作品，他们都没有薅羊毛的素材啦！”
　　“建议小哥多拍一些好的作品，抵制文化侵略的，只有文化自强！！”
　　哔！
　　收到建议任务：多搞点好作品，提升文化自信。难度7颗星，完成后可获得A级奖励宝箱！
　　“……”
　　麻蛋，你们是不是太看得起志哥我了？
　　随手将这个建议截了个图，李有志瘪起了嘴；还提升文化自信，现在志哥没了双倍光环，自己都不自信了！
　　还有……这些官媒简直不要脸！
　　一个个的轻飘飘打个招呼就白嫖志哥的作品，你们顾虑过志哥的感受吗？
　　用哥的作品，倒是给哥一个支棱的机会，给点资源过来啊！
　　叮铃铃……
　　就在李有志放下手机，丝毫不想理会那些提出的建议越来越离谱的乐子人的时候，他手里的手机又又响了起来。
　　唉、
　　无奈的叹了口气，李有志将电话接了起来。
　　没办法，现在抖手关注人数已经超过五百万了，自己也算是个地地地道的大网红了，业务多，忙啊……
　　看到来电显示着“省台导演王烁”，李有志懒洋洋的接了起来。
　　“喂？王哥。”
　　“哎！小志，最近挺忙的吧？”
　　听到电话那面王烁热情的招呼，李有志淡淡一笑：
　　“也还行，这几天刚刚忙完了作品的事情，没有什么事儿。此前在《隐秘》剧组参加拍摄来着，呆几天可能要去拍场杀青戏。怎么了王哥，有事儿么？”
　　“是这样的啊小志，我们省台最近在筹办一档晚会，现在手里缺节目。我看这两天你的那首《交错时空》在网上热度还不错的样子，我想着你要是有时间的话，过来录一下现场。我们作晚会素材用，如果你这个节目能上的话，版权使用费给你两万，你看行不行？”
　　太行了啊！
　　听到王烁邀请自己去录制晚会素材，还不白嫖，这位此前在录《课本五千年》时候认识的青年导演的形象，在李有志的心中立刻就高大了起来。
　　什么叫人品？
　　又给曝光资源又不想着白嫖，这才叫人品啊！
　　“行啊王哥，那我什么时候过去？”
　　“你要是有时间的话下午就过来一趟吧，咱们先录一个简单的现场素材。我们这个晚会的素材现在还没有确定，所以用不用还两说，需要等最终排定。”
　　听到这，李有志赶紧应承了下来。
　　哔！
　　【提示：气质，颜值属性提升已完成】
　　再次听到耳旁的一声提示，李有志赶紧打开了系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：76】
　　【气质：77】
　　【音声：75（升级施工中）】
　　【技能加成：颜值＋2，气质＋2，音声＋2】
　　【惊艳值：631021】
　　看到已经完成了升级的颜值和气质属性，李有志毫不犹豫的提取出60W点惊艳值，在颜值和气质两项属性上，各提升了3点！
　　【提示：颜值，气质属性升级中……预计完成时间27天。升级完成后，气质属性为80，颜值属性为79】
　　扫了眼升级进度条，李有志默默地关掉了面板。
　　不管怎么说，这一波双倍光环的战果不错。
　　只要完成升级，算上高阶技能加成，志哥就是颜值超80的小帅哥了！
　　再接再厉，继续努力。
　　这么想着，他一把抄起挂在椅子上的防晒服，直奔校外公交站而去。



第194章 这什么江湖地位？
　　十一点多，正是学校面最具活力的时候。
　　上完了上午的课，大一大二大三的学生正捧着书本回寝室或者去食堂，还有不到一个月的时间就要放暑假，一张张年轻的脸上都洋溢着莫名的喜悦。
　　漫步在充满了活力的校园之中，李有志深深的吸了口气。
　　“志哥！”“义父！”
　　就在李有志享受着这难得的青春味道之际，几声招呼瞬间将这种氛围打破。
　　停下脚步李有志回身一看，便看到刘猛，周原和庄宏斌这几个逆子，正结着伴朝这边走来。
　　这几天柳云给李有志放了假，他没有去《隐秘》剧组，几个逆子也懒得过去。
《隐形守护者》已经完结，剧组也随即解散。《隐秘》剧组那头倒是需要人手，不过同尘社大三的师弟师妹们现在已经熟悉了剧组的各个环节运作，已经能够独当一面，根本用不着他们过去。
　　李有志这几天忙着搞《错位时空》的歌曲录制和视频剪辑，也没怎么关注几个小伙伴。
　　看到几个人满脸喜气，难得的打扮的人模狗样，李有志意外的笑了；
　　“干嘛去了你们几个？”
　　“嘿嘿，这不是马上快要端午节了嘛！学校正好也快要放假，大家伙说想搞个活动，好好作一作！我们刚才去附近的菜市场了，大家伙说要搞个粽子大赛，这种事儿咱同尘社必须得争脸啊！”
　　“我们准备包个等人高的粽子，就做成义父的模样，然后参加粽子大赛！”
　　听说是这个事儿，李有志乐了。
　　往年的暑假，基本上都是分别季。但是今年的农大应届生就业率不错，自己身边的这一群小伙伴又有了和光文化这个么落脚点，看似毕业了……但实际上跟没毕业一样。
　　往年这个时候都搞欢送会，今年可好……
　　不过把你这粽子包成志哥的模样是不是欠考虑了点儿？
　　合着参赛完成之后，志哥棕还得被拆了外衣，将白花花的身子展现出来，让你们一人一口的吃掉？
　　简直特么哄堂大孝！
　　“志哥，你这是干嘛去啊？”
　　看到李有志一副要出门的样子，刘猛摸了摸刚刚长出了青茬儿的头皮问到。
　　“省台那面要我过去录个节目，说是什么晚会用，我过去一趟。”
　　一听李有志要出校门，几个逆子立刻跟了上来。
　　前两天李有志举报海日文化促进会的事儿，他们几个是知道的。在学校里面怎么都好说，现在见李有志要出门，几个家伙可不放心。
　　几个家伙非得给自己当保镖，李有志只好无奈的挥了挥手，带着几人一起出了学校。
　　十二点，带着一群小伙伴的李有志便来到了省广电大厦的大门前。
　　在拨通了王烁的电话之后，不大一会儿他们几人便被王烁的一个助理请到了上次录《课本五千年》的那个录播厅。
　　一个多月没见，王烁和上次见面时相比，看起来可沧桑了不少。
　　不过看到李有志过来，王烁还是挺高兴。
　　和李有志握了握手，王烁拍了拍他的肩膀，乐道；
　　“怎么来这么早，不是跟你说了下午过来就成么？”
　　“我这不是想着怕提前来一会儿，别说下午来了还得做准备，耽误王哥你时间嘛。”
　　对于李有志的态度，王烁只觉得心里一阵舒畅。
　　这几天搞晚会筹备，作为编导他是用出了洪荒之力，使出了浑身解数邀请此前打过交道的明星艺人，这个过程可并不顺利。
　　名气一般的艺人倒是还算听话，可是那些大腕儿说不给面子，那也是真难搞。
　　看了看时间，见已经到了十二点多，王烁对李有志挥了挥手。
　　“今天叫你过来就是录个小样，做一下节目备选素材。没什么可准备的，这个时间过来你们还没吃饭呢吧？走，去食堂先吃个饭，吃完了饭再说。”
　　对现场的工作人员招呼了一声，王烁便带着李有志几个来到了大楼后身的食堂。
　　提李有志几个刷卡打了餐，王烁拎了几瓶饮料，一屁股坐在了餐位上。
　　接过他递过来的红茶，李有志看了看食堂内步履匆匆的工作人员，不禁好奇：
　　“王哥，这次录的素材，是为什么晚会做准备的啊？”
　　“嗨。”
　　见李有志问起这个，刚灌了一大口可乐的王烁打了个饱嗝，摆了摆手。
　　“这个时候还能有什么晚会，端午晚会呗。”
　　一听是端午节晚会，李有志眉头一挑。
　　他平时不太看电视，不过听说自己参加的是省台端午晚会，心中还有点小激动。
　　这种节日晚会代表着啥？
　　大曝光和强收视率啊！
　　“王哥，咱们荣省的端午晚会，收视应该还不错吧？”
　　他这话一问出来，王烁，旁边餐桌上的几个工作人员，甚至是刘猛和周原几个的面色都古怪了起来。
　　“小志你平时不看咱们荣省省台是吧……”
　　昂……李有志还真不看。
　　除了此前《课本五千年》上映那会儿在网络客户端看了一下，他几乎没什么印象。
　　“省台的这种节日晚会，年年都是那个样子。元宵，端午，七夕，春晚……不得不做但做了还不讨好。每年这么几个大关，省台也好央视也好，其实都是苦差事。年年都差不多，年年还都得琢磨出点新鲜的花样……然后年年播出来都得被观众骂。”
　　听到王烁的吐的苦水，一旁的刘猛摸了摸头上的青皮。
　　“嘶、那要这么说，这晚会不就是跟中年男人每个星期交那么一次公粮似的吗？不干不行，干了还得让老婆吐槽。那要这么说，每年负责晚会编排的小倒霉蛋们岂不是很惨？干了活挨了累，还得让人骂啥也不是？”
　　听到刘猛这神比喻，一旁餐位上的几个工作人员直接将嘴里的饭喷在了餐盘里。
　　只有坐在他对面的王烁，听着周围同事压抑着的狂笑，嘴角一阵抽搐。
　　你以为自己很幽默么？
　　你猜猜我为什么不笑？
　　因为那个小倒霉蛋就是我啊妈哒！
　　神特么交公粮！
　　郁闷的对李有志几人摆了摆手，王烁抄起了筷子，唏哩呼噜的将餐盘里的饭炫完之后，便拿起了手机摆弄了起来。
　　显然，是被刚才刘猛那一番吐槽给整自闭了。
　　见刘猛一句话给王烁破了防，李有志恶狠狠的瞪了这逆子一眼。
　　这种比喻是能乱用的吗？
　　不说贴不贴切，万一触碰到了双重事实，你知道这一个大逼兜会对一个男人造成多大的伤害？
　　瞎说话！
　　不过对于王烁刚才这一番表现出来的无奈，李有志心里也犯嘀咕。
　　堂堂一个省台，不应该啊……
　　这么想着，他直接拿出了手机，在抖手上搜索起了荣省省台。
　　结果这一搜，好家伙……小刀拉屁股，可是让李有志开了眼了。
　　按说荣省卫视此前也阔过，七八年前那会儿凭借蓉店影视城的影视艺人资源，搞过几档真人秀，收视还说的过去。
　　可是随着国家对艺人税收问题严查严打，外加上那一批明星不断翻车爆出黑料，以及后面综艺出的几个事故，荣省卫视的综艺之路已经断绝。
　　像这种地方卫视，又拿不到什么好的影视首播资源，收视率是一年不如一年。
　　电视台为了创收，只能拼了命的卖广告。
　　结果被现在五花八门的广告污染，收视率更是一路下滑不说，把电视台的口碑也给造完了。
　　特别是荣省这边的医院多，医美多，现在整个台全是各种男科，医美广告。动不动就是“男人有难言之隐怎么办，来蓉城第一男科医院看！”“走进蓉美，见证完美，隆胸微整套餐只要19998！”
　　四五年的时间下来，荣省卫视已经与齐鲁卫视，黑土卫视，燕赵卫视靠拢。
　　凭借一手医院广告，和齐鲁卫视一水水的技校挖掘机种子农药化肥，黑土卫视一水水的老年心脑血管保健药，燕赵卫视一水水庄里的事儿，各种调节说和农村相亲……被网友们戏称为四大土味卫视。
　　看到这个情况，别说王烁郁闷，就连李有志都郁闷了。
　　好家伙，终于知道为什么此前的《课本五千年》能够被省台这么重视了。
　　这个文教类的综艺节目直接就拉高了省台的逼格啊！
　　噔噔噔、
　　就在李有志这么想着的时候，他的抖手传来了一阵信息提示。
　　看到评论区里，刚刚在哔站和一些小黑子对完了线，又开始撩闲自己的乐子人们询问自己的动向，李有志默默地拿起手机，拍了一张食堂的照片。
　　然后，将那张墙上贴着荣省卫视台标的照片，发送到了自己的动态之中。
　　“在省台大楼，参加荣省卫视的端午晚会节目录制！大家有什么建议吗？”
　　哗！
　　“卧槽去荣省参加晚会录制，小哥你是要有多想不开？”
　　“身为荣省人，表示从来不看荣省卫视的各种晚会——包括春晚！太特么low逼了啊！”
　　“你问我的建议？我的建议就是不要去！麻蛋你见过在晚会里植入医美软植，搞一大群整形女搔首弄姿的节目？”
　　“荣省台的晚会，狗都不看！”
　　随着李有志这一条动态发送出去，他的评论区……炸了！



第195章 不就是提高文化自信嘛，有那么难？
　　看到抖手动态里，一群乐子人疯狂劝阻自己参加省台的晚会，李有志只觉得自己好像是踩了什么大坑。
　　这就相当于什么？
　　就是一个出身名门的大小姐，到了出阁的年纪，然后媒人给说亲……结果跟相亲对象一说这小姐的芳名，对方直接扛着马跑了……
　　能有这样的口碑，荣省卫视过去几年……估计骚操作不少啊。
　　将乐子人们发在评论区里面的吐槽大致的看了一遍，李有志心里有了逼数。
　　对于荣省的晚会，大家主要吐槽的大约有这么几点；
　　首先是形式固定、之前荣省凭借着真人秀火过一阵子，所以不论是什么题材的晚会，都想着用那几个综艺明星拉人气。春晚也是那么几个人，元宵也是那么几个人，等到端午这样的晚会还是那么几个人。
　　综艺明星这个东西，其实你要说他有东西，他或许有点。但综艺明星能火，其实更多的是节目组用剪辑和后期制造出节目效果，给这些人打上一层人设。
　　在节目那个场景里面，可能这些综艺明星看起来挺好玩儿的，可是真到了晚会演出这样的场合，这些综艺明星就不成了。
　　单凭明星本身，没有节目的热度，其实支撑不起来长效的流量。而且这些综艺明星在火了之后，被爆出来的黑料多了，其实除去那些死忠粉之外路人缘并不怎么好，容易引发非粉丝的反感。
　　其次的呢，就是形式僵化，歌曲，舞蹈，相声，小品，杂耍，戏曲……什么元素都有一点，但是又不能满足所有人。
　　除了这两个原因之外，就是省台自己的骚操作了。
　　为了追求商业性，广告是直谁钱给的足谁就上，也不把控广告内容。
　　就比如去年的七夕晚会，人家这边刚刚演完牛郎织女鹊桥相会，这边广告直接插播无痛人流——多冒昧啊这！
　　看着网友们在自己的评论区疯狂吐槽荣省的各类晚会，李有志自己都忍不住乐。
　　能把好好一个省台搞成这样子，荣省的省台其实从某种程度上来说，也算是出圈了。
　　“小哥，千万不能去啊！你想想，你拿着话筒唱着歌，突然就跳出来一个治疗阳痿早泄的广告砸你脸上，你一世英名就毁啦！”
　　“哈哈哈航昂，笑死、我之前没看过，还不知道荣省晚会这么骚。”
　　“噗哈哈哈，小哥其实可以去的！经过半年的自律努力，现在小可看起来也算是小帅了。这半年变化这么大，建议你和荣省那些医美金主联系联系做个代言！恰饭嘛，不寒碜！”
　　“卧槽，听说蓉城那边的医美行业，是影视城那面的小演员带火的，小哥你不会是背着我们做微整才变成今天这样的吧？”
　　“口胡！小哥是我们乐子人亲眼看着一步步帅起来的，他整没整我们还不知道吗？”
　　哔！
　　收到建议任务（不要参加荣省晚会），难度2颗星，完成后可获得F级奖励宝箱。
　　收到建议任务（接个医美代言），难度3颗星，完成后可获得E级奖励宝箱。
　　“……”
　　看着自己就发了个参加荣省卫视晚会录制的动态，竟然都惹火烧身，李有志算是知道省台的威力了。
　　这debuff，很强啊！
　　咧了咧嘴角，李有志看向了系统的建议列表。
　　1、将体脂率降低至12％，练出分明的胸肌腹肌和马甲线，难度等级6颗星，完成后可得B级奖励宝箱，当前进度12.2％。
　　2、制霸蓉店影视城，难度等级6颗星，完成后可得B级奖励宝箱。
　　3、搞个好作品，提升国人文化自信，难度7颗星，完成后可获得A级奖励宝箱。
　　4、接个医美代言……
　　将目前奖励等级最高的几条建议扫了一遍，李有志的目光落在了第三条上，眉头一挑。
　　这条建议，是之前在海日文化促进协会被打击的新闻爆出来之后网友提出来的。
　　那个时候李有志并没有在意，因为这条建议太虚了，并没有提供具体可执行的思路。
　　不过当下，坐在荣省卫视的食堂，参加晚会素材的录制，李有志突然有了一个大胆的想法！
　　面对这个抽象的建议，自己之前的思路没打开。但是现在想到荣省的晚会搞的这么垃圾，自己完全可以带着和光同尘的同学们，把记忆中河南卫视的《奇妙游》系列搞出来啊！
　　这么想着，李有志当机立断，直接放下筷子看向了对面郁闷刷着手机的王烁。
　　“王哥，咱们目前这个晚会，有什么思路吗？”
　　面对李有志询问，王烁放下了手机，面色一苦。
　　“哪有什么思路，现在这不就是在征集节目么。根据台里的要求，要有曲艺，要有歌舞，要有杂技民俗艺术……歌曲什么的好说，就像是你这个《错位时空》，每年都有新的作品涌现。但是曲艺和民俗杂技这种东西，它八百年也没怎么更新迭代。要么就是空中飞人，要么就是头顶大缸，放上去没人乐意看，不放还有政治要求。难啊……”
　　看到王烁满脸苦涩的样子，李有志搓了搓手。
　　“王哥，我有个不太成熟的想法，想跟您商量商量。我之前组建了一个公司，叫做和光文化。目前我们公司承接各种文旅演绎项目，长安不夜城，白帝城景区，还有黄州文赤壁，都和我们公司有合作。既然咱们现在晚会没有好的思路，你看看能不能和台里面说一说，把这个晚会外包，或者是部分外包给我们。我们把晚会节目方案做出来，然后如果台里看着行的话，我们负责落地。你觉得……台里能不能同意？”
　　台里同不同意王烁不知道，不过听到李有志这个想法，他心里是一百个同意！
　　妈的，终于有人过来分锅了啊！
《课本五千年》上个月拿到了综艺类节目的冠军，就因为这个王烁被赶鸭子上架，被台领导指定了这一次晚会的总编导。
　　要是春节晚会，王烁其实捏着鼻子也就认了。但是这本来就没什么人看，做不好还要挨骂的端午晚会，他是真嫌烫手。
　　现在听到李有志的想法，他立刻将李有志几个带到了自己的办公室，将众人安顿好了之后，一溜烟的跑了出去。
　　在办公室里喝了半个多小时的茶水，李有志才终于听到一阵啪嗒啪嗒的脚步声。
　　见王烁带着微笑推门回来，他赶紧放下手中的茶杯。
　　“王哥，怎么样？”
　　“是这样，我们台目前对这一档晚会的预算有限。领导的意思是想先看看你们的节目方案，然后再定。不过这是咱们哥俩说话啊，我刚才跟领导狠狠吹了你一波。你之前搞的那个旅游系列视频，在咱们荣省的文广旅系统里面造成的影响还是很大的。只要方案能过得去，我觉得这事儿成的几率很大！”
　　听到王烁带着神秘的笑容跟自己说着内幕，李有志咧嘴一乐。
　　看得出来，这晚会你是真不想搞。
　　想了想，李有志淡淡一笑，问道；
　　“哥，晚会的预算有限到什么地步？”
　　“四百万。”
　　听到这个数字，李有志砸了咂嘴。
　　到底是省台啊，四百万的预算都还很有限……
　　不过仔细一想，李有志倒也觉得确实是不多。晚会的现场，几乎是一个表演单元，甚至是一个节目一个舞美。
　　作品的版权使用费用，晚会演员的劳务费用，当然还有请明星助阵这个大头。
　　这林林总总的算起来，四百万还真就是朱元璋发工资——拿捏的很紧。
　　“这样吧王哥，我现在回去做方案，争取今晚最迟不过明晚给你发过来。”
　　在心中盘横了一遍，李有志随即起身，和王烁告别之后便带着刘猛几个回了学校。
　　回到寝室之后，李有志连衣服都没换，便坐到了电脑前。
　　按照自己的记忆，将河南卫视《端午奇妙夜》的整体思路，几个主要节目的分镜，以及所需要的技术手段，有条不紊的整理了出来。
　　这一档节目，在李有志的印象中获得的热度不小。
　　在当下的互联网时代，其实不光是荣省晚会做的差，就连央视这样的国字头，晚会的荣光也在衰退，逐渐难以吸引关注。
　　近些年为了维持晚会效果，各个电视台都在拼了命的邀请明星参与节目，靠粉丝保障宣传和收视率。
　　品牌助力，明星加盟，舞台上下熙攘热闹，但是节目内容却逐渐缺乏新意，能够流传的经典节目寥寥无几。
　　而河南卫视的《奇妙夜》系列轻晚会，却是一个特别好的思路。
　　什么思路？
　　不请明星，从节目形式以及技术上下功夫，内容质量上深挖投入！
　　其实《奇妙夜》节目的元素，李有志在此前的蓉博开展上就已经运用。
　　从技术手段上来说，其实并不难实现。
　　农大影视学院有数字电影技术专业，就算是农大学生的技术不行，蓉店影视城里面还有特效基地。
　　舞蹈方面，荣省的乐舞团此前都有交情，农大艺术学院也有舞蹈系。
　　而且本身《奇妙夜》也就是个轻晚会，总时长就只有四十五分钟。
　　对着电脑噼里啪啦一通忙活，等到了晚上九点多，关于端午晚会的方案，李有志便做了出来。
　　见时间还早，他直接将方案在版权网注册了一下，然后打开了王烁的邮箱，将方案传了过去。
　　那头，王烁还在电视台加班加点的罗列节目素材。
　　收到了李有志的邮件，他便和几个同事一起研究了起来。
　　当将李有志的这一份方案看下来，尤其是看到李有志利用PS搞出来的分镜，舞美设置的时候，九点多的省台录播厅……炸了！



第196章 豫州，我送你个晚会你要不要？
　　深夜中的省台录播厅里，绽放着一个个星光。
　　那星光不是来自窗外，而是来自于荣省端午晚会筹备组的一众工作人员眼中！
　　看到李有志发过来的晚会策划方案，一群围在王烁身旁的的小伙伴们，瞬间发出了一阵倒吸冷气的声音。
　　虽然现场大部分都是正儿八经传媒系毕业的高材生，但是此时此刻，看到李有志的那一份方案，他们只想大呼卧槽！
　　李有志的这一份策划方案，并没有完全照抄河南卫视的《端午奇妙游》。
　　毕竟原版的《奇妙游》是结合当地历史文化做出来的，很多元素不能够生搬硬套到荣省。而且原版的《奇妙游》故事线也是继承《唐宫夜宴》，以四个小宫女的视角来展现一个相对完整的故事线。
　　任何的文娱作品想要表达出它的意境，首先第一点就是能够契合特定的氛围。
　　就比如“举杯邀明月”很美，但是大白天的要用这首诗装逼，很容易被人送进精神病院。
　　李有志自然不能犯这个傻。
　　李有志这个版本的《奇妙游》，是以一个现代青年追寻端午习俗的视角展开。通过现代青年一路的追寻，将水下舞蹈《祈》，大型舞蹈《龙舟祭》等节目单元像是穿珍珠项链一样串联起来，最终形成一个时长大约四十五分钟的轻晚会。
　　“卧槽，这太大胆了！要是真按照这么搞，咱们今年端午晚会的收视肯定能爆！”
　　“我还是第一次看到晚会能以这种形式搞！我的天啊，这小哥是铁了心要走技术流，所有节目都要上特效啊！”
　　“特效有什么的，现在非直播晚会运用舞台特效不要太常见。最重要的是能不能真的能够做出方案里这些分镜的效果！”
　　“是啊，要是真能体现出这个效果。别说是观众，我特么一个专业搞演出的，我都迫不及待的想看。”
　　听到身旁同事们兴奋的议论，王烁深吸了口气。
　　早就应该跟这个李有志好好搞搞关系……这小子有东西啊！
　　这么想着，他直接合起了电脑，对身旁的同事们挥了挥手。
　　此时的王烁，是一点加班的心情和心劲儿都没有了。
　　“行了，今天就到这里，收拾收拾下班回家吧！”
　　“啊？烁哥，手头上的素材不搞了？”
　　搞个屁！
　　刚吃了一口仙桃，回过头你让我去吃糟糠？
　　决定了，明天早上就去见领导！
　　直接把这晚会外包出去，烁哥顶个总导演的名头。观众反响好跟着沾光，万一反响不好还有小伙伴跟自己分锅，岂不美哉！
　　看着同事们纷纷收拾东西去打卡下班，王烁将双腿搭到了对面的折叠椅上，美滋滋的打开了手机。
　　虽然时间已经到了十点，但是他的微信群列表里“卫视编导难兄难弟”的群聊，正在聊得火热。
　　刚刚点开群聊，王烁就看到央视的编导牛春雷正在里面疯狂装逼。
　　“哎呀，当编导太难了。台里请的大咖太多，这选节目耗费了一层发际线，当编导可真难啊。@全体，各省的兄弟们，你们的端午节目搞的怎么样了？”
　　齐鲁卫视梁英：大晚上的能不能不这么刺激兄弟们？闷声发大财不知道？
　　央视牛春雷：哈哈，工作之余开心一下嘛。老何你们齐鲁卫视今年端午节目肯定搞的挺洋气吧？
　　齐鲁卫视梁英：无所谓，我已经放弃了。不过不管怎么说，还有燕赵，荣省，黑土，豫州几个兄弟陪着，被骂土我直接就找他们分锅，这么多年都这么过来的，我怕啥？
　　黑土卫视王磊：……正在加班，物cut。
　　豫州卫视许帆：狗大户别嚣张！
　　燕赵卫视刘洪飞：次奥！把这个装逼犯踢了！
　　看着群里一片哀嚎，平时不怎么在这个群里说话的王烁，勾起了嘴角。强忍着装逼的冲动，才没有将李有志的那份方案发送出去。
　　不行……节目创意要是泄露了，被人高仿去怎么办？
　　忍住，一定要忍住！
　　出身寒微不是耻辱，能屈能伸方为丈夫。
　　先让你装几天，你看明天搞定领导，把这档晚会做出来的！
　　劳资要把你们按在地上日个喵喵叫！
　　……
　　早上九点多。
　　昨晚上做完了方案就睡下，彻底将这一段时间紊乱作息调整回来，撸完铁之后的李有志便来到了同尘社逸夫楼的活动室。
　　这段时间，因为要负责《隐秘》剧组的服装外包，同尘服装工作室已经挪到了21DAY的三楼。
　　活动室这边空了出来，已经成为了同尘社社员们的主要活动地点。
　　当李有志进门的时候，活动室里已经有不少的社员在了。
　　看到众人正在泡粽叶泡糯米忙活着包粽大计，李有志笑呵呵的走上了前去。
　　看到屠苏苏几个正在笨手笨脚的捧着粽叶往里面塞米，再看到桌子上堆着的一堆奇形怪状……不知道是什么反正就是不像粽子的东西，他咧了咧嘴。
　　“干嘛呢你们这是？”
　　“包粽子啊社长！”
　　看到李有志过来，许雪莉几个有点不好意思，暗搓搓的将桌子已经煮好了的一盆异形挪到了一旁。
　　趁着几个人还没来得及藏好浪费粮食的罪证，李有志直接拎起了一个五角星形状的。
　　“这啥啊？谁家粽子敢这么包？扔到水里，还不得把屈原先生吓一跳？”
　　“没见识！”
　　听到李有志的吐槽，屠苏苏的小脸直接鼓了起来。
　　“这是我精心设计过的好嘛！你把粽子拆开，不闪瞎你的眼睛算我输！”
　　呦呵。
　　小同志还不服气？
　　看着屠苏苏气鼓鼓的样子，李有志直接用指尖将那五花大绑的粽子拆了开来。
　　当看到黄彤彤，活像是个杨桃横切面，里面包含了大量杨桃果肉，甚至五角星中的一角上还有两粒没煮熟黑豆的东西……李有志皱起了眉头。
　　“这啥？”
　　“派大星你都看不出来你有没有童年啊魂淡！”
　　“……”
　　将那东西转了个方向，李有志咧了咧嘴。
　　行吧，姑且算这个东西叫做派大星。
　　不过没给派大星穿个花裤衩子，志哥不是很服气。
　　正当李有志嫌弃将那个黑暗料理扔回盆子里，准备去逸夫楼的数字影视教学组找老师们的时候，他兜里的手机突然响起。
　　擦了擦手上黏糊糊的糯米浆，看到电话是王烁打来的，李有志赶紧接了起来。
　　“王哥，方案的事儿怎么说？”
　　电话那面的王烁语气有点尴尬。
　　“是这样的，我今天早上带着方案去找了一下副台长。对于你这个方案，副台长很满意。不过对于你这个三百五十万的报价……他有点意见。
　　台里的意思是，舞台，舞美和演员是台里出，三百五十万的报价有点高。
　　然后这个节目的IP版权……副台长的意思是得归台里。我觉得他这是在压价，小志你要是有时间的话过来一趟，我在中间给你说和说和，这个报价我估计能提到二百五六……”
　　？
　　听到王烁的回复，李有志皱起了眉头。
　　这几个节目需要运用大量的舞台特效，那可是相当烧钱的！
　　方案中一共有七个节目，三百五十万这个报价，平均到一个节目上也就是五十万。
　　之所以能够给出这个报价，还是说李有志觉得影视学院的数字影视专业可以搞，不用大量的去找蓉店影视基地那面的技术团队。
　　要是把这活儿分包给影视基地那头，没有个五百万根本下不来！
　　昨天之所以和王烁提外包这个事儿，李有志甚至都没打算公司赚钱，纯粹是想刷个A级宝箱。
　　现在看到这个报价省台都不接受，而且还想嫖自己的IP版权，他连谈下去的想法都没有了。
　　知道王烁在这里头夹着难办事，他也没说什么。
　　客套几句，连同此前《错位时空》参加省台晚会录制的事儿一并推掉后，便直接挂断了电话。
　　哔！
　　【建议任务：不要参加荣省晚会，难度2颗星，已完成】
　　【F级宝箱已发放……】
　　【恭喜用户获得巅峰特效制作体验卡X1，说明：使用后，可获得影视特效高阶技能体验，AE，增强现实、图像视频相关技术熟练度提升至满级。体验卡时效为3天，延期后每天消耗惊艳值5W。PS：只要你愿意，放屁都可做出金光特效！使用后请时刻注意惊艳值余额哦～】
　　看着浮现在面前的体验卡，李有志眉头一挑。
　　好家伙，又一张巅峰体验卡。
　　F级宝箱单抽出奇迹啊！
　　默默地将那张散发着金紫色光芒的体验卡收好，李有志直接抄起了手机。
　　将抖手关注列表翻了一下，在里面直接翻到了豫州文旅。
　　准确的说，是豫州文广旅。
　　各地机构精简方案不一样，有的地方是文化局和旅游局结合，有的地方则是文化局，体育局，广电局和旅游局四个部门合并成文广旅。
　　很明显豫州就是这么个情况。
　　随手给对方发了一条私信，请求对方帮忙联系豫州卫视，李有志转身就回到了文华楼的活动室。
　　坐在自己的办公室里，打开了昨天编辑好的方案。
　　就在他整理晚会方案的时候，放在桌子上的手机便传来了一阵鸣音。
　　看到一个豫州机关的座机号码，他赶紧接了起来。
　　“你好小志同学，这里是豫州电视台编导许帆，刚才接到我们文广旅同事的电话，请问你找我们有什么事么？”
　　“许哥，送你们个晚会，你们要不要？”
　　啊？
　　听到电话这头李有志的询问，豫州台编导许帆眨了眨眼睛。
　　啊……今天天气预报不是报的有小雨么？
　　没说下馅儿饼啊！



第197章 志哥，抢手货！
　　对于李有志，许帆倒是有几分印象。之前搞的那个旅游系列视频，和前几天的夏日祭事件，他都有所耳闻。
　　和王烁的情况差不多，豫州卫视编导许帆也正在为端午晚会的筹备事宜犯愁。
　　其实除了像央视，潇湘卫视这样的电视台之外，各卫视对于端午晚会的预算都不高。
　　本来就没什么预算，像豫州卫视这样艺人资源又少的电视台就更难。
　　没钱没人，想搞晚会就像是在苍蝇翅膀上绣花。
　　跟零零碎碎的节目素材死磕了一个多星期，许帆这正愁没思路呢。
　　虽然对李有志并不是十分了解，但是也表现出了充分的兴趣。
　　“小志同学，你说的晚会，具体是什么意思？是想过来参加我们豫州的端午晚会，还是说……”
　　听出了电话那头许帆的声调明显提升了一个度，李有志淡笑道；
　　“是这样的许哥，之前我做突击旅游视频的时候，豫州文旅曾经邀请过我去那边。当时其实有想法想要过去来着，虽然因为时间关系未能成行，但是我查找了很多豫州当地的人文资料。
　　在当时就被豫州的人文和历史所折服，对豫州特别抱有好感。这不是快到端午节了么，我特地在网上看了一下去年咱们豫州的端午晚会，说句您可能不爱听的话，我觉得咱们豫州卫视去年的晚会，有点配不上咱们大美豫州啊。
　　在那一刻，我的创作灵感爆发，就根据咱们豫州的人文历史资料，搞出了一套端午晚会的方案。做完了之后我感觉效果还不错，所以找到了咱们豫州文旅，想要毛遂自荐一下。”
　　吸～～～～～
　　听到李有志这套说辞，电话这头的许帆长长的吸了口气。
　　这话一听就是扯卵蛋的，马屁中的臭氧成分已经飘到臭氧层去了。
　　可是……这话听着就让人感觉到舒服！
　　马屁里，它多多少少也有点真情在啊！
　　“小志同学，你能这么说，作为一个土生土长的豫州人，我这心里太暖和了。这样啊，你记一下我的邮箱，一会儿你把这个策划案给我发过来我看一看。如果可行的话，欢迎你到我们豫州来，参加我们的端午晚会制作。好不好？”
　　嗯、
　　虽然感受到老许言语中的恳切，不过见对方显然没搞清楚自己这通电话的意思，李有志砸了咂嘴。
　　“这样吧，许哥。你先把你邮箱给我，等一会儿我把方案整理好给你发过去，然后咱们再详细说。YZWS_xufan……好嘞，我记下来了，咱们一会儿聊。”
　　将许帆的邮箱记好，李有志便挂断了电话。
　　啪啪啪啪敲起了键盘，飞快的将原汁原味的《端午奇妙游》的方案构建了出来。
　　重新将主线故事的分镜搞定，已经是三个多小时之后。
　　仔仔细细的确认了这一版的奇妙游和自己记忆中的没有什么出入，再次注册了版权的李有志打开了电脑邮箱，将晚会方案给许帆发送了过去。
　　与此同时，荣省卫视副台长办公室。
　　看着坐在沙发上，梗着脖子跟那儿运气的王烁，主抓台内容项目的葛东临摇了摇头。
　　“小王啊，我知道你对那个《端午奇妙游》的方案很看好，其实我也很中意这个晚会方案。但是做什么事情，需要讲究一些策略的嘛。这个方案他摆在那里跑不了也飞不掉，从方案的内容来看，这明显就是为我们荣省台量身制定的晚会，你着什么急嘛。”
　　“台长，我也不想着急。但是这晚会它再不进入具体施行环节的话，可能时间上就来不及了啊！而且我认为这份晚会项目的报价，其实也在合理的范畴。这个方案里面需要运用大量的数字技术，三百多万的报价其实并不算多……”
　　啧。
　　看到王烁满脸的怨气，葛东临呵呵一笑。
　　到底还是年轻人，小同志。
　　太急躁了。
　　端起保温壶，给茶杯里续了一泡水，葛东临坐在了宽大的办公皮椅上。
　　“你以为我就差那几十万一百万的预算？我看重的是奇妙游的这个IP，你想想看，这个IP既然可以放在端午，那么可以不可以放在清明，可不可以放在中秋，可不可以放在元宵，七夕？
　　这是个可以长久做下去的晚会IP，咱们这边压一压条件，权当是我唱歌红脸。等到明天你去再联系一下这个李有志，跟他说价钱可以商量但IP没法让步。你想想，他这方案做都做出来了他能不答应？”
　　见王烁欲言又止，葛东临摆了摆手。
　　“行了，你不用再说了。就按照我说的做，明天这个时候，你就按照我刚才跟你说的，给这小子去个电话。”
　　端起了办公桌上的茶杯，看着王烁抿着嘴唇一言不发的走出了办公室，葛东临淡淡一笑。
　　想起李有志之前让文旅那面吃了闷亏，葛东临摇了摇头。
　　年轻人气太盛，这怎么能行？
　　这泼猴一样的人物，可不能让他们跳的太高。
　　该用肯定得用，但是用之前……得压一压傲气才好。
　　与此同时。
　　豫州卫视。
　　“许哥，刚才文广旅局那头给你打电话什么事儿啊？”
　　广电大楼后身，一个不属于广电，但是属于广电员工们的隐秘吸烟点内。
　　忙了一下午焦头烂额，正在抽烟的许帆听到身后的一声招呼，赶忙回头。
　　见同组的同事笑着走来，冲自己晃了晃手中的烟，他赶紧将手中的打火机递了过去。
　　“嗨，没什么事儿。就是有个网络红人，说是给咱们豫州搞了个端午晚会的策划案。李有志，你听说过吗？”
　　“啊？小志同学？”
　　接过许帆递过来的打火机点了烟，端午晚会筹备组的刘靖乐了。
　　“当然知道啊，这个人最近热度挺高的。之前他在各地搞大学生突击旅游的时候我就关注了，这小子的COS秀做的特别好。前一段时间据说还在哔站搞了个什么互动剧，口碑也挺好。
　　感觉挺有才气的一个小伙子，不过没听说之前搞过什么晚会啊……哦，好像之前我记得他们蓉城博物馆搞过一个开展演出，不过那个演出规模不大，时间也不长。搞晚会……他靠谱吗？”
　　“我也不知道，他说一会儿把策划案给我发过来。这都好几个小时了，不知道什么情况。”
　　正这么说着，许帆工作时间几乎不离身的ipad突然一响。
　　看到有新邮件，他赶紧将手中的烟叼在了嘴里，乐了。
　　“瞧，这正说着呢就来了，李有志发来的，应该就是他说的那个方案了。”
　　“我瞧瞧。”
　　听说是李有志发来的邮件，刘靖赶紧掐着烟凑了过来。
　　打开那一封邮件，看到晚会策划案“端午奇妙游”的主题以及晚会的概括，许帆挑了挑眉头。
　　看起来好像还挺有意思。
　　这么想着，他便将邮件里的大附件打开了。
　　当附件里面，端午奇妙游的开篇分镜加载出来，看到第一个节目《祈》的水下分镜，以及拍摄小纲的那一刻，许帆嘴里的烟头直接掉了出来！
　　噗！
　　呼呼呼呼～～
　　顾不得查看被烫红了的胳膊，他急吼吼的吹了几口气，便继续将那份策划案拉了下去。
《龙舟祭》，《丽人行》、《唐印》、《兰陵王入阵曲》……
　　当一个个炫技式的节目构想呈现在面前，当看到那一张张光是看图，都能感觉到浓郁的东方美感迎面而来的分镜草图……许帆只觉得自己的眼睛在发热，发烫！
　　这特么是什么神仙策划？
　　这特么是什么神仙审美？！
　　这特么是我免费能看到的东西？！
　　我刚才是不是说让他过来豫州，参加节目的拍摄？
　　造次啊！
　　尼玛这种大神，我特么有什么资格让人家过来？
　　“哥……这特么……”
　　“不要说话！”
　　抬手将身旁刘靖的嘴巴挡住，许帆深深的吸了口气。
　　重新给自己续了根烟，一口气抽掉了三分之一，略微平静了心情的许帆这才颤抖着掏出了手机。
　　“领导，咱们台能凑出三百五十万的预算么？”
　　“干什么？”
　　“我想干央视！”
　　……
　　“好的许哥，其实我也可以带着团队去豫州那面的。”
　　“这样啊，那行。这样也好，咱们两个碰个面将现场的部分制定好，然后你们在豫州那面用绿幕拍出来，我们在这边进行后期，这样节省时间成本上也好控制。”
　　“那你过来吧，到了之后给我打电话，我让我们院长去接机。好的，许哥回见！”
　　宿舍里，挂断了许帆的电话，李有志摸了摸下巴上青涩的胡茬。
　　你瞧瞧，这平台不就来了吗？
　　这么想着，他立刻打开了自己的抖手，编辑了一段动态发送了出去。
　　【听取了大家的建议，没上荣省卫视的晚会。已经和豫州卫视达成了合作，我将带着和光文化的同学们，参加到豫州卫视端午晚会的制作之中。具体情况目前不便细说，等节目有了成果后再和大家分享！】
　　哗！
　　下午四点多，随着李有志的动态一经发布。
　　他的抖手评论区……沸腾了起来！



第198章 这就是一场大型的N踢R呀！
　　之前李有志说要参加荣省端午晚会的录制，乐子人们就强烈反对。
　　现在看到李有志听劝，转头投奔了豫州卫视，一种强烈的操纵感瞬间将乐子人们的热情点燃。
　　其实作为地方卫视，这两年豫州卫视的收视以及各类晚会的口碑，也没比荣省卫视强到哪儿去。
　　可是李有志动态中的一个“参加制作”，让嗅觉敏锐的云养网友们立刻闻到了搞事的气息。
　　“卧槽牛逼啊！注意看小哥这条动态，重点不在于参加豫州卫视的晚会，而是参加制作啊！6了6了！”
　　“还真是哈！众所周知小哥最听劝，他参与豫州卫视端午晚会的制作，那不就等同于我们乐子人也参与制作了？”
　　“呜呜呜，小哥已经不再是那个站在天台上哭的小哥了，他现在已经成为老板了啊！”
　　“麻蛋，又怕小哥苦，又怕小哥开路虎。小哥，虽然你现在已经很优秀，但是你要吃水不忘挖井人，不能忘了我们乐子人一直以来对你的督促和建议啊！”
　　“一群沙雕，小哥谦逊听话的一批，你们搁这自艾自怜什么呢？既然决定参加豫州卫视晚会的制作，那就好好搞！让我想想豫州有什么啊……哎，豫州有什么？怎么感觉这个省没有啥存在感？”
　　“我特么恁死你！俺豫州千年古都，华夏文明发源地，你说没啥存在感？三皇五帝，夏商周文化，十朝古都……你跟我说没有存在感？”
　　“豫州人狂怒！小哥，建议你在晚会里好好的宣传一下我们豫州人文，让这些沙雕好好认识认识俺们豫州！”
　　哔！
　　收到建议任务：在晚会中好好宣传豫州文化，难度等级4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱。
　　中！
　　看到跳出在自己面前的一条新任务，李有志直接置顶。
　　这事儿顺带脚，和主线任务不冲突。
　　拔出萝卜带出泥的事儿，志哥最愿意干了！
　　叮铃铃……
　　就在李有志整理着乐子人们提出来的一条条新建议，在里面寻求执行可能性的时候，他的手机突然响起。
　　看到是陈德禄打来的，李有志不敢怠慢，立刻接了起来。
　　“院长下午好！”
　　“哎，呵呵……你小子，又搞什么幺蛾子？我刚才办事回来，听操场上的学生说，你接了豫州卫视的端午晚会？”
　　哈，院长消息很灵通嘛！
　　面对陈德禄的询问，李有志原原本本的将拒绝荣省省台，和豫州卫视达成合作的事情跟陈德禄说了一遍。
　　听到省台那头又犯病，电话那头的陈德禄冷笑连连。
　　“这群老官僚，真是又不记吃又不记打。之前文旅那头收拾了一回，到现在还没有点记性。行，既然你已经找了豫州卫视，那就好好的去做。回头我和数字影视专业的老师们开个会，成立一个技术小组配合你。要搞，就要像之前旅游那一次一样，搞出动静，搞出声势来！给你，给咱们农大影视学院争口气！”
　　“知道了院长，豫州卫视的许帆导演已经往咱们这边赶了。今晚一点多的飞机，我本想着去接一下机，但是考虑到我毕竟还是个学生，我去接机的话可能显得对许导不是很重视……”
　　“你考虑的是。不管怎么说人家是甲方，你一个学生去接机确实有点说不过去。这样好了，晚上我和你们陈老师一起去接待安排。你该休息休息，然后明天咱们一起安排人家吃个饭。”
　　听到李有志的“顾虑”，陈德禄二话没说，便将事儿揽了过去。
　　见后半夜接机的事儿有了着落，李有志暗暗一笑，跟陈德禄道了辛苦后，便美滋滋的挂断了电话。
　　唉……这学校呆着可真没意思。
　　被志哥打通关了啊！
　　hiahiahia……
　　既然院长这么给力，咱这个当学生的也不能拉胯不是？
　　这么想着，李有志直接将相机假设好打开了拍摄，然后站在镜头之前双手合十，然后猛地睁开了眼睛！
　　超级酷的poss展示完毕，李有志拿起相机，将刚才拍摄的那段视频，导入到了AE之中。
　　然后，看了看自己的那一张特效体验卡，直接选择了应用！
　　感受到脑海中海量的信息开始汇集，对于渲染等影视特效技术的知识量飞速融合，他猛然睁开了眼睛。
　　然后，啪啪啪啪啪在电脑上操作了起来。
　　……
　　月儿弯弯照九州，有人欢喜有人忧。
　　就在李有志开开心心的拎着运动包，前往21DAY撸铁的同时，荣省卫视的端午晚会筹备组临时办公室，王烁的脸都已经绿了！
　　看着李有志最新发布的动态，他现在就只有一个想法。
　　那就是整一根铁签烧红了，然后狠狠地塞进葛东临的屁股里。
　　太特么恨人了啊！
　　李有志第一个联系的是我，最初的节目方案也选择的是荣省卫视……明明是我先，结果因为你这个老官僚，直接把人推到豫州去了啊！
　　呜呜呜呜……
　　端起桌子上的矿泉水，王烁吨吨吨吨吨就灌了半瓶。
　　这才将心里的一团怒火稍微往下压了压。
　　看着李有志抖手动态里，那鲜明的“豫州卫视”几个大字，他擦了擦气红了的眼眶。
　　左思右想，打开了微信翻到了许帆的号码，然后拨通了视频过去。
　　视频响了好一会儿，才被那头的许帆接通。
　　画面中，背着双肩包的许帆正在赶路，看场景正是机场。
　　“呦，这不是小烁吗？难得给我打电话啊，怎么着，有事儿啊？”
　　“老许，你特么的捡了个大便宜啊，炒！”
　　面对王烁面目扭曲的声讨，许帆咧起了嘴：
　　“哎呦，你这话哪儿说的呢！我都不知道我怎么就捡了个大便宜，便宜在哪儿呢？”
　　“少特么跟我装蒜！你去机场干甚么？啊？你去机场干什么！？”
　　“我……我去蓉城谈业务啊，还能干什么？”
　　呲起一口白牙，王烁紧紧的握住拳头，咚的一声就敲在了办公桌上。
　　可恶、可恶啊……
　　“老许，那份奇妙游的方案你看过了？很爽对不对？”
　　“哈哈哈……敢情我看的是二手方案啊？不是我能八卦一下，为什么这么好的方案你们荣省卫视没要么？我看了一下报价，对于这个方案的内容和特效量来说，三百五十万这个报价也不高啊！”
　　啊啊啊啊啊！
　　看到视频里，许帆那双八卦之火熊熊燃烧的眼睛，王烁抓狂了。
　　狠劲儿的锤了两下桌子，双腮一阵颤抖，瞪着布满血丝的眼睛，他……崩溃了！
　　“呜呜呜，妈的老许，你搞这个节目的时候不要搞的那么太好，看在咱们俩同期进入卫视这么多年的份儿上，你轻点拍，你轻点拍啊！”
　　“这个节目拍完了，你赶紧放他回来，不要让他在豫州呆太久……在七夕之前放他回来，我特么求求你了！”
　　“……”
　　郑洲机场。
　　站在电梯上，看着手机屏幕里鼻涕都哭出来的王烁，一向为人正派的许帆深深吸了口气。
　　啧……
　　他砸么砸么嘴，心脏猛地跳了两下。
　　不知道为什么就感觉一种别样的刺激，从心底油然而生。
　　拎起皮箱，他顺着电梯一路穿行。
　　通往蓉城的脚步，更加急切了一些。
　　……
　　次日。
　　一大早，李有志便去了一趟《隐秘》剧组。
　　这一段时间有柳云坐镇，同尘社的同学们帮着忙活，《隐秘》的拍摄进度也是一日千里。
　　现在就剩下为数不多的戏份因为演员档期的问题还没有搞定，柳云已经带着赖鹏博一起开始收拢素材，进行粗剪了。
　　看到好几天没到剧组的李有志，剧组里面的几个大哥大姐都相当热情。
　　和众人一一打了招呼，李有志便和柳云说起了自己档期的事儿。
　　本来李有志的最后两场戏，就是安排在这几天。得知李有志接了豫州卫视晚会制作，柳云挺意外。
　　他之前只以为李有志在影视拍摄这一块有天赋，没想到现在倒是向晚会领域拓展了。
　　和柳云协调了一下接下来的拍摄计划，约定四天之后拍摄赵志勇剩下的两场戏之后，李有志便马不停蹄的回到了学校。
　　九点多钟，便和陈德禄，陈舒婷一起，在学校的职教楼见到了还带着一身飞机客舱味儿的许帆。
　　“小志同学，对于你的那个晚会方案，我本人和台里都相当满意。但是现在我们就只有一个问题，那就是这个项目交给你做，你们的特效部分能做到什么程度。既然咱们今天是奔着敲定合同来的，我想看看你们的技术水准。”
　　一番客套之后，许帆直接进入主题。
　　见对方开门见山，李有志淡淡一笑。
　　幸亏志哥我有所准备！
　　其实许帆的这个问题是多余的，因为这份方案最重要的是创意，特效当然也是一个很重要的环节。
　　但是在影视后期工作室林立的蓉城，即使农大影视学院的满足不了甲方需求，李有志也可以通过外包的形式把特效做出来。
　　但是为了让许帆放心，李有志还是将昨晚拍摄并渲染出来的那个变装视频打开，将手机递给了许帆。
　　看了看李有志和一旁的陈德禄，陈舒婷，许帆接过了手机，点开了播放。
　　只见屏幕中，穿着绿色运动背心大裤衩的李有志缓缓站在了宿舍的空地上。
　　面对着镜头，他默默地闭上了眼睛，将手猛然合十。
　　然后，令许帆瞠目结舌的一幕，发生了……
　　只见画面中李有志的身后猛然多出了六条臂膀，紧接着一片片炫酷的铠甲，红缨舞动的长枪，散发着红色火焰光芒的风火轮，在虚空中凝结而成，迅速的将他的身体包围！
　　哔！
　　收到来自许帆的惊艳值，12点！
　　看着屏幕中，那目光中冒着熊熊火焰，俨然已经幻化为哪吒的李有志，许帆默默地关掉了手机。
　　打开了双肩包，从里面掏出了两份合同，递到了李有志的面前。
　　“签！签完我给台里打电话，让他们打款！”



第199章 小黑子露出了犄角
　　在陈德禄和陈舒婷的见证下，李有志和许帆搞定了合同的问题。
　　不大一会儿的功夫，《端午奇妙游》项目一期的105万定金便打到了和光文化的账户上。
　　看着这公司成立以来，签订的最大一笔订单，李有志虽然尽量不让自己过于激动，但是心中仍然忍不住膨胀了起来。
　　算上这一个项目，目前和光文化的流水已经累计达到了五百八十万。
　　一个月的时间，小六百万。
　　志哥就问问……还，有，谁？！
　　志哥，你尊牛批！
　　默默地给自己打了个气，李有志便拿出了自己的笔记本电脑，在陈德禄的办公室里，和许帆研究起了晚会具体的制作流程。
　　别看《端午奇妙游》的计划时长只有四十五分钟，但是里面所蕴含的信息量是相当巨大的。
　　这个信息量，不光说是特效技术，更多的是各种展现传统文化的细节。
　　几个演出节目是这样，四个小宫女的主线更是。
　　其中包括皮影，布袋戏，中药等文化元素，都需要以电影级的镜头展现出来。
　　按照李有志的想法，这些主线故事和演出的实景部分就交给豫州卫视拍摄。
　　听李有志将方案中的剧本，以及节目分镜事无巨细的讲述了一遍之后，彻底兴奋了起来的许帆直接从包里掏出了纸笔。和李有志一面商讨，一面结合豫州当地的景观条件，开始构划起了详细拍摄方案。
　　看到二人完全沉寂在了业务之中，陈德禄和陈舒婷对视了一眼，颇有默契的退出了院长办公室。
　　轻轻将办公室的房门关上，陈德禄背着手站在了走廊之中。
　　影视学院职教楼三楼，一共就设有一个大会议室以及五间办公室。一个院长办公室，一个副院长办公室，一个综合办，一个教研办一个教务办。
　　看到陈德禄站在走廊之中，早上出门办事才回来的副院长唐治馨乐了。
　　“哎呦，老陈，这怎么还站在走廊里边望风了呢？”
　　听到唐治馨的招呼，陈德禄眉毛一扬。
　　“哦、这不是李有志拉了个项目，和豫州卫视那头达成了合作，参与到了豫州端午晚会的制作嘛。今天豫州卫视的许帆导演过来谈具体执行，在我办公室里呢，咱也不懂具体技术插不进去话。”
　　“哈！”
　　唐治馨听完，没忍住就笑出了声。
　　“好家伙，这要是传出去，咱们影视学院可就要在学校里出名了啊。好嘛、敢情你堂堂一个院长，让学生把自己办公室给抢了啊！哈哈哈哈哈哈，哈哈……哈……”
　　面对唐治馨忍俊不禁的打趣，陈德禄短粗的眉头一扬，脸上的皱纹堆叠起来，露出了一抹充满了神秘意味的微笑。
　　看到陈德禄那核善的微笑，唐治馨的笑声逐渐干涩。
　　哈哈……哈……焯！
　　半个小时后。
　　挎着老脸的唐治馨端着水壶，给坐在自己办公桌后面的正在打电话联系业务的陈德禄添了泡茶水。
　　“嗯，对的。你现在马上运作，把数字影视专业的资源都集中起来，包括人员，设备……”
　　接过唐治馨递过来的茶水，正在打电话的陈德禄吹了吹，又马上抬起头用眼神瞥了瞥隔壁。
　　“嗤……”
　　瞪了眼沙发上憋笑的陈舒婷，唐治馨默默的拎着暖壶来到了院长办公室门前。
　　深吸口气，拱起和善而亲切的笑容，唐治馨缓缓推开了房门。
　　“许导，小李，说渴了吧，来喝点茶……”
　　屋里，正在和许帆讲着《端午奇妙游》《医圣传人》rap说唱部分的李有志抬起眼皮，见进门的是唐副院长，随手指了指茶几。
　　“放那吧。”
　　“……”
　　看着大马金刀坐在院长办公室沙发上，夹着红铅笔对许帆侃侃而谈的李有志，唐治馨的笑容绷不住了。
　　他娘的……老子早上就出门去谈了个赞助。
　　怎么这一回来，生态位直接掉到底层了啊！
　　……
　　和许帆将《端午奇妙游》的拍摄计划搞定，已经是次日的凌晨。
　　做完了所有的拍摄流程和并敲定细节，许帆是一分钟都不想在蓉城呆了。
　　定了最近一班飞机，双眼布满血丝但难掩冲天兴奋的许帆便告别了李有志和陈德禄，紧紧的环抱着装满了分镜稿纸和拍摄计划的双肩包，前往了机场。
　　送走了许帆，李有志也顾不得休息，赶紧运作了起来。
　　这一单生意虽然是和光文化接的，但是其实制作方面还是要依仗学院的影视数字专业。
　　陈德禄坐镇，唐治馨执行，李有志居中指挥。
　　用了一天的时间，一个由影视学院数字影视专业老师和优秀学生组成的特效团队便攒了出来。
　　按照此前和许帆的分工，李有志便投入到了《奇妙游》主线部分的特效工作当中。
　　一晃眼，四天的时间过去。
　　哔！
　　收到累计惊艳值，30011点！
　　男宿4，404寝，下午五点半。
　　随着项目正式启动，端午节的期限越来越近，豫州卫视那面的拍摄进度飞快。
　　这两天已经完成了《龙舟祭》《唐印》两个单元的实景拍摄。
　　那面的素材过来了，影视学院这头也就开始了疯狂赶工的节奏。
　　作为项目总负责人，李有志是忙的脚打后脑勺。
　　用体力药水连着熬了两个大夜，终于在今天早上，被陈德禄用皮鞋给劝了回来。
　　听到耳旁传来的一声系统惊艳值入账轻鸣，睡足了七个小时原地回血的李有志抹了把被枕头压出了褶的脸皮，默默地打开了系统面板。
　　这三万多点的惊艳值，大约有两万都是《隐形守护者》贡献的。
　　其余的部分，则是抖手那边新关注过来，并且看过了自己此前作品的粉丝们提供。
　　默默地看了眼惊艳值余额就只剩下了7万点，李有志咧了咧嘴。
　　高阶特效体验卡已经到了期，目前正在以每天五万点的速度疯狂的吞噬着自己本来就不富裕的惊艳值余额。
　　现在每天还有三万多点进账不假，可是这样下去……高阶体验卡怕是顶不了多久了啊……
　　虽说自己目前负责的是项目抓总，但是对于一些技术难点，在特效团队休息的时候，李有志为了追求效率也会出手调整。
　　多亏了这个高阶技能体验卡，现在的项目进度才算是顺利。
　　噔噔噔……
　　就在李有志想着，自己是不是应该整点儿什么活儿，实在不行每天咬个打火机骗个万把的惊艳值，把体验卡消耗的亏空补上的时候，他的抖手忽然传来了一阵消息提示。
　　看着网友们发过来的@和私信，李有志眉头一挑。
　　这两天志哥啥也没干啊，沙雕乐子人们怎么又找志哥？
　　这么想着，他立刻打开了抖手。
　　可是当点开那些抖手信息的时候，他却发现网友们发来的，竟然是一个个视频连接。
　　随手点开了私信消息里的一个连接，看到网友们分享过来的视频，李有志眉头一下子皱了起来。
　　【细数百万粉丝网红，听劝小哥李有志的黑历史！】
　　“最近看到一个早已被拉黑的主播@听劝小哥李有志翻红，整个人被尬住；在几个月前，就关注过这个靠着在网络上征集建议炒作自己的博主，在看到他的作品之后，就觉得网络还真是个大厕所，这种贬低女性，物化女性，在微博上大肆宣扬男权主播，竟然在短短的几个月后获得了五百多万粉丝的关注，让人不得再一次感叹……互联网没有记忆！”
　　【侮辱女性构建抖手男厕所，消费爱国情绪一夜爆红，听劝小哥李有志凭什么？】
　　【微博辱骂女性，相亲会宣扬男权物化女性，这样的网红竟然火了！】
　　“……”
　　看着网友们分享给自己的那些视频，李有志眨了眨眼睛。
　　将插在被窝里面的左手伸了出来，李有志掐指一算……瞬间心里有了逼数。
　　时间，距离海日文化促进会被制裁已经过去一周了。
　　虽然这几天自己没有时间刷抖手和哔站，但是听特效团队里面同尘社的小伙伴闲聊时说，好些个此前在作品中暗搓搓搞日本文化植入的博主和UP都被销了号。
　　这一波，算是夏日祭被封事件的余波。
　　那么现在这明显是针对自己，邦邦往自己脸上打拳的……八成是被动了蛋糕的人，过来打击报复了啊！
　　不过打击报复的这个点……啧、
　　关注志哥的网友……真的会在乎这个吗？
　　这么想着，李有志点开了众多小黑子视频里的其中一个，进入到了视频的评论区。
　　果不其然，评论区里过来看热闹的乐子人们已经笑疯了。
　　“哈哈哈哈……对对对，这个主播贼恶心！我把他在微博上发的言论截图过来了，小仙女赶紧骂他！”
　　“其他的博主被打拳——嘤嘤嘤我好怕。小哥被打拳——卧槽这可太得劲儿了！”
　　“噗哈哈哈哈……乐子人狂笑！当初去参加相亲，还是我建议他去的呢！小黑子拿这个说事儿？”
　　“过来看热闹的，看了网友发送的喷小仙女截图……我他喵直接跪拜！谁都别拦我，这位人族大我特么关注定啦！”
　　“完了完了，小志同学的人设更稳了。这可怎么办？”
　　哔！
　　收到惊艳值，10822点！
　　看到跳出来的一波喝彩值提示，李有志裹紧了自己的小被子。
　　感谢小黑子们……志哥，不用咬打火机了啊！



第200章 这种小场面，志哥吼的住！
　　其实这半年来，关于志哥的黑评一直都有。毕竟一路走来虽然是朋友交的多，得罪的人也不少。
　　但是以往的黑评都是零星几个，顶多也就是此前喷过的小仙女，亦或者是闫爽的一些脑残粉粉丝。
　　李有志不是没在娱乐圈闯荡过的小白，像现在这种有规模的针对，明显不是偶然。
　　首先是这些视频的发布者大多都是营销号；
　　现在不论是在抖手这样的短视频平台，还是哔站这样的长视频平台，这种营销号的体量都相当大。
　　一般这种营销号都是工作室操作，靠各类剪辑视频吸引流量涨粉。等到粉丝量达到四五万的时候直接就可以接广告，想要追查这些内容的发布源头很难。
　　其次就是这一次黑子视频的规模。
　　李有志随手在抖手和哔站上搜了一下“听劝小哥李有志”的关键词，就看到显示出来的第一页里，已经有三四条黑评的推送。
　　按照算法比例，看样子对方是下了本钱买了量的。
　　看着这些营销号完全搞错了黑自己的点，邦邦的打这女拳牌反倒是为自己引流，李有志哼哼一笑。
　　将自己最近做的事儿在脑子里过了一遍，他大致已经猜到了幕后的操作者。
　　真相只有一个！
　　要么就是那个海日文化促进会没有打干净，要么就是夏日祭的背后不止有海日文化一个操盘手。
　　一群狼子野心的家伙，搞不定问题，开始搞引发问题的志哥了。
　　幸亏志哥功力深厚，老早以前就完成了粉丝筛选。
　　要不然自己真要是女粉主体，这一波下来志哥还不得掉粉百万？
　　看着当下自己后台稳步上升，甚至增幅还比以往多了一些的粉丝数据，李有志直接跳下了床。
　　连志哥是什么属性，连志哥的粉丝特性都没摸清，就妄想阻挡志哥支棱的脚步？
　　呸、啥也不是！
　　穿好了衣服，胡乱的洗漱了一番，李有志不再理会那些找错了靶子的小黑子，直接赶往数字影视教研室，搞起了《奇妙游》的进度。
　　这一忙活，就到了晚上九点多。
　　看着《奇妙游》特效项目小组的师生们都撤走，李有志将今天一天的成果梳理了一遍，便坐在空无一人的教研室里打开了手机。
　　相比于下午，营销号的节奏显然变慢了。
　　似乎幕后的操作者也觉得女拳这个套路效果不是很好，新一阶段的攻击方向……已经发生了改变！
　　打开自己的评论区，看到一些小号的评论节奏，李有志的眉头一下子皱了起来。
　　最新那条参加豫州卫视晚会制作的动态之中，一些关于和光文化和自己的流言蜚语，正在快速的蔓延。
　　“路过，听说这个和光文化短期内获得多个政府文化项目，煽动爱国情绪成为网红致富新招数了啊。”
　　“靠这煽动爱国情绪获利，这一门生意可以的，建议其他网红赶紧跟进！来晚了钱就恰不到了！”
　　“评论区的朋友们，今年已经过去一半了，你们赚了多少钱了在这跟着生意人一起爱国？”
　　将几个小号转在自己评论区中的几条视频看了一遍，李有志皱起了眉头。
　　这一波节奏，明显就高明多了。
　　如果说此前打女拳牌，意图是在于让自己的粉丝脱粉，这一波造谣就特么是冲着分化自己的粉丝来的！
　　人和人之间最大的隔阂是什么？
　　其实不是性别——而是阶级啊！
　　这就像是什么呢？
　　就比如看艾薇，大多数人看到艾薇女星被百般折辱的时候，心里多多少少都会有那么一点怜悯和同情；多好的一个妹子啊，如果不是生活所迫，她们绝对不会做这样的事情吧！
　　然鹅，要是得知这些艾薇女星躺个活儿赚几十万，大部分的观众可能就是另一个思想了；曰！妈哒给爷狠狠地曰！捏哈哈哈，爷今天就要看到这个日入几十万的小碧池跪地求饶的样子！
　　阶级不同，就没有共情了啊！
　　眼看着自己的评论区里开始出现这样的节奏，李有志瞬间打起了十二万分的精神。
　　一群乐子人现在显然还没有意识到问题的严重性。
　　“哈哈哈，和光文化……和光文化怎么来的黑子们怕是不知道哦。”
　　“作为公司的创意总监之一，乐子人表示请营销号继续！”
　　“呜呜呜，原来和光文化这么牛逼了，当初我们的建议多明智！作为一名精神股东，看到公司发展到现在这个地步，我骄傲！”
　　“……”
　　一群沙雕乐子人，真就纯看热闹是吧？
　　啥也不是！
　　看来这一波反黑，还得志哥自己来啊。
　　这么想着，李有志直接打开了通讯录，拨通了柳云的电话号码。
　　虽然已经到了半夜，但是此时的柳云还没有睡。
《隐秘》的拍摄已经完成的七七八八，目前就只剩下几场戏没拍，剧组这头已经开始了剪辑工作。
　　电话刚刚接通，柳云略带意外的声音便传了过来。
　　“小志，这么晚打电话过来有事儿？”
　　“柳导，你有水军的渠道吗？”
　　“哦？”
　　听到李有志打听这个，柳云乐了：
　　“你小子想干什么，不是说这几天忙着给豫州卫视搞晚会呢么？怎么研究起这个了？水军热度这个东西我建议你不要碰，这个东西是毒药。可能会给你造一时的势，但是这些虚假的好评，会对于你以后制作作品的心态造成很大的影响。”
　　“柳导，我不是想给自己刷好评，主要是现在有人在抖手里带我的节奏。”
　　“哦？这样啊……你是想用水军控评？嗯……你稍微等一会儿，我跟公司运营那面问一下。回头把联系方式给你发过去。”
　　]“好嘞，谢谢柳导！”
　　没过两分钟，李有志便接到了柳云的一条微信。
　　将信息中的那个微信联系人添加成功，对方很主动的便弹窗过来。
　　“老板，需要什么业务？微博，抖手等各大平台刷评，各类打榜活动，人气投票，我们都可以做。人工手打，安全便捷！”
　　看到对方业务能力很强的样子，李有志淡淡一笑。
　　“抖手刷评，能做吗？”
　　“人工评论五毛钱一条，一万条起做，内容主体可定制。机器刷屏5分，五万条起刷，内容大致可控但效果一般。老板需要哪种？”
　　看到对方发过来的两种套餐，李有志眉头一挑。
　　程序什么的莫得感情，当然是需要人工手动才有温度啊！
　　“人工，给我来一万条。”
　　当即，他便做出了选择。
　　“好的老板，请你把目标，发帖主旨要求提交一下，我现在就安排人手。”
　　“目标：抖手@听劝小哥李有志，发帖主旨……黑！给我往死里黑！怎么离谱怎么黑！”
　　“……好的老板，这一块我们专业，我们一定让你这个对头身败名裂！”
　　看到对方的回复，李有志满意的甩了2500块钱的转账过去。
　　再看评论区那些阴阳怪气的水军小黑子，他眯起了眼睛。
　　跟志哥来这套？
　　嫩了！
　　……
　　深夜十一点。
　　李有志被黑了一天的评论区，突然热闹了起来。
　　从今天早上开始，一群明显的节奏党就在他的抖手里面反复横跳。
　　又是打女拳牌，又是挑动对立。
　　但是到了十一点，一波的新的节奏，直接将评论区的画风瞬间带飞！
　　“这个垃圾怎么还活着？我是他小学同学，这人从小就坏的出水，他都能火？娱乐圈的门槛太低了！”
　　“看了这个人的所有作品，这拍的都是什么玩意？特别那个隐形守护者，里面的男一号简直太渣了！搞大了女二的肚子还不负责，这是什么三观？”
　　“这个人去山城旅游的时候我在宾馆见过他，带了好几个女的进的宾馆，私生活乱的很啊。”
　　“他在拍摄《我是一个D犯》的时候，在片场耍大牌的事情没人说吗？这种事情在圈子里都传开了啊！”
　　“我和他在一个学校，这个人搞基的！我们寝室的好几个同学都亲眼看见过！”
　　一天的时间，评论区里的节奏就没停过。
　　白天的那些节奏，虽然没能对乐子人们造成什么影响，但是多多少少还是影响了一些刚刚关注过来的网友。
　　可是现在，看到评论区里这些简直离了大谱的黑评，即便是刚刚关注过来的网友，都没办法说服自己的智商相信了。
　　“就他妈离了大谱！被隐形守护者圈粉进来的，这部剧里女二要是被男主搞大了肚子，我特么直接放鞭炮行吗？”
　　“我读书少，不过我看到小哥的《我是一个D犯》系列视频，不是在蓉城工安局拍的吗……跟警犬耍大牌么？”
　　“能不能再离谱点，小哥在山城旅游的时候跟消防员叔叔们迷了一天路……@山城消防可以作证啊！”
　　“哈哈哈笑死我了妈的，小哥这是惹到谁了啊？”
　　“哈哈、还能是谁啊？上个星期夏日祭被封，这个星期不少的亲日主播被销号，一切的起源都是小哥的那一场cos。今天一天的节奏都是冲着毁了小哥去的，你们说谁能这么恨小哥？”
　　“哎呀不行了，看评论区这群黑子笑的我肚子疼。@听劝小哥李有志，小哥好几天没动静了，建议你开个直播，跟我们分享一下被黑的感受！”
　　“哈哈哈航昂……对对对，开个直播呀！谈一谈首次被黑的想法和心路历程！”
　　哔！
　　收到建议任务，开直播，难度1颗星，完成后可获得500惊艳值。
　　此时，已经回到了寝室的李有志也正在咧着嘴看自己的评论区。
　　对于这些根本没有精力去仔细看自己的作品，进了自己的抖手，扫一眼作品就开始黑的人工智障，他算是服气了。
　　这特么亏得自己没用他们刷好评，要不然现在尴尬的就是自己了啊！
　　见一群被这波节奏笑到的乐子人，疯狂的@自己建议开直播，李有志将手机放在了支架上。
　　将表情管理好，他点下了开启直播的选项。
　　“你好小志同学，请谈一谈被黑子针对的感受！”“来来来，请回答黑子们的问题：你到底有没有跟警犬耍过大牌，到底有没有在山城找过嫩模？到底有没有在学校里搞过基！”
　　看着直播间刚刚开通，互动区就刷到飞起的弹幕，李有志咧了咧嘴。
　　“最近在忙着做豫州卫视的端午特别节目，看到今天评论区的节奏，真是……一言难尽。不太想说话，也不太想回复这些我自己都不知道问题。”
　　“之前写过一首歌，今天心情不太好，给大家唱一下，就下播睡觉了。不早了，你们也别和这些人纠缠不清了，听完早点休息吧。”
　　对着直播间里五千多的在线网友淡淡一笑，李有志回身从空着的上铺取下了很久都没用过的吉他。
　　没有开灯的寝室有些晦暗，坐在那把破椅子上，李有志捧着吉他调好了弦。
　　当着直播镜头的面，轻轻拨动了琴弦。
　　“也许世界就这样，我也还在路上，没有人能诉说……”
　　直播间。
　　刚刚被黑子们提供了一晚上笑点，正在哈哈哈的乐子人们，听到李有志用低沉嗓音唱出来的第一句主歌，瞬间安静了下来！
　　“也许我只能沉默，眼泪润湿眼眶，可有不敢懦弱。低着头期待白昼，接受所有的嘲讽。向着风拥抱彩虹，勇敢的向前走……”
　　随着李有志那沙哑低沉，虽然嗓音差点意思，但是情绪饱满，如同黑暗中蛰伏准备迎接黎明的歌声，网友们呆住了。
　　被那压抑着，像是黑暗中飘荡的蒲公英般的歌声所感染，恍惚间他们想起了刚刚关注李有志的那个时候。
　　想到他曾经在天台上哭泣，想到他曾经在操场上挥汗如雨，想到他在片场被演员踹翻了十几次……
　　想到他在相亲现场被女嘉宾贬低嫌弃，想到他在毕业面试时被一次次拒绝……
　　再看到屏幕里，坐在黑漆漆的宿舍中，闭着双眼完全沉寂在歌声里，一路磕磕绊绊走来变成了今天这个样子的李有志，直播间里的时间仿佛凝固住了。
　　也就是在这个时候，整个主歌部分都在压抑的情绪，陡然爆发！
　　“黎明的那道光会穿越黑暗，打破一切恐惧我能，找到答案。哪怕要逆着光，去驱散黑暗，丢弃所有的负担……不再孤单！～”
　　听到李有志那宛若萌芽冲破了腐土，稚鸟展开了翅膀冲向天空，一下子就燃起来，振奋起来的，仿佛打破了黑暗的歌声，直播间的弹幕……炸了！



第201章 你的小伙伴已退出群聊！
　　看到黑漆漆的宿舍中捧着吉他的李有志，夜晚十一点的互动区弹幕彻底翻涌了起来！
　　虽然李有志没有针对今天的这些黑评解释什么，但是这首歌里面所蕴含的情绪，网友们已经GET到了。
　　李有志这首歌，唱的只能说一般。
　　毕竟现在的音声属性也就是七十多，及格线往上那么一丢丢。如果非要给个标准的话，大致就是KTV麦霸的水平。
　　但是这首歌里面所蕴含的情绪，真真切切的触动了网友们。
　　歌唱的不好听，但是唱这首歌的人和他的经历，加分很大！
　　能够在深夜接到李有志直播提醒过来围观的，都是什么人？
　　绝大部分都是从李有志减肥那会儿就关注过来的乐子人啊！
　　想到李有志这么长时间来的努力，想到李有志当下的小小成就，许许多多屏幕前的乐子人们都勾起了嘴角。
　　“唱得很好，但是下次不要这么唱了，录好了找个好点的调音师再发出来。”
　　“行了行了，情绪已经完全接收到了。知道你委屈，憋屈，但是大晚上的让你宿舍的同学们睡个好觉！不就是一点小黑子嘛，不至于不至于……”
　　“哈哈哈……小哥今天被黑惨了，你们还打击他，你们礼貌吗？小哥放心吧，安心搞你的晚会。你是我们乐子人一路奶过来的，我们怎么可能不管你？今天一天的时间，兄弟们已经把所有收黑钱的营销号都给标注了。”
　　“你只管往前走，后背交给我们。”
　　“哈哈哈，少年你相信光吗？我们乐子人有时候是绊脚石，但是有的时候也可以化身成为照亮你前路的那道光哦！兄弟们，你们怎么说？”
　　“把黑子反起来啊！哈哈哈哈哈……”
　　哔！
　　收到惊艳值，20233点！
　　看着一群乐子人明明贡献了一波惊艳值，却还在傲娇的吐槽的，同时评论区中那些黑子的帖子正在以肉眼可见的速度被举报消失，李有志垮下了颜值属性79的小帅脸。
　　一群心口不一的乐子人。
　　麻蛋，等着的！
　　等志哥我把音声属性拉到一百，我非得开个演唱会不行。
　　就请你们这群可恶的家伙去现场，把你们的耳朵按在地上好好摩擦！
　　眼看着乐子人们开始帮着反黑控评，李有志三下五除二将身上的衣服脱了个干净，钻进了被窝。
　　控评不是一时一刻的事情，这一波节奏不知道持续到什么时候。
　　做好当下的事情，不为任何未发生的事情而患得患失。
　　脏活累活让乐子人们去干，志哥主打的就是个拒绝内耗！
　　碎觉！
　　就在李有志一秒入睡，在梦中到达颜值气质音声巅峰同时。
　　女宿，413室。
　　看着李有志评论区里那些或离谱或居心叵测的黑评，屠苏苏，关姣姣，以及窜寝过来蹭住的许雪莉和林楠四个，默默地将最贵的面膜贴在了脸上。
　　“评论区这些离大谱的黑评不用管，这种一举报一个准。我们的目标，主要是那些带节奏的营销号。蛙妈妈们，准备好了吗？”
　　“我海蓝之谜都呼脸上了，你问我准没准备好？”“我，我可以了！”“报告床长，All ready！”
　　看了看三个和自己挤在一个单人床上的家伙，屠苏苏点了点头。
　　好，很有精神。
　　人心可用，开干！
　　……
　　将自己大后方交给了乐子人们的李有志，全心投入到了《端午奇妙游》的制作当中。
　　和数字影视专业的老师和小伙伴们一起熬了一个多星期，《端午奇妙游》连同预告片在内的几个部分特效才终于搞定。
　　在许帆这个甲方爸爸的一遍遍催促下，完成了最后一个节目特效的李有志，终于在端午节来临之前将最后一个部分传了过去。
　　马上就要端午，此时的各大卫视大部分都已经完成了端午节目的制作。
　　类似央视，潇湘卫视这种晚会收视大户，甚至已经将晚会预告都打了出去。
　　虽然端午未到，但是一场以收视率为炮弹的战争，已然打响。
　　“许导，总编室那面已经搞定了，一会儿新闻联播完事儿之后，黄金剧场前上线《端午奇妙游》宣传片。”
　　“许哥，线上平台那面已经将晚会宣传页面打出去了。就等着端午当天上线了！”
　　“副台长刚才过来了，看你在忙就没打扰你。他让你好好搞，这一次端午晚会要口碑不要收益。副台长说已经和节目处那面打好了招呼，将晚会进程内的广告时间压缩到了3分钟。”
　　完成了最后一遍剪辑，刚刚从剪辑室里出来，听到筹备组内几个同事的汇报，胡茬一寸多长满眼红血丝的许帆默默点了点头。
　　抬手看了看表，见马上就要到预告片上线的时间，他对众人挥了挥手，拎着平板电脑走出了广电大楼，钻出了栅栏默默地点了根烟。
　　蹲在昏暗的路灯下边，许帆解锁平板登录了自己的微信。
　　距离端午还剩两天，编导群的气氛更加活跃了起来。
　　这个时间，基本上各个卫视的端午晚会都已经制作完成。因为时间的限制，不论做得好不好，都已经盖棺定论，绝无修改或者挽回的可能性。
　　每到这个时间，其实就是各个卫视晚会负责编导们最放松的时刻。
　　不用考虑什么泄密，也不用考虑什么你抄我我抄他。
　　只要不在群里发晚会录像或者截图，基本上就什么都能聊了。
　　都不装了，也都摊牌了！
　　群聊天界面，一群各大卫视的编导，正在完成了晚会任务如释重负的扯淡，亦或者是搞砸了晚会破罐子破摔。
　　央视牛春雷：这段时间压力真特么大，前两天晚会预告放出去之后，我就在网上看观众反馈。这几天看了好几千条评论，心情随着喷赞而起伏，台里又给定了6.5％的收视预指标，亚历山大、这活儿真不是人干的！@潇湘卫视祖成功，成功，我看你们潇湘卫视的晚会阵容挺牛逼啊。台里给没给收视率指标呢？
　　潇湘卫视祖成功：瞧瞧，咱地方卫视就是跟国家队没法比啊，动不动收视指标就6个多。我们台没那么高的要求，台里给定下的收视指标是1.5。不过这一次晚会我们的目标主要放在网络端，台里定了一千二百万的高峰在线指标。电视端咱们是不能跟国家队拼，今年台里给力，花了两千多万的制作费，网络端这一块，兄弟可能得摸摸你们央视的老虎屁股了。
　　燕赵卫视刘洪飞：乖巧的看着大佬们装逼，台里都没敢给定收视。预告片悄咪咪的放出去，没挨骂我已经很知足了。
　　齐鲁卫视梁英：无所叼谓……有燕赵，荣省，黑土，豫州几个兄弟陪着垫底……这么多年都这么过来的，我怕啥？
　　黑土卫视王磊：我特么真想退了这个群啊！
　　看着群里的小剧场已经开始上演，许帆深深的吸了口气。
　　“唉，紧张。我们卫视应该是最后一个制作完成的了，整体节目刚刚才完成最后一遍剪辑。还有几分钟台里就要打预告了，也不知道能获得什么样的反馈。”
　　随着许帆的发言，群里的气氛一下子变欢乐了起来。
　　央视牛春雷：参考往年不就得了。
　　潇湘卫视祖成功：帆哥不用太紧张，你们豫州每年端午晚会的收视率都零点二三，下降的空间不大。
　　齐鲁卫视梁英：没事兄弟，我给你托着。
　　看到群里几个同行的发言，再看着时间已经到了19：45，的许帆咧起嘴角呲起了森森的白牙。
　　往年……下降空间不大……兄弟……？
　　滴。
　　眼看着平板电脑上的时间到了19：46，这个时间段豫州卫视已经上线了《端午奇妙夜》的预告片，许帆直接打开了相册，将只为了今天这一刻而准备的预报片压缩视频，发送了出去！
　　“唉，不敢看网络端的观众评论。兄弟们帮我看看，这预告片怎么样？”
　　随着视频上传成功，许帆便见到那份视频文件的下载次数，刷刷的的涨了起来。
　　眼看着群里正在聊或者是潜水装死的二十多人都已经点开了视频，许帆也点了进去。
　　“胡辣汤唉～又酸又辣哩～胡辣汤唉～～～”
　　随着一声地地道道的豫州街头小贩的叫卖吆喝，一副豫州街市的画卷，就展现在了屏幕之上。
　　一个身穿喜庆红衬衫的大娘，横端着一簸箕粽子，喜气洋洋的穿过了人潮熙熙的长街。
　　豫州梆子的锣鼓点随着她欢快的步伐，与她那铿锵有力的梆子唱腔，点开了节日的气氛。
　　“李二嫂，五月初五包粽子哎，咋会不见俺的宝儿～东苑找罢我西苑找，荒腔走板不搭调。伊尔伊尔伊尔呦～”
　　与此同时。
　　荣省，省台端午晚会筹备组临时办公室。
　　看着笔记本屏幕里的豫州端午晚会预告片，王烁撇了撇嘴。
　　这个《大戏登场》的预告片一开始，他就看到了联合创作一栏“和光文化”的名号。
　　内心一阵酸楚……但是看到这个以豫州梆子开场的预告片，心中的酸涩……似乎减轻了些许。
　　预告片主打乡土元素，梆子和豫剧的元素对于老年人来说可能有点吸引力。
　　从这个切入点来看，李有志这小子给豫州的这个晚会方案，不怎么样嘛！
　　撇着嘴，王烁接着看起了预告片中以梆子和豫剧唱段改编的剧情；
　　预告片的故事，大概讲的就是端午节一个小女孩不回家过节，反而跑进了戏园子看一群豫剧演员排练，偷偷学艺的情节。
　　地方戏式的展现，谈不上有什么亮点，也谈不上让人有什么反感。
　　毕竟画面中豫剧演员的功底很好，排练的动作做的很漂亮。而且预告片中的梆子和豫剧唱腔看起来都是名角给配的，虽然土气，但是相当带感。
　　看了看大致的剧情，王烁直接将视频关掉了。
　　不看了，大致也就这样了。
　　然而，就在他刚刚关掉视频，回到群聊的时候，就看到群里……炸了锅！
　　齐鲁卫视梁英：“卧槽你们豫州今年怎么回事儿？说好了一起卖化肥的呢？不够兄弟，不够兄弟啊！”
　　央视牛春雷：“焯……这把高端局，不行我得去再看看剪辑有没有地方还需要修改的没有。”
　　潇湘卫视祖成功：“……，你们豫州开挂了？这晚会投了多少钱？你们后半年不过啦！？”
　　？
　　看到群里这个反应，王烁眉头一皱，觉得事情略微有点不简单。
　　这么想着，他赶紧重新打开了那个视频。
　　直接，将进度条拉到了最后。
　　于是，他就看到了这辈子都无法忘怀的一幕；
　　画面中，两个披甲挂旗，手持花枪的刀马旦，正如同两团烈火……不，那不是两团烈火！
　　那分明是红黄两团水墨，如雨滴落湖般翻飞腾挪！
　　看着画面中，那典雅到了极致的中国红和明黄的配色。
　　看着画面中，那犹如两个刀马旦周身汇聚的水墨流体般的特效表现效果。
　　看着画面中，那简直要溢出屏幕的逼格！
　　王烁的嘴唇蠕动了一下，再次关掉了视频。
　　滴。
　　荣省卫视王烁已退出群聊。
　　就在王烁捂着脸往厕所跑的时候，豫州卫视网络客户端。
　　看到《端午奇妙游》预告片里，那水墨流体特效，配合豫剧戏曲表演的硬核技艺。中国红和明黄这两个中华经典配色的碰撞，惊鸿一瞥间国风氛围拉满的视觉盛宴……
　　刚刚看完天气预报，准备换台的的观众们……炸了！



第202章 这是乐子人配提出来的建议？
　　豫州卫视没有正儿八经的网络播放端。
　　作为一个长期混迹在三线垫底的地方卫视，豫州卫视目前主要抗收视的节目就只有一个《梨园春》，卫视的老年观众占据了大头，所以在网络上的存在感非常低。
　　网络受众少平时也没什么流量，卫视也没有那么多经费去搞运营，卫视网络播放端这么多年就一直挂靠在省广电的“大象网”上。
　　然而今晚，平时访问量只有几百的大象网豫州卫视网络直播页面，浏览量直接飚了起来！
　　许许多多卫视观众，在看到了新闻联播后的端午晚会预报片后，来到了节目重播页面。
　　八点十五分，平日里一天也就是那么零星几条评论的大象网豫州卫视直播页面评论区，热闹的就像是超市鸡蛋免费！
　　“俺嘞个亲娘嘞！豫州卫视这是咋啦？！端午晚会的预告片美惨了啊！”
　　“乖乖！陪我爷爷看电视，马上要看睡着的时候蹦出个宣传片，我直接不困了啊！看了十几遍回放，亲娘咧……这是什么神仙节目！”
　　“不是，豫州卫视里来了高人了吗？怎么突然就开窍了啊！这不是我认识的豫州卫视，一定是打开的方式不对！”
　　“我的天呐，宣传片后面那一段水墨特效结合豫剧刀马旦美炸！作为一个梨园春的观众，作为一个戏曲票友，这么多年一直被同学和朋友嘲笑老土，今天这一段……我他妈直接截图发朋友圈，我看谁以后还敢说我土！”
　　“啊啊啊，端午节当天我就守在豫州卫视了，我话放在这；要是端午晚会达不到预告片里的这个水准，我TM直接把大粪泼在电视机上！”
　　哔！
　　收到惊艳值，41092点！
　　同尘社的活动室里，李有志正在和特效团队的师生们在一起。
　　虽然在制作的时候已经看到了节目效果，但是看到这些天辛辛苦苦做出来的作品在卫视播放，参与到此次豫州卫视端午晚会特效团队中的师生们仍然兴奋的挥拳振臂！
　　看着同学和老师们兴奋的讨论着节目，举着电话的李有志勾起了嘴角。
　　电话那头的许帆，情绪比活动室里的众人激动多了。
　　“刚才大象网的运营同事给我打电话，说是一波流量高峰吓得她以为是网站被黑了！我去看了一下网友们的评论留言，提气，提气啊！”
　　“在豫州卫视干了这么多年，我还是第一次感受到被这么多观众点赞支持。小志，你这个晚会方案真的神了！我现在真的恨不得马上就到端午，恨不得马上就看到晚会播出后观众的反响！”
　　听着许帆在电话那头舆论伦次唠叨了四分多钟，显然连个插嘴机会都不准备给自己，李有志露出了礼貌的微笑。
　　作为一个优秀的乙方，稳定甲方爸爸的情绪也是必修功课之一。
　　但其实这个场面，他早已经预料到了。
《大戏开场》这个环节，其实并不是《端午奇妙游》原版中的内容，而是《元宵奇妙游》的开篇。
　　为了达到最好的引流效果，李有志此前在和许帆商议拍摄计划的时候，决定将这一段运用水墨粒子特效的节目加进去，并取消原版节目中《大碗宽面》这个部分。
　　工作量不变，但是通过节目的编排，将热度提前。
　　图的是什么？
　　图的就是奇妙游上线就有流量啊！
　　要不然，凭借豫州卫视目前的收视率，志哥这一番忙活下来能有多少的惊艳值收益？
　　要知道……这些天志哥过的是胆战心惊。在高阶特效体验卡的消耗下，每天惊艳值余额都挣扎在破产边缘。
　　如果不是前几天直播的时候搞了一首《你的答案》，这些天每天持续收割一万多点的惊艳值，配合《隐形守护者》的热度收益，志哥的惊艳值都干成负数了啊！
　　o(╥﹏╥)o
　　为自己的机智默默地点了个赞，听电话那头的许帆已经差不多将心中的激荡抒发差不多了，李有志这才笑道；
　　“观众反响好就行，节目方案虽然是我出的，但是这一档晚会能够做出来，是所有制作人员共同的成果。许哥，辛苦了啊。”
　　听到李有志这话，电话那面的许帆声音忽然有些哽咽。
　　“什么也不说了，小志，希望以后咱们哥俩还有合作的机会。虽然晚会还没有正式播出，但是不管最后收视怎么样，我都要代表所有参加晚会制作的工作人员及演绎人员向你，以及农大也影视学院的特效团队致谢！谢谢你们，让所有兄弟姐妹的辛苦没有白费，也谢谢你们用技术和创意，为豫州卫视添加了一抹亮色！”
　　哔！
　　收到来自许帆的惊艳值，16点！
　　默默将许帆贡献的，目前单人最高限度的一波惊艳值收好，李有志咧嘴一笑。
　　刚才这话也并不是全是哄甲方爸爸开心，主要是这一档节目豫州卫视上下也是真拼了命。
　　时间紧任务重，很多节目都是抢拍出来的。
　　就拿节目里水下舞蹈那段来说，几个摄影和舞蹈演员小姐姐在游泳池里泡了40多个小时。拍下来之后，水下人员因为长期负压，耳朵和鼻子直淌血。舞蹈演员小姐姐因为不能带潜水镜，在洒了消毒液的水里泡的时间太长了，拍完之后直接去了医院。
　　作品这个东西，通过技术手段能达到的最高水准，也就只是80分。
　　80分以上的的东西，技术永远也做不出来。
　　那特么需要的精，气，神！
　　和许帆客套了几句，约定有时间去豫州吃饭，李有志便挂断了电话。
　　拿着发热的手机，看着豫州卫视的预告片都发送出去半个多小时了，自己的抖手和哔站竟然还没炸，他皱了皱鼻子。
　　唉、
　　豫州卫视这个收视和受众，多多少少还是差了点儿啊。
　　不行，志哥不能受这个委屈！
　　这段时间志哥打空了所有的惊艳值余额，现在最需要的是什么？
　　是回血啊！
　　这么想着，李有志立刻将大象网上的《大戏登场》预告片下载，配上文案之后，转发到了自己的抖手和哔站。
　　这些天，乐子人们都在和黑评营销号进行斗争。
　　经过这么多天的控评和反黑，哔站和抖手的评论区，已经得到了控制。
　　偶尔还有那么一两条黑评，但已经无伤大雅。
　　随着李有志为豫州卫视端午晚会的预告视频发布，为恢复评论区海清河晏而奋斗了几天的乐子人们……沉默了！
　　看到自己发出去的视频评论区竟然没动，李有志皱起了眉头
　　不对啊，自己已经好多天没有发布动态和新作品了……难不成是乐子人们之前被志哥炸的麻木了？
　　这么想着，李有志打开了手机相册，将此前夏日祭结束时网友提的那个A级宝箱奖励的建议截图，发送到了评论区。
　　【由我策划，豫州卫视与和光文化联合制作的端午特别节目《端午奇妙游》已经完成，感谢豫州卫视的信任，感谢农大影视学院数字影视系师生团队负责特效的付出。
　　同时也郑重感谢大家的建议，希望这一个将传统文化元素和现代影像技术结合的轻晚会，能够得到大家的喜欢。端午节晚8点，欢迎大家锁定豫州卫视，共度端午良宵！】
　　就像是炸药桶的引线，随着他这条评论置顶，沉默的评论区翻涌了起来；
　　不过很显然，面对李有志的感谢，网友们很懵逼——没办法，建议提太多了，而且往往都是扯淡建议提完了就忘。
　　“谁能告诉我，之前谁给小哥提了什么建议？我特么……要给那个小机灵鬼邮个老婆！”
　　“小哥我劝你不要不识相，赶紧把晚会的成片给我们放出来！等不及了啊！”
　　“麻蛋，沙雕乐子人们提的建议太多了。谁特么知道小哥说的是哪个啊？我们以后就照着那个建议的方向走！”
　　“啊啊啊，这传统文化该死的魅力……我特么爱了啊！不过这建议是我们乐子人能提出来的？”
　　看着评论区里一群乐子人一面被宣传片所震撼，一面陷入了纠结回忆，李有志皱起了眉头。
　　麻蛋，这也太不靠谱了！
　　幸亏志哥我还保留着证据。
　　这么想着，李有志翻开了手机相册，将一张哔站评论区截图发送了出去。
　　那是由一名叫做“老鸡吃蘑菇”的网友，在夏日祭事件后，于隐形守护者《错位时空》作品中发送的评论。
　　【建议小哥多拍一些好的作品，抵制文化侵略的，只有文化自强！！】
　　看到那条十几天前，一个网友随随便便提出来的，甚至没有人给点赞的评论，当下的乐子人们……泪目了。
　　“妈的，这档晚会我必须看！”
　　“我特么做梦没想到，这个世界上竟然还有小哥这样的人。你特么……好样的！”
　　“我艹，这是我，这是我啊！麻蛋当时被夏日祭气坏了，没想到……呜呜呜呜，兄弟们，我是功臣，我立功啦！夸我，你们快夸我啊！”
　　“夸你妹！这特么是小哥用心了啊……这样的建议，每天那些电视台制作方可能收到几十上百条！只有小哥记在心里，还给执行出来了，他真的……什么也不说了，明天电视频道就锁定豫州卫视，兄弟们，不见不散！”
　　“跟了！我们乐子人的晚会，不支持这还算个人？麻蛋，不枉我这么多天的控评反黑，维护这样的小哥，值了！”
　　女寝，413室。
　　看着手机屏幕中那如两滴水墨般在水面翻涌的刀马旦，顶着黑眼圈的屠苏苏，许雪莉，关姣姣和林楠，深深的吸了口气。
　　两行慈母热泪，瞬间沿着黑眼圈流淌了下来。
　　呜呜呜，不愧是我蛙儿子，他可真优秀啊，呜呜呜呜……
　　哔！
　　收到惊艳值，60117点！



第203章 收视大战，已经打响！
　　哔！
　　收到惊艳值，60117点！
　　听到耳边传来的一声系统轻鸣，李有志默默地打开了系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：79（施工中，剩余时间21天）】
　　【气质：80（施工中，剩余时间21天）】
　　【音声：75（施工中，剩余时间9天）】
　　【技能加成：颜值＋2，气质＋2，音声＋2】
　　【惊艳值：62822点】
　　看着这么多天以来，终于恢复到了五万以上当量的惊艳值，李有志长长的舒了口气。
　　虽然现在三项属性都在升级施工当中，但是兜里有钱不花和兜里没钱花……它完全就是两个感受啊！
　　暗暗期待着明天首播的豫州卫视端午晚会，李有志关掉了面板。
　　眼看着时间已经不早，便和活动室里的老师和同学们告了晚安，回到了寝室。
　　【提示，高阶特效技能体验卡已到期，是否继续投入50000点惊艳值继续使用？】
　　刚刚脱了衣服钻进卫生间，看到忽然跳出在眼前的提示，李有志抿起了嘴唇。
　　说实话……舍不得呀！
　　这些天，这个高阶特效技能体验卡虽然吃掉了《隐形守护者》后续的大部分惊艳值，可是这个技能简直是太牛逼了。
　　虽然这是个技能体验卡，但是却并不是一个让李有志自己装逼自己飞的东西。
　　享受到这个高阶技能带来的思路和技术思维，在整个端午奇妙游的制作过程中，获益的是整个团队。
　　现在也就是自己已经保研了，但凡要是没保研，影视数字专业的导师就要去影视文学系挖墙脚了。
　　这些天来，虽然每天都要支付给这张高阶体验卡五万点的费用，可是李有志丝毫没有后悔过。虽然花了钱，但是在这个过程中，志哥体会到了难以言说的快乐。
　　要是有可能的话，志哥真想就这样和高阶体验卡继续保持着这种纯粹的付费情感关系。
　　“有缘……我们再见！”
　　轻轻的抚摸了一下提示面板中，那张通体散发着金色光辉，宛若魅魔般诱人的体验卡，李有志狠下心来，选择了取消续费。
　　带着和露水情人分道扬镳式的淡淡惆怅，李有志打开了卫生间的水龙头。
　　伴随着冷水喷涌而下，李有志的耳旁，再次响起了一声系统的轻鸣。
　　哔！
　　【建议任务：在晚会中宣传豫州文化，难度等级4颗星，已完成！（宣传元素，豫州梆子，豫剧）】
　　【D级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户，获得成长类技能[特效专精]，说明：对Maya，Houdini，AE等特效软件的操作熟练度提升！对流体，粒子，动力学模拟等特效视觉效果的理解能力提升！PS：这个技能不稀有，但是成长型技能很稀有哦！当前熟练度等级C，提升至B级仅需要30万点惊艳值，少年要投资一波吗？】
　　看着面板上跳出来的一张通体绿色，宛若邻家青梅一般的成长类技能卡，李有志淡淡忧伤的目光，瞬间绽放出了渣男遇到新欢的光芒。
　　成长型技能……也就是说，可以自己培养的那种？
　　焯！
　　什么垃圾高阶体验卡，骗惊艳值的妖艳贱货！
　　妈的跟志哥只用了你几天时间，就吃掉了志哥辛辛苦苦赚来的几十万惊艳值……物质，下贱，凑表脸！
　　狠狠地谴责了一下已经被自己抬走了的高阶技能体验卡，李有志毫不犹豫的将完完全全就是长在了自己心巴上的[特效专精]选择了融合。
　　感受到高阶技能体验卡离去后，自己脑海中那缺失了的一块正在慢慢的记忆体被重新填补，李有志深吸了口气，关闭了技能说明页面。
　　好妹妹你等着，等哥惊艳值够了，一定给你投多多的惊艳值。
　　让你从C变B……让你亭亭玉立！
　　……
　　次日、
　　一大早五点多，李有志都还没有起床，就被刘猛和周原几个敲门敲了起来。
　　习惯了每天六点半的生物钟，更习惯了每天八点多钟才苏醒的宿舍，李有志顶着一头的起床气穿上了衣服。
　　本想着收拾一下扰了自己清梦的逆子们，可是打开房门看到走廊里熙熙攘攘的同学，李有志这才意识到今天是端午节了。
　　按照蓉城这边的习俗，端午节是要早起踏青，用沾着露水的柳枝打身去病的。
　　见逆子们好心，李有志也就散了起床气，洗漱穿戴后和同学们一起出了门。
　　和同尘社的小伙伴们坐着公交车去了蓉城郊区，逛集市，扎彩绳，吃端午蛋品粽子，划船游水，趁着暑假前最后一个小长假，李有志也彻底放开了自己……直到晚上六点多，才乘坐最后一班公交返回了学校，参加同学们准备了一周多的粽子大赛。
　　就在李有志和同学们玩儿的不亦乐乎的同时，荣省广电大楼的数据室内，气氛有些紧张。
　　电视台的节目，除去高时效性的新闻组之外，都是提前录好的。
　　所以此时的省台，大部分的部门都已经休假。
　　空旷的大楼内，偶尔响起一声咳嗽都带着回音。
　　今天端午，对于各个卫视来说，今晚就是一场收视大战的战场。
　　虽然荣省卫视并不是这一场大战中的有力竞争者，但是身处这一场大战中卫视也不可能独善其身。
　　毕竟收视太差，卫视的面子不好看不说，接下来的广告收益肯定也会受到影响。
　　站在数据室中央，看着时间马上就到了八点，副台长葛东临放下手腕，皱起了眉头。
　　“怎么回事，这马上就要晚会播出了，王烁怎么还没来？虽然是录播晚会，可是万一有什么技术问题他这个总编导不在怎么好？谁给他再打一遍电话催一催？”
　　见葛东临面色不善，一旁的晚会筹备组副导演周惠干笑了一下。
　　“领导，是这样的……刚才我们已经联系过王导了。他病了……而且病的很严重。我们发视频过去的时候，他正打着吊瓶呢。嗓子都说不出来话了，视频都是他老婆接的。”
　　“什么情况？”
　　听到这，葛东临的眉头皱的更紧了。
　　“昨天还好好的，怎么今天一下子就病倒了？”
　　“咳咳……”
　　面对葛东临不满的询问，几个晚会筹备组的干部互相看了看，最后还是周惠硬着头皮，道；
　　“说是……昨天看到豫州卫视的端午晚会预告片，上了一股急火……昨天下班回到家之后，人就垮了。”
　　“荒唐！”
　　听到这个原因，葛东临面色微微一尬，不过他随即虎起了脸。
　　“这个王烁，真是越来越不像话了。因为一个外包的事情，闹了好几天的意见，这个态度就很有问题！往年我们的晚会也是自己做的，收视也没差到哪儿去。今年非要把晚会部分外包，和社会团体联合制作。怎么，我们这么大一个省台，离了外人就做不成晚会了吗？我们自己就没有创造力可以发挥吗？”
　　葛东临是在表达对王烁的不满，确定领导的权威，但是这话听到几个晚会筹备组编导的耳朵里换来的……却是一阵蜜汁沉默。
　　见所有人不吭声，没接自己的话茬表明拥护立场，自己一番义正言词政治正确的话直接摔地上了，葛东临眉心拧的更深了。
　　幸好此时数据中心的负责人一声“晚会开始”，打破了他的尴尬。
　　眼看着监视器上，荣省端午晚会的开场画面已经显示了出来，葛东临背着手走了过去。
　　“现在的收视情况怎么样？”
　　“领导，目前数字机顶盒数据实时反馈我台综合收视0.15，网络客户端在线观看人数32000人，不过目前的数据正在上升！”
　　“嗯，不错。”
　　看着技术操作员让开身子给自己展现的数据，葛东临点了点头。
　　看了看时间，他对一旁的晚会筹备组干部们挥了挥手。
　　“行了，你们几个在这盯着点儿，我就在办公室，有什么情况随时汇报。”
　　“好的领导！”
　　在众人复杂的目光中，葛东临背起手，慢步回到了自己的办公室中。
　　坐在宽大的办公沙发上，葛东临掏出了手机，带上了老花镜，拨通了老伴的电话。
　　端午节放假，一双儿女带着孙子外孙女都回到了家。好久没看到两个孩子，葛东临心里挂记。
　　视频很快就接通了。
　　画面中，一家老小已经吃完了晚饭，正在看电视。
　　“爸，您晚上什么时候回来？”
　　“注意身体啊爸，少喝点茶，你心脏不好。”
　　笑呵呵的对着儿子女儿应了一圈，葛东临指了指屏幕里那两个坐在茶几前的身影。
　　“让鹏鹏和青青过来说两句话，这俩孩子，怎么离着电视机那么近？一放假就守着电视，眼睛都看坏了！”
　　“嗨，他俩下午过来的时候就嚷嚷着要看豫州卫视的端午晚会，孩子上了初中平时也没时间看电视，就让他们看吧。”
　　昂？
　　看到屏幕中老伴儿说起豫州卫视，葛东临嘶了口气。
　　老子特么荣省卫视的副台长，这俩孙子端午看豫州卫视的晚会？
　　就在他这么想着的时候，就看到电视机前的俩孩子突然从地上蹦了起来。
　　“哇！我天！”
　　“我的妈呀，这泰裤辣！妈！快给我手机，我要把这段拍下来！”
　　昂……
　　看到视频里，那一对瞪着眼睛跳着脚，咋呼着的孙子外孙，葛东临默默地挂断了视频。
　　然后，打开了办公室里的电视机，将频道调到了豫州台。
　　“……”
　　当他看到画面中，那正在进行的水下舞蹈的刹那，他整个人……呆住了！
　　这个节目的分镜，他之前看过。
　　但是他没想到，这个节目最终拍摄制作出来的效果，是这个样的。
　　我之前……到底拒绝了啥？
　　在这一刻，葛东临的脑子，彻底短路！



第204章 什么叫顶级国风审美啊！
　　此时的豫州卫视网络端留言区，已经炸成了一片！
　　没错，留言区。
　　作为挂靠在大象网内的一个直播网页，豫州卫视的网络播放端甚至不具备弹幕这个功能。
　　但是当开播之后的第一个节目《祈》呈现在观众们面前的这一刻，播放界面的简陋，已经完全限制不了观众们将心中激荡表达出来的冲动！
　　他们看到的是什么？
　　画面中，洛河水下的神女发髻高束，形貌端庄。
　　她身着墨绿长裙裸呈，大红络腋和披帛，点缀以杏黄飘带，这些浓烈的色彩碰撞在一起，古香古味，韵趣横生。将飞天壁画中的色彩神韵，展现的淋漓尽致。
　　就是这样的神女，在波澜涌动的水中，时而拂袖起舞，时而拨裙回转。
　　她的神态端庄恬静，而那包容着她的水，在这端庄恬静之上，又添了一层微妙的神秘。
　　她的肢体在舞动，她的衣袂在飘荡。
　　包容着这一切但又看不见的水，将这一切放慢，让神女的舞姿显出了一种违背物理定律的美感。
　　动和静，在这一刻达成了一种微妙的平衡，呈现出一种无法言说的神秘和圣洁！
　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。
　　荣曜秋菊，华茂春松。
　　仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。
　　这一刻，曹植笔下洛神宓妃……从文字中走到了现实！
　　“啊啊啊……这是什么，这是一个地方电视台能够整出来的活儿吗？这特么逆天了啊！”
　　“我是不是进错地方了？这是我认知中的豫州卫视吗？不对不对，这一定是央视。妈的央视晚会明明在搞一群流量明星尬唱，这是豫州卫视……这是真的豫州卫视啊！”
　　“取材，拍摄，灯光，布景……演员动作的舒缓张弛和力度，水下起舞人与水的交融感，别致的思路……我特么一时间不知道先夸哪儿、这什么节目啊？这节目得是什么样的脑子，什么样的审美才能想出来的啊。这特么……这特么真的把我美哭了啊！”
　　“水下飞天，形随水动，衣袂翩跹……这个舞蹈，我特么真的只能跪着看。但凡双膝离地，都是对创作者和舞者的不尊重啊卧槽！”
　　“啊这……我本以为这一档晚会的预告片就已经是创意和技术的巅峰……结果开场剧情式的展现和这个《祈》……狠狠给了我一耳光，幸亏我没放弃，幸亏我等到你！豫州卫视，和光文化，牛逼，牛逼啊！！！”
　　“呜呜呜，牛逼，牛逼了豫州卫视，牛逼了我的小哥！不行，我绝不允许有一双眼睛看不到豫州卫视今天晚上的这档晚会！妈的所有的电视机，必须给我锁定这个晚会，我不能接受我身边的人审美跟不上我的节奏！”
　　“我五姨姥说要换台看央视晚会，我特么直接捧着电视回了自己屋。这门亲以后不认了！她的审美跟不上！”
　　豫州卫视，数据技术大厅。
　　看着平板电脑上，大象网晚会直播端留言区那瞬间就刷到了上千楼的留言，看着那节目一开始就直接上天的口碑，再看到网页数据上显示的50300在线的人数……
　　许帆只觉得自己整个人都恍惚了起来。
　　上次看到这样的数据是什么时候？还是在几个月之前的豫州台春晚啊！
　　“王台，许导，收视已经刷新了！当前的收视，已经从晚会开场时候的0.13上升到0.25！大象网直播端数据显示目前实际在线已经突破5.5w！”
　　和许帆差不多，卫视副台长王政的目光也有些飘散。
　　不过听到这个数据，他默默地挥了挥拳。
　　“给省广大象网运营那面打电话，让他们一定做好技术保障！那面的平时的流量不大，千万不要让技术条件限制晚会的热度！”
　　“再让新媒体中心那头在所有网络平台发文，引流，往死里给我引流！”
　　对身后的同事使劲挥了挥手，急促而清晰的发出了两道命令，王政回过了头。
　　看着那0.25，几乎照开播时翻了整整一倍的收视，他深深的吸了口气。
　　此时，《端午奇妙游》的第一个节目《祈》，已经谢幕。
　　看着主线剧情的推进，第二部分主角唐小竹的生活片段已经展开，并引出《龙舟祭》这个群舞环节，王政捏紧了拳头。
　　他有预感……今晚的这一场晚会或许会成为豫州卫视的一个转折。
　　豫州卫视土了十几年，能不能翻身，就看今晚了！
　　另一头，潇湘卫视。
　　数据中心的超大显示屏之前，看着屏幕上正在播放的《潇湘端阳晚会》，以及旁边两侧屏幕上包括爱奇，芒果等潇湘卫视自有或合作网络视频平台滚滚而动的数据，抱着肩膀的祖成功露出了一丝淡淡的微笑。
　　晚会开播到现在已有二十分钟。
　　随着开场十几位国内一线明星联唱，以及两名顶流偶像的惊艳亮相，潇湘卫视端午晚会的收视，已经彻底被粉丝们拉起来了！
　　目前的综合实时收视，已经达到了1.3。
　　现在晚会还有四十分钟的时间，想到后面的几个明星互动环节，以及潇湘卫视一把屎一把尿捧出来的几个顶流综艺明星压轴节目，祖成功长长的舒了口气。
　　台里给定下的1.5收视指标……稳了啊！
　　按照现在这个节奏进行下去，一会儿就可以开香槟了。
　　“网络平台那面的评论互动情况怎么样？”
　　再一次看了看那滚滚而动，但是并不能显示出温度的数据，祖成功回过身看了看身后的几个同事。
　　“总体还好，不过互动区的踩势有点严重。”
　　听到同事面色古怪的回复，祖成功哂然一笑。
　　拉踩严重算什么事？
　　今天这一档晚会，潇湘卫视请了大大小小六十多位明星偶像。二线以下的明星都没有上这个舞台的资格！
　　这么多的明星大腕儿在一起，他们的粉丝之间为了谁家哥哥上台时间短，谁家哥哥镜头没给足，在直播中拉踩那都是正常。
　　拉踩意味着什么？
　　意味着来参加晚会的明星有热度啊！
　　这是排面，不是缺点！
　　“哪家的粉丝在拉踩啊？”
　　这么想着，祖成功随口问了一句。
　　“额……不是哪家的粉丝。是豫州卫视的观众，在咱们的网络平台客户端弹幕里拉踩……”
　　“个仙人……搞么子？”
　　听到同事这么说，祖成功的面皮一下子揪了起来。二话不说他便走到了负责观众反馈的同事身后，抢过了鼠标。
　　打开芒果网的播放页面，上面的一排弹幕，躺祖成功直接瞪大了眼睛。
　　“这特么什么勾八晚会？一群小鲜肉唇红齿白的在这卖萌卖腐，我呕！”
　　“溜了溜了，去豫州卫视洗眼睛了！”
　　“跟我妈看豫州卫视了，潇湘卫视这特么年年都这样，不管哪个节日都这样。我他妈是来看节日晚会的还是来看流量明星的？”
　　“本想着看看有没有我喜欢的明星，可是真的等不下去了。这一群流量明星唱的也不行演的也不行，一个个在台上净特么凹造型，两个人在舞台上八百个心眼子……刚才看到朋友发的豫州卫视晚会搞的不错，去那边了。”
　　看着那弹幕中出现率不低的差评，祖成功只觉得心里一股子火腾的一下就窜起来了！
　　好你个豫州卫视，妈的为了收视率搞这种下作手段是吧？
　　买水军过来引流？
　　行，好样的，我特么记住你们了！
　　这么想着，祖成功直接抄起平板电脑，打开了豫州卫视的网络直播页面。
　　然而，就在他想要拿起手机给许帆打电话阴阳两句，证明自己不是善茬的时候，他愣住了。
　　此时，豫州卫视的网络直播画面中，一场阳刚之气简直要溢出屏幕的团舞，正在恢弘的进行着。
　　古色古香的的《金明池争标图》的技术背景前，一群赤膊束发，浑身肌肉蟠扎的壮小伙，正在随着那澎湃的鼓点，舞动着金色的船桨。
　　“浮舟泛海兮济沧溟，风行雨施兮布恩泽～”
　　“德被天下兮，苍生……！”
　　随着他们的舞蹈动作，他们那涂着金色图腾的臂膀，分明的肌肉线条膨起，一股子阳气伴随着恢弘的咏唱，直接击穿了祖成功的心脏！
　　再看看数据中心的大屏幕上，那两个手拉着手，唇红齿白唱着“糖糖糖”的奶狗，他抿起了嘴唇。
　　气，非常气。
　　但无fuk说……
　　另一头，央视晚会现场。
　　和其他所有卫视不同，央视的晚会采取的是直播的形式而非录播。
　　虽然晚会已经经过多次彩排，但是此刻的端午晚会导演牛春雷，仍然手持对讲，如卫兵一般站在后台监视着现场所有的的环节。
　　忙活了整整半个多小时，眼看着晚会已经进入到下半阶段，一档七分多钟的语言类小品“谁动了我的粽子”进行的如火如荼，牛春雷终于松了口气，掏出了兜里的手机。
　　给现场舞台上正在进行的小品拍了个照，他直接发送到了全国编导群里。
　　央视牛春雷：【图】现在看不到收视，真烦！真羡慕你们这些早早就把晚会录完了，今天能安安心心看收视等待验收的。
　　本想着用一张图刺激一下群里同行们，收获一堆彩虹屁解解乏的。
　　然而群里跳出来的几条回复，让牛春雷本来好好的心情瞬间炸裂！
　　黑土卫视王磊：你害搁这装啥牛逼啊，你自己看看你们直播端的弹幕，都特么被喷出翔来了。
　　燕赵卫视刘洪飞：笑死我了哈哈哈，牛哥你是真不看聊天记录上来就装的吗？你赶紧往上爬几楼。收视现在不知道什么情况，但是豫州那边，已经把你们央视底裤都爆光了哈哈哈哈哈！
　　齐鲁卫视梁英：呜呜呜呜，虽然我仍然在挨骂，但是我们山河四省……终于有支棱起来的啦！豫州，牛逼（破音）！
　　看着群里的消息，紧紧皱起眉头的牛春雷赶紧往上翻了一下聊天记录。
　　几张豫州卫视和央视直播客户端的互动区截图，让他直接一口气差点没气背过去！
　　“央视真是特么老太太来月经，玩儿尬的十几年绵绵不绝啊！这特么语言类不强行正能量，不强行合家欢，不强行煽情就不会演了是吗？”
　　“从这两演员出来说粽子丢了，我就猜出来肯定是那单身的邻居老师拿着去慰问贫困生了。一群人搁那跟个傻子似的，我是真不知道该笑还是不该笑。”
　　“妈的央视你们出息出息吧！要是实在不会编就去豫州卫视那面拜个师！看看人家的《祈》，看看人家的《龙舟祭》，看看人家的《兰陵王入阵曲》，看看人家的《丽人行》……那才是端午文化正确的展现方式！”
　　“不会搞别搞了，劳民伤财，我的建议是不如把经费给豫州卫视！今年端午，央视和豫州卫视，差了整整一个潇湘！我话讲完，谁有意见？”
　　“大哥说的对！豫州卫视，牛逼！！！”
　　蓉城，农大同尘社活动室。
　　拿着刀叉端着餐盘，李有志默默地在那个跟自己有点像，但是某个部位肯定是做小了的人形大粽子上挖了一块。
　　默默地将那夹生的糯米塞进嘴里，他看向了手机上马上就要结束的豫州卫视端午奇妙游。
　　“巍巍华夏，大美中国……这才是我们节日该有的风采，这才是顶级的国风审美啊！”
　　“《祈》是惊艳，《龙舟祭》是震撼，《兰陵王入阵曲》是振奋，《丽人行》我他妈直接登基当皇帝！总体下来这一档端午奇妙游，我给101分，多的那一分，让这档晚会的所有制作者拿去骄傲！”
　　“请发扬下去，请务必发扬下去！！”
　　“被豫州的朋友安利过来的，虽然不是豫州人，但是看完这档节目之后我只想说；不管你是哪的人，不管你是谁，都肯定会因为这光彩炫目的历史所触动！在这样的文化面前，你我都是一家人！——IP山东”
　　“视频给我看的文化自信燃起来了，雨声里听兰陵入阵曲，心神激荡，为之神往！这才是我大中华的文化自信！这节目，中！”
　　“我们不需要花拳绣腿，不需要流量明星，我们需要的是用心且真诚的节目啊！今天豫州卫视这档晚会，给全国电视台都狠狠地上了一课。今晚豫州卫视，联合制作的和光文化……超神！”
　　哔！
　　收到惊艳值，505600点！
　　随着时长四十五分钟的端午奇妙游结束，李有志的系统……炸了！
　　一起炸的，还有他的抖手，和哔站！



第205章 舌上有龙泉，杀人不见血！
　　八点五十分。
　　随着豫州卫视《端午奇妙游》结束，李有志此前为豫州卫视拉人气的那条动态评论区，已经炸成了一片。
　　虽然此前就已经被《大戏登场》这个预告片惊艳过，但是当网友们看完了这一档从形式到立意，从结构到技术都完全颠覆了以往晚会固有印象的节目后，仍然被那浓郁的文化气息和中式视觉美感所震撼！
　　“晚会的总策划是小哥！卧槽，就特么离了大谱啊！这太惊艳了……用四个小宫女的剧情串联推进，以端午为线索，祭祀河神，中医，傀儡戏，古乐，龙舟竞标，歌舞，动画，真人剧情……所有的元素相得益彰，那种徐徐道来，不紧不慢处处彰显出文化自信～我他妈吹爆！”
　　“爆哭！看到节目后面的制作人员名单才知道小哥原来是总策划，感谢小哥让我在这档晚会里，看到了文化的传承！这才是适合中国人体质的晚会啊！”
　　“啊啊啊……看完这档晚会之后就一个感觉；千年前的老祖宗在疯狂的diss我们这些后代！看看现在的电视节目，我们的审美什么时候降级成了这样啊！这才是我们的文化该有的样子！”
　　“哈，楼上说的好。为什么会降级？还不是因为这些年各个媒体追求的都是所谓的流行文化！什么叫流行文化？那就是日韩欧美定义的文化内容啊！”
　　“我特么终于明白小哥在《夏日祭》之后为什么会被黑的这么惨了……他们怕了，他们怕有那么一个人或者说是一群人，执拗的不迎合主流，执拗的守护着民族精神宣扬我们自己的文化，他们怕了！！！”
　　“社会没有参天树，唯有小哥镇万物！从此之后，这就是我心中的神！强烈建议小哥将晚会放出来，我要二刷，三刷，五刷！”
　　哔！
　　收到惊艳值，80223点！
　　哔！
　　收到建议任务（将《端午奇妙游》完整录像放出），难度2颗星，完成后可获得F级奖励宝箱。
　　活动室中，看着炸成一片的评论区，再看到系统面板上刷新出来的新任务，李有志眉头一挑。
　　着啊！
　　网友小可爱要是不提醒，哥都把这个事儿给忽略了。
　　现在看，《奇妙游》的口碑和热度已经起来了，要是能够尽快将完整版录像公布出去，趁着这一波的热度……那惊艳值还不哗哗的？！
　　这么想着，李有志赶紧在评论区里面发了个双手合十的感谢表情，然后便拨通了许帆的电话。
　　嗯……这事儿志哥自己还不能决定，得征求一下甲方爸爸的意见。
　　电话的忙音在李有志的耳边嘟嘟的响着，足足过了十几秒，才终于被接通。
　　“喂，许哥我有件事情想和你商量一……”
　　“1.5！1.5！1.5……OHHHHH！”
　　听着电话那头山呼海啸般的欢呼，李有志鼻子一皱，赶紧将电话移开。
　　志哥耳膜都快被干碎了，疯了啊这是！
　　可不就是疯了？
　　豫州卫视狭小的数据室内，所有在现场的工作人员和领导干部，都已经疯了！
　　此时，距离晚会结束已经过去了十分钟的时间。
　　整档晚会期间豫州卫视的收视，已经统计了出来。
　　看到数据显示器上，综合收视率一栏里最高波峰指向的1.5％，许帆攥着电话便一把搂住了身旁的副台长王政，在王副台长锃亮的脑门上吧嗒就亲了一口！
　　“OHHHHH！牛逼，牛逼啊！1.5，过年也没有这么高过啊！”
　　“翻身了，妈的咱们豫州卫视翻身了啊！”
　　“我原本以为破1是梦想，1.5……我他妈也是一线卫视的员工了啊！”
　　一片欢呼的数据室里，许帆一面和所有人握手拥抱，一面将电话怼向了数据显示器。
　　“小志，哈哈哈，你怎么知道我们豫州卫视今晚的收视破1.5了？行了不说了啊，明天等我醒酒了再跟你联系，今天晚上我请客，所有人不醉不归！！！”
　　丝毫没有意识到那不是视频而是通话，跟电话那头的李有志招呼了一声，许帆便挂断了。
　　“小舟，潘舟！”
　　兴奋的狠狠挥了挥拳头，许帆站在数据显示屏幕前吆喝到。
　　听到他的呼喊，人群中正在为今晚的收视奇迹而雀跃的新媒体运营中心主管潘舟高高举起了手。
　　“许导，我这儿呢！”
　　“去，发微博，把咱们今天晚上的战绩放出去！妈的，咱们豫州卫视蛰伏了十几年，今天晚上……咱们不搂着了，把所有的逼，都装出去！”
　　听到许帆的命令，潘舟整个人一愣。
　　不对啊大哥，咱俩平级啊！
　　而且调用新媒体中心这个事儿，是台长副台长才有的权限啊！
　　这么想着，潘舟看向了一旁正擦着脑门子的王政。
　　“王台……”
　　“人生得意须尽欢，让你去你就去啊！”
　　注意到潘舟的目光，王政放下了手，高呼了一声。
　　……
　　容州卫视，副台长办公室。
　　看着电视屏幕上，那已经结束了的豫州卫视端午晚会，葛东临只觉得心里一阵抽抽。
　　不可能……不可能啊……
　　之前那小子递给台里的节目策划方案，和现在豫州卫视的虽然节目都差不多，但是方案内容大相径庭。
　　在这么短的时间内，能够将方案修改到这个地步，和豫州当地的人文文化完美融合，制作出现在的这个效果……这合理吗？
　　这合理吗？！
　　感觉到胸膛传来的一阵气闷，葛东临直接拿起桌子上的遥控器，随便按了几下将豫州卫视从电视机里切走了。
　　“上回书说到，这赵构端坐在明堂之上，听着一群大臣数落着岳家军的战绩，心里也犯了嘀咕……”
　　评书频道里，单田芳讲的那折《说岳全传》浑厚舒缓。看不到豫州卫视的台标和那刺眼的制作名单，葛东临的胸闷才终于缓解了一些。
　　轻轻嘬了口茶水，他打开了手机。
　　想了想，登录了自己的微博。
　　此时，各大卫视的晚会差不多都结束了。葛东临随手一划，便点进了荣省卫视的官微。
　　刚刚打开最新一条微博的评论区，他刚刚缓下去的脸色，便刷的一下白了起来！
　　“勾八荣省到底在干什么啊！妈的之前荣省没有采纳那个听劝小哥，人家出去搞了一圈旅游宣传，带火了十几个景点唯独没有荣省。这一次的端午，又因为意外原因没有用小哥的晚会方案，现在人家豫州卫视已经嘎嘎乱杀了啊！”
　　“荣省人气哭！我们不是没有好的人才，可是为什么人才都去给外地的文化事业添砖加瓦了啊！”
　　“麻蛋荣省这端午晚会搞的都是什么鬼啊！？乱七八糟的搞一群过气综艺明星和老掉牙土掉渣的歌舞混事儿，敷衍啊！从此以后，荣省卫视我们家狗都不看！”
　　“气死了气死了！要是不看豫州卫视，我心情还能好点。那个听劝小哥之前明明说已经和荣省卫视合作了，怎么就又去了豫州啊！看看人家那晚会做的，再看看荣省卫视……我他妈一个荣省人在宿舍里都抬不起头！”
　　“……”
　　吸～～呼～～吸～～呼～～～
　　看着那充满了攻击性的评论区，葛东临赶紧将手机放在了桌子上。
　　他感觉到今天晚上，整个世界都在和自己作对。
　　不就是操作失误，把一个农大的大学生给推走了吗？
　　那豫州卫视不也是个三线卫视？一档晚会而已，一档晚会而已……
　　这么想着，宽慰着自己，葛东临打开了抽屉。
　　正当他想要拿出抽屉里的八味沉香丸嗑两粒的时候，突然办公室的房门被人敲响了。
　　“进。”
　　听到他的喊进，房门被人从外面推开。
　　看到是数据组的负责人，葛东临赶紧关上了抽屉，坐直了身子。
　　“怎么了？”
　　“没怎么葛台，就是收视数据出来了……八点四十分高峰时段，咱们台的综合收视率……0.19％。”
　　听到这个数据，葛东临眉头一皱。
　　去年端午晚会还0.21呢，怎么今年反倒跌了两个点？
　　正当他这么想着的时候，突然放在桌子上的手机屏幕一亮。
　　看到是关注的豫州卫视官方微博更新，他随手点了一下。
　　【感谢观众朋友的认可！豫州卫视《端午奇妙游》收视破1.5％，以后我们会以更加优质的内容，回报广大观众朋友们的关注和支持！在此特别感谢荣省和光文化特效团队及@农大李有志，兼职减肥中为本档晚会做出的贡献，也……】
　　！
　　屏幕上那刺眼的1.5％，在这一刻仿佛化了一道利箭。
　　直接，就穿过了葛东临的心脏！
　　眼看着葛东临抓紧了胸口，手掌在抽屉中一阵翻动，然后一头从办公椅上栽了下去，门口的数据组组长王安庆瞪大了眼睛。
　　“不好，不好了！葛台过去了，救护车！快叫救护车！”
　　顷刻间，数据中心里的一众工作人员噼里啪啦的就跑进了副台长办公室。
　　乱做一团的办公室中，那台办公桌对面墙上的电视节目还在播放着。
　　单田芳老先生浑厚而沙哑的声音，和办公室里慌张的呼声形成了极为强烈的对比。
　　“正所谓是；书生舌上有龙泉，最是杀人……不见血！”
　　啪！
　　惊堂木的脆响中，脸色煞白俨然不省人事的葛东临，被众人七手八脚的抬着，出了门口。



第206章 倾听万物的声音！
　　整整一晚上的时间，李有志都是在彩虹屁的围绕下度过的。
　　抖手和哔站自然不必说了，网友们对这档晚会的评价，赞誉简直拉满。
　　回到寝室之后，一群逆子还没有尽兴，哄哄的吵着要出去庆祝。
　　对于这种要求，李有志自然不能同意。
　　倒不是差出去请客花钱，现在不算公司的流水，这段时间抖手和哔站的视频收益，就都已经达到了17万。
　　主要是这段时间太忙，李有志整个人的作息都已经乱掉了。
　　作息一乱，好容易快要达到12％的体脂率又迎来了一轮反复。现在好容易晚会的事情尘埃落定，李有志准备调整调整。
　　再有就是……《隐秘》剧组的戏，已经拖不过去了。
　　剧组马上就要杀青，自己浪了这么多天，剩的那两场戏还没拍呐！
　　十点多，在检查了一下惊艳值的收益情况之后，李有志便早早的休息了下去。
　　次日一大早，李有志便和同尘社大三的学弟学妹们一起，乘坐公交车赶到了影视城民国街片场。
　　和好些日子没见的柳云寒暄了一阵后，便换了戏服上了妆，和剧组几个配角老师打了招呼，进入了工作状态。
《隐秘》虽然是披着谍战剧的皮，但是说白了还是青春偶像剧。这种片子对于演员的演技，其实弹性很大。
　　以李有志现在的表演功底，很顺利的就完成了这两场戏的拍摄。
　　下午三点多钟，随着工具人导演赖鹏博的一声“过”，李有志在《隐秘》剧组的所有戏份，正式宣告杀青。
　　“辛苦了小李老师！”“辛苦辛苦！”
　　“希望以后还能有合作的机会。”“小志啊，以后发达了可别忘了哥哥啊！”
　　“小志老师，昨天豫州卫视的晚会我看了，搞的真漂亮！有《隐形守护者》和《端午奇妙游》这两个作品，保不齐以后见面就得叫你一声李导啦！”、
　　手里捧着剧组提前准备好的鲜花，李有志双手合十，对剧务组的一群大哥大姐连连鞠躬。
　　“谢谢谢谢，哥你看你这话说的，我就算明天当了美国总统，你该是我哥还得是我哥，该是我姐还得是我姐啊！”
　　虽然在《隐秘》的拍摄过程中搞了不少的事情，但是和这些剧组工作人员的关系相当不错。
　　和众人嘻嘻哈哈的笑闹了一阵，互相都加了联系方式，李有志这才将身上的戏服脱了下来。
　　“好小子，看不出来你还有晚会导演的这个天赋呢！我之前就以为你搞谍战题材作品有潜力，现在看来倒是我眼光局限了啊！”
　　正在往换衣间走的李有志听到身后的笑声，赶紧回过了身来。
　　看到带着墨镜拎着剧本的柳云，他赶紧迎了上去。
　　见柳云心情不错的样子，李有志咧嘴一笑。
　　“柳导要是您有时间，您现在把眼光打开给我好好看看我还有啥潜力。您眼光准，我这正愁找不到上升的渠道呢！”
　　“臭小子，贫的你！”
　　笑呵呵的给李有志胸口轻轻来了一拳，柳云挥了挥手，带着李有志来到了片场旁边。
　　默默地看了眼正在片场中指挥着剧组工作人员收拾布景的赖鹏博，柳云摘下眼镜坐到了街景的一条长椅上。
　　“小志啊，你对以后的发展，有没有什么想法？”
　　听到柳云这么一问，李有志眉头暗暗一挑。
　　这个话术他熟悉啊，《三国演义》里边的几个老板招人都这么问。
　　“没有啊，我这现在本科刚过，下学期就跟着老师读研。以后的事儿，没考虑呢。”
　　果然，听李有志如此回答，柳云呵呵一笑。
　　“小志啊，有没有想过签公司？你小子的编剧能力和影视叙事能力不错，虽然现在没拍过长片，但是多练一练，以后在导演圈里肯定是一号人物。
　　我跟你说这话你别往外说，现在强盛影视旗下没有能够拿得出手的青年导演，公司最近正在挖掘新人。如果你愿意的话我可以给你搭个桥，待遇肯定差不了。签了公司以后你有什么好的想法，剧本，公司这边直接就能给你攒剧组，给你排资源。怎么样？”
　　面对柳云的招揽，李有志咧了咧嘴。
　　“柳导……我自己有公司，这您是知道的。”
　　“唉，无所谓嘛！”
　　见李有志拿公司说事儿，柳云挥了挥手。
　　“现在影视公司和以前不一样了，以前公司恨不得拿旗下的导演当驴子用，往死里限制员工。当下这个时代，你完全可以带着你的公司一起进入到强盛旗下。你那公司才多大规模啊，把公司改成工作室，什么也不耽误！”
　　哦？真的吗？
　　你对志哥了解的……还是不够深啊。
　　“柳导，我公司目前有三百多人……”
　　噗！
　　正在喝水的柳云一个没忍住，直接喷了出来。
　　这段时间，在剧组帮着忙活的大多都是同尘社大三级的同学。
　　柳云倒是知道李有志的和光文化，可是分不清同尘社与和光文化的区别，他还以为和光文化是李有志和刘猛周原几个搞的，就是个大学生创业小公司。
　　自打《隐形守护者》杀青之后，柳云其实就动了把李有志招揽到公司里培养的想法。
　　可是现在听到公司的规模，他直接破防了。
　　妈的强盛影视的正式员工一共才多少人？
　　像这样的影视制作公司，除了剧组核心主创人员之外，都是按照项目需求临时雇佣。
　　所以别看强盛影视可以同时开工四五个剧组，一个剧组三五百人。但其实算上目前公司的五个签约导演之外，正式员工也就七十多个！
　　好家伙这三百多人的公司要是真挂靠到强盛旗下成为工作室，以后这公司谁说了算？
　　国中之国——还特么是在小国里面建大国啊！
　　“咳咳，你这个员工……不能精简一下吗？”
　　李有志默默地摇了摇头。
　　和光文化哪儿有员工啊……都是股东！
　　而且这三百人他还都说保守了；《端午奇妙游》目前来看口碑相当不错，里面的特效部分观众的评价也很高。
　　他还想着等到豫州卫视的项目尾款打过来之后，从公司财务中拿出一部分资金，在学校里搞一个数码工作室。
　　工作室要是没活儿的时候，就权当是给数字影视系作为教学用。要是来项目了……那数字影视专业的几个老师和优秀学生，那不都是和光的员工？
　　“咳、那你这个情况我得好好想想。回头我和公司商量一下，再联系你。不过不管怎么说……就算这个事儿最后成不了，以后要是想搞作品，或者缺投资缺投放渠道，你都可以随时给我打电话。”
　　李有志跟柳云接触这么长时间下来，其实没少得照顾。
　　虽然对于以导演身份签约公司不感冒，但柳云这份情他是承的。
　　和柳云客套了几句互道珍重，李有志正式结束了《隐秘》的拍摄。
　　和大三的师弟师妹们打了招呼后，回了学校。
　　片场。
　　目送着李有志离开，柳云赶紧拿起了手机，拨通了一个电话号码。
　　“峥哥，特么情报有误！这小子搞了个公司，这公司三百多人的规模！挖不动啊！”
　　“噗！”
　　听到柳云的汇报，电话那头传来了一阵喷泉声。
　　随着好一阵咳嗽声后，屠峥那夹着嗓子的声音才传了过来。
　　“咳额……妈的谁家正经大学生创业搞这么多人？这小子特么的开公司就不算人工成本是吧？”
　　“说这个没用啊峥哥，现在怎么搞？”
　　“他这个公司，赚钱吗？”
　　面对屠峥的询问，柳云将刚才和李有志闲聊时了解的情况大致说了一遍。
　　当得知李有志这公司从开创到现在接了六个文旅项目，一个晚会项目流水五百八十多万。而且因为接的都是高利润文化项目，除去给员工的分成还有两百多万盈利的时候，屠峥破防了。
　　沪海，强盛影视总经理办公室。
　　老子二十二三岁的时候……好像还特么在国营电影厂里跑剧务吧。
　　卧槽，这年轻人。
　　看着电脑里，《隐形守护者》肖途和方敏深情对望的剧照，屠峥瘪了瘪嘴。
　　不知道怎么着，那张怎么看都怎么让人不爽的脸……他还稍微顺眼点了呢？
　　“咳咳，回头等几天，你问问这小子。他那公司……接不接受注资，咱们可以入股。”
　　想了半天，屠峥憋出了这么一句。
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值，90446点！
　　“呼……哈！”
　　寝室里，完成了下肢力量锻炼，冲了个冷水澡的李有志长长的舒了口气。
　　听到耳旁的一声系统入账提示，他一面擦着湿漉漉的头发，一面打开了系统面板。
　　毫无疑问，今天的这些惊艳值，全部来自于《端午奇妙夜》的收益。
　　上午那会儿，他已经和许帆联系过了。
　　对于重播这个事儿，豫州卫视那头也很重视。
　　毕竟这档节目的收视摆在这里，重播就算是达不到首播热度，但是对于常年收视垫底的豫州卫视来说，也是一个香饽饽。
　　中午的时候，豫州卫视便将完整晚会录像挂到了大象网上。与此同时，也将《奇妙游》中的几个精彩节目进行了单元剪辑，放送到了各个视频平台。
　　哔！
　　【建议任务（将《端午奇妙游》完整录像放出），难度2颗星，已完成！】
　　【F级奖励宝箱发放中……恭喜用户获得惊艳值10000点！】
　　哔！
　　【建议任务（多搞点好作品，提升文化自信），难度7颗星，已完成！】
　　【A级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户，获得稀有天赋[绝对音感]，说明：天赋融合后，无需基准音，可分辨自然界中任意音的音名及音高。对所有品类音乐的感知能力提升至顶级，对任何形式的音乐节奏把控提升至顶级。PS：从现在开始，你可以听到万物的声音！】
　　我勒个超！
　　看到突然跳出在自己面前的A级奖励，李有志瞪大了双眼。
　　坏了。
　　志哥我……成戈尔D罗杰了！



第207章 规模盛大的鞭尸现场
　　此前从奖励宝箱中开出来的，要么就是技能，要么就是光环。
　　李有志还是第一次看到【天赋】类的奖励，不过对于这个绝对音感，他其实并不陌生。
　　在过来这个世界之前，他就见过拥有这种天赋的人。
　　也知道这是一项极其稀有的天赋——稀有到万中无一！
　　李有志曾经仔细的了解过，所以知道这一项天赋绝对不止是系统介绍的那么简单。
　　绝对音感确实让人能够不以任何的标准音为参照，就能够准确的听出音高和音准。
　　可什么节奏感，什么感知力都是次要的。
　　这项天赋最最重要的一点，还是在于音乐领域内的学习能力！
　　就拿他认识的那个人说；一首完全陌生的曲子，那个家伙只要听过一遍，就能将这首曲子百分之八十的部分，准确无误的演奏出来。
　　对于任何的乐器基本上只要她想学，别管是吹的拉的弹的，差不多一个月的时间就能掌握的七七八八。
　　这种恐怖的学习能力，才是真正让没有这项天赋的人绝望的点！
　　一个人怕的不是基础差，而是学习能力差。
　　就比如学校里的一些牛人，高一高二混了两年，高三突然转性开始努力，结果和学霸一样拿高分。
　　这就是学习能力强的特点——任何技能上的差距，都可以通过学习能力＋努力来迅速弥补。
　　天赋这个东西，没有道理可以讲！
　　哦，对了。
　　他认识的那个拥有绝对音感的人，叫周杰伦。
　　现在看到面板中的稀有类天赋，李有志毫不犹豫的便选择了融合。
　　随着脑海中一阵令人愉悦的空灵声，李有志深深的闭上了眼睛。
　　然后，他便觉得这个世界，丰富了起来！
　　窗外的鸟儿在扇动翅膀，清风卷着落叶刮过墙面，书桌上的书本被风吹起，瓢虫飞进屋里一头撞到白炽灯上，隔壁逆子的勺子掉在了地上摔碎成了两半，宿舍楼下收废品的大爷当当敲着铁条……
　　所有的声音都清晰了起来，化成一个个雀跃的音符流淌进了他的耳朵，汇成了一曲由生活组成的协奏曲！
　　在之前开启五感增强光环之后，李有志的听觉本身是有增幅的，现在再融合了绝对音感的天赋，他的整个听觉世界都得到了升华。
　　这种不管听什么都是脑子里浮现的都是一连串音名唱名，原调升了或是降了多少都能听出来，所有的声音都变成了协奏曲的感觉，实在是太奇妙了！
　　足足过了半个多小时，李有志才睁开了眼睛。
　　心满意足的关闭了【天赋融合成功】的提示，李有志默默地打开了系统面板。
　　这个A级难度的任务之前的概括比较模糊，所以连李有志都没想到这么快就被自己给完成了。
　　打开系统面板，查看了一下任务的具体执行情况，李有志嘿嘿一笑。
　　然后，便打开了电脑登录到了哔站。
《端午奇妙游》因为版权的关系，目前还没有在哔站放送节目的完整版。可是经过一天的发酵，《端午奇妙游》已经在哔站开了花！
　　中午的时候，豫州卫视才刚刚将《奇妙游》的节目剪辑放出来，这还没到黑呢，就已经被哔站的UP主们给重新剪辑搬运到了小破站。
　　李有志只是随手搜了一下，就看到最先发布的那几个视频，播放量已经超过了50W！
　　“你们相信吗，这是三线卫视豫州卫视联合国内大学生团队制作出来的晚会。中国最典雅的词汇都无法形容这场舞蹈的美，尤其是中国传统文化在新时代技术下的演绎下，呈现出了中国观众一直想要东方美学……”
　　“狠狠被豫州卫视与和光文化圈粉！终究是什么样的奇思妙想，才能策划出这样美轮美奂的节目？飘飘若仙的水下舞蹈，充满阳刚之气的龙舟祭，展现古筝技艺的兰陵王入阵曲，中医元素炫技似的说唱，还有宛若让人原地登基的丽人行，被这一场晚会浓郁而厚重的东方审美震撼了……”
　　“传统文化原来也可以如此的炫酷！传统文化融合影视技术，让古老的东方美学换发出了耀眼的光辉！这一波，狠狠地自信了！中国风，才是最叼的……”
　　“夏日祭事件刚刚结束，这个因搞黄了夏日祭活动而被狂黑的UP主，便联合豫州卫视贡献了一场纯正的国风盛宴！”
　　“在流行明星和偶像选秀大行其道的当下，在国内知名学府都开始迎合西方眯眼审美的当下，或许那些为了流量不择手段，不断与观众审美倒行逆施的主流媒体都应该好好的想一想，新一代的观众到底要的是什么！观众想要的，是朴素又自信的中国文化节目，最重要的是这样的传统文化是真的很美啊！”
　　给所有狂吹《端午奇妙游》和自己的视频都点了个赞，李有志又登入了微博。
《奇妙游》首播之后，抖手和哔站都迎来了一波关注增长高潮。
　　仅仅一天的时间，哔站的关注量已经新增了七十多万，而抖手这边的关注人数也突破了六百万。
　　可是让李有志感受到意外之喜的是，自己从未经营过的微博，竟然都在一天之内涨了将近五十万的粉丝！
　　之前李有志的微博因为得罪了小仙女长期被爆，他也懒得去处理。但是现在，评论区里一片彩虹屁，让他格外的心满意足。
　　看到大部分的新增粉丝都是被豫州卫视的微博引流过来的，李有志赶紧给甲方爸爸最新的微博点了个赞。
　　当看到豫州卫视昨晚发布的那条微博的评论区时，李有志忍不住就笑出了声。
　　明显是豫州卫视炫收视的微博，此时已经成为了网友们声讨其他卫视的阵地。
　　央视，潇湘，苏江，东方几个斥巨资请明星搞晚会的卫视，此时正在被网友们吊着打。
　　而类似齐鲁，燕赵，黑土几个鱼腩卫视，也被各自地区的网友们按在地上鞭尸。
　　在这一片热闹非凡的评论区里，还有一群官媒在点赞，以及某些看热闹不怕事儿大的欠登在拱火。
　　这其中，就包括在各大平台都异常活跃，凭借着自己是广电亲闺女无所畏惧的CCTV6。
　　“长安文旅：美轮美奂！为豫州点赞！”
　　“黄州文旅：这才是正确的充值方式！建议豫州卫视改名为中原卫视！”
　　“中央一套：……@黄州文旅，不要搞事情。”
　　“CCTV－6：这一晚，东方文化在豫州卫视的屏幕上焕发出了真正的光彩。某些不思进取，不好好搞内容只想抄近路提升收视的单位，该好好反思反思了！今晚我台佳品有约将播放经典法国电影《红与黑》（上），欢迎广大观众届时观看！”
　　看着CCTV6那条评论下方，网友们一片欢乐，纷纷询问什么时候播放《红与黑》（下）的盛况，李有志咧着嘴又给CCTV6点了个赞。
　　这是还留着《红与黑》（下）的钩子，准备下一次继续鞭尸呢是不是？
　　这嘴毒的……快赶上志哥了啊！
　　将各大卫视的官微都看了一遍，李有志默默地关闭了微博。
　　在所有的卫视里，被冲的最狠的其实是荣省卫视。
　　因为豫州卫视在微博里特别鸣谢了农大和光文化和影视团队的关系，观众们都特别不理解为什么荣省没有利用这个资源。
　　短短一晚上的时间，荣省卫视的官微被冲了几万条评论，最新的微博下方全是骂声。
　　然而让李有志意外的是，荣省卫视对于这汹涌的观众舆论没有任何回复也没有做任何的处理。
　　看了看时间，见晚会已经快过去了二十多个小时，荣省卫视那面竟然还没有人联系自己，李有志不禁砸了咂嘴。
　　该说不说，这荣省卫视虽然菜了点儿，可是比之前的蓉城文旅可有骨气多了！
　　都让网友喷成这个样子了，网络压力都这么大了，竟然还是没开口服软……嘴是真硬啊！
　　不行，志哥最看不惯别人硬骨头。
　　志哥还就不信了，这世界上还有这样的硬汉！
　　坐在寝室里，对比了一下哔站，抖手，微博，三个平台的后台增长数据，见涨粉最多的还是自己的大本营抖手，李有志整理了一下形象。
　　为直播间添加了一个【豫州卫视《端午奇妙游》方案策划，努力变好的荣省农大听劝小哥，在线寻求建议】的标题后，他随即开通了直播。
　　就在李有志和网友们亲密互动的同时，蓉城市第一人民医院。
　　一股急火把嗓子直接烧穿，在家打了两天吊瓶没有起作用，最终被老婆送进了医院的王烁，正在穿着一身病号服，站在心内科的重症监护室外。
　　作为病号，他是过来和同事们一起探望台里的另一个病号的。
　　他身旁，荣省卫视的台长，两个副台长，各部门的负责人，此时正满脸肃穆的安慰着葛东临的家属。
　　“老葛这是在工作岗位上出的这个事儿，我们台里非常的遗憾……不过你们也别过于担心，刚才我们已经和院方沟通了，老葛这……应该没什么大事儿。”
　　“呜呜呜，心脏做了六个支架，跟立交桥似的，还怎么是大事儿？”
　　面对家属的抱怨和眼泪，省台台长江万升尴尬的咧了咧嘴角。
　　看了看身旁的一众下属——特别是王烁之后，他叹了口气。
　　这端午节不是都踏青扫了霉运吗？
　　怎么搞的，这一个节过的，主管内容的副台长差点暴毙，台里的中流砥柱病到嗓子跟喝了毒药的安陵容喊宝娟似的……这好好的一个省台，直接瘫痪了啊！
　　就在他这么想着的时候，ICU内。
　　躺在病床上，刚刚接受了心脏搭桥手术，脸色苍白的葛东临过了麻药劲儿，缓缓睁开了眼睛。
　　那，那……李有志，他怎么就不跟我还一下价呢？
　　“他有病吧……”
　　不顾护士和医生的慌乱，他缓缓摘下了氧气面罩，虚弱的说了一句。



第208章 想要收买志哥？你价码得给足啊！
　　随着《端午奇妙游》的大火，李有志的抖手关注人数再一次迎来了增长高峰。
　　短短一天的时间，关注人数就已经突破了六百二十万。
　　许许多多被《奇妙游》吸引过来的网友，此时都已经看过了他之前的抖手作品。
　　傍晚这会儿，李有志的抖手热度正旺。直播间刚刚开通，在线人数就飙到了五千多人。
　　随着大量的网友涌入进来，直播间的互动区也随即沸腾了起来。
　　新关注李有志抖手的网友，大多都是被《奇妙游》美到了的，在一阵沸沸扬扬的夸赞过后，终于有新来的网友将关注点放在了李有志本人身上。
　　“这就是听劝小哥的当前的样子么？我关注过来之后，特地去看了《隐形守护者》那个互动视频，我还以为他已经变成肖途的那个样子了啊！”
　　“怎么和《隐形守护者》里面的肖途形象差距这么大？”
　　“……”
　　看着直播间里刷出来的一片弹幕，李有志直接沉默了。
　　志哥的颜值明明已经达到了79，不说大帅比吧，但肯定也是在平均线以上了……你们竟然吐槽？
　　礼貌吗，礼貌吗，礼貌吗！？
　　面对这些新来的网友吐槽，李有志虽然心在滴血，但也是一点脾气没有。
　　毕竟《隐形守护者》P的太狠了……如果以系统的判定标准，成片中肖途的颜值至少要在95以上的。
　　当初这么干的时候，他只是单纯的想骗一波惊艳值。
　　没想到副作用竟然在这儿等着呢……
　　P图太过导致真实颜值落差，让大家失望。还真是……对不起了啊！
　　o(╥﹏╥)o
　　看着画面中的李有志被新关注过来的网友直接击穿，向来看热闹不怕事儿大的乐子人们，用弹幕笑出了猪叫。
　　“哈哈哈哈哼～乐死我了，小哥这个时候开直播肯定是求夸的，结果直接被吐槽照骗是我没想到的。”
　　“这一届的新沙雕网友给力啊！今日份快乐又有了！哈哈哈哈！”
　　“小哥表情已截图，新款表情包[您多冒犯]素材有了。”
　　“噗哈哈……向新来的朋友们解释一下，小哥只是《隐形守护者》的编剧和导演，扮演肖途的人虽然也叫李有志，但并不是小哥本人！”
　　“对对对，这个我能证明！这个神秘的大帅比曾经在小哥的直播间里客串过！”
　　“……”
　　看着一群乐子人又变成了谜语人，李有志深吸了口气。
　　索性对着直播镜头歉意一笑，大大方方的承认了《守护者》P图的事实。
　　没关系，网友们的审美眼光高一些蛮好的。
　　网友们的审美眼光高，志哥才能得到更多有用的建议，才能更快的向颜值巅峰发展啊！
　　“朋友们好，我确实是肖途的扮演者。拍摄《守护者》的时候，因为网友们建议我自导自演，所以就硬着头皮演了肖途这个角色。按照剧本要求肖途这个角色的形象比较出众，迫不得已就只能用PS修改了一下形象……大家不要在意。”
　　听到李有志大大方方的承认，不管是新来的网友还是乐子人，都在评论区里贡献出了一波“哈哈哈”。
　　面对互动区的一片嘲笑，李有志皱了皱鼻子。
　　“大家不要笑了……今天开直播，一个是和大家聊一聊《端午奇妙游》，另一个也是真诚的过来求大家建议的。”
　　“从开始征求建议到现在已经有半年多的时间，让我们回到最初的问题；我现在这个样子，怎么才能找到女神级别的女朋友，成为顶级的大明星？”
　　随着李有志的这个问题，刚刚还充满了欢乐的互动区，立刻消停了下来。
　　如果说刚才破防的是李有志，现在破防的就是网友们了。
　　“小哥，我们现在还配给你建议吗？”
　　“呜呜呜，你不要再刺激我们了。好家伙，那些离谱的建议你都完成了，现在粉丝好几百万，我们乐子人已经被你榨干了啊！”
　　“是啊，特么《端午奇妙游》这么牛逼的节目，我甚至都不敢站着看。我现在有什么资格给你提建议啊？提不了提不了……”
　　在乐子们的一片哀嚎中，那些新来的网友们反倒是很淡定。
　　可能是对李有志的了解还不深，一些人还真就认认真真的研究起了李有志当下的条件来。
　　“其实小哥现在这个形象，找女朋友已经不是什么难事了。不过找到女神级别的女朋友，这个还不好说。”
　　“成为大明星……这个有点难啊。以小哥现在的形象，感觉想要成为大明星，还是应该得提升一下。颜值如果没办法的话，建议还是提升内在和才艺。小哥能够搞出《奇妙游》这样的晚会方案，感觉对国风的理解挺深刻的，建议向这个方向继续发展！”
　　“我看小哥之前当演员来着，参演了蓉店的几个戏，还在《隐秘》里演了男三号。但仅仅是这个形象的话，没有什么大的资方捧，估计也就是男三这个咖位了。还真就不如像前面说的，往国风男神这个方向发展。建议学学民乐什么的，感觉搞民乐的人都特别有有气质。”
　　哔！
　　【收到建议任务：向古风男神方向发展，难度4颗星，完成后可获得C级奖励宝箱】
　　哔！
　　【收到建议任务：学习民乐，难度2颗星，完成后可获得F级奖励宝箱】
　　直播间里，随着这些新涌入进来，根本不知道李有志深浅网友提出建议，乐子人们……嗅到了搞事的味道。
　　“哈哈哈，对对对。新朋友的建议不错，《奇妙游》虽然搞的不错，但是小哥是幕后这哪儿行啊？你得往幕前发展啊！学民乐，可以的！”
　　“民乐666！不过民乐的类别太大了，具体学什么呢？新来的朋友，提建议不具体啊！”
　　“没关系，新来的网友不知道规矩，但是他们提供了宝贵的思路啊。剩下的就交给我们乐子人完善好了！千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生。既然如此……强烈建议小哥学唢呐！把唢呐学到顶级！”
　　“卧槽前面的你可真是哥……诸葛亮啊！我从小就特别喜欢吹唢呐的，因为只要唢呐一响我就可以吃席啦！打那个时候起，我就觉得吹唢呐的人特别有气质！强烈附议！”
　　“附议＋1008611！”
　　哔！
　　【收到建议任务：学习唢呐，将唢呐技艺提升至顶级。难度5颗星，完成后可获得B级奖励宝箱】
　　“……”
　　看着建议任务列表面板上，那刷新出来的弔任务，李有志抿起了嘴唇。
　　我错了。
　　我不应该在这个时候，以这个方式征求网友的意见。
　　你看看你们提的都是什么弔建议？
　　人家新来的网友说要往国风男神方向发展，你们这群乐子人可好，建议志哥学唢呐……
　　你们好好想想，唢呐这东西跟男神搭边儿吗？！
　　你们只顾着快乐，丝毫没有为志哥仔细的谋算过！
　　看到直播间彻底被带歪了的节奏，李有志皱了皱鼻子，气得直接关掉了直播间。
　　【建议列表】
　　1、向古风男神方向发展，难度4颗星，完成后可获得C级奖励宝箱。
　　2、学习民乐，难度2颗星，完成后可获得F级奖励宝箱。
　　3、学习唢呐，将唢呐技艺提升至顶级。难度5颗星，完成后可获得B级奖励宝箱。
　　4、将体脂率降低到12％（当前进度12.1％）
　　5、制霸蓉店影视城……
　　扫了眼再一次被乐子人们搞乱了的建议列表，李有志无奈的摇了摇头，打开了拼夕夕，选了一套“白事专用唢呐”。
　　虽然建议很离谱，但是不得不说这一波建议的可执行度还是很高的。
　　有总体方向，有具体目标……比之前那个笼统的“提升文化自信”强多了。
　　跟了！
　　这么想着，李有志直接选择了下单。
　　铃铃铃……
　　就在李有志这么想着的时候，他放在桌子上的手机突然响了起来。
　　看到那区号是京城的电话号码，李有志眉头一挑，接了起来。
　　“喂？哪位？”
　　“你好，是小志同学，李有志没错吧？这里是中央电视台制作部，我是制作部主任，凌春华。”
　　哦？
　　听到是央视方面的电话，李有志立刻坐直了身子。
　　“你好凌主任。”
　　“是这样的，我们注意到了你们和光文化为豫州卫视策划的《奇妙游》，也了解到目前这个《奇妙游》的IP是属于和光文化的。请问你有没有想法，把这个IP出售呢？”
　　“没有！”
　　听到对方这个想法，李有志果断的拒绝。
　　笑死，打不过就收买是吧？
　　志哥还指着《奇妙游》这个IP长长久久的割韭菜呢！怎么可能卖了？
　　再说了……豫州卫视的许帆导演，那可是志哥的甲方爸爸啊！
　　想让我把甲方爸爸给卖了，你多少也得给加点钱，或者给点资源啊！
　　“凌主任，豫州卫视给了我们和光文化很大的支持。所以《奇妙游》这个IP我们和光文化是打算和豫州卫视长久合作的……”
　　“哎、孩子你别死心眼嘛。你看你现在开了公司，总要为公司的发展考虑。豫州卫视可以给你们的，我们央视一样可以嘛！”
　　哦？
　　是么？
　　李有志咧起了嘴，亮出了森森的白牙，语气却愈发的真诚，谦逊，乖巧。
　　“凌主任，豫州卫视答应把今年他们所有的节目，特效部分都给我们和光文化做了……”
　　“咳咳……”
　　面对李有志这突然抬起的竹杠，电话那面瞬间传来了一阵咳嗽声。
　　听到这狮子大开口的条件，电话对面的凌春华……心态炸了！
　　这什么人啊！
　　知不知道央视是什么平台？
　　还所有的节目特效……你们一个大学生创业团队，能吃得消吗！



第209章 你们提的建议嘛，偶像！
　　李有志的意思，凌春华接收到了。
　　但是李有志的要求，凌春华满足不了。
　　“小李啊，是这样的。首先的一点是，央视有自己的技术团队，对于目前的节目特效和后期制作，我们是能够做到自给自足的。其次是央视平台有它的特殊性，很多时候我们是不需要把手里的项目招标外包的。”
　　“对于大部分的技术团队来说，能够参与到央视的节目制作就已经是一种殊荣。这是能够提高在行业内名气，以及竞争力的事情，我这么说你能明白吧？”
　　面对李有志拐弯抹角的条件，凌春华沉默了半晌，才委婉的拒绝道。
　　李有志能明白吗？太能明白了啊！
　　(σ｀д′)σ你们想白嫖志哥！
　　央视的行事风格，他大致能够理解。
　　首屈一指的大平台嘛，每年的广告标王拍出好几千万上亿。在国内的电视传媒领域，绝对的巨无霸。
　　可是这和志哥我有什么关系？
　　实际上今天央视打电话过来谈版权谈合作，李有志是挺意外的。他本以为在《奇妙游》起了热度之后，第一个联系自己的会是荣省卫视。
　　就算不是荣省卫视，像齐鲁，燕赵这种万年鱼腩的卫视，也会主动联系上门——毕竟有豫州卫视这个三线卫视拿了一线收视的典型在嘛。
　　没想到央视倒是动作最迅速的一个。
　　这个效率志哥很满意，但是这个态度志哥很不满意。
　　太能端架了！
　　央视的收视高内容强，这一点李有志不否认。
　　但是既然打电话过来求合作，就是想要借助和光文化团队进一步提升节目品质的。
　　这就类似什么似的呢？
　　就相当于一个美女想做微整形进一步提高颜值，然后来到了一家整容医院。
　　你不能说姐姐我本来就很美，让你们给姐姐做手术是给你们脸了，希望你们不要不识抬举。
　　这不就是耍流氓了嘛！
　　这么想着，李有志也没客气。
　　“凌主任，《奇妙游》这个IP我们目前和豫州卫视合作开发的很好，观众的认可度也很高。说实话我没有打算将这个IP带到其他卫视的打算，如果你们有想法说和我们和光文化或者是我本人合作，我们很高兴和央视这样的平台一起开发新的IP。和光文化有很强的策划和后期制作能力，我们希望可以为更多的观众带来更好的内容，但是我们也希望价值受到认同！凌主任，我这么说您能明白吧？”
　　“……”
　　被李有志不卑不亢的顶了一下，凌春华又是一阵沉默。
　　不是，这人攻击性怎么这么强？
　　他就不知道这是和央视对话吗？
　　调整了几次呼吸，电话这面的凌春华才打消了直接挂电话的想法，斟酌了一番后，道；
　　“我明白你的意思了，如果说《奇妙游》这个IP不能够转让的话，那么目前我们央视没有什么可以和外部团队合作的项目。下个月20号我们制作中心有个三四季度的内容项目扩展会，你记下这个电话号码。如果你改了主意的话随时可以联系我，我们可以就今天的事情重新谈一谈。”
　　“再说吧。”
　　支应了一句，李有志便挂断了电话。
　　然后，随手把那个通话记录给删了。
　　一副高高在上的姿态，都是毛病！
　　发展确实需要更大的平台，可是志哥现在怎么了？
　　任嘛资源都没有，一路走来不照样有几百万粉丝？
　　虽然志哥的人设是听劝，可一个人骨子里还是要靠一点傲气和反叛支撑的。要是连这点东西都没有，基本上就做不了人了——那特么叫狗！
　　将电话随手扔到书桌上，李有志调出了自己的用户面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：79（升级施工中）】
　　【气质：80（升级施工中）】
　　【音声：75（升级施工中）】
　　【财力：115009（账户）＋60115（平台收益）＋2436000（公司当月结余盈利）－3820（花呗）】
　　【技能加成：颜值＋2，气质＋2，音声＋2】
　　【惊艳值：640003】
　　扫了眼当下还没有完成施工的三项属性，李有志直接打开了【特效专精】的升级面板。
　　【提示：是否投入300000点惊艳值，以提升技能等级？】
　　【技能等级已提升至[B－中阶]】
　　看着从C变B，由青涩的绿色变成了成熟蓝色的特效专精，李有志满意一笑。
　　有本事在，在哪儿支棱还不是支棱？
　　随手关掉面板，完成了自我提升的李有志直接拎着运动包，前往了21DAY健身中心。
　　……
　　次日，一大早。
　　李有志完成了健身吃了早点之后，便来到了职教楼。
　　一路和老师干部们打着招呼，径直来到了三楼的院长办公室。
　　门开着，办公室里的陈德禄，正拿了个小鸡毛掸子，细心的打扫着奖状柜里的几个茅台瓶子。
　　听到站在门口的李有志敲门，正满脸享受的陈德禄才转过身来，拎着鸡毛掸子将李有志让进了屋。
　　“一大早的，有事儿？”
　　接过陈德禄递过来的茶水，李有志放在鼻子边闻了闻。
　　不错，现在院长在农大江湖里面的地位水涨船高，连茶品也提上来了。
　　这炮白茶闻起来，跟茶学专业那群逆子孝敬给自己的品相已经不差啥了。
　　轻轻的啜了口茶水，李有志便将自己打算拿出二百万来，在学校里面成立一个数码工作室的事情和陈德禄说了一遍。
　　如果说是校外的资本投入，想要依靠校内师生资源搞盈利性团队，作为校方其实很谨慎的。
　　可是李有志不是外人，而且对于这种直接将工作室办在校内，设备可以用作教学的想法，陈德禄丝毫没有拒绝的理由。
　　“这件事情也别说让你一个人全投，我和学校申请一下，在校内拿出一个场地来安放这个工作室。这个工作室的性质就定位为施教一体，校企合办。平时工作室用作研究生，专业素质好的学生提升教学用，有项目的时候工作室按照项目给老师和学生报酬。工作室的管理和经营学校不掺和，盈亏自负。”
　　听到陈德禄的这一番安排，李有志乐了。
　　到底是老成持重，这么各取所需明明白白的合作方式是最好的。
　　“谢谢院长！”
　　笑呵呵的摆了摆手，陈德禄又给李有志续了杯茶。
　　“我听说你那个剧组已经杀青了，晚会的事情现在也告一段落，后续有没有什么发展想法呢？”
　　“这急什么？”
　　双手扶杯接受了长者赐茶，李有志扬起了笑脸。
　　“之前《隐秘》剧组的柳云导演邀请我加入他所在的强盛影视，我没干。昨天下午那会儿央视联系我让我去合作我也没搭理。这段时间太忙碌了，都没有时间来提升自己。这马上快要放暑假了，我想着也给自己放个假，学点新东西，提升一下内在。”
　　“好家伙。”
　　李有志说的玄乎，把陈德禄逗乐了。
　　“臭小子，你想要玩儿几天就说要玩儿几天的，还拒绝了强盛影视和央视……你怎么不说美国大选让你去你没去呢？搞的跟真事儿似的……”
　　陈德禄笑骂了一声，但是看到李有志那认认真真的笑容，他脸上的笑容僵住了。
　　“所以说……是真事儿？”
　　嗯嗯。
　　见李有志点头，陈德禄放下了手中的茶杯。四处寻摸了一圈，终于找到了落在沙发空里面的鸡毛掸子。
　　“强盛影视也就算了，你自己有公司。央视找你合作你不去，我打死你这个逆徒！”
　　李有志懒得和陈德禄解释没有和央视合作的具体原因，他们这代人对央视这种国字头平台是有执念的。
　　眼见着老头动手，李有志动如脱兔，撒丫子就跑出了出去。
　　……
　　从职教楼出来，李有志就去了快递点。
　　取了个大箱子后，他便回到了寝室。
　　包裹里，是他昨天下单买的一套唢呐。
　　作为中国民间乐器，唢呐其实没有什么固定的制式。放在以前那会，几乎是一把唢呐一个音。
　　李有志买的这一套有五只，从长倒短，分别是低音，次中音，中音，次高音，高音。
　　套上了吹嘴挨个试了一遍，李有志最终选定了低音和高音两款，作为练习目标。
　　其实这两种唢呐，也是民间最常用的。
　　在民间低音唢呐称“塌笛”，高音唢呐为“海笛”。
　　塌笛音色厚重低沉，适合吹豪迈、凄凉、低沉的曲子。海笛音色嘹亮清脆、激越高亢，适合吹欢快热烈的曲子。
　　端着低音唢呐，又试了一遍音，李有志舔了舔嘴唇，将手机假设在了支架上，打开了直播中心。
　　给直播间打了个【听劝小哥在线听劝，民乐练习第一天】后，他直接开通了直播。
　　上午九点多，抖手的用户还不甚活跃。
　　但是李有志的直播开通后，还是有三千多人瞬间涌入到了直播间。
　　看着飞速上升的在线人数，李有志微笑抬手，打了个招呼。
　　“大家早上好，听取了昨天直播间朋友们的建议，我买的唢呐到了。今天开始联系，请大家在线监督，指导！”
　　扫了眼评论区里瞬间飚起来的一片“？”，李有志抄起了家伙事儿。
　　一群沙雕乐子人，建议是你们提出来的，后果也得你们自己承担！
　　这么想着，李有志咧嘴一乐。
　　“咱们从最简单的曲子开始练起，今天就练《祝你生日快乐》，练会下播，不练会不下播！”
　　说完，他深深的吸了口气，将吹嘴叼住。
　　嘟嘟嘟嘟，嘟嘟\
　　嘟嘟嘟嘟，嘟嘟/
　　嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟\
　　嘟嘟嘟嘟，嘟嘟！！！
　　(°_°)(°_°)(°_°)；
　　听着塌笛那低沉，凄凉的声音，听着那明明是《祝你生日快乐》，却怎么听怎么怪异的曲调……直播间的互动区，炸了！



第210章 见证大师的成长！
　　李有志的直播间。
　　听到李有志那一曲指法生疏，将喜庆，哀伤，用相当生硬的方式糅合在一起，宛若把凤姐和林志玲揉吧揉吧掺和到一起形成的产物，网友们……遭不住了！
　　“卧槽自己人，自己人啊！”
　　“小哥别这样，我们错了，吹唢呐这个建议您完全没必要听劝！”
　　“大早上的，这是干啥呀？卧槽这调一起，我特么直接想躺下了啊！”
　　“不是，你唢呐这样子练啊ong？就这样把我们的耳朵按在地上干啊ong？”
　　“练的很好！建议你不要练了啊！”
　　哔！
　　【收到建议（不要再练了），难度1颗星，完成后可获得500惊艳值】
　　看着直播间里彻底被自己这一曲唢呐版《祝你生日快乐》给破了防，叼着唢呐吹嘴的李有志勾起了嘴角。
　　一群沙雕网友，练习唢呐是你们提的，现在让志哥停下？
　　晚了！
　　全套家伙事儿都买回来了，现在让志哥停下，志哥人设崩了你们负责吗？
　　这么想着的时候，李有志的一曲《祝你生日快乐》已经完毕。
　　不理直播间互动区里的一片哀嚎，他回想了一下刚才的指法和音准。
　　在五感光环听觉提升buff，以及绝对音感的天赋加持下，刚才这一曲中错误的地方，他都已经记在了心里。
　　重新调整了一下自己的气息，李有志再一次的抄起了唢呐。
　　嘟嘟嘟嘟，嘟嘟～
　　直播间这头刚刚消停了没两分钟，见到李有志再次抄起唢呐，网友们崩溃了！
　　“悬赏两包辣条，把昨天建议小哥学唢呐那孙子找出来！我特么要拿把小刀把他jer凌迟成两万片！”
　　“啊啊啊啊！谁特么让他吹唢呐的？拉出去斩啦！这特么是《祝你生日快乐》？这特么明明就是《祝你冥寿快乐》！”
　　“兄弟们我错了，我特么就是抖个机灵，谁想到他一个六百多万粉丝的主播，他完全不要面子的啊！”
　　“前面的沙雕你别跑！妈的看你38的粉丝等级你特么也是老乐子人了，小哥什么性格你不知道嘛？！”
　　“他特么太听劝了，网友建议什么他就干什么啊！明知道他这个性格你还瞎特么抖机灵，你大爷的！”
　　这边，网友们正在揪着此前提出建议的那个乐子人猛锤，但是直播间里的一小部分网友，已经察觉出了不对劲儿。
　　哪里不对劲儿？
　　李有志刚才吹奏的那一曲《生日快乐》，指法生疏，气息紊乱，要不是这首歌已经印刻到了每个人的基因里，就凭他刚才那蹩脚的演奏，还真不好分辨出是什么曲子。
　　可是李有志这第二遍吹下来，曲子的音准，流畅度，节奏……都有了质的提升！
　　等李有志第二遍，第三遍，第四遍吹下的时候，这一首简单明快的《祝你生日快乐》……虽然因为唢呐这个乐器本身的特性，仍然显得是那么诡异。但是在演奏本身上面，已经无懈可击！
　　抛出唢呐和这种歌曲配不配的问题，看到李有志只用了四遍便将这首曲子的气息，指法和节奏完全掌握，网友们……惊呆了！
　　“焯！小哥你故意的是吧？这唢呐你吹的很六啊！”
　　“妈的这个建议是不是题到他舒适圈了？虽然我仍然想吃席，可是这调子吹的很流畅！”
　　“小哥你说实话，你是不是家里有这个渊源？承认吧，你就是殡葬世家的公子对不对？”
　　哔！
　　收到惊艳值，6012点。
　　一连吹了四遍，李有志也觉得有点缺氧。
　　放下手中的唢呐，看着直播间弹幕的一片问号，李有志咧嘴一乐。
　　“没有，以前从来没有接触过。之前就只会弹吉他，从来没有接触过吹奏乐器。吹得不好听，让大家见笑了。”
　　“不可能！”“绝对不可能！”“我特么学个卡祖笛还用了俩礼拜吹起来还跟放屁似的呢。你第一天玩唢呐，吹了几遍就能吹出这么好的节奏？”“我特么信你个鬼！”
　　李有志的解释，直接激起了直播间中的一排队形。
　　显然，面对他从来没有接触过唢呐的说法，网友们是不信的。
　　就在网友们沸沸扬扬质疑李有志说法的时候，忽然直播间里一个彩虹飘过。
　　钞能力净了屏，一个带光的评论，出现在了互动区里。
　　“这不符合常理，小哥你随便吹个音。”
　　看到金主爸爸提出了要求，李有志赶紧将手指搭在唢呐上，随便吹了一下。
　　“这是什么音？”
　　“do，四拍。”
　　“你再吹一个不一样的……这个是什么音？”
　　“mi，两拍。”
　　看着那个ID名为“闪耀音符”的金主大哥询问，李有志回答，互动区里的网友们虽然不知道这是在干什么，但是都自觉的在钞能力用户的威能下安静了下来。
　　随着李有志连续两次准确的回答，那金主大哥沉默了片刻。
　　“小哥你随便找个东西敲一下。”
　　按照弹幕的指示，李有志随手拿起一根筷子，铛铛铛铛铛铛敲了一阵手机支架的铁杆。
　　“这些音，你能听出来是什么吗？”
　　“re si mi fa do”
　　李有志不假思索给出来的答案，让安静的弹幕一下就沸腾了起来。
　　“大哥这是在干啥啊？”
　　“大哥，小哥说的对吗？”
　　“不懂乐理的人一脸懵逼，这是什么奇怪的仪式吗？”
　　“焯啊！你们这群沙雕，你们根本不知道小哥是什么人！次奥，那个提出建议的沙雕，你特么立功了！小哥他……他特么是绝对音感啊！”
　　随着又一道彩虹跨过，“闪耀音符”发着光的弹幕显得有些激动。
　　“刚才我听他吹第二遍的时候就觉得不对，开始我以为他是在扮猪吃老虎。可是他的各种生疏完全不像是装出来的，他在吹第三遍第四遍的时候，我特么就惊呆了！他的后一次能完全将前一次的错音纠正，这对于初学一门乐器的人来说，简直就特么逆天！现在我明白了，这特么是绝对音感啊！焯，乐子人们随口的建议，发现了一个音乐天才啊！”
　　看到大哥的发言，许许多多的网友们打开了百度。
　　当看到关于绝对音感的解释之后，直播间的弹幕……炸了！
　　“666669！”
　　“卧槽，我太牛逼了，我立功了同志们！要不是我建议小哥吹唢呐，一个音乐天才就这样被埋没了啊！我真伟大！”
　　“滚你的！小哥牛逼！麻蛋关注小哥实在是太刺激了，感觉就是在挖矿，时不时的就挖出一块黄金啊卧槽！”
　　“麻蛋看了绝对音感回来了，万中无一的天赋，我特么嫉妒哭！”
　　“哈哈哈哈，好多顶级的音乐家和乐团指挥家，都有这种不需要任何的基准音就能判定音准音高的天赋！但是这种天赋放在民乐里更难得！中国的民乐则没有所谓真正的定音，历朝历代都用黄钟来定音，可是每一新朝代为显示当朝气象，都会毁掉之前一代的钟，所以民乐的音特别乱。有这一项天赋，这是天生学音乐的料啊！我的建议是往死里调教，妈的没准儿你们能调教出来一个民乐大师呢！”
　　哔！
　　收到惊艳值，60650点！
　　欧呦？
　　看到“闪耀音符”在互动区里的进一步科普，以及被惊到的网友们贡献的一波支棱值，李有志咧嘴一笑。
　　网友里面有高人啊！
　　6！
　　此时的直播间，乐子人们已经彻底疯了。
　　在得知李有志拥有绝对音感，是个万中无一的音乐奇才后，建议逐渐向离谱发展……
　　“麻蛋这么高的天赋你吹什么《生日快乐》？赶紧给我整一首《如果感到快乐你就拍拍手》！”
　　“前面你沙雕你特么这辈子就离不开儿歌了是吗？建议小哥来首难的！就来一首《致爱丽丝》！”
　　“凑！那特么是西洋乐的曲子！你们能不能整点靠谱的？小哥别听他们的，来首《高山流水》，咱们今天走高雅路线！”
　　“高你妹啊！哥就喜欢俗的！夜店的嗨曲儿给我安排上！今天哥就守在直播间了，哥要做唢呐蹦迪第一人！什么《astronomia》《move your body》都给爷安排！”
　　哔！
　　【收到建议任务：用唢呐演奏《如果感到快乐你就拍拍手》，难度2颗星，完成后可获得F级奖励宝箱】
　　【收到建议任务：用唢呐演奏《致爱丽丝》，《高山流水》，《astronomia》，《move your body》……】
　　哔！
　　【建议任务：学习民乐，难度2颗星，已完成】
　　【奖励发放中……恭喜用户获得光环【铁肺－初阶】，说明：开启光环后，肺活量增强15％。PS：从现在开始，你可以把富婆吻缺氧了！】
　　看到面板上呼一下刷新出来的一大排建议任务，再看到奖励页面跳出来的新光环，李有志眉头一挑。
　　志哥这辈子都没见过这么好的粉丝！
　　为了报答各位的知遇之恩，为了报答各位的督促和指点，这些建议……必须满足！
　　抿起嘴唇深深的吸了口气，感激的看着评论区仍然在不断刷新出来的新建议曲目，李有志直接将闷笛扔到了一旁，换了个又粗又长的海笛唢呐。
　　嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟/嘟嘟～
　　嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟/嘟嘟！
　　已经摸清了唢呐的指法，开启了铁肺光环的李有志奋力的吹响了唢呐。
　　随着《如果感到快乐你就拍拍手》那诡异的音调出来，评论区里，那些明明已经做了决心陪李有志这个民乐天才一起成长的网友们……还是裂开了。
　　“焯啊！这特么什么乐器啊，我感到一点也不快乐！”
　　“虽然可是……我完全没有拍拍手的想法，我特么想蹬腿儿。”
　　“我把手机音量调大，我家狗直接就窜过来了，他肯定是想到了上个月吃的那一场席……”
　　“听！都特么给老子听！我们这不是在受难，我们这是在见证一个民乐大师的成长啊！”
　　“在听了在听了，后面帮帮忙，帮我把白布盖上！”
　　哔！
　　收到惊艳值，6120点！
　　哔！
　　任务已完成……
　　眼看着乐子人们已经做好了觉悟，连这都能贡献惊艳值，李有志鼓起了腮帮子，直接切换下一曲。
《送爱丽丝》！
　　今天志哥一定要让你们爽个够！
　　毕竟志哥我啊，最宠粉啦！



第211章 这个脸，志哥可不能丢！
　　进入到七月中旬，学校还有两天就要放暑假。
　　大一大二大三的学生，已经有一部分找了各种理由请假开溜。
　　对于男宿4的一群逆子来说，这暑假其实放和不放没什么区别。
　　不过这几天《隐秘》剧组杀青，和光文化暂时又没有别的项目。一些家离的比较近的同学都想要回家去看看，然后回来正式走向社会，完成从学生到打工仔的蜕变。
　　虽说这事儿不是什么大事儿，可毕竟现在是公司了。收到了同学们的意见，周原，刘猛和王辉三个觉得还是得请示一下。
　　十点多钟，三个人从21day健身中心出来，就直接回了宿舍。
　　然而刚刚走到男宿四的楼下，就看到一大群同学此时正站在门口。
　　隐隐约约的……一阵貌似唢呐的声音，从宿舍4楼的方向传来。
　　那唢呐声凄凉而婉转，如千里孤坟前，一长发白衣的女鬼正在对着坟头泣诉。
　　七月盛夏中午三十二三度的高温，天空万里无云阳光普照。
　　然而站在朗朗乾坤之下，充满了青春活力的校园之中，听到那如泣如诉宛若从九幽冥府传出来的动静，周原几个仍然忍不住的打了个哆嗦！
　　“卧槽，这什么情况？有人打手冲叼爆噶了不成？”
　　看到周原几个过来，一群吓的不敢在屋里呆的同学赶紧围了上来。
　　“原哥，猛哥你们赶紧去看看吧……志哥不知道怎么了，在屋里搞个唢呐。这一上午给我们吹的……汗毛都炸起来了啊！”
　　“太特么渗人了！你听听……我昨晚上干了一宿CS，早上那会刚想躺下就听到这动静，妈的心脏忽悠一下，差点给我送走！”
　　听到同学们的抱怨，刘猛几个对视了一眼，竖起了耳朵。
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟～
　　那曲调无比的熟悉，感觉上好像听过，可是此时此刻却又觉得是那么的陌生，那么的渺远。
　　熟悉和不熟悉之间，隔了一条宽阔而荒芜的冥河……
　　404寝。
　　随着李有志这一曲《致爱丽丝》，在线人数已经突破了三万的直播间里，网友们已经笑到裂开！
　　“哈哈哈哈、艺术可以冷门当然也可以邪门！唢呐配钢琴曲果然更适合中国宝宝的体质！我已经静音了，小哥请卖力些！”
　　“女士们先生们，父老乡亲们；爱丽丝老太太一生坎坷处处要强，兴家置业子孙满堂。今日，让我们借着小哥这一曲，恭送老太太驾鹤西行早登极乐喽！”
　　“小哥你继续！贝多芬的棺材板子我们负责给你压！”
　　“小哥吹得很好，有一种不顾别人死活的动听！领导正在摸鱼，我他妈直接把直播间给他分享过去了，兄弟们我做得对吗？”
　　“哈哈哈航，笑死啊艹！这曲子阎王很熟悉但听不懂，上帝不熟悉但能听得懂，一个字，绝！”
　　“哎呀我焯，笑的我肚子疼。这小哥怎么这么可爱，我关注了个什么宝藏男孩？”
　　“小哥加油，建议你把所有世界名曲都用唢呐搞一遍，回头我们替你发Tube上去，一定要让老外也感受一下唢呐的魅力！”
　　一曲《送爱丽丝》吹罢，李有志放下了手中的低音唢呐。
　　这一把唢呐比市面上常见的那种要大了一截，八十多公分长短，老紫铜的质地，长身宽口阔嘴，拿在手里是要多low有多low。
　　然而此时，经李有志的手盘了一遭，它已经显出了些许的灵气——至少送走过一百多个老头老太的那种！
　　哔！
　　收到惊艳值，8012点！
　　哔！
　　【收到建议任务：用唢呐把世界名曲都吹一遍，难度6颗星，完成后可获得B级奖励宝箱】
　　听到耳边又一声建议，以及附加的小批量惊艳值，李有志砸了咂嘴。
　　虽说这一轮惊艳值收益不太行，可是这宝箱是真给刷——这一届的乐子人素质可以啊！
　　就在他想要听劝，将《梦中的婚礼》《爱的纪念》《菊次郎的夏天》《小夜曲》《少女的祈祷》《斯卡布罗集市》都给他整一遍的时候，他的电话突然响了起来。
　　看到是周原打来的，李有志赶紧接起。
　　听到电话那边，周原用不太自然的声音说起和光文化的逆子们想要趁这几天公司没事儿请假回家，李有志直接应了下来。
　　反正公司都特么不打卡的，现在手头又没有项目，该回回啊！
　　“你在哪儿呢？怎么闹哄哄的？”
　　感觉电话那头周原身旁乱糟糟的，李有志不禁问到。
　　“我就在宿舍楼下呢！”
　　哦？
　　听到这，李有志直接推开了窗户。
　　看到一群逆子们都聚在楼下，他眉头一挑。
　　好家伙，这是准备都回去，把老父亲自己留在宿舍啊？
　　“都要回去啊？什么时候回来啊？”
　　看着站在窗户后，手里拎着唢呐的李有志，逆子们苦起了脸。
　　当然是等你唢呐练完了我们再回来！
　　听到李有志的回复，男宿四楼下一片哀嚎。
　　即便是不想回家的，也趁着李有志这会儿消停，赶紧跑回寝室收拾东西，准备去男宿123号楼避避风头。
　　见一群逆子即将离自己而去，李有志叹了口气。
　　儿子们即将远行……老父亲的心里，略略惆怅。
　　想着，他重新拿起了唢呐。
　　“嘟嘟嘟～嘟嘟嘟\嘟嘟嘟嘟嘟嘟～”
　　一首唢呐版《送别》，加快了逆子们搬家的脚步。
　　……
　　随着宿舍的同学们都撤了，李有志彻底没了心里包袱，踏踏实实的刷起了宝箱来。
　　用了一下午的时间，便将世界十大钢琴曲的唢呐版本给搞了出来，并弄了个合集上传到了自己的抖手。
　　接下来的几天，《astronomia》，《move your body》等几首在列表上的嗨曲，以及世界名曲，也让他用四把音色不同的唢呐配合，接连搞了出来。
　　随着这些无比阴间的曲子上传，李有志的抖手彻底炸了。
　　“焯！你告诉这特么是《move your body》？这特么明明是《搬走你的尸体》啊卧槽！”
　　“谁懂啊家人们，我明明是看到《端午奇妙游》之后关注过来，准备看国风创作人的……”
　　“这特么还不国风？《梦中的葬礼》《爱的悼念》《菊次郎没过去的夏天》《守夜曲》《少女的上香》《斯卡布罗乱葬岗》……这特么多国风啊！”
　　“不行我受不了这委屈，已将小哥视频搬运至YuTube！小哥你要祸害，就连同歪果仁一起祸害！”
　　同时炸了的，还有农大招生办所有老师的心态！
　　晚上十点多。
　　招生办主任林水旺坐在办公室里，看着抖手荣省农大影视学院定位下的视频作品，深深的吸了口气。
　　随手点开了一个点赞数最高的，他便看到画面中一栋全楼只有四楼一个窗口亮着灯，整栋楼都黑漆漆的宿舍。
　　一阵如哀似怨的低音唢呐声，在视频中飘飘忽忽。
　　配合那加了阴天滤镜的画面，显得整个农大宿舍都笼罩在一股子浓稠的怨气之中
　　“咱们接着上个视频说啊，说这四号男宿舍以前可不是这样的。直到有一个痴情种子，有一日邂逅了外语系的女神，帮着没带饭卡的女神付了饭费后，他将自己的微信给了女神。结果事后他发现，他的微信被女神挂到咸鱼上卖了……于是在一个月黑风高的晚上，他登上四号宿舍的天台……”
　　听着不知道哪个孙子用张震一般鬼气森森语气，讲述着四号男宿舍异闻，眼见着一个关于农大的校园传说正在诞生。
　　再看到评论区里许多不明真相的社会网友，真拿这当成了鬼故事听，一个劲儿的追问后续，林水旺气的直接就拨通了李有志的电话。
　　404寝。
　　“李有志同学啊，这几天各省高考生都开始填志愿，咱们马上要招生了，你收敛一下啊！”
　　听着老师那满是怨气的哀求，正在浏览着tube视频的李有志砸了咂嘴。
　　三天的时间下来，F级的宝箱刷了12个，实在是舍不得停下来。
　　不过……被网友们搬运到tubo上的唢呐世界名曲视频下方的评论，李有志觉得自己确实该歇一歇了。
　　“他在用那根丑陋的管子，侮辱我们的经典作品！”
　　“该死的，这些伟大的作品不应该用这种戏谑的方式演奏！这是对经典的亵渎！”
　　“中国的乐器只能吹出这么难听的曲调么？难怪他们没有著名的音乐家：D”
　　“作为一名印竺人，每次看到中国传统的乐器演奏都想笑，事实证明他们根本不懂音乐。”
　　“对不起，我代表中国向所有尊敬的朋友道歉！作为一名音乐人，我也觉得唢呐这种流氓乐器确实很低俗，用这种下九流的乐器演奏，是对经典的冒犯！”
　　李有志本来就是想刷刷宝箱才搞的这些名曲唢呐版本，没想到被一群乐子人搬运到了外网，竟然还引起了小小的轰动。
　　看着评论区里，那些对自己口诛笔伐的外国网友，还特么有膝盖软的看到外国老爷就习惯性下跪的狗，李有志默默地挂掉了招生办的电话。
　　招生什么的倒是小事儿，不过让隔壁外国人以为咱民乐不能打，这可不行。
　　志哥，可丢不起这个人！
　　这么想着，他直接打开了同尘社的QQ大群。
　　通知同尘社的几个逆子，和躲在2号宿舍的刘猛周原几个回来集合，李有志皱了皱鼻子。
　　妈的，一群没见过世面的洋人。
　　你看志哥怎么炸你们就完了！



第212章 给老外们来点小小的震撼！
　　世界名曲唢呐版的视频，是由网友们转载到国外视频网站Tube上面的，李有志并不知情。
　　乐子人一贯的尿性就是口嗨加不靠谱，在直播间中看到网友们说要转载到tube上去，他压根就没在意。
　　没想到今天直播的时候，直播间有网友说唢呐的视频在tube上被群嘲了，李有志这才过来瞧瞧。
　　对于外国网友的吐槽，李有志没怎么生气——只是看到有狗竟然代替自己代表国人向老外道歉，他心里有点不爽。
　　本来这些唢呐版的世界名曲，就是他为了刷宝箱，根据乐子人们的建议录着玩的。
　　从头到尾，他都是在一个逗闷子哄着粉丝玩儿的心态在做。
　　他是这样，乐子人们可就不淡定了！
　　此时，tube的那条视频评论区下方，一群特地赶到了外网的乐子人，已经在评论区里冲起来了！
　　“评论区里那个IP加嘛大的请你认清自己，你能代表个der！谁特么用你代表？给老子滚！”
　　“印竺看我们的乐器想笑，我们看你们的摩托车还想笑呢！”
　　“一群历史那么千八百年的潺孙搁那装什么呢？还侮辱经典，这就侮辱经典了？马上我就用卡祖笛把你们这些所谓的经典都放一遍！让你们看看什么叫真正的侮辱！”
　　“哈！小哥只是按照网友们的建议，用这些曲子练习唢呐而已，不会真的有井底之蛙觉得中国就只有这一种乐器吧？不会吧不会吧？”
　　看着评论区里，从墙这边远征到墙那边的乐子人，以绝对的人数劣势疯狂和老外们互怼，李有志摇了摇头。
　　沙雕乐子人，tube不是咱自己的主场啊。
　　你们跟人这么对喷，人数上不占优势啊！
　　这么想着，他赶紧打开了自己的抖手。
　　想了想，便发送了一条动态出去。
　　【已经看到tube上的视频，各位不要去对线了，这件事情我来处理】
　　随着这条动态更新出去，评论区立刻翻涌了起来！
　　很显然，一向善于搞事，且从来没吃过亏的网友们被气坏了。
　　“麻蛋，气死了啊！这梯子到底该怎么搭？麻蛋梯子限制了我守护民乐的激情啊！”
　　“呜呜呜，麻蛋看到那视频评论区里竟然有没骨头的替国人给老外道歉，我特么肺都气炸了！”
　　“我不管，虽然事情是我们乐子人搞出来的，但是小哥我建议你，现在立刻马上就好好吹一段唢呐，让外国人看看咱们的民乐具体是个什么实力！”
　　“唢呐哪儿够？把咱们的传统乐器都给他整上！妈的，一群坐井观天的老外，竟然说咱国人不懂音乐。咱们老祖宗玩礼乐的时候，这些老外的祖宗还特么玩泥巴呢！我呸他们一脸黑！”
　　哔！
　　【收到建议任务（展示民间乐器的演奏实力），难度5颗星，完成后可获得C级奖励宝箱】
　　他本想着劝劝乐子人们别浪费精力，结果看着狂怒的乐子人直接把锅甩给了自己，李有志无语了。
　　你们负责惹事儿，志哥负责扛事儿是吧？
　　真是栓Q，你们人还怪好的嘞！
　　咚咚咚。
　　就在李有志默默地将这口大锅背下来，拿出了A4纸准备开搞的时候，寝室的房门被人敲响。
　　听到是几个这两天出去躲清闲的逆子，李有志赶紧打开了房门。
　　“志哥，看到你抖手里面的情况了，麻蛋我正架梯子跟墙那边对线呢！”
　　“我已经给同尘社大群里发公告了，麻蛋今天晚上就挂梯子，跟那群老外好好的聊一聊。”
　　“是时候展现真正的英语六级水平了！”
　　看着周原，刘猛，王辉三个逆子一进门就咋呼开了，李有志淡淡的挥了挥手。
　　一群乐子人就已经够呛了，你们还跟着掺和什么？
　　“不用，给你们安排点儿事儿，帮我办一下。”
　　坐在书桌之前，拿起了纸和笔，李有志一面刷刷刷的写着简谱，一面吩咐道；
　　“你们去艺术学院那头，帮我联系一下咱们学校的民乐社和音乐学院的老师。然后再让数字影视专业的同学准备一下，我需要做个变装视频。”
　　说到这儿，李有志忽然抬起了头，看了看留着个大光头，一身横肉的刘猛。
　　“哎猛哥，我记得你说过你会呼麦吧？”
　　“昂……哦惹哦惹～～～”
　　见李有志问起这个，刘猛直接来了一段。
　　听到那仿佛散发着羊膻味的呼麦音，李有志赶紧摆了摆手。
　　成了，这元素就齐了。
　　看着李有志一面安排一面勾勾画画，内蒙大汉猛子哥眨了眨眼睛；
　　“不是志哥，你想干啥啊？现在的问题是你那视频在外网让老外吊着喷，你整这些干嘛呀？”
　　粗俗！
　　撇了眼穿着大背心大裤衩，这段时间胖了一圈，一身横肉跟个小山似的刘猛，李有志翻了个白眼。
　　出去跟老外对喷，显得咱们多他妈没素质？
　　文化的事儿，自然是要用文化解决啊！
　　“一群老外不了解中国文化，咱们就给他们展现展现嘛。骂是没有用的，得让他们怕！”
　　“啊？”
　　李有志这么一说，刘猛几个都懵了。
　　好家伙，隔着十万八千里呢，还要让老外怕。
　　“拍个恐怖片吗？”
　　李有志被这长得跟成吉思汗似的家伙气笑了；不是看不起老外，中式恐怖他们都理解不了！
　　让老外怕，得唤醒他们血脉中的恐惧。
　　老外血脉中的恐惧是啥？
　　抖了抖手里的A4纸，李有志给已经谱好的曲子，添上了个标题。
　　大黑天＋蒙古上帝之鞭变装，志哥特么吓死你们！
　　……
　　接下来的两天，李有志唢呐练习的直播中止了。
　　虽然不再有新的唢呐版世界名曲出货，但是之前那些作品的余波仍然在激荡着。
　　李有志用世界名曲练习唢呐的视频，以及外国网友评价唢呐和中国民乐的评论，被好事者又来了个出口转内销。
　　看到民乐唢呐在外网被喷，越来越多知道这个事儿的乐子人忍不了，纷纷学习起了搭梯子爬出墙外去tube和老外们对线。
　　然而有精力学习繁琐的翻墙技术的人，终究是少数。
　　随着那个tube视频的热度被顶起来，评论区中对线的老外是越来越多。碍于技术的限制，翻墙出去的这些网友，在这一场跨国对线中，渐渐落了下风。
　　上午九点。
　　数字影视专业的教研室里，熬了个大夜的李有志使劲儿的伸了个懒腰。
　　看着电脑屏幕里，已经完成了所有剪辑部分的《大黑天》视频，李有志给电脑挂上了梯子，登录到了tube。
　　点开那条这几天引发了中外两方就民乐唢呐展开对喷，浏览量已经超过百万的视频。
　　发布四天的时间，视频的评论区里已经积攒了3万多条评论。在tube这个平台，这算是人气很高的了。
　　扫了眼那各个国家语言都有，骂声一片的评论区，李有志直接点开了那名ID为“nb666”，也就是视频发布者的tuber私信。
　　在私信里表明了自己的身份，并将联系方式一并发送了过去。
　　没两分钟的功夫，他的微信便弹出了一条好友请求。
　　看到对方的微信名，李有志乐了。
　　凑，闪耀音符！
　　这特么不就是之前在直播间里打赏的大哥？
　　这么想着，李有志赶紧踢了个视频过去。
　　“小志同学？哈！”
　　随着视频接通，一个眼圈有点重但面色相当白皙，穿着一件粉色卫衣的双马尾女孩，出现在了屏幕之中。
　　看到对方的形象，李有志愣了——之前看到闪耀音符在直播间里说话的语气，他还以为是个大哥。
　　这特么明明是萌妹啊！
　　“额，是这样的，我想借用一下你的tube账号，发布一下视频。不知道你方不方便？”
　　“方便啊！这个号本来就是为了把你那些唢呐视频搬到外网才注册的……咳咳，我当初就是觉得好玩儿，没想到惹出了这么大麻烦。麻蛋tube删不了评论，这两天和兄弟们一起喷老外都快把我气死了。你要用的话，我现在就把账号密码给你发过去！”
　　都还没等李有志说什么，对方便直接挂断了视频。
　　看着聊天框里跳出来的账号密码，本想着感谢一番的李有志无奈的笑了笑。
　　行吧，反正微信都加了，办完正事儿再说！
　　这么想着，他直接登录“NB666”的账号，将那条已经编辑完成了的民乐＋变装视频上传。
　　用六级英语的词汇量斟酌了片刻，李有志啪啪啪打上了标题和简介后，选择了发布！
　　【Previously，the Suona practice video made friends from various countries laugh.Today，let me show you the beauty of Chinese folk music！】
　　（之前唢呐的练习视频让各国的朋友们见笑了，今天，让我来为各位展示中国民乐之美！）
　　因为时差关系，国内早上九点多钟，正是tube用户活跃的时候。
　　当这条视频一经发送，便立刻吸引了正在评论区里和乐子人远征小队对线的老外们。
　　看到那有些狂妄的标题，许许多多的老外点开了这一条还冒着热乎气的视频。
　　还看到视频里，穿着背心大裤衩人字拖，坐在凳子上手持唢呐的李有志，以及几个差不多同样造型，拿着打鼓，铜锣，或者坐在古筝架子后面的少年，一排弹幕便呈现在了屏幕之上。
　　“HAHAHA！”“WTF，Freaks！”“FKU，Chinaman：D”
　　也就是在这一排弹幕中，视频中那个坐在古筝后面，手指绑着义甲少年，拨动了琴弦。
　　随着他炫技般的扫摇指法，一阵如珠落玉盘，仿佛暗藏着萧杀的琴音，便如同黑水涟漪般荡漾开来。
　　被那仿佛藏着刀枪的琴音所摄，屏幕中的弹幕一滞。
　　还没等一群老外调整心态，视频中端着唢呐的李有志，便深吸了口气。
　　嘟～啦啦/！
　　咚咚咚咚，咚咚咚咚！
　　好似坐镇中军的一声将令，随着这一声高昂嘹亮的唢呐，沉闷而威严的战鼓，一声仿佛来自地狱深处的呼麦，渐渐拉开了一场音乐之战的大幕。
　　评论区。
　　听到这首虽然不知道叫什么名字，但是一开场就是王炸的民乐合奏，憋了好几天闷气的乐子人们……炸了！



第213章 在上帝之鞭的BGM下颤抖吧！
　　李有志和民乐社编排录制的这首曲子，是他记忆中国漫《灵笼》的配乐《大黑天》——也就是网友们所说的拔罐神曲。
　　这首曲子其实是根据红警的BGM《惊涛落日》改编而来。
　　为了切合《灵笼》的国漫主题，改编团队运用了大量像古筝，洞箫，唢呐，大鼓，铜镲这种传统的民乐元素。
　　而除了民乐器外，编曲还加入了蒙古浩林潮尔，也就是俗称的呼麦。
　　可以说，这是一首将民乐和民族元素拉满，且燃到爆炸的一首曲子。
　　但这里边最出彩也最有气势的，当属开头和结尾高潮处的两段唢呐！
　　Youtube。
　　随着李有志《大黑天》这个视频更新，那些翻墙过来和老外对线的网友们便涌入了进来。
　　看着视频开始，老外们发送的那些“怪胎”“中国佬”等侮辱性的字眼，网友们正在疯狂利用翻译软件回怼。
　　然而，当那一阵令人头皮发麻的唢呐响起，让画面中所有的弹幕为之一滞！
　　那是一种什么样的声音？
　　在古筝的萧杀战鼓的恢弘气势中，突然炸响的唢呐，就像是一个坐镇中军大帐的元帅。
　　随着它的出场，所有的乐器包括浩林潮尔的吟唱，都犹如得到了将令一般。在整备完毕后，开始向听众的灵魂进军！
　　光是这曲子的开篇，便让网友们对民乐，有了全新的认知！
　　“卧槽！鸡皮疙瘩一下子就起来了啊！来来来，老外们看看，这就是民乐认真起来的样子！”
　　“这是我们的民乐能搞出来的活儿？妈的原来民乐可以这么澎湃这么燃啊！”
　　“次次次奥！这特么才是唢呐的正确打开方式，这才是民乐的正确打开方式！”
　　“文化匮乏，难以想出更准确的词来表达了……所以……卧槽一句以表敬意！卧槽，牛逼！！！！”
　　“麻蛋……他这唢呐是真练出来了啊！这曲子牛逼！！！不过特么你们能不能把形象搞一搞，这么高大上的曲子，你们特么背心大裤衩是要闹哪样？让隔壁桌老外看见，还以为咱们穿不起衣服呐！”
　　不仅仅是乐子人们被这首曲子惊艳到了。
　　一群对中国民乐知之甚少的老外，也明显被这突然间就气势磅礴，恢弘的民乐合奏所惊呆！
　　“WTF！在这首曲子里，那奇怪而丑陋的乐器占据了霸主的地位！它表现出来和此前完全不同的气质！”
　　“我的上帝！这究竟是怎么回事，他们手中的那些古怪乐器，明明就那么几种……竟然演奏出来一支军队的压迫感！”
　　“OMG……我愈发确定他之前演奏的那些世界名曲，是故意在侮辱经典了——他明明可以将它吹的这么漂亮！”
　　“FK！不知道为什么，听到这一首曲子的开头，忍不住的从心底开始战栗，据说中国的民乐器大多曾用于宗教，这一定是什么古老的诅咒。”
　　“太令人震惊了，我不知道他们是怎么做到的、视频中的这些中国佬明明手里拿着的是乐器，但是为什么我感觉那是一个个可以发动攻击武器？”
　　在一片沸沸扬扬的弹幕中，《大黑天》的演奏还在继续着；
　　深沉而苍凉的洞箫，古筝的萧杀与寂寥，神秘而遥远的呼麦吟唱。
　　曲调起伏诡异而舒缓，仿佛将人们的思绪引领至了寒星冷月下的战场，来到了苍凉辽远的大草原。
　　画面昏暗的色调下，身处于录音室里的李有志等人穿着背心大裤衩，面容肃穆。
　　一个个民乐器似乎是按照军令般有序的配合协奏。
　　然而站在画面最中央，手持唢呐的李有志，却在这和谐而又威严的演奏中，巍然不动。
　　真就像是一个气定神闲的将军在坐镇观望，看着眼前的大军有序行进。
　　此时，视频的进度已经到了后半段。
　　刚才被开头那一阵唢呐所震慑的老外们，此时已经缓过了神来。
　　见手持唢呐站在画面中的李有志只是在开篇惊鸿一现，便再也没有了动作，反而是他身后的那些古筝，洞箫，大鼓，铜镲忙的不亦乐乎，嘲讽的弹幕再度死灰复燃。
　　“HA！所以这根丑陋的管子，应该只是中国乐器中的一个配角，它似乎只是起到一个开篇的作用。”
　　“我承认中国的乐器听起来是有一种奇特的韵味，但是他们乐器的种类太少，而且缺乏系统性和协调性，相比于西方乐，仍然有些小气;D”
　　“看看音乐厅里，并没有这些中国乐器的位置就知道了。我查了一下资料，这些乐器大多都只能在民间演奏给那些农民听。”
　　“根据维基显示唢呐是葬礼乐器，视频里的这些人难道是葬礼乐队？我就说怎么听起来让人心里感觉到震颤，FK！”
　　就在一群缓过神来的老外又开始口骚的时候，《大黑天》的视频进度已经到了最后的部分。
　　“噔噔，噔噔噔噔噔！”
　　随着弦乐那仿似催马前行的急促，音乐突然戛然而止。
　　随着镜头拉近，画面集中到李有志的身上，他将手中的唢呐缓缓向背后插去。
　　就在所有的老外都以为这一首曲子结束了的时候，忽然视频的画风陡然一转！
　　嘟嘟嘟嘟～！！
　　比开篇时还要嘹亮，堪称摄人心魄的唢呐再度炸响。
　　古筝，洞箫，战鼓，和那神秘而充满气势的呼麦……所有的声音，所有的乐器，如同千军万马并进合围般，奔涌而起！
　　所有的乐器，所有的声音。在这一刻随着那霸道的唢呐，毫无保留的向人的灵魂，发起了冲锋！
　　和这奔放而豪迈的乐曲同时的，是画面的转变。
　　随着画面陡然一转，李有志那向背后插去的唢呐，已经化为一柄染血的弯刀。
　　镜头从那柄弯刀向后拉远，上一秒画面中的昏暗朴素的录音室，已经随着那收刀入鞘的动作，丝滑的换到了一片苍凉的古战场。
　　原本身着背心裤衩的少年们不见了。
　　取而代之的，是一个一个拿着弯刀和圆盾的蒙古战士。
　　他们咧着嘴角，露出狼一般狡诈而凶狠的狞笑。
　　他们之中有的身披链甲，有的赤着上身披着狼皮，身上纹着和他们表情一样凶狠的狼图腾。
　　而站在他们最前面的那人，身披链甲，戴着兽皮护耳的元朝铁胄，一副狰狞如厉鬼的覆面遮住了他的脸庞。
　　但是那铁覆面后面的一双眼睛，却放射着野兽即将择人而噬般的凶光！
　　嘟噜嘟度，嘟噜嘟度，嘟噜嘟嘟度～～！！
　　噔噔，噔噔噔蹬！
　　咚！
　　随着唢呐，古筝，洞箫，战鼓的声音戛然而止，画面也终于定格。
　　已经被眼前这个景象吓傻了的老外们，看清了那战场的全景。
　　一群彪悍而凶狠的元朝武士的身后，是一座由一个个人头搭建起来，耸立在破败城池前方的……尸塔京观！
　　看到视频的这最后一幕……tube的评论区……炸了！
　　“FK，FK，FK！”“NO，please，god，NO！”
　　“我的上帝，上帝之鞭，这是上帝之鞭！”
　　“成吉思汗，FK，这是成吉思汗的战歌！上帝的祸魔，是他们，是他们！NO！”
　　“黄祸，是黄祸！我坚信当初他们就是吹奏着这样的曲子，向我们发起的进攻！FK，这是魔鬼的音乐，这简直是魔鬼的嘶吼！”
　　……
　　哔！
　　收到惊艳值，50172点！
　　教研室里，听到耳旁一声系统轻鸣的李有志勾了勾嘴角。
　　随手关掉系统的提示面板，他握着鼠标欣赏起了视频的评论区。
　　很显然，老外们已经被吓坏了。
　　在《大黑天》那最后一段放在任何场景里都是炸裂的唢呐合奏，以及利用数字影视技术还原的屠城京观尸塔的震撼场面前，那些此前在评论区里仗着tube主场的嚣张老外们正抓狂的发着评论。
　　很显然，老外们印刻在血脉里的恐惧，已经被这首曲子连同变装视频彻底的唤醒。
　　这幅景象，已经让乐子人们原地高潮！
　　“哈哈哈，笑死我了尼玛。一群沙雕老外，你们应该谢谢成吉思汗那会儿没有这首BGM，要不然还特么有欧洲？直接跨过里海给你们欧洲本部干穿！”
　　“看到这我就不得不为外国网友科普一下中西音乐文化的差异了。你们西方那些管弦乐，交响曲听着懵懵的，不像咱们这唢呐这些，一响我特么就知道坐哪一桌！哈哈哈……”
　　“看得出来，国外的网友们还是很有学识的。竟然知道唢呐这乐器是葬礼乐器，不过葬礼乐器这个称呼不准确，应该送葬乐器！”
　　“应景，这BGM，应景啊哈哈哈哈。曲一响，布一盖，全村老小等上菜。走的走，抬的抬，后面跟着一片白。棺一抬，土一埋，亲朋好友哭起来！哭，刚才不是还都挺牛逼的吗？在这首BGM里，你们得使劲儿哭啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，30600点！
　　哔！
　　【收到建议任务：学习唢呐，将唢呐技艺提升至顶级。难度5颗星，已完成】
　　【B级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户获得[中阶民乐技能包]，说明：技能包内包含琵琶，二胡，古筝，笛箫的中阶指法以及演奏技巧。PS：吹拉弹唱齐全了，从现在起，你一人便是乐队！】
　　看到忽然跳出在自己眼前的奖励技能，李有志精神一振。
　　我擦！
　　有了这个技能包，志哥不就是民乐万花筒？！



第214章 搞事要彻底，破坏要有力！
　　看着系统面板上，那个蓝色的中阶技能包，李有志的不禁一阵狂喜。
　　在融合了绝对音感之后，他学乐器的速度是很快的。
　　可是技能包里面的这几样，都是属于那种需要熬心血才能学精的乐器！
　　特别像古筝和二胡，从入门到精通，可能真的需要大半辈子的时间。
　　民乐其实是一门很玄学的技艺。
　　不论是哪种民乐，入门门槛其实都不高。一个普通人只要对这个东西感兴趣，花费一些时间都能演奏出曲子来。
　　不过想要学精，需要的是一掴一掌血，一鞭一条痕式的苦练！
　　现在有了这个中阶的技能包，相当于让李有志直接跨过了民乐演奏家三十岁之前的苦练过程——这可就太妙了！
　　看到系统面板上【是/否融合】的提示，李有志毫不犹豫的便选择了是！
　　感受到一个个音符般的技艺传承正在和自己的大脑飞速融合，李有志随手将自己《大黑天》的变装视频，上传到了自己的抖手和哔站。
　　大量信息的涌入，让他因熬夜而变得困顿的脑子有些疲惫。
　　感受到上下眼皮有如同干柴烈火的小情侣，已经迫不及待的想要媾和到一起，李有志也懒得回宿舍，直接将两把椅子拼到了一块躺了下去。
　　不大一会儿的功夫，一阵轻微的鼾声便荡漾开来。
　　……
　　这一睡，就到了下午。
　　幽幽的睁开眼睛，李有志抹了把有些发麻的脸皮。
　　看到窗外已经泛了黄阳光照射进窗子，李有志拿下了盖在身上的外衣，从那两张椅子上慢慢的爬了起来。
　　抄起隔断桌上的手机，见时间已经到了下午三点多，李有志扬了扬眉头。
　　麻蛋，这作息又乱了！
　　就在他这么想着的时候，耳边一阵惊艳值入账的提示音，忽然响起。
　　哔！
　　收到惊艳值，60100点！
　　唔？
　　看到这一波惊艳值的来源主要是抖手，李有志懒洋洋的打开了手机。
　　看到《大黑天》评论区中沸沸扬扬的评论，他才忍不住笑出了声来。
　　评论区中自然是一片好评，但是这些好评不光是网友们为《大黑天》这个视频发出来的。
　　在Youtube那头，《大黑天》结合蒙古武士的变装视频，着实吓呆了一众老外。
　　那些翻墙和老外对线的乐子人们，已经将《大黑天》youtube评论区里老外们被惊呆的评论，转载了回来。
　　看到这样一首民乐变装作品让老外们破了防，网友们已经笑翻了。
　　“666！这曲子确实炸啊！视频的前半段就已经足够震撼了，配合后面那段上帝之鞭的变装，对老外简直就是爆杀！”
　　“哈哈哈，这一晚老外们感受到了当年祖先遗传下来的恐惧！百般乐器，唢呐为王，不是出殡，就是拜堂。此言不虚啊！”
　　“太过分了！怎么可以这样子吓唬外国友人？我承认你这个唢呐吹的很好，但是你不应该反思一下吗？就这么一首，让隔壁老外看到了还以为我们听不起民乐，我建议你赶紧给我再来几首燃曲和变装视频！让老外们走的脚步再快点！”
　　“哈哈哈，对对对对！小哥赶紧的，再接再厉啊！我们乐子人远征小队还在墙外和老外对线呢！虽然大部分欧罗巴老外已经被《大黑天》干自闭了，可是那些印竺，南越的老外还搁那负隅顽抗呢啊！我们需要你的弹药支援！【图】”
　　哔！
　　收到建议任务（赶紧再创作几首民乐燃曲），难度：限时浮动任务，单位时间内创作民乐燃曲视频数量越多，奖励等级越高！
　　看到眼前再次刷新出来的系统任务，刚刚睡了一觉恢复了一下精力的李有志眉头一皱。
　　你们这群乐子人还上瘾了是吧？
　　还多来几首，真拿志哥我当生产队的驴用啊这是！
　　创作曲子这么神圣的事儿，它得细水长流，它得源远流长……创作的事儿，你们以为这是老母猪生崽，一生就生一窝呢？
　　这么想着，李有志直接点开了那条乐子人的评论。
　　“我跟你说啊，你要是这么提建议的话，我一天最多也就能做三首啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值2010点！
　　“666！哈哈哈，爱了，一天三首这个产量我彻底爱了啊！”
　　“哈哈哈，谢谢小哥包容我们的任性。明明是乐子人们搞出来的事情，你愿意陪我们一起疯，这辈子我特么都粉定你了！”
　　“这特么不比追那些天天端着凹造型的明星好玩儿多了？哈哈哈，我真是没有关注错人！”
　　“社会没有参天树，唯有小哥镇万物。小志同学，牛逼！！！”
　　看着那些迎面扑来的彩虹屁，李有志撇了撇嘴。
　　搞事的时候偷偷摸摸，现在扛锅了知道找志哥。
　　要不是看在你们这么会提建议的份儿上，志哥才懒得管你们！
　　吐槽了一下沙雕网友，李有志打开了youtube的网页。
　　其实也不怪乐子人们这么亢奋，因为国内互联网防火墙政策，大部分的国人都是无法登入外网的。
　　因为国内网友的缺失，作为外网最大的视频网站，集结了各个国家网友的youtube，对中国的态度极其不好。
　　这就有点像是什么呢？
　　大致就是在一个普遍素质都不高的大专里，你是一个身体强壮但却无法发声的聋哑人。你听不到那些泼到你身上的污言秽语，也无法开口还击。这个时候，总有一些傻逼想要借着侮辱你，来彰显他们的存在感！
《大黑天》这一波，有效的消灭了欧洲的IP的一些老外。
　　但评论区里，仍然有些亚太，印太地区，澳大利亚这些地方IP的老外在那或阴阳或辱骂着。可能是被变装视频中那座宏伟的京观气到，此时的评论已经脱离了音乐的范畴，开始上升到了政治经济甚至是军事层面。
　　将这样的评论都记下来，李有志勾起了嘴角。
　　和欧罗巴那边不一样，欧洲人对于“蒙古”的恐惧，是深深印刻在基因里的。
　　毕竟在1200年左右，也就是欧洲中世纪那会儿，打遍天下无敌手的蒙元帝国操行是真残暴。
　　因为黑死病的关系，害怕被传染又又不知道怎么防治的蒙元军队，在征伐欧洲大陆的时候采取了最简单的手段——杀，烧。
　　所以在大量欧洲中世纪的文学和诗歌中，蒙古骑兵，京观，屠城，黑死病……这些令人头皮发麻的元素都是融合在一起的。
　　但是像其他国家地区的人，祖先没有这个经历，对于《大黑天》视频里面的变装，可能就没有那么震撼。
　　不过这在李有志看来，不是什么问题。
　　不是志哥牛逼，而是先烈牛逼。
　　幸亏……这些国家咱大多数都打过。
　　有这个光辉的历史在，志哥有的是办法，让他们想起曾经先辈被支配的恐惧！
　　而且更关键的是……如果国家的底线被踏破的话，这种被支配的恐惧，还可再来一遍。
　　甚至，比恐惧更加恐惧。
　　这么想着，李有志直接打开了电脑。
　　在PLA抖手官方号里下载了一大堆的素材，然后……打开了视频编辑软件。
　　啪啪啪啪一通操作，分别制作出了海军，陆军，空军三款高燃视频混剪。
　　将三款视频制作完毕，他立刻起身，从数字影视专业的教研室来到了音乐学院的录音棚。
　　拿着钥匙开了门，走进还摆放着录制《大黑天》没来得及收拾的录音间，李有志开好了设备，独自一人操起了唢呐。
　　将记忆中和《大黑天》一样，出自国漫中的三首唢呐神曲复刻了出来。
《闹海》，《破晓》，《弥天》！
　　搞事要彻底，破坏要有力。
　　既然网友们想要炸，那就别抠抠搜搜的。
　　从天到地，从陆到海，炸它个彻彻底底，地覆天翻！
　　将心中的的情绪完全付诸到唢呐的吹奏上，录音棚里刮起了一阵由凌厉的唢呐音汇成的狂风暴雨！
　　与此同时。
　　京城，隶属于央音的文萃民乐中心，琴室。
　　看着李有志在评论区中立下flag，扬言一天要创造三首民乐燃曲，央音民乐系古筝专业的樊星星，白皙的小脸上梨涡都笑出了坑。
　　“樊星星，你看什么呢笑成这个样子？下个月就要去央视参加《民乐大典》的配乐，不练琴你在这儿摸鱼？”
　　听到身后一声呵斥，樊星星赶紧站了起来。
　　慌乱之间，她手里的手机一下子就掉在了地上。
　　看着学生慌乱的模样，民乐中心副主任，同时也央音民乐系副主任，国内华韵民乐团的团长廖光美皱着眉头，将地上的手机捡了起来。
　　听到地上不知道怎么就被碰到了屏幕，突然响起来的《大黑天》，廖光美整个人一愣。
　　“哎呦，这唢呐吹的不错啊，虽然技法有欠缺，不过有股子神韵在。”
　　这么说着，她捡起了手机。
　　然而，当她看到视频中的变装，以及评论区中外网网友对这个视频的评价时，她脸上的好奇一下子变成了愤怒。
　　“胡闹！民乐想要走向国际，需要的是展现民乐美好的一面。配上这样的视频，岂不是要将民乐的前途毁了？给民乐打上负面标签？！”
　　听到谬广美的批评，缩着脖子的樊星星，也就是“闪耀音符”一下子皱起了眉头。
　　“老师，民乐就是民乐。既然是音乐的一种，它必然就可以体现无数种的情绪和精神内核，为什么我们的民乐就非得歌舞升平？为什么我们就非得去迎合外国人的审美？民乐之所以叫民乐，就是因为它是我们中国的传统音乐！外国人觉得好它就好，外国人觉得不好，它就不好了？”
　　面对老师对《大黑天》以及李有志的批评，樊星星的脖子梗了起来。
　　翘起来的小鼻尖，抖起来的双马尾上，全是不服！



第215章 没人能在这样的BGM里打败中国
《闹海》《弥天》《破晓》这三首曲子在录制上，相比于《大黑天》还是比较简单的。
　　虽然三首曲子也运用了多种民乐器，不过对于当下的融合了民乐技能包的李有志来说问题不大。
　　只用了七个多小时的功夫，李有志就完成了三首曲子的录制。
　　见时间已经到了凌晨，作息彻底乱了的李有志赶紧简单的收拾了一下剪辑室，回到了宿舍。
　　这两天，随着李有志终止了那邪门儿的唢呐练习，被吓跑的逆子们已经陆续搬了回来。
　　捻手捻脚的回到404寝，李有志坐在了书桌旁。
　　此时，已经是凌晨六点多钟。
　　看着窗外朦胧的残月旁，那明亮的启明星已经被东方的鱼肚白沾染，李有志幽幽的叹了口气。
　　这早出晚归，披星戴月，连睡眠都已经被严重挤压的日子……生产队的驴都得越狱啊！
　　不行，这样下去肯定是不成。
　　虽然带着一群乐子人作妖，建意拿得多，宝箱刷的丰厚，可是再这么没日没夜的熬下去，别说这好容易快要降低到百分之十二的体脂率稳不住，志哥这个人怕是都要嘎！
　　不行，得给自己找一条作息正常点儿的支棱方式。
　　透过蒙了一层朝露的窗子，看着窗外那已经跃出地平线好一截的朝阳，迎着红彤彤的晨曦，李有志拿起了纸笔。
　　将眼下自己可能的支棱方向，刷刷刷列出了一个单子。
　　1、与强盛影视合作拍摄影视作品，寻求支棱机会。
　　2、爆锤荣省卫视，争取支棱机会。
　　3、参加央视下个月召开的内容会议，寻求支棱机会。
　　看着纸单上的三个选项，李有志摸了摸因为熬夜而长出了一层的唏嘘胡茬。
　　和强盛影视合作，目前来说条件其实并不是很成熟。和光文化虽然人多但是体量还很小，和强盛影视合作拍影视剧或者是电影的话，肯定是要对方投资，发行渠道也肯定是把控在对方的手里，这样的话收益太小，而且是要处处被掣肘的。
　　爆锤荣省卫视……距离端午晚会都这么多天，在《端午奇妙游》的热度之下，荣省卫视就跟管事儿的都噶了一样，再鞭尸已经没有啥意义。
　　至于去参加央视的内容会议……志哥面子略微有点放不下啊……
　　啧、
　　既然三个方向都有问题，那就不如互相联合妥协一下好了。
　　这么想着，李有志拿起了笔，在三条选项上勾勾画画一阵。
　　在他的勾画和重新排列之后，三条选项很快就变成了一条；
　　【爆锤央视，令其和志哥合作！】
　　满意的看了看这条甚合自己心意的下一步方向，李有志直接打开了央视网抖手官方。
　　看到央视最新的一条视频，是昨天中午发布的《温暖有力量，青春》征兵公益广告，李有志眉头一挑。
　　点开了视频，将公益广告的内容过了一遍，他撇了撇嘴。
　　视频的内容，大致就是一个年轻小伙，面带振奋的看向了人民英雄纪念碑面露出向往。
　　然后旁白起，充满磁性但绝无什么感情的“青春路上，寻找前行的方向。面对未来，不忘出发时的梦想”旁白之后，混事儿似的给了几个征兵处火爆的场面。
　　七月中旬高考放榜填志愿，正是夏季征兵的时候。每年这个时候央视都会出一个征兵广告，但可能是因为确实不缺兵源的关系，每年的央视征兵广告做的极其敷衍。
　　看着今年还是这个尿性的广告，李有志咧起了嘴。
　　将之前三个PLA高燃混剪视频打开，他默默地加了一层法新社滤镜，然后将其和《闹海》《弥天》《破晓》剪辑到了一起，直接上传到了抖手！
　　确定三个视频都已经上传成功，手动在评论区里@了一下央视网。
　　“@央视网，在找素材的时候看到你们的宣传片，做的太一般了，这三个送给你们！”
　　将这条动态制定，李有志关掉了电脑。
　　伸了个大大的懒腰后，把自己像香蕉一样扒了个干净。
　　众所周知，正经人是不会在早上五点多钟刷视频的。
　　所以……养精，碎觉！
　　一秒入睡，鼾声如雷的李有志不知道。
　　他的这一个系列视频发送出去，就注定了……一些人今夜难以入眠！
　　……
　　京城时间凌晨五点半，法国的巴黎却已经是下午三点多。
　　Belleville区一栋古老的民宅里，20岁的小伙亚当斯正在捧着平板，翻动着“NB666”的视频评论。
　　作为一名出色的乐队指挥，亚当斯在学校的合奏团中是毫无争议的C位。
　　看着“NB666”发布的“世界名曲练习”，一向认为自己还算是包容的亚当斯也不禁满肚子的火气。
　　那些经典曲目，被那个奇怪的中国乐器吹奏出来，他感觉自己的音乐观都要崩塌！
　　再看到《大黑天》里，那群将音乐当成是游戏的中国小伙用蒙古变装这种方式来恐吓挑衅，回应网友们的指责，亚当斯更是气不打一处来。
　　“该死的中国佬，阴沟里洗盘子的臭虫，只会挤在商店里的杂种！！”
　　“奥，亚当。你在嘟囔些什么？”
　　就在亚当斯坐在沙发上一面发送着弹幕一面咒骂的时候，一个颤颤巍巍拄着拐棍的银发老人，走到了那岁数和他一样老的古董沙发旁。
　　看到刚刚做完手术的爷爷，亚当斯挥了挥手中的平板电脑。
　　“我在看一个中国乐器的视频，这些该死的中国佬，简直傲慢又粗俗。瞧瞧他们的乐器，向上帝发誓，就和他们的国家一样破烂粗鄙！”
　　“哦我亲爱的亚当，我也向上帝发誓，我见过那些中国人，他们并非像你说的那样。他们谦逊而具有纪律，拥有极大的忍耐力和决心，那是我见过最令人敬佩的民族。”
　　“爷爷，你和中国人接触过？”
　　“当然……吼、不过那是很久以前的事情了。我和他们……相处了有一年多的时间。”
　　“那是什么时……”
　　就在亚当想要详细的问问自己家族的长辈曾经的经历时，他的平板电脑屏幕上跳出了一个提示。
　　看到那“nb666”发布了新的作品，亚当斯顿时没有了和老古董聊那些老掉牙往事的心情。
　　他直接打开了那条刚刚更新的视频。
　　随着播放界面跳出，一副副无声画面，便在他的眼前一幕幕掠过；
　　波涛汹涌的海面上，悬挂着米字旗的巨舰在猛烈的发射着炮弹……
　　持枪劫掠的洋兵，跑过燃烧着大火的街头……
　　穿着官服留着鞭子的官员，欠着身提着笔，面对着那些趾高气昂的洋人签下名字……
　　队列齐整的日军开进山海关，金陵的街头刽子手高高举起卷刃的屠刀……
　　一幕幕历史无声的影像，似乎是只有寥寥几行的历史书，展现着那遥远东方古国近百年的屈辱。
　　看着那一幕幕在无声中快速掠过的画面，亚当斯瘪了瘪嘴。
　　这些关于中华的历史，他在书本上看过。一个孱弱的民族，遭到这些待遇并不奇怪。
　　然而就在他这么想着的时候，屏幕中的画面渐渐暗去。
　　“嘟～嘟嘟！”
　　也就是在这时，黑暗中一声高亢的唢呐，宛若黑暗中划开天空的一道闪电，打破了这沉闷的宁静！
　　当画面亮起时，一列列军容齐整的解放军战士，正站在朱日和的演武场上，接受着检阅。
　　“嘟～嘟嘟！”
　　萧杀的戈壁上尘烟四起，配合着那如同雄鸡报晓般的唢呐，一道道由装甲汇成的洪流，正在快速的汇集。
　　“嘟～～～嘟嘟！”
　　在那冷峻灰暗的色调下，刻意放低了声调唢呐就像是酝酿着一场狂风暴雨，让人不由得心跳都加快了速度。
　　“嘟啦嘟啦～嘟嘟～～～～～～～～”
　　终于，当那一道道钢铁的洪流和一张张坚毅的面孔汇聚到一起之后，随着那压到了极点的唢呐突然放开了全部的束缚，画面……燃烧了起来。
　　不，是炸裂了起来！
　　一颗颗炮弹从高度现代化的99A坦克炮管中喷涌而出，远处的山在颤动地在战栗！
　　一道道火舌划过苍茫的大地，一面面火海将山也覆盖地也笼罩！
　　一颗颗导弹从发射场腾空而起，广博的天空也被那绚丽的尾焰分割！
　　一队队直升机翱翔而过，密集的弹雨在天空中形成一张张密集的火网！
　　一个个矫健而灵敏的身影，跨过那沟壑和阻碍，一往无前！
　　高亢而嘹亮的唢呐，配合着火光和爆炸，震撼着亚当斯的耳膜和瞳孔。
　　直到所有的硝烟散去，唢呐的声音戛然而止，亚当斯才木讷的抬起了头，看了看一旁的爷爷。
　　“爷爷，当初……你是怎么和中国人打交道……的？”
　　他身旁，88岁的老亚当不知道什么时候已经双膝跪在了地上。
　　看着那一张张年轻而坚毅的东方面孔，高高的举起了手中的拐棍。
　　“永远不要惹那些家伙……永远不要去惹那些家伙……你根本不知道他们一旦将你当成敌人，会做出什么样的事情！”
　　面对老亚当颤抖的劝说，亚当斯嘎巴嘎巴嘴。
　　看着手中的平板电脑，回想着那令人战栗的唢呐声，他赶紧返回到此前的视频评论区，将已经打好了但是还没来得及发出去的评论全部删除。
　　然后，啪啪啪啪打了一行字出去。
　　……
　　“哦我的上帝！令人惊奇的东方音乐，我爱唢呐！——来自法兰西的爱！”
　　“多么雄伟而壮阔的演奏！多么令人震撼的军队！为这条视频点赞——来自印竺的爱！”
　　“大寒民国的军队配上这样的曲子，同样会显得不可战胜……”
　　“确实，但你们只能是显得不可战胜——来自塞尔维亚的爱”
　　“在这一首背景音乐里，这支军队根本没有被打败的可能性！——来自德国的爱！”
　　“我的兄弟，为你们的文化和拳头感到骄傲！请守护好那可以燎原的星星之火——来自俄罗斯的爱！”
　　YouTube，最先发布的陆军主题《破晓》视频的评论区。
　　看到那一个个乖巧而讨喜的老外留言，一大早上起来搭梯子对线的国内网友们，笑炸了！



第216章 这口锅，爱谁背谁背！
　　李有志发布的是三个剪辑视频。
　　前面无声的部分都是一样的，都是在展示中华民族的百年屈辱。只有后面的唢呐配乐的部分，内容有所不同。
《破晓》破晓展现的，是陆军的高燃场面。《闹海》和《弥天》，则是海军和空军的高燃混剪。
　　虽然内容不同，但是三个视频的风格高度一致。全程都在秉承着一条宗旨——爆炸，就是艺术！
　　不论是陆军的钢铁洪流千里挺进，还是空军称霸天际，雄鹰展翅，亦或者是海军巨舰乘风破浪，导弹出动口径正义，在法新社式的滤镜下，主打的就是个炸！
　　这种视频效果，配合三首高燃唢呐配乐，明显把YouTube上的老外给打懵了。
　　相比于此前李有志的唢呐视频里老外们一水水的挑刺儿，这三条视频下方的评论，显得是那么的平和，那么的和谐！
　　看到外国喷子遁走，留下一片片的赞美，或者酸涩的评论区，翻墙过来搞事情的国内网友们笑疯了！
　　“艾公没骗我！哈哈哈，果然真理只在大炮射程之内！在大炮和巨舰的配合下，就连唢呐这种丑陋的乐器，都获得了认可呢！”
　　“垂死病中惊坐起，列强竟是我自己！看完这三个视频我只想说一句：卧槽，爽！”
　　“感谢小哥，让我们看到了和歪果仁打交道的正确方式！我现在正式封这三首曲子为神曲，谁赞成，谁反对？！”
　　“麻蛋、之前谁说艺术没有国界？依我看艺术和文化，都特么是政治的延续！瞧瞧这评论区，一片歌舞升平。哈哈哈，小哥……牛批（破音）！！”
　　一大早上被小哥的视频燃哭，外企打工狗果断下载这三首曲子，今天上班我特么要走出列强般的步伐！我要告诉我那些傻逼老外主管，大人，时代变了！”
　　哔！
　　收到累计惊艳值，142032点！
　　中午十点多，当李有志幽幽的睁开眼睛，就听到了一声亢奋的系统提示。
　　唔！
　　看到跳出在眼前的提示界面，李有志直接从床上跳了起来。
　　我焯，一个上午的时间，十四万点惊艳值入账……
　　妈的民乐这个志哥只是想玩一玩的事情，火了啊！
　　这特么不就支棱起来了吗？！
　　这么想着，他直接打开了惊艳值来源明细。
　　当看到YouTube只贡献了小部分，大部分惊艳值还是来自于抖手，他赶紧打开了自己的抖手号。
　　此时，距离三个视频发布仅仅过去了五个多小时，但是三个视频，点赞最高的《闹海》已超过了三十万！
　　特别是在比对了央视网昨天发布的征兵视频，评论区里的网友们已经杀疯！
　　“@央视网，我二舅瘫痪十年，听到这首曲子后突然飞檐走壁，直奔征兵处！”
　　“太有气势了！感觉看到哪吒的混天绫了都！！妈的海里要是有龙王，筋都特么给他抽出来！”
　　“CNM鹰酱呢？鹰酱哪儿去了？感觉力量涌上来了，好想打架啊！”
　　“当唢呐响起来那一刻，我都觉得特么外星人来了咱都能给它打回去！@中国海军，强烈建议将这首曲子作为宣传配乐，名字我都给你们想好了，就叫《海军入阵曲》！”
　　“@央视网，看见征兵视频怎么做了吗？给我抄，就照着这个抄！实在不会抄就买版权！这三首曲子一出，别说是我想参军，我家狗都站起来了！它威风凛凛踌躇满志的样子，分明是想跟我一起去考军犬！”
　　不光是网友们被这高燃的唢呐配军事剪辑给震撼到了，不少的官方号也在评论区中留下了点赞。
　　目光略过了共青团这些老朋友，李有志被那几个刚刚关注了自己的官号给整乐了。
　　中国海军：一直来都想维持低调，今天实力似乎暴露了……申请转载！
　　空军在线：众所周知，我们是一个战略防御的人民军队！申请转载！
　　中国陆军：感谢主播，将我们陆军剪出了不是每年只发新鞋的样子！申请转载！
　　中国军工：就这么剪！只有这么剪，烟草才觉得盈利没有白交！申请转载！
　　中国烟草：……
　　看到评论区里那几个整活儿的官号，李有志咧了咧嘴。
　　其实这些官号平时也发布视频，但是大多视频的画风比较正，而且专题性很强。
　　在以娱乐为主的短视频平台上，这些官号的关注量不多，而且作品的人气也普遍不高。
　　就拿海军官号来说，只有三百多万的关注，点赞最高的视频还是去年2号航母下水时，航母官兵呼叫“81192”返航的那一条。
　　随着人民军队的实力一步步增强，对于宣传的需求也越来越大。但是目前除了国内的军迷之外，对于这种官方军事公众号，关注的网友并不多。
　　看着那些个普遍只有二三百万粉丝的官号申请转载，李有志想了想，便发送了一个动态出去。
　　“感谢来自官方的关注和认可，这一系列的视频的诞生其实是意外。原本只是收到网友的建议，做了几首唢呐的民乐燃曲，但是看到央视今年的征兵广告没有亮点，所以才突发奇想才配上了这三个视频混剪。欢迎转载，但是因视频发布时已送予了央视，所以如转载，最好还是和央视打个招呼。”
　　将动态发送出去，李有志便咧着嘴丫子打开了央视网官方。看到央视网官方账号征兵视频评论区，瞬间出现的一大排官号点名留言，他嘿嘿一笑。
　　这一波压力，希望央视大哥能扛得住。
　　……
　　央视大楼。
　　新媒体运营部主要负责的就是央视节目的网络宣传，所以内容制作部和新运部的平时的联系相当紧密，就连办公区都同处于一个楼层。
　　因为经常走动沟通工作，两个部门之间的同事接触的也相当频繁。甚至中午的时候，两个部门的同事都经常在一起吃饭。
　　不过下面的团结，不代表上面的和谐。
　　两个部门老大之间，怨气已经积累颇深了。
　　准确的说，是新运部单方面的怨气。
　　中午。
　　看着央视网抖手官号里面那一排军事军工机构号的留言，新运部的老大童安康叼着勺子的嘴角不禁一阵抽搐。
　　这特么什么情况？
　　这哪儿来的大神踢馆啊！
《闹海》《弥天》《破晓》三个视频他已经看过了，其实视频混剪倒是不难做，可是这三个视频体现出来的质感，以及那简直超神的配乐，让童安康心里升起了一股深深的无力感。
　　不是新运部不想好好做作品，主要是新运部它就不是做作品的地方啊！
　　新运部说白了，就是个搬运工。
　　新媒体平台的大多数作品，都是内容部制作好然后新运部简单剪辑一下，制作成为适合发布在各大平台上的作品。
　　就比如今年的夏季征兵公益宣传广告，明明就是内容部主导做出来的，妈的现在可倒好了……
　　让我们新运部背这个锅，憋屈啊！
　　不行，我们新媒体运营部做不到的事情，必须得鞭笞内容部一把。
　　要不然这以后的工作，还有个干？
　　看着评论区里一大排军事军工官号推波助澜，海量的网友在评论区里发出嘲讽，童安康直接将嘴里的勺子扯了下来丢在了饭盒里，拎着平板电脑便走向了内容部的办公区。
　　和一群正在吃午饭的内制部同事扬手算是打了招呼，他一路就走到了内制部主任凌春华的办公室前。
　　咚咚咚敲响了房门，听到里面的一声喊进，童安康直接推门而去。
　　十一点多，正在轻断食的凌春华此时正拿着个吨吨桶补水。
　　“哎呦，这怎么了这是？谁惹童主任了？”
　　看到面色不善的童安康进门，凌春华眉毛一扬，笑吟吟的放下了手中的吨吨桶。
　　啪！
　　面对凌春华的询问，童安康直接将手中的IPAD放到了桌面上。
　　“凌主任，上个月政宣任务，你们内容部是不是搞的太敷衍了？昨天我们把作品发布出去，12小时的时间，播放量才十几万，点赞数没过万。数据差我不说什么，可是你们这宣传广告做的，都不如人家一个大学生自制作品，现在海陆空三军外加军工过来我这里批评，这人丢大了啊！”
　　听到童安康的指责，凌春华拧了拧眉心，狐疑的拿起了ipad。
　　“什么大学生这么厉害……是他？”
　　开机从凌春华在浏览视频时满脸惊诧的样子，童安康察觉到了八卦的味道。
　　“凌主任认识？”
　　“……之前豫州卫视那个《端午奇妙游》就是这个人策划的，这不是一个简单的大学生，他背后是有团队的。之前我本想着跟他谈一谈把奇妙游的IP收过来，但是他没同意。
　　只答应说开发新IP，而且还要咱们央视的节目特效外包。我没同意……这小子今天搞这个，明明就是找事儿呢嘛！哎童主任你这什么眼神？”
　　听着凌春华说完关于李有志的前因，童安康的脸色已经快要拧出黑水了。
　　你个老巫婆是有病吧？
　　央视全年要用多少节目特效啊？
　　就央视新闻联播的那几个特效，都他娘的用了十几年了，05年央视改版之后用到现在都快用出包浆来了。
　　一共一两百万的活儿，能把这样的大神拉到央视的阵营里，你搁这端什么呢啊！？
　　“哎童主任你去哪儿？”
　　“不去哪儿，我去找孙副台长谈谈心，说一说我们新运部背上沉重的压力。然后去尝试唤醒网友们的良知，跟他们解释一下，其实我们央视不是做不出来好作品，只是因为我们爱好和平，所以只能故意把征兵视频做的很粗糙丑陋。”
　　听着童安康那尖酸刻薄到了极点的挖苦讽刺，凌春华气得直接拎起吨吨桶。
　　吨吨吨吨吨……将里面八百多毫升的柠檬水一口气灌了进去。
　　使劲儿的调整了一下情绪，凌春华拿起了电话。
　　从抽屉里翻出了那个好几天前随手扔进去的电话号码，迟疑了一番后，拨通了过去。



第217章 志哥我啊，最爱调理人了
　　接到凌春华电话的时候，李有志正在和陈德禄通电话。
　　21DAY健身中心。
　　穿着一身健身短袖，看着镜子里那肌肉线条分明的身影，看着晶莹的汗水顺着自己那如刀削斧凿般的肌肉纹理流淌而下，李有志没有理会那个有点眼熟的京城号码。
　　听到电话那头陈德禄说省台的江台长来了学校，点名要见自己，李有志的眉头一挑。
　　端午都过去这么多天了，才反应过来？这动作也太迟钝了！
　　不过心里面虽然吐着槽，但是对于省台的台长来学校，李有志还是很欣慰的。
　　之前去省台录节目的时候，李有志就在省台一楼的大厅看过人事架构公式栏。
　　这位江台长除了省台台长的职务外，还有另一个更加重要的职位——省广播电视局局长。
　　这几年荣省虽然卫视搞的不行，但影视搞的还是不错的。
　　省广电旗下就管着好几家影视制作单位，除半死不活的荣省电影厂之外，和蓉店影视城，省话电影公司合办的荣创影视集团，这些年投资出品了不少优秀电影。
　　凭借着影视城的电影工业资源，省话的演员阵容，以及省广电的发行渠道，近些年荣创影视集团在国内影视圈搞的很不错。
　　江台长过来见自己为了什么，李有志心里门儿清——肯定就是为了省台的内容而来。
　　之前因为端午晚会的事情志哥确实和省台闹得有点不愉快，不过李有志并不在意！
　　志哥现在跟省台的关系，大致就相当于分了手的男女朋友。之前打过闹过，也确确实实分开了。
　　现在前女友突然回来想要找自己睡个回头觉，自己应该如何面对？
　　当然不能拒绝，甚至应该主动配合！
　　因为这说明她还念着旧情，说明现在还没有一段新的感情能够满足她，说明咱志哥的技术……很硬！
　　干就完了！
　　这么想着，李有志大步走进了健身房的浴室，将自己冲了一遍之后换好了衣服，走出了健身中心。
　　当他来到职教楼三楼院长办公室门前，就听到屋里陈德禄和另一个人的谈话声。
　　“哎呦，你瞧瞧这事儿弄的。那葛台长现在没有什么大碍了吧？”
　　“还好，就是按照葛台长本人的意愿，已经办理了病退手续。确实年龄这一块也是快到了，现在身体这个样子，也是没办法的事情。”
　　“可惜了，一直听说葛台长老成持重，为我省卫视的发展做出了不少的贡献。但是一直没有见过面，以后有机会，我一定得过去探望一下才好。”
　　听到屋里的寒暄，李有志摇了摇头。
　　明明两个人都没有什么谈话的兴致，都能把天聊得这么亲热——老成年人的世界还真是无聊。
　　抬起手，敲了敲房门，李有志就听到了里面的一声喊进。
　　推开房门，李有志一眼就看到了坐在沙发主位上一个约莫四十多岁，带着金丝眼镜的男人。
　　飞快的撇了眼这个应该就是江台长的家伙，李有志给站起身来的陈德禄微微鞠了个躬。
　　“院长，您找我。”
　　“小志啊，来来来，我给你介绍一下，这位是省台的江万升，江台长。你小子面子很大啊，这一次江台长过来，是专门来邀请你去省台发展的。”
　　说这话的时候，陈德禄的重音主要放在了台长，很大，发展这三个词上。
　　竹杠，很大，重敲！
　　聪慧如李有志，瞬间便get到了院长大人的意思。
　　对陈德禄递了个收到的眼神，李有志客客气气的来到了江万升的面前，对着才站起身来的江万升主动伸出了双手。
　　“江台长，您好！”
　　“早就听说农大影视学院出了个小志同学，最近这一段时间在网上搞的很好。今日一见，果然是一表人才啊。”
　　和李有志轻轻握手，江万升矜持一笑，一句寒暄重新入座，便直奔主题。
　　“小志同学，这一次过来的目的，方才陈院长已经跟你说了。你觉得怎么样？”
　　看着沙发对面主位上的江万升，李有志眉头一挑。
　　前女友回来睡回笼觉，可不是这个流程啊、
　　之前的不愉快可以不讲，但是你至少得倾诉一下分手这段时间空虚寂寞冷的心情吧！
　　要是没有这个环节，这回笼觉睡的跟当鸭子有什么区别？
　　志哥怎么能睡的舒坦？！
　　这么想着，李有志淡淡一笑，抬起头直视对面的江万升，故意问道；
　　“江台长，我记得之前负责内容的是葛东临副台长。他怎么没来？”
　　“咳咳。”
　　被李有志问起这个，江万升脸上的尴尬一闪而逝。
　　“这个……本来今天确实应该是葛副台长过来的。但是葛副台长前一段时间突发心脏病入院，接受完手术之后已经不能够履行职务，办理了病退。”
　　“咱们不说这个。”
　　将葛东临的情况简单的提了一句，江万升将双手交叉到了一起。
　　“李有志同学，现在台里的内容板块暂时由我亲自负责，你的情况我已经听王烁汇报过了。我这一次来呢，主要就是想邀请你加入荣省卫视的内容创作部。省台目前正在准备搞内容创新，需要你们这些年轻人，碰撞出新的想法和节目灵感。编制方面的事情你不用担心，如果你在省台发展的好，毕业之后我们直接正式聘用，你觉得怎么样？”
　　啧、
　　听到江万升一大长串的官腔，李有志砸了咂嘴。
　　这好像……不是求人办事的态度啊。
　　打一进门，李有志就看出了江万升的姿态有点高。
　　坐在这个办公室里，甚至隐隐有一种凌驾感。
　　现在想让自己加入省台，也并不是商量，更倾向于一种收编孙猴子给个弼马温的赶脚……
　　默默地看了眼坐在江万升旁边次位，眼观鼻鼻观心仿佛老僧入定的陈德禄，李有志默默地拿出了自己手机。
　　当着江万升的面，拨通了刚才那个故意没有接听，准备晾一晾的电话号码。
　　在江万升不解的目光中，电话只响了一声忙音，便被接了起来！
　　“喂，小志同学，我是央视内容制作部的凌春华，你还记得吧？哈哈……”
　　听到电话那面自报家门，江万升整个人一愣，原本松弛的坐姿下意识的板了板。
　　撇了眼大腿瞬间就夹了一下的江万升，李有志淡淡一笑。
　　“凌主任你好。有什么事情吗？”
　　“是这样的啊，你今天发布的那三个视频我无意中看到了，质量相当不错。我们新媒体运营部的同事都交口称赞，咱们两个之前不是谈过……内容合作方面的事情嘛。我重新斟酌了一下，还是觉得你这个内容创作的风格，和我们央视非常契合……”
　　“我也觉得很契合，不过凌主任之前不是说暂时没有项目，而且央视那面有自己的内容制作和特效团队嘛？”
　　当着江万升的面，李有志毫不客气的打断了对面的凌春华。
　　哪怕是坐在李有志对面，瞪着眼睛的江万升都能够感觉到电话那面快要溢出来的尴尬了！
　　江万升是和央视打过交道的，央视各部门的行事风格他是深有感触。
　　看着对面的李有志一副大大咧咧的样子，他暗暗的摇了摇头。
　　年轻人不识好歹，自绝前途啊！
　　然而，就在江万升这么想着的时候，电话那面凌春华的回复，让他彻底惊掉了下巴！
　　“我们确实有团队，可是更应该给年轻人机会嘛！你猜怎么着？这些天我们要上马几档节目，里面有一档以展现传统民乐为主题的综艺，今天看了你的视频，我觉得你和你的团队完全可以参与进来嘛！小志同学，你觉得怎么样？”
　　“行，凌主任我考虑一下，稍晚给您答复。”
　　“好嘞好嘞！那我等你电话！”
　　没和电话那面继续客套，李有志麻利的挂断了电话，然后……抬起了头，露出了谦逊而温和的微笑。
　　“江台长，不好意思突然想起来之前有个电话没回。刚才您说到哪儿了？”
　　看着乖巧如小白兔一样的李有志，江万升嘎巴嘎巴嘴。
　　“刚才……”
　　“这样吧江台长。”
　　不等断了片的江万升回忆刚才的话头，李有志直接从沙发上站起了身来。
　　“我现在是影视学院的研究生，我怎么发展还得看导师，看学校怎么安排。您要是有什么事情，直接和我们陈院长谈就好。师命不可违，陈院长的态度就是我的态度。”
　　微笑着对江万升说完，李有志恭恭敬敬的给陈德禄鞠了个躬，递了个“你懂的”眼神后，然后便告退离去。
　　望着李有志的背影，江万升微微张开了嘴巴。
　　直到办公室的房门被重新关上，他才扭动着僵硬的脖颈，转头看向了陈德禄。
　　“咳。”
　　迎着他的目光，陈德禄一张老脸绽放出了一层红光。
　　他娘的这院长真是越当越没意思了！
　　回头得跟教育局那面活动活动把影视学院独立出来，咱老陈……也过过当校长的瘾！
　　将身子松弛的靠在沙发靠背上，农大第一反骨仔陈德禄翘起了二郎腿。
　　“哎呀，这小兔崽子……年轻人毛躁，失礼喽江台长，呵呵呵呵……失礼喽。江台长，你放心，作为荣省唯一一家影视专业高等学院，我们肯定会支持省台的工作。
　　你看啊，我们现在有和光文化这个内容输出的公司，同时也有和光数码这个主导制作了《端午奇妙游》的优秀特效团队，有目前参与了多部影视制作的同尘服装工作室，当然了，还有李有志同学这个本身拥有六百多万粉丝，自带优质流量的网络红人。
　　以我们学院的资源，肯定能够为省台贡献出更加优质的内容，以及更加精良的节目效果。不过……嘶，哎对了江台长，咱们荣州老电影厂，现在怎么样了？”
　　被陈德禄狐狸般狡诈的笑容盯着，江万升突然有点理解葛东临了。
　　跟这样的人打交道……对心脏，确实不好！
　　……
　　哔！
　　收到来自陈德禄的惊艳值，16点……14点……15点……
　　哔！
　　收到累计惊艳值，30122点！
　　从职教楼出来给凌春华回了电话确定参加《国乐大典》的制作，又在四食堂吃了个饭，直到回到寝室的时候，李有志的耳边还不断地响着陈德禄刷的一波波惊艳值。
　　稍微收拾了一下中午没来得及收拾的卫生，听着耳边不断传来的入账提示音，满脸愉悦的李有志躺在床上，掏出了手机。
　　随着《闹海》《破晓》《弥天》这三个视频被海陆空和军工在线转发，影响力已经彻底的扩散开来。
　　作为视频的创作者，在几个官号的引流下，抖手的关注人数也迎来了一波增长小高峰。
　　此时的视频评论区里，乐子人们仍然在不断地搬运着YouTube那面的老外评论。
　　看到那一条条被唢呐BGM和高燃军事混剪所震慑的老外发言，评论区中一片欢声笑语。
　　不过在欢声笑语中也有抱怨。
　　“次奥，这三条视频把我们战略忽悠局一年的成果都给毁了！之前我们在YouTube上看着三哥和棒子拿央视的视频做对比，吹他们各自的军工多欢乐！现在好了，快乐～啪，没了！”
　　“战忽局成员狂怒！现在，立刻，马上把这三条视频给我删掉！你们这样搞，我以后还怎么在外网钓鱼？”
　　“火箭军在线：听说这个小哥特别听劝，那么今天我建议将《破晓》，《弥天》，《闹海》三个视频的版权收回来。这三个视频，严重违背了我们战略指示精神！”
　　“你看啊小志同学，就连二炮都看不下去了！我劝你马上出几个视频，将《破》《弥》《闹》三个视频对我军形象造成的影响挽回回来！”
　　哔！
　　收到建议任务（将《破晓》，《弥天》，《闹海》挽回视频造成的影响），难度10颗星，完成后可获得S级奖励宝箱。
　　“……”
　　看着刷新出来的那条不可能完成的任务，李有志砸了咂嘴。
　　那个乱入的二炮，你算盘珠子已经砸志哥脸上了。
　　战忽局的乐子人是吧？
　　没有分到混剪视频就过来毁同行的小酸菜是吧？
　　虽然现在挽回系列视频造成的影响已经是不可能了，但是对于你们的要求，志哥肯定执行啊！
　　这么想着，李有志随手打开了火箭在线的作品区，随手下载了几个视频素材。
　　啪啪啪一同剪辑之后，打开了录音软件。
　　靠着中阶口技技能，不大一会儿的功夫，专属于火箭军的配音混剪视频便新鲜出炉。
　　将视频上传，李有志直接手动@了火箭军。
　　“@火箭军在线，不好意思，在制作系列视频的时候，一时间忘了已经单独成军的火箭军。为表歉意，特地补上视频混剪！向火箭军全体官兵及指战员致敬，诸君，且听龙吟！”
　　哗！
　　随着李有志毫无预兆的更新，这条最新作品的评论区直接炸裂！
　　“火箭军在线：众所周知！爆炸就是艺术！感谢同学对我们火箭军的宣传，保家卫国，有我执剑！诸君，且听龙吟！”
　　“噗哈哈哈哈哈！@火箭军在线，要不你先看看再感谢呢？”
　　“战忽局爽了！欢迎小哥加入战略忽悠局，我们需要你这样的人才！”
　　“笑死我了册那！海军《闹海》，陆军《破晓》，空军《弥天》，火箭军‘啊哒哒哒，咻，咻’……这特么什么剪辑配乐鬼才？”
　　“火箭军在线：要不是有政策，我真想送你一枚东风啊。【哭】”
　　“中烟草：我的钱都扔摇摇车里了？【躲猫猫】”
　　哔！收到惊艳值，30126点！
　　咧嘴乐着，看着电脑屏幕上那一幕幕各种型号导弹发射，配着“诸君，且听龙吟！啊哒哒哒！啊咻，咻，咻，咻！咚，咚，咚，咚”的搞怪配音，李有志默默地开通了直播间。
　　嗯，自己凭本事参加了央妈的节目录制，这么开心的事儿，必须得和乐子人们分享一下啊。
　　随着视频刚刚发布的抖手热度，直播间刚刚开通，瞬间七千多人便涌入了进来。
　　扫了眼乐子人们发出来的滚滚弹幕，李有志微微一笑，对着镜头招了招手。
　　“告诉大家一个好消息，刚才接到了央妈的邀请，我近几天就要启程去京城，参加央视《国乐大典》的制作。在这里，真诚的感谢大家的建议和督促！没有你们，也就没有这一次宝贵的经历！”
　　本来，互动区中的乐子人们，还在刷着刚刚发布的火箭军高萌混剪相关的弹幕。
　　随着李有志公布这个消息，互动区里的乐子人们……炸了！
　　“卧槽牛逼啊！我们乐子人真牛逼啊！”
　　“这个感谢理所应当！就算他小志有1％的努力，剩下的百分之九十九都是我们乐子人的功劳！我真牛逼！”
　　“对对对，绝对音感算个屁！绝对音感的人多了，能走进央妈舞台的有几个？要是没有我们乐子人的，他小志能有今天？”
　　“千里马常有而伯乐不常有，我宣布小志同学有今天，全是我们乐子人的功劳！”
　　哔！
　　收到惊艳值，10122点！
　　看到互动区刷到飞起的弹幕，李有志咧起了嘴角。
　　行、敢情志哥我成工具人了是吧？
　　就在他想着跟乐子人们逗逗闷子，顺便看看能不能再刷几个靠谱建议的时候，突然互动区里面的一条弹幕，引起了他的注意。
　　“我一个小时之前就已经知道小志同学要去参加《国乐大典》了，央音的谬广美已经在微博上公开DISS了，我这正要在评论区里说呐！”
　　昂？
　　用手指按住这条弹幕，李有志皱起了眉头。
　　谬广美……谁啊？
　　为什么要diss志哥？
　　这么想着，李有志坐到了书桌之前，打开了微博。
　　搜索了一下，果然一个ID为“央音谬广美”的大v，在最新一条动态之中提到了自己。
　　“惊闻@听劝小哥李有志即将参加央视民乐综艺《国乐大典》的制作团队，非常难受，在这一档央视平台为了提升民乐传播度，增强观众对民乐认知的节目名单中看到这个名字。
　　民乐流传不易，建国后几代民乐传播者筚路蓝缕一路艰辛的将传统民乐保护传播，才发展到了今天这个局面。央音联合多家民乐团，近四年来一直都在为民乐出海做努力。
　　然而就是这一位半路出家的半吊子民乐爱好者，在外网公然将民乐和政治挂钩，破坏了民乐辛辛苦苦在外国文化圈建立起来的声誉。试问这样的人，有什么资格和《国乐大典》里的诸位大师同台合作？
　　在这里奉劝@听劝小哥李有志，将外网的伪民乐作品撤下，日后更加不要打着民乐的旗号胡作非为，为民乐的崛起制造障碍！”
　　将这条微博的内容全全本本的看了一遍，李有志嗤的一声笑了。
　　舌头上装涡喷——你特么好大的口气啊！
　　志哥为民乐出海制造障碍，你特么也不看看，民乐现在具备出海的条件吗？
　　妈的在自家都还不是主流，只是小众流行的东西，不好好的把小众艺术做成大众艺术，还想着到国外讨洋人老爷欢心？
　　你特么想啥呢？
　　就在李有志看着那条微博满肚子mmp的时候，这条微博很明显也被直播间中的乐子人们发现了。
　　看到谬广美的言论，他的直播间里一片骂声。
　　“凑，这特么哪儿来的清高怪？”
　　“这放的是什么驴屁？我觉得小哥的唢呐作品蛮好听的，以前都没正儿八经的听过民乐，通过小志才认知到民乐原来也可以这么燃这么动听，这阻碍着谁了？”
　　“擦，这人有病吧？你还能左右群众喜欢听什么吗？”
　　“妈的！本想着建议小哥再给陪几个咻咻咻的搞逗视频，结果刚才被火箭军萌曲培养出来的好心情都让这个‘大师’给败坏了。建议小哥现在就搞一首曲子，好好回应一下这个装逼犯！”
　　哔！
　　收到建议任务（做一首曲子，回应谬广美的声讨），难度3颗星，完成后可获得E级宝箱。
　　看到面板上刷新出来的这条建议，李有志眉头一挑。
　　直接就从上铺的空床上掏出了唢呐。
　　对着直播间三万多的在线网友，他舔了舔舌头。
　　“网友们建议我做一首曲子来回应谬广美老师，我已经想好了。本以为这首曲子比较简单，所以我自己就不录了，麻烦大家帮我录个屏，转发给谬广美老师。”
　　对着滚滚而动，显然不信李有志用这不到一分钟就做好了曲子的弹幕，李有志扬起了手中的唢呐。
　　吸满了气，他奏响了手中的唢呐。
　　“噗～～～～”
　　听到那扩口的低音唢呐里，喷出来的屁声，李有志直播间里两万多在线网友一愣，随即……笑炸了！



第218章 面对这首《九回肠》，阁下又该如何应对？
　　直播间里，本来看到李有志拿起唢呐，网友们还以为他真要现场作曲。
　　随着那惟妙惟肖的一声“噗”，网友们都愣住了。
　　等了半天，直到李有志放下唢呐微笑着看向屏幕，探了探手示意曲子已经吹完，直播间的互动区瞬间炸开。
　　一片哈哈哈的狂笑，便直接霸屏！
　　“尼玛你要笑死我！让你作曲，你就这么糊弄我们？”
　　“前面的此言差矣、这怎么能是糊弄呢？这首曲子有思想有深度，更绝的是完美的表现出了作曲者的心情和意境，一个字……绝！”
　　“唉呀妈呀不行了，我到底关注了个什么宝藏主播啊？他到底是怎么做到又乖又有趣的？”
　　“哈哈哈哈，这才是民乐的魅力啊！能接上地气，能给贩夫走卒解闷儿，这才是我们民间的艺术啊！”
　　“小哥吹得很好，这么好的曲子不能没有一个美妙的名字，在线征集本曲曲名！”
　　“叫《致谬广美》得了！”“太普通，不如叫《放你妈的臭狗屁》！”
　　“粗俗！小哥这么动听的曲子，得有诗意懂吗？诗意！依在下看来，不如叫《闻谬广美白日发文遥有此寄》！”
　　“卧槽前面的你可真是个取名小鬼才！那要是按照你这个思路，我记得有个词牌名叫‘九回肠’，不如就叫《九回肠·赠广美》”
　　“卧槽66666！被小哥这些天的民乐熏陶，乐子人们都升华了啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值40391点！
　　哔！
　　建议任务（做一首曲子，回应谬广美的声讨），难度3颗星，已完成。
　　【E级宝箱发放中……恭喜用户获得[技能补强卡]X1，说明：使用后，随机将用户高阶以下技能提升一个等级！PS：让神奇，变的更加神奇！】
　　【是/否立刻运用？】
　　芜湖？
　　看到这个E级宝箱开出来的增强卡，李有志眉心一喜。
　　好家伙，这就不是E级宝箱能整出来的活儿啊！
　　不理直播间里那些个沸沸扬扬给那个屁变着花样取名，准备集体去谬广美微博搞事情的沙雕乐子人们，李有志默默地选择了使用那张补强卡。
　　【[初阶铁肺]等级提升，说明：提升成功后，肺活量增幅提升至30％。PS：从现在开始，你能同时将两名富婆吻缺氧了！】
　　果真吗？
　　看着面前出现的技能升级进度条，李有志眉头一挑，和网友们告退之后便来到了卫生间。
　　放了一大池子的凉水，将手上那块小方块调成秒表模式，他直接憋了进去。
　　李有志不抽烟，而且近半年来有氧运动从未间断过，心肺功能本来就不错。
　　此前融合了初阶铁肺之后，一口气憋下去能达到两分钟左右。
　　眼睁睁看着水里小方块上的时间一点点增加，直到三分钟了自己还感觉到有余力，浸在水中的李有志眨了眨眼。
　　“噗啊！”
　　直到计时到了三分四十秒，憋不住了的李有志才终于将湿漉漉的脑袋从水滋滋的洗手池中拔了出来。
　　几个呼吸便平稳了心跳，看着镜子里那张普帅脸，李有志扬起个大大的笑容。
　　可以可以、
　　志哥更强，更壮，更雄伟了啊！
　　……
　　就在李有志验收着自己的支棱成果同时，谬广美的微博已经开了锅。
　　虽然作为央音的教授，民乐团的团长，民乐圈的大拿，但其实谬广美的微博粉丝并不多。
　　三十多万的关注，平时发送一条微博动态，也就是千八百个点赞评论的样子。
　　可是现在，那条指责李有志破坏民乐出海大计的微博，仅仅发送了一个多小时，就已经被一群乐子人给冲到了上万条评论！
　　“谬广美老师，小志同学看到了您的教诲后羞愧难当！特地为您做了一首唢呐曲《九回肠·赠广美》以表歉意！”
　　“受李有志同学之请，代他将这首《闻谬广美白日发文遥有此寄》送给尊敬的谬广美老师！希望谬广美老师能够原谅小志同学，不和年轻人一般见识！”
　　“哈哈哈，果然是德高望重的民乐大师。看了谬老师的微博后，大受震撼！我承认阁下的民乐造诣颇深，不过我祭出这首《九回肠·赠广美》，阁下又该如何应对？”
　　“优雅！谬老师的作品真心优雅！但是在我心目中，今日小志同学的这一曲《闻谬广美白日发文遥有此寄》，与阁下以往的作品相比，可谓是平分秋色，不逞多让！”
　　京城，文萃民乐中心。
　　这一次央视搞《民乐大典》这一档综艺节目，邀请了全国多位知名的民乐大师。
　　这些大师其实大多都在各省的民乐团担任职务，民乐的圈子不大，不像是演艺圈那么庞杂，平时有演出活动什么的，各地之间的交流也都很频繁。
　　身为京城华韵民乐团的实际负责人，这一次各地的民乐老师进京，谬广美就算是东道主了。
　　此时，文萃民乐中心的接待室，谬广美正在和一群老友喝茶闲聊，讨论着这一次《国乐大典》的相关事情。
　　感觉到兜里手机震动传来的阵阵酥麻，她对身旁的豫州民乐团副团长贺冰做了抱歉的手势。
　　看到微博最新一条动态的评论区，突然多了这么多的评论，而且一眼看去，这些发表评论的网友对于华韵民乐团的倍加推崇，谬广美淡淡一笑。
　　“谬老师，这是有什么业务？您要是忙的话，不然我们就告辞，反正这一次咱们要在京城这面录半个多月的节目，改天咱们挑一个时间再好好聚一聚。”
　　眼看着谬广美摆弄着手机出神，坐在他身旁的贺冰客套了一句。
　　“不用不用，没什么紧要的事儿。”
　　对着贺冰和几个老友摆了摆手，谬广美乐了：“就是之前有个刚学了几天唢呐的半吊子，做了一些不利与民乐出海的事情，我在微博上批评了几句。这人的粉丝在替他道歉，而且好像还特地做了首曲子表达歉意。”
　　听到谬广美这么说，会客室里的众人瞬间来了兴致。
　　民乐圈是小众圈，小众就代表着这个圈子里面的人少。
　　人少，也就代表着纷争少，平时没有什么八卦听。
　　在这个圈子里，众人坐在一起聊得最多的，也就是谁谁谁又拿了什么奖，谁谁谁又发掘了个好苗子，正在怎么怎么培养。
　　现在听到有八卦，众人哪儿能错过？
　　撇了眼谬广美的微博，见评论区里一片热火朝天，贺冰不禁好奇道；
　　“谬老师，这人什么来头？感觉粉丝还挺多啊。”
　　“是荣省的一个大学生，哎贺老师你应该听说过啊，之前这人给你们豫州卫视搞了一个《端午奇妙夜》的晚会。”
　　“啊……你是说那个，那个小志同学是吧？”
　　听谬广美说完，贺冰整个人一愣，随即乐了；
　　“我知道我知道，这个孩子不错的啊。之前搞那个晚会，我们豫州乐团还参加了节目的录制工作，《兰陵王入阵曲》这个单元，就是我给豫州卫视的小演员配做的音配画啊！豫州的这个晚会大部分的策划工作都是他做的，这个年轻人很有些想法。怎么搞的，他干了什么事儿，惹谬老师生气了？”
　　被贺冰问及事情缘由，谬广美嗨了一声，便将李有志在YouTube上发送的变装视频以及毁名曲的事情说了一遍。
　　将事情的首尾听罢，贺冰脸上的笑容有点玩味了起来。
　　各地的民乐团发展方向是不一样的。
　　就像是豫州民乐团，第一位的工作是保护民乐传承，民乐团的一项重要工作就是搜集民间曲目，丰富民乐曲库。
　　像京城华韵民乐团就高大上多了，除去正常的表演之外，华韵民乐团也负责一些国事访问的演出任务。
　　屁股不同，思想也不同。
　　虽然表面上维持着和和气气，但是对于谬广美的作为，贺冰持保留意见。
　　民乐这个东西，在他的认知中就是类似中华田园犬，狸花猫一个道理。
　　土生土长的中华物种，在大多数国人都喜欢洋音乐的当下，不把这些物种在国内的重视程度提升起来，让更多的孩子因为热爱投入到这个行当里来，为传统民乐创造土壤和新血，搞出海算怎么回事儿？
　　刷那个奖有用吗？
　　没法接谬广美的这个话，贺冰砸了咂嘴。
　　在周围一群同行的吹捧中，他呵呵一笑。
　　“哎对了谬老师，你不是说那个李有志给你作了一首曲子吗？现在肯学唢呐的年轻人不多了，都嫌这个乐器土。没想到还有年轻一代的愿意来学，而且还能作曲，难得啊。”
　　“估摸着也就是表达一个态度，不过你是没听到他之前做的那些曲子。抛去这个小子不懂事儿，政治立场比较强硬，不注重国际团结之外，他的作曲水平还真不错。我看看啊，哎，这还真有视频。”
　　看到评论区中一个评论下方附加的视频，谬广美将那个名为《九回肠·赠广美》的视频，点开了。
　　“噗～～～～～～～～”
　　一声凄厉悠长的屁声，就犹如一个扔进了深海中的冷冻炸弹。
　　瞬间，将会客室里所有人的表情，完全冰封！
　　好死不死的是，那视频制作者还把素材重叠剪辑到了一起。
　　在宛若石化的会客室中，那悠长的，嘲讽拉满了的屁，就那么不断地回荡着。
　　“库。”
　　直到那惟妙惟肖的唢呐声放到了第三遍，一声憋不住的笑，才不知道从谁的嗓子里冲了出来。
　　“那个谬老师，我突然想起来我京城的一个学生还要请我吃库、吃饭！我先告辞了，咱们哪天再聚啊。”
　　“谬老师，我突然想起来我儿媳妇今天预产……库、我先回酒店，我得看看是孙子还是孙库库，还是孙女……电话联系啊。”
　　“谬库库库库库、我先走啊，临时有库库……回见！”
　　(°_°)、
　　拿着手机，看着一群民乐大师发着火车一样的库库声，如鸟雀般散去，谬广美的脸，逐渐变成了绿色。
　　┗(＊｀Д′)┛
　　李有志，老娘跟你没完！！！
　　……
　　另一头，农大男宿4楼下的篮球场。
　　“志哥，咱们什么时候动身啊？”
　　将球喂给了李有志，身高马大的刘猛手动替李有志推开了篮筐前负责防守的王辉。
　　“机票定好了，明早就出发……嘿！刚才跟国博那面通了个电话，正好这一次去时间赶得寸，嘿！搞定国乐大典的事儿，还能把国博的那个演出一并做了，进！”
　　站在前方大空位的罚球线上，李有志在己方队友刘猛的掩护，以及对方球员周原和王辉联手放水下，自抢自投了整整四次，那不懂人情世故的篮球，才终于刷的一声，空新入网！
　　“准！”
　　“志哥牛逼！”
　　“义父，我是不是没跟你们说过我家是京城的？没说的啊，这么长时间都是您老照顾，这次到了咱皇城根儿，儿子安排一切！保准儿地道！”
　　听着一群逆子的吹捧彩虹屁，李有志擦了擦额头上不存在的汗水，背起了手。
　　嗯，善。
　　孝！
　　大孝！



第219章 志哥已到达战场！
　　【哔！】
　　【成功打卡[京城]，获得F级奖励宝箱X1】
　　【长期任务（多看看书，多出去看看世界）进度已更新！当前进度：读书/6，旅游/12】
　　【检测到用户物品栏已积攒F级宝箱X16，是否进行合成升级？】
　　“呼，哈！”
　　站在首都机场的行李提取处，听到耳旁传来的一连串系统的轻鸣，李有志心情顿时舒畅了起来。
　　连带着大早上起来坐飞机的起床气都消失的无影无踪。
　　看着刘猛几个正在一面拍照发朋友圈，一面等着几个人托运的行李，李有志默默地找了个人少的地方，打开了系统面板。
　　前几天在用世界名曲联系唢呐的时候，李有志刷了不少的F级宝箱，但是并没有急着将这些低级宝箱使用。
　　现在志哥颜值和气质已经初步的支棱起来，这些朴实无华而且不粗壮的F级宝箱，已经完全不能满足志哥旺盛的需求了。
　　他就跟着憋着，等凑够了十几个宝箱干票大的呢！
　　现在看宝箱数量已经足够憋个B级，他觉得已经差不多了。
　　【F级宝箱X16，可合成B级宝箱X1，合成成功率为0.3，是否立刻进行合成升级？】
　　看到面板上跳出的风险提示，李有志嗤笑了一声。
　　你跟玩DNF气死凯丽，玩原神免费原石抽卡必出五星奇迹的志哥讲成功率？
　　成功率这个东西，不是只给非洲玩家限定的么？
　　对于欧皇来说，只要成功率不为零，那就代表百分之百！
　　干！
　　随着李有志选择合成，系统面板中瞬间冒出一阵金光。
　　【B级宝箱开启中……】
　　【恭喜用户获得[高阶技能强化卡]X1，说明：可指定任意一项技能提升至高阶。PS：如果我是你，我就选择提升技能包！】
　　呕嚯？
　　看到这张金色的技能强化卡，李有志眉头一挑，扫了眼目前自己的用户属性。
　　经过这么长时间的努力，志哥的用户属性面板已经可以称得上小豪华了。
　　天赋：【绝对音感】
　　光环：【信服力】【中阶古装/正装/帝王/正派气质增强】【初阶五感增强】【中阶铁肺】
　　技能：【高阶执行力】【中阶学习力】【俄语专精】【二战军事技能专精】【镜头感入门】【中阶肢体模仿】【中阶表情控制】【高阶眼神表现力】【高阶PS技术】【初阶灵心巧手】【汉服/盔甲工艺专精】【书法－馆阁体入门】【中阶口技】【中阶摄影/剪辑】【中阶戏腔】【特效专精（成长）】【中阶民乐技能包】
　　看着琳琅满目的用户属性面板，李有志摸了摸下巴。
　　啧……嘶。
　　垃圾系统，搞这么个东西出来考验志哥。
　　这和KTV里站了一排颜值身材顶尖，御姐萝莉学生妹风格各有不同的小姐姐，让志哥选一个有什么不同？
　　任何一个成年人，下意识的思维都是我全都想要好吧！
　　不过没办法，增强卡只有一张。
　　将几个初中级技能看了一遍，李有志的心里有了抉择。
　　选你妹的技能包啊？你个垃圾系统净跟这误导志哥！
　　如果说可以将一个技能提升至高阶，首先要考虑的是基础技能。不管怎么说，将自己本身的【中阶学习力】提升上去才特么是最划算的好吧？
　　就这么定了！
　　这么想着，李有志直接将那张宝贵的技能提升卡，运用到了学习力之上！
　　【提示：学习力已提升至高阶！说明：从现在开始，你的学习，模仿，根据现有知识体系融汇新技能的能力提升150％！】
　　【提示：因学习能力提升，[灵心巧手]提升至中阶！用户观察力提升50％，动手能力提升50％，双手灵巧度提升50％。加工，制作，裁剪，烹饪，演奏，驾驶等基础能力全面提升！PS：从现在开始，你就是田螺boy－plus！】
　　就说吧！
　　看着这一箭双雕的提升效果，李有志哼哼一笑。
　　垃圾系统想给志哥挖坑，嫩了！
　　“志哥，行李取好了！咱们是先回家啊，还是说先去办正事儿？”
　　就在李有志鄙视系统的时候，那边等到了行李的王辉和刘猛周原走了过来。
　　这一次来京城，李有志并没有带太多人。
　　毕竟这一次来京城，主要就是为了和央妈这头搞合作，主要是把节目特效项目签下来，然后看看《民乐大典》有么有什么文章可做，借着央视这个平台收割一下惊艳值。
　　像特效这些事情，把具体的要求明确了，直接让和光数码工作室那头就能做，带太多人过来也没有什么用。
　　看了看时间，见已经快到了十点，李有志对王辉几个摆了摆手。
　　“辉哥你家在哪儿啊？”
　　“哥们儿通州啊！”
　　见李有志问起，王辉口音一下子就地道了起来，砰砰拍了两下胸脯，满脸骄傲。
　　“我跟我老子打好招呼了，提前把我们家内栋四居室的小平层收拾好了，哥几个想住多久就住多久！”
　　“……”
　　飞机上，王辉这小子已经说了他家里的情况。
　　这小子之前家里开养猪场的，16年那会儿家里三个养殖场被占了地，现在正儿八经的包租公。
　　家里在通州十几套房产，前些年王爹想着让这孙子读个土木工程，等赶明儿毕业了搞搞建筑什么的。
　　可是这两年房产形式不好，王爹索性对儿子的期望值放到最低，打算让他读完了大学就回京替他收租。
　　不过这孙子嫌收租的生活太过朴实无华，根本就没打算回来。
　　现在，看到王辉财大气粗的样子，刘猛瞬间就喊起了六六六。
　　只有周原满脸苦涩，盯着身边这三人，杀心渐起。
　　“妈的你们太过分了！一个一声不吭听劝变强，不到一年的功夫涨粉大几百万，一个特么的化肥企业大公子，一个京城包租公……妈哒说好了大家一起摸鱼躺平，结果小丑只有我自己！”
　　看着满脸悲愤的周原，李有志呵呵一笑，拍了拍他的肩膀。
　　“别这么说，出身寒微不是耻辱。你现在高低还是咱们和光文化的副总呢，好好干，将来他们有的……你可能没有。但是他们没有的……你肯定也没有！”
　　“呜呜呜，谢谢义……焯！你跟我隔这隔这呢？”
　　“哈哈哈！”
　　拍了拍周原的肩膀，李有志对小伙伴挥了挥手。让三人带着行李先去王辉家里安顿，趁着时间还早，他直接去央视那面和凌春华碰个头。
　　在机场门口告别了三个小伙伴，李有志直接打了台网约车，一路就杀到了央视大楼。
　　站在以丑闻名的大裤衩下，李有志掏出手机默默地拍了张照片，PO到了自己的抖手动态之中。
　　“已抵达京城，大裤衩真的好大！”
　　哔！
　　收到惊艳值，20112点！
　　“666！我们家小哥终于出息了，上央视了啊！”
　　“呜呜呜，我们乐子人一路奶过来，把小哥奶到了央视。我们真牛逼啊！”
　　“这一次到央视好好发展，不要给我们乐子人丢脸知不知道？”
　　“哈哈，京城乐子人求面基！”
　　“面基＋1008611！都到央视发展了，还不得给我们乐子人磕两个报答一下？”
　　看着评论区里面瞬间蹦出来的一大片666和求面基的要求，李有志嘴角一咧。
　　一群沙雕……彩虹屁和督促志哥就收下了，面基……看机会吧。
　　毕竟这一次来央妈这里还不知道能待多久，是单纯的拿了节目特效项目，还是说能够找个机会在这边支棱支棱。
　　就在李有志在评论区和网友们互动的时候，突然一阵高跟鞋的声音响起。
　　听到脚步声，李有志抬起头来，就看到了一个约莫四十多岁，身材偏瘦气质还不错的老阿姨款款走来。
　　看到背着双肩电脑包，站在门口玩手机的李有志，那老阿姨微微一笑。
　　“是小志同学吧？”
　　“你好凌主任！”
　　看到对方的胸牌，李有志赶紧迎了上去。
　　和凌春华一阵寒暄，又在门卫处和武警岗做了严格的身份登记，李有志这才随着凌春华一起走进了央视大楼。
　　虽然凌春华亲自邀请李有志过来，但是现在李有志到了，她却并没有表现处过多的热情。
　　邀请李有志来央视参加节目，更多的是一种妥协。
　　对于李有志通过在网上为央视制造压力，靠着碰瓷式的方式逼自己就范的手段，凌春华虽然嘴上没说，但是心里还是有个坎儿的。
　　带着李有志上楼的路上，简单的为李有志介绍了一下《国乐大典》这档节目之后，凌春华便将他直接引到了位于A16层的《国乐大典》节目筹备组。
　　将节目组总编导农巍介绍给李有志认识之后，便告辞离去了。
　　农巍年龄不大，看样子也就是三十出头。
　　人看起来有点虚胖，面色白皙粉嫩不像是男人的皮肤，似乎是为了掩盖面嫩，特地留了一脸的大络腮胡。
　　配合那副黑框圆眼镜，整个人看上去很有喜感。
　　看着凌春华的背影，刚才还一本正经的农巍对李有志眨了眨眼睛。
　　“别往心里去，凌主任每年只有两个时间心情不好，不巧让你给赶上了。”
　　瞥了瞥凌春华的背影，李有志撇了撇嘴。
　　“那两个时间？今天和明天？”
　　“哈哈！”
　　听到李有志的抢答，一个上司梗没玩出来的农巍咧嘴一笑，拍了拍李有志的肩膀，压低了声音。
　　“准确的说，是上午和下午！”
　　听到农巍的冷笑话，李有志咧嘴一乐。
　　对于凌春华的态度，他并不是很在意。
　　时间还早，这才刚刚接触。
　　志哥相信在未来的接触中，凌主任会发现志哥的长处，也会意识到她自己的不足。
　　“嘿嘿，不说这些。你来的正好，咱们正在开节目内容研讨会呢。现在节目的形式和赛制，以及作品的初筛已经搞完了，今天是最后一次的内容研讨会，所有的节目邀请嘉宾都在，你也过来参与一下，看看有什么补足的。之前你那个《端午奇妙游》搞的很nice，要是有什么好的想法，可不许藏着掖着！”
　　“放心吧农哥，这一次来央视什么节目特效项目我都没在意，主要就交朋友来的！有什么好想法，肯定跟你说。”
　　看着李有志如此上道，农巍笑呵呵伸出了大拇指。
　　“通透！我看看回头节目能不能加个位置，把你安排进去。听凌主任说你要过来，我特地看了你最近的那几个唢呐作品，感觉不错！蛮抓年轻人眼球的，正好你最近在民乐这一块的热度高，回头给咱节目拉拉人气儿。”
　　拉人气可以，但是那就是另外的价钱了。
　　默默地在心里吐槽了一句，李有志跟着农巍进了筹备组的会议室。
　　一进门，他便嘿了一声。
　　不为了别的，只因为坐在门对侧会议长桌上的就是熟人。
　　“呦，谬老师！你好你好！”
　　正在和一群节目主创聊天的谬广美看到进门便直接向自己奔来的李有志，耳旁仿佛传来了一声屁响，浑身的毛……就炸了起来！



第220章 前摇完成，开始放大！
　　在听了那一曲《九回肠·赠广美》之后，谬广美昨天一宿都没睡着觉。
　　躺在床上辗转反侧，回想着一群圈内同行憋着笑离开文萃民乐中心的那一幕，心脏连同就连胸脯一起阵阵胀痛——自从绝经后，这种胀痛已经两三年没有犯了。
　　现在，看着李有志在农巍的引领下进了门，磕了一早上解郁安神丸和逍遥丸的谬广美只觉得噗的一声，胸口那炸裂般的胀痛再次传来。
　　被狠狠地气了一把，谬广美本来想着今天开完最后一次筹备会议，和节目组主创谈一谈拒绝李有志参加节目的事情。
　　但是她没想到李有志的行动力这么强，胆子这么大——昨天惹完了事情，今天就直接跑过来了！
　　盯着站在门口满脸谦逊的李有志，谬广美越想越气的谬广美直接拍桌而起！
　　“你小子还真敢来啊？！”
　　会议室里，几个主创还在商量着节目第一期的录制问题。突然传来的一声巨响，将所有人的目光都吸引了过来。
　　站在门口，看着怒气冲冲的谬广美，迎着所有人的目光，李有志直接转头看向了农巍。
　　哥哥，你看她！
　　“……”
　　看着李有志委屈巴巴的表情，农巍也懵了。
　　这特么什么情况？
　　怎么刚才谬老师还好好的，这李有志一进门就跟中子击穿了原子核似的呢？
　　李有志这小子偷人家闺女了？不像啊……
　　看着谬老师浑身汗毛都炸了起来，整个人好像都胖了一圈，这尼玛明明是被抢了老公还被三儿在家里用光了化妆品的当量！
　　“谬老师，您冷静、这怎么回事儿？”
　　眼看着谬广美从座位上起身就要往李有志脸上冲，农巍一个健步走上前去，将李有志拉到了身后。
　　“你问我怎么回事儿？行，今天我也不怕丢人，我就当着节目组主创和诸位民乐同好的面，说说这李有志是怎么回事儿！”
　　面对农巍的询问，谬广美直接就拿出了手机。
　　将李有志发布在YouTube上的视频，外网网友的评价，以及李有志粉丝已经转载到了全网的那首唢呐屁，当众放了一遍。
　　库……
　　虽然这屋里的一些人已经听过了那首《九回肠》，但是再一次听到那唢呐模仿，惟妙惟肖的一声臭屁，会议室里还是一阵压抑的笑声。
　　“咱们《国乐大典》是什么节目？是以典雅、新鲜、有声有色的民乐为载体，融入西乐伴奏，进行跨界混搭，用独特的解读方式，讲述民族文化、展示国学密码，让国乐真正走向高端走向国际这么一档节目。
　　我就问问在座的诸位，就这样一个寡义廉耻，为了制造热度，屡屡在公众面前做出低俗音乐哗众取宠的人，凭什么让他参与到这个节目里？
　　来参加节目这一档节目录制的，哪个不是各地的民乐团台柱，知名的民乐演奏家？今天在这个场合，我也不怕你们说我以老欺小，作为华韵民乐团的负责人，央音的教授，民粹文艺中心的负责人，我和这样的人合作不了！
　　我相信在场的诸位艺术家，也不会希望和这样的人出现在同一档节目之中！”
　　听到谬广美的控诉，农巍狠劲儿咧了咧嘴。
　　出师不利啊！
　　作为节目编导，其实最怕的不是说内容环节。
　　做节目其实和拍电影是一样的；立意没有问题，剧本什么的都定好了，只要协调好各个方面将其有条不紊的拍出来，那肯定差不到哪儿去。
　　但是做节目又跟拍电影不一样；电影里面的演员只是角色的执行者，可是综艺节目里的嘉宾，就特么是角色本身啊！
　　这节目第一期还没开始录呢，嘉宾之间就起了冲突……这节目还怎么录？
　　这特么是《国乐大典》，不是尼玛的《WWE》啊！
　　暗暗的思量了一下当下的状态，农巍赶紧拱起了笑容。
　　“谬老师，您看看这个……小志同学毕竟还年轻，咱们节目的流程现在也已经制定好了，马上就要开始第一期的录制。咱们能不能说把个人恩怨先放一放？节目为重啊……《国乐大典》的筹备不易，我们这档节目跟台里磨了半年多的时间才终于通过内容中心的审核将项目上马，这临门一脚了……谬老师不看僧面看佛面，是不是？”
　　面对农巍的说和，谬广美并没有给什么面子。
　　虽然是受邀嘉宾，但是谬广美和央视的合作可是有年头了。连续七年参加央视的各项晚会配乐，演出，担当民乐指导，谬广美和央视很多的知名导演都交情都不错。
　　更别说身为华韵民乐团实际上的负责人，曾经多次率领华韵民乐团负责外事接待，多次在紫广阁里献艺，谬广美在民乐圈子里的地位也超然。
　　更不用说这一次《民乐大典》的配乐工作，还要仰仗央音的民乐团和西乐合奏团伴奏，节目录制需要谬广美这个京城坐地户的大力配合。
　　农巍这种从地方卫视刚调入央视不久的导演，谬广美还真就不打算给面子。
　　见谬广美抱着肩膀，对于自己的说和无动于衷，身为节目组总编导的农巍不禁一阵尴尬。求助式的看向了编导组的一众同事，以及参加节目录制的几个嘉宾。
　　然而，面对他的目光，屋里众人只是咧了咧嘴。几个同事看了看谬广美的态度，也都对着农巍摇了摇头。
　　这老娘们儿……惹不起啊。
　　农巍的身后，感受到屋里没有一个人站出来说句公道话，李有志缩了缩脖子。
　　之前就听说京城的文艺圈论资排辈拉帮结伙的风气特别严重，没想到刚刚到了京城就被人如此打压。
　　呜呜呜呜，作为一只在荣省这个大池塘里孤傲的癞蛤蟆，如今跳进了央视的池塘，志哥真的是可怜无助弱小……开玩笑的志哥根本不在意！
　　跟志哥我这立规矩啊？
　　宁配么！
　　确实志哥刚到京城没有什么人脉，可是志哥什么属性？
　　骚啊！
　　你看我怎么调理你完了。
　　眼看着满屋的人没有一个说话，李有志拍了拍农巍的后背。
　　“农哥，我想谬老师误会了。这一次我来央视参加节目，主要是负责节目片头片尾以及节目中的特效部分。也不是作为嘉宾来参加正片录制的，根本就没有和谬老师以及各位老师同台露面的机会。谬老师和各位老师德高望重，这一次主要就是本着学习的心态过来的。刚才进门的时候，农导已经跟我再三的确定过了，对吧农导？”
　　吸～～～
　　听到李有志主动的退让，农巍深深的吸了口气。
　　要不是现场这么多人在，而且气氛比较紧张，农巍恨不得直接就给李有志那可爱又乖巧的脸上来一口。
　　知道我这个新人导演不容易，懂事儿啊！
　　这么想着，农巍竖起了眉头，看向了谬广美。
　　“谬老师，这总成了吧？我说句题外话啊，小志是咱们内容制作中心的凌主任特地从荣省请过来的参加咱们这档节目的。凌主任之所以花费这么大心思，也是想着集思广益，让咱们的草根音乐人，年轻一代的民乐爱好者参与进来，把节目搞好。您说呢？”
　　听到农巍加重的语气，谬广美眉头一挑，刚想要辩驳两句，一旁看了半天的豫州民乐团团长贺冰赶紧笑吟吟的拍了拍她的胳膊。
　　“哎呀，大家既然大老远的跑到京城来，无非就是想把这档节目搞好，让更多的观众认识到民乐的魅力，提升民乐的影响力嘛。这个节目做好了对大家都有益处，谬老师也是圈子里的老前辈，不要跟年轻人一般计较啦。”
　　听到贺冰这么说，谬广美这才深吸了口气，恶狠狠的看了眼李有志扭过了头去。
　　眼见着气氛缓和了下来，农巍赶紧请李有志入了座。
　　将目前的节目策划方案简单而不失重点的讲了一遍，又将特效风格和李有志做了具体要求。
　　根据《国乐大典》的策划方案，节目组要在全国的民乐团选拔出十二支具有民族代表性的队伍。
　　在前六期，将这十二支队伍进行配对PK，乐团们将面临晋级赛的首道考验；
　　晋级赛段每两期为一轮，共分为三轮；
　　每轮比赛中，包括谬广美和贺冰等5位分别带领一支乐团参赛，根据现场200名大众听审及20名媒体听审的投票结果，晋级3支乐团，整个赛段共晋级9支乐团；
　　节目计划是十二期，播放跨度为两个半月。
　　经过十二场竞演，最终决出的6支优秀国乐团将携手“寻乐人”、业界专家、明星艺人等聚首《国乐大典》巅峰之夜的舞台，以一场史无前例的民乐盛宴，在十月一日收官期一起以民乐为祖国庆生。
　　节目的形式和方案在李有志看来都还不错，虽然央视很多的时候都仗着平台受众多糊弄事儿，但是一些独立节目做的也确实出彩。
　　从《国乐大典》的方案以及具体流程的规划来看，娱乐性，专业性都无可挑剔。
　　坐在会议桌的最后，用笔记本啪啪啪的一通乱杀。听到农巍询问在场众人还有没有什么需要补充的，李有志将右手缓缓的举了个高高。
　　“农导，既然咱们《国乐大典》已经启动上马，节目宣传片是不是考虑先做出来？”
　　听到李有志会议的第一个正式发言，农巍抬起了头。
　　“嗯，这个事情在你没来的时候我们已经在研究了。小志，你有什么好的想法没有？”
　　“农导，在来京城的路上我就想着，咱们《国乐大典》的节目题材很好，但是民乐在国内目前还是一个小众流派。而且在年轻观众群体里缺乏基础，所以宣传片和片头，我想以数字影视，Cospaly，融合民乐演奏的方式来呈现。您觉得怎么样？”
　　“可以啊，这样你这两天把方案做一下，然后需要什么配合你直接跟我说。”
　　“不用了农导，方案做完了。”
　　说着，李有志直接起身，当着所有人的面将电脑端到了农巍的面前。
　　看着笔记本电脑上，李有志构建好的宣传片和片头部分的策划方案，以及里面虽然粗略，但是已经构建完整的分镜镜头，农巍睁大了眼睛。
　　好家伙，这行动力，没谁了啊！
　　闷声不响的一阵捅咕，这就把方案给搞出来了？
　　现在大学生都很激进啊！
　　“宣传片《九州同》这个点子不错，特别是萨塔尔、笛子、古筝和唢呐四种民乐器为主的表达方式，感觉很有一种各民族融合的思想在。我觉得这个点抓的可以！不过这个《象王行》的片头，两分多钟是不是太长一些了？”
　　面对农巍提出来的意见，李有志淡淡一笑，脸上写满了谦逊。
　　“农导，要不然咱们先把《九州同》宣传片做出来看看效果，反正咱们第一期节目还没开始录，片头的部分倒也不是那么着急。您看行不行？”
　　“成！那你需要什么配合？”
　　李有志咧了咧嘴，看了看坐在门口对面的谬广美。
　　“嗯，别的倒是不用什么，只是需要一个录制曲子的场地和特效部分的。我看央音的文萃中心应该就可以。谬老师，没问题吧？”
　　看着偏过头去，没搭理倒也没拒绝的谬广美，李有志咧嘴一笑。
　　妈的，不让志哥上桌？
　　你看志哥怎么把你们锅都掀了就完了！
　　这桌子上没有志哥的位置，谁特么都别想开席。
　　耶稣来了都救不了各位，志哥我说的！



第221章 感受志哥的强度！
　　会议结束之后，谬广美等人便离开了央视大楼。
　　站在走廊之中，目送着谬广美等人离去，农巍将衬衫的领口解开了一颗扣子，暗暗的摇了摇头。
　　“小志啊，刚才的事儿别忘心里去。央视就是这个熊样，初来乍到的受点委屈都正常。”
　　看到农巍惆怅的样子，李有志哂然一笑。
　　大哥你这话听着不像是在劝人，倒像是自劝啊！
　　从刚才开会那时候，李有志就感觉到农巍在央视里面资历也不高。刚才要不是把凌春华拎出来，连谬广美这样的嘉宾都不一定能镇得住。
　　这要是在荣省那头几乎是不存在的事情，但是放在央视这种藏龙卧虎的地方，倒是显得并不让人意外。
　　见李有志只顾着乐，农巍尴尬的咧了咧嘴。
　　“你早上过来还没吃饭呢吧？走吧，一起吃个午饭。下午节目组正好要去央音那面录素材，给新媒体运营部那头做节目宣传视频，咱们一起过去。”
　　一上午的时间光顾着跑路，农巍这么一说李有志还真就感觉肠子一阵咕噜。
　　想着央视的饭菜想必是要比荣省电视台的香一些，李有志便跟着农巍一起，奔向了央妈的食堂。
　　……
　　下午一点多。
　　吃饱喝足的李有志便跟着节目组一起到了央音的文萃中心。
《国乐大典》节目虽然还没有正式开始宣传，但是央音这边已经得到了消息。
　　得知节目组来了学校，不少的学生都来到了文萃中心这边——特别是民乐系的学生。
　　毕竟这一次《国乐大典》请来了各地民乐团的名家，对于民乐系的学生来说，《国乐大典》的嘉宾阵容，无疑是等同于民乐圈子的全明星了。
　　站在节目组的队伍后边，感受着国内首屈一指的音乐高等学府校园的文化气息，李有志默默地拿出了手机。
　　将自己和身后的教学楼上“课比天大”的几个大字来了个合照，他再次发送了个动态出去。
　　“下午将要在央音文萃中心录制素材，请问万能的网友；进央音需要注意什么？”
　　刚才发布的那条央视大裤衩打卡动态评论区里，乐子人们这会儿正在自我牛逼呢。
　　看到新动态里李有志又杀到了央音，评论区里瞬间又是一片666！
　　“我擦有点羡慕小哥的生活了怎么办？这家伙又是央视又是央音，生活过的太有滋味儿了啊！”
　　“麻蛋你站在国内最高端的音乐学院门口，问我们一群五音都不全的人要注意什么……我严重怀疑你在装逼！”
　　“需要注意的是……进了学校多拍点照片！让我们这些不通音律的人，也接受一下最高音乐学府的熏陶啊啊啊！”
　　“楼上的你还有没有点出息？拍什么照拍照，小哥第一次去央音，哪个手机见哪儿拍哪儿丢不丢人，掉不掉价？搞的跟没见过世面的土包子一样？当然是开直播啊！”
　　“对对对对，建议小哥进去之后给我们开个直播，让我们这些学渣也看看985，211的艺术学里头是啥样的。看看咱顶尖的音乐学府里面都有啥乐器，让我们见见世面啊！”
　　哔！
　　【收到建议任务（在央音进行直播，带网友们见世面），难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱】
　　“小志同学，你看看你需要什么配合？正好谬老师在这儿，你直接跟她说。”
　　就在李有志看着面板上刷出来的一条新建议出神的功夫，站在他前方的农巍回头招呼了一声。
　　放下手机，李有志看了看以主人姿态背着手站在文萃中心门前的谬广美，乐了。
　　“不需要怎么配合，就给我搞几样乐器，给我一间录音室就行了。”
　　听到李有志这个要求，谬广美眉头一挑，将背在身后的双手拿了出来。
　　“你想自己一个人把一首曲子录出来？我可跟你说啊，节目组的要求我是要配合的。毕竟是节目的宣传片，要是搞不好，影响的是观众对于整个节目的观感。”
　　面对谬广美的不屑，李有志咧嘴一笑。
　　我特么用你配合个der！
　　志哥现在自己就是一个乐队！
　　借你央音的地方，不过就是想在你的地盘恶心恶心你而已。
　　“萨塔尔、笛子、古筝和唢呐，谢谢！”
　　见李有志态度坚决，谬广美直接对一旁的中心工作人员挥了挥手。
　　令其配合李有志后，便带着节目组的众人走进了中心大厅，准备起下午的素材拍摄来。
　　站在大门口，感受着身后那群学生的指指点点，李有志默默地开启了五感增强光环。
　　“就是这个人吧，昨天在网上煽动粉丝冲了谬老师的微博……”
　　“是那个叫小志同学的，我之前看过他在YouTube上的视频。”
　　“天呐，他胆子也太大了。还敢来咱们央音……”
　　“嘿，以谬教授那脾气，不知道怎么收拾他呢。更年期老巫婆都敢惹，勇士啊……”
　　“这人挺狂啊，录曲子都不用咱们央音配合，自己能玩儿的转四个乐器？”
　　“他唢呐吹的不错，其他的没见他动过。”
　　听着那些经过听觉放大接收到的风言风语，李有志勾了勾嘴角，跟着文萃中心的工作人员便来到了中心大厅东侧的一间练习室里。
　　不大一会儿，工作人员便将萨塔尔、笛子、古筝和唢呐四种乐器送了进来。
　　可能是感受到了谬广美对李有志的态度，两个中心负责老师也显得不是那么热情。
　　将不知道从哪儿倒腾来的乐器放在了练习室门口，二人便关上了门离去了。
　　安静的录音室里，将地上的四样乐器捡了起来，李有志伸了个大大的懒腰。
　　这四样乐器，笛子，古筝和唢呐的演奏技巧，在中阶民乐技能包里都有涵盖。
　　唯独这个萨塔尔，属于是XJ少数民族乐器，技能包里没有。
　　不过中阶民乐技能包带给李有志的，可并不只是简单的演奏方法，更是涵盖了民乐思维！
　　别管说民乐有多复杂，说白了就是吹拉弹敲，乐器的演奏方式不同但是乐理相同，对于学习能力已经提升到高阶并且融合了中阶灵心巧手的李有志来说，这都不是什么难事儿。
　　扛着萨塔尔熟悉了片刻，李有志便坐在了凳子上。
　　调试了几遍找准了旋律，李有志进入到了状态，这才打开了录音室里面的接收设备。
　　按照记忆，拉响了《九州同》的旋律。
　　……
　　另一头。
　　文萃中心大厅，十几位民乐大师的宣传录制现场，已经变成了一场大型的民乐表演秀。
　　看着中心舞台上，几个民乐大师的坐在摄像机前演奏展示着自己的看家本领，观众席上看热闹的同学们大呼过瘾。
　　像这一次来参加节目的贺冰，连兴磊，寇瑞安，沈荣，都是民乐圈子里面的大拿。虽然没有什么官方的封号，不过贺笛，寇萧，连琴，沈胡，这在圈子里都是出了名了。
　　站在台下，看着几个老师炫技似的演绎，谬广美默默地拍了拍她那把整背板都是小叶紫檀制作，光是木材价格就四十多万的定制琵琶。
　　这一次参加《国乐大典》节目，虽说名义上是为了传扬民乐魅力，但是对于嘉宾个人其实也是一个难得收割人气的平台。
　　民乐作为小众艺术，登台演出的机会不少，给晚会配乐演出的机会更不少。但是单独成为一档节目面相全国观众，这可是头一次。
　　看着台上贺冰几人把压箱底的东西都翻了出来，谬广美暗笑着摇了摇头。
　　一旁，几个已经录完了素材的老师看着谬广美稳坐泰山的样子，都咧起了嘴角。
　　“谬老师，几位老师这录得都差不多了，您这还酝酿着呢？”
　　“我们这可就等着您给我们收个尾了，您那首《塞上曲》自打前年新西兰拿了奖，可就再没有跟国内演奏过。今天可得拿出来了吧？”
　　“您几个说笑了。”
　　面对众人的打趣，谬广美呵呵一笑，摆了摆手。
　　“拿过奖的曲子就不能过多的演奏，这曲子啊，说白了就跟姑娘似的。你越是躲在深闺里头不见人，哎这外人看不见首面，就越以为这姑娘家美。要是见多人了，反倒人家就不在乎了。没稀奇了嘛！一会儿我还是《十面埋伏》，意思意思。今儿啊你们远来是客，我可不跟你们抢这个风头。”
　　正当她这么说着，就听到身后一阵惊呼。
　　“哇！”
　　“我凑，这特么什么曲子？”
　　“我的妈呀，这四种乐器的搭配绝了啊！”
　　听到身后几个学生的咋呼，谬广美皱着眉头转过了身。
　　感受到她的目光，几个学生赶紧放下了手机。
　　“嚷嚷什么呢？没看到台上老师们正在录节目么？啧，樊星星，怎么又是你？大惊小怪的，你们都是央音的学生，各地区考上来的顶尖苗子，什么曲子至于你们不顾身份？拿来我瞧瞧。”
　　看着谬广美伸过来的手，被众人围在中间的樊星星咧了咧嘴。
　　犹豫了一下，将手机递给了谬广美。
　　“嗯？”
　　看到手机屏幕上的李有志，谬广美深吸了口气，恶狠狠的瞪了眼樊星星这个耳朵后面长了反骨的学生。
　　然后，她点开了播放。
　　那是李有志刚刚发布没几分钟的一条视频。
　　视频的标题，是“《国乐大典》宣传片民乐demo”。
　　点开视频，听到视频中传出来的萨塔尔那苍凉的弦音，谬广美整个人一愣。
　　这曲子，没听过！
　　那是一种怎样的意境？
　　苍凉，悠远，广袤……
　　仿佛璀璨星空之下，独行在沙漠的旅人，对着篝火低声长吟哼唱。
　　又仿佛是大漠中的缕缕风沙，抚摸着浓厚的乡愁，安抚着长夜的孤寂，歌颂着神灵的伟大。
　　那悠长而又婉转的弦音，只一下便将谬广美的思绪，拽进了一望无际的大漠。
　　不敢置信的看了眼手机，看到视频中拉动着琴弦的确实是李有志，谬广美本来坐着很舒服的椅子，感觉有点扎得慌了。
　　“谬老师，该您了。您看看咱们这个环节，你准备演奏什么？回头我让节目组打简介。”
　　“《塞上曲》！”
　　听到走过来的农巍一声询问，谬广美直接将手机扔到了椅子上。
　　捧着那把造价七十多万的琵琶，嗖的一下便站起身来，疾步走上了舞台。
　　冥冥之中，一股剧烈的危机感笼罩在了她的头上。
　　这一把要是不出点力，自己这江湖地位……恐怕要噶！



第222章 卧槽这年轻人！
　　录音室。
　　将刚刚录完的《九州同》DEMO发送出去，看着评论区里一片沸腾，李有志咧嘴一乐。
　　刚刚他发送出去的只是四种主乐器的DEMO，还没有正式完成编曲。
　　但是对于这一首集大成的民乐作品，网友们的反响已经足以能够证明这首曲子的质量。
　　哔！
　　收到惊艳值，30650点！
　　坐在录音室的高脚凳上，默默地收下这笔惊艳值，李有志打开了用户面板。
　　【颜值：79（升级施工中）】
　　【气质：80（升级施工中）】
　　【音声：75（升级施工中）】
　　【技能加成：颜值＋2，气质＋2，音声＋2】
　　【惊艳值：640003】
　　自打将【特效专精】提升到B级后，惊艳值再次积累到了六十多万，看到这个成果李有志抿起了嘴唇。
　　还有9天功夫，气质和颜值属性就要完成提升。
　　目前他的气质属性已经进入到80－85区间，到达这个区间，惊艳值和属性兑换比率已经达到了30万：1。
　　得趁着这几天的功夫，把惊艳值余额支棱上来，无缝的把颜值，气质和音声的提升接上去啊！
　　这么想着，李有志扫了眼自己的任务建议列表。
　　见列表上那条【在央音进行直播，带网友们见世面】的四星任务，他拿起手机打开了直播中心。
　　【人在央音，在线导游】，为直播间随便填了个标题，李有志随即开通了直播。
　　自打早上下了飞机抵达京城，志哥已经连续发了三条作品，此时的抖手活跃度正高。
　　直播间刚刚开通，瞬间在线人数就飙到了7000＋。
　　看到画面中的李有志，直播间的互动区立刻就沸腾了起来；
　　“麻蛋你还敢在这儿摸鱼！刚才那首曲子怎么回事儿？怎么就只有小样？”
　　“就是就是！发曲子不发全，让隔壁老外知道还以为我们听不起民乐！”
　　“生产队的驴都不敢像你这么歇着！赶紧放下手机，给我去编曲啊啊！”
　　“……”
　　看着直播间里一冒头就开启了催更模式的乐子人们，李有志淡淡一笑，将手机镜头扫向了墙上挂满了乐器的录音室。
　　“今天来央音这头主要就是录这首曲子，用作《国乐大典》宣传片背景音乐的，现在小样已经搞完了。大家不用着急，完整版的曲子和宣传片会一起放出来的。
　　刚才在发送上一条动态的时候，看到有朋友建议我给大家开个直播见见世面。正好今天《国乐大典》在文萃中心这头录制素材，很多民乐大家都在。
　　机会难得，趁着有这个机会带着大家看看……嗯，平时看这些大家演出，票价可贵了。”
　　听到李有志这么说，一群乐子人来了兴致。
　　关注李有志的乐子人网友其实成分杂的很，大部分人对于民乐都是没有什么认知的。
　　除了李有志之外，其实对什么民乐大家也没啥概念。
　　可是一听说这些大师演出票很贵，现在可以白嫖……一种去KTV免费摸腿的感觉，瞬间占据了乐子人们的内心！
　　当代网友最大的特点是啥？
　　就是你别管这东西好不好，只要让我白嫖，那就是YYDS啊！
　　眼见着互动区里飘起一片“赶紧带我们去接受大师熏陶”的弹幕，吃透了乐子人们脾气的李有志赶紧整理好背包，端着手机便走出了录音室。
　　当他带着人气已经达到了1W＋的直播间来到文萃中心大厅的时候，舞台上谬广美已经调试好了琵琶，开始录制素材了。
　　就在昨天，乐子人们刚刚去谬广美的微薄搞完事情。
　　现在看到台上捧着琵琶的谬广美，直播间里瞬间笑成了一片！
　　“哈哈哈，这不是谬老师么？昨天刚刚在她微博放完《九回肠》，现在就白嫖人家，我这心里有点过意不去啊！”
　　“昨天光顾着搞事情了，都不知道这个谬老师什么成色！”
　　“小哥站近点，我今天要狠狠地白嫖谬老师！哇哈哈哈！”
　　看到直播间中网友们的要求，憋着乐的李有志端着手机往人群前凑了凑。
　　此时中心舞台上，面对着摄像机镜头的谬广美已经调整好了姿势。
　　站在观众席一群央音的学生中间，随着那一轮清脆的琵琶弦音响起，李有志的耳朵微微一动；
　　这首曲子他是知道的，琵琶名曲《塞上》，曲子描写的是昭君出塞途中对故国的思念之情。
　　随着台上谬广美炫技一般推、拉、吟、揉及擞音、带起等技法，委婉柔美的旋律如波浪般回旋在中心大厅。
　　感受着那在耳边萦绕，哀怨惆怅，凄楚缠绵的琵琶弦音，李有志不禁点了点头。
　　抛去人品不谈，谬广美老师还是有两把刷子的。
　　这一点，不光是开了五感增强的李有志听出来了。
　　在现场那清脆委婉如泣如诉的琵琶声中，直播间弹幕也飘出了一波666！
　　然而，就在李有志带着一群沙雕网友陶醉在那哀怨悲切之情宛若凝成实质的琴声之时，身旁几个央音同学的交谈，却打破了直播间里的气氛。
　　“谬教授这首《塞上曲》很久没拿出来了啊。”
　　“是啊，自从在新西兰拿了奖之后，谬教授再也没在公开场合演奏过。也就是今天央视录节目……不然这样的获奖曲，估计是要封存的了。”
　　“录下来了吗？回头仔细研究一下指法！”
　　听到身旁的轻声议论，李有志嗤声一笑，刚刚对谬广美提起来的那点好感度直接清零变负。
　　很明显，刚才那几个同学之间的议论，直播间里的网友们也听到了。
　　不过对于民乐的了解有限，绝大部分人都不明白这是什么意思。
　　“小哥，为毛拿了奖的作品要封存？”
　　“求解！”
　　撇了眼直播间的弹幕，李有志笑着摇了摇头。
　　这怎么跟网友解释呢？
　　“一个青楼小姐姐经过努力奋斗，成了名动天下的名妓。为了保持身价……自然就不能多接客。”
　　随着李有志的解释，直播间的弹幕……炸了！
　　“焯！这特么是什么风气？对于任何的艺术作品，取得了更高的成就不是为了更好的传播吗？”
　　“前面的你是傻不？作品是作品，人是人啊！作品是人演奏的，作品获奖你猜猜提的是谁的身价？”
　　“6！妈的，都说民乐小众。就这种藏着掖着的做派，好的曲目不多向观众展现。民乐拿毛和流行乐比啊？”
　　“就是的，流行歌曲要是拿了什么奖，歌手恨不得用这一首歌走穴走到死！虽说商业化太过，但是对于作品的传播是有利的啊！这民乐拿了奖就演奏者藏起来压箱底，民乐能火就有鬼了！”
　　“妈的这是什么鸟大师？作为一个行业一个圈子的翘楚，这谬广美干的都是什么事儿？不听了，恶心！”
　　“弊帚自珍，守着这么点儿东西能过一辈子？妈的建议小哥给我们来一段琵琶，你就算是弹成屎，我觉得也比这勾八大师强！”
　　哔！
　　【收到建议任务（为网友们演奏琵琶），任务难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱！】
　　哔！
　　【建议任务（在央音进行直播，带网友们见世面）已完成！】
　　【D级宝箱发放中……】
　　【恭喜用户获得[弹拨类乐器巅峰体验卡]X1，说明：使用体验卡后，用户将在一小时内融会贯通所有弹拨类乐器的演奏方式。超出一小时后，每分钟将消耗1万点惊艳值。PS：开了，弹棉花都能让你弹出名曲！】
　　哦豁？
　　看到系统面板上刷新出来的两条提示，李有志眉头一挑。
　　哗！
　　就在他研究着那张弹拨类乐器巅峰体验卡的时候，台上的谬广美一曲已经弹罢。
　　在周围的一片掌声中，谬广美抚了抚那把名贵的紫檀琵琶，对着现场的工作人员微微点头致意后下了台。
　　“谬老师风采依旧啊，这首《塞上曲》简直是神乎其技！”
　　“余音绕梁，说的就是今天谬老师这首曲子啦。谬老师，真希望以后这样的场合多一些，能好好听听您这名家音韵啊。”
　　站在舞台旁边，听着一群同行的吹捧，谬广美自矜一笑。
　　老娘压箱底的东西都掏出来了，为的是什么？
　　为的不就是在节目压诸位一头？！
　　心里是这么想着，不过面上谬广美还是抱着琵琶对众人拱了拱手；
　　“诸位捧了，在你们面前我这哪儿敢受这么高的评价啊？单纯就是曲子好。各位老师，咱们到这儿就录完了。昨天因为些意外没能招待各位，我这心里着实过意不去。刚我在学校外面的饭店定了桌，今儿说什么各位也得让我尽一下地主之谊。都不能走啊！”
　　“谬老师请客，我们哪有走的道理？这蹭饭还蹭不过来呢？哈哈哈……”
　　将怀里的紫檀琵琶小心翼翼的收进了琴匣，谬广美便招呼着一群同行和央视的工作人员向文萃大厅外走去。
　　眼见着一群民乐大师录完了节目，过来这边看热闹的央音同学也都纷纷离去。
　　然而，就在众人即将走出大厅门口的时候，便听到身后传来了一阵琵琶的弦音。
　　和刚才谬广美演奏的完全不同，那琵琶的弦音听起来干涩而生硬——钻进耳朵里都特么拉耳膜！
　　被这样一阵声音惊扰，还没迈出大厅门口的谬广美一行顿时转过了头。
　　大厅里，一个背着双肩包的身影，正坐在舞台的中央。
　　一面摆弄着那明显就是用作装饰的工艺琵琶，一面正念念有词的对着他面前的手机说着什么。
　　望着不知道什么时候跑到舞台上去的李有志，谬广美停下了脚步。
　　“这小子又搞什么幺蛾子？他会弹琵琶吗？”
　　谬广美身后，农巍等一众节目组工作人员还真被问住了。
　　之前农巍倒是了解过李有志的，但是只知道李有志的唢呐吹的不错。
　　面对谬广美这一问，他砸了咂嘴。
　　那头，坐在舞台上的李有志已经进入到了状态。
　　看着手机屏幕里飞快滚动的弹幕，他捧着那把从录音室墙上摘下来的琵琶，正在笑着对直播间里已经涨到三万多的在线网友，介绍着怀里那把破琵琶。
　　“首先声明一点啊，我不会弹琵琶！琵琶这东西太复杂，分很多种类。什么五弦，四弦，响琴，都不一样。现在的民乐琵琶一般都是四弦，像刚才谬广美老师弹的那个就是四弦，我手里这把是比谬老师多根弦儿……所以也叫五弦琵琶。”
　　“别看不起多出来的这根弦儿，唐琵琶可是全世界最最融汇的一种乐器，说它是万音之始一点都不夸张。随着当初的丝绸之路，包括现在西方，日本的音乐器，其实都有琵琶的传承元素。”
　　此时李有志的直播间中，看着从墙上摘了一把琵琶坐在那就开侃的李有志，网友们都笑疯了。
　　刚才建议他弹琵琶，无非就是被谬广美那种敝帚自珍的做派气到，谁也没期望他能弹什么琵琶。
　　“66666！我就服小哥这一点，明明不会，说的头头是道！”
　　“神特么比谬老师多根弦，我严重怀疑你这是在内含我谬老师！”
　　“哈哈哈，小哥你别光顾着说啊，倒是把琵琶弹起来啊！”
　　“让我康康什么叫做万音之始！”
　　看着滚滚而动的弹幕，李有志咧嘴一乐。
　　“这个万音之始，可不是我瞎说的。单弦你们听过吧？我用琵琶给你们模仿一下，看着啊。”
　　捧起琵琶再次调整了一下，李有志手指一捻拨动了琴弦。
　　等跟李根等跟李根冷～
　　看着李有志明明用手就那么随便一搓，明明是五弦的琵琶，却发出了单弦那浪到飞起，宛若注入了豆汁儿油条吆喝声的京味儿，网友们……炸了！
　　大厅门口。
　　看着坐在舞台中央，将一把破烂装饰琵琶搓出了单弦的曲儿，谬广美一愣。
　　他身后，一行民乐老师也瞬间张大了嘴巴。
　　作为各地民乐团的大拿，众人也算是见多识广。
　　可是这种把琵琶当单弦刷的景象，他们还是第一次见。
　　(°_°)(°_°)(°_°)；
　　卧槽，这年轻人！
　　会玩儿啊！



第223章 虚假的大师VS真正的大师！
　　在五分钟之前，李有志已经使用了那张【弹拨类乐器巅峰体验卡】。
　　此时体验卡已经发挥了效果，虽然手里拿着的是琵琶，但此时志哥的心里就却只有弦的概念了。
　　每一种乐器都有其演奏的方式和音色特点，但是所有的乐器乐理都是相通的。
　　巅峰是什么？
　　就是大道至简，就是融会贯通！
　　此时李有志的直播间，在线人数已经突破两万多。
　　看到李有志用捧着琵琶搓着单弦的曲儿，弹幕已经炸成了一片！
　　琵琶众人都见过，单弦不少人也都听过。可是这种玩儿法……新鲜啊～
　　“哈哈哈……这对琵琶不公平，你这是一种变相NTR啊！”
　　“琵琶：你用我的弦弹单弦的曲儿，你了不起，你清高！”
　　“虽然我不懂，但我大受震撼！”
　　“看得出来小哥确实不会弹琵琶……可特么你用琵琶弹出了豆汁儿味儿是什么鬼啊！”
　　“卧槽……你告诉我这叫不会弹琵琶？我怎么觉得这比正儿八经弹琵琶还难？”
　　哔！
　　收到惊艳值，20198点！
　　听到耳旁响起的一声惊艳值入账轻鸣，李有志停下了手指。
　　所有的弹拨类乐器想要弹好，无非就是怎么搓弦的问题，讲究的是个手法！
　　就拿琵琶来说，讲究的是个轻拢慢捻抹复挑。
　　只要手法对，思路跟得上……别说琵琶，少妇志哥都让她发出单弦的声儿！
　　看着直播间中网友们的大惊小怪，李有志勾了勾嘴角。
　　一群没见识的家伙，这才哪儿到哪儿啊？
　　“我说琵琶是最融汇的乐器，是因为它的音域特别广。刚才是最简单的单弦，我们再往上扩展一下，弹三弦儿其实也可以。”
　　对直播间中再次科普了，李有志将手指按在了琵琶的弦上。随着他轻轻拨捻，一曲流畅的三弦儿名曲《清水河》的旋律，便从他的指尖流淌了出来！
　　直播间的互动区，跪成了一片！
　　“卧槽这真是琵琶能发出来的声音？”
　　“刚从首页过来，作为一名练了五年琵琶的，请问是直接跪还是先走什么程序？”
　　“牛逼啊卧槽！虽然没练过琵琶，但是感觉弹拨类乐器能玩儿到这个境界……这得是什么样的天赋？”
　　在李有志直播间沸腾成一片的同时，文萃大厅的观众席，那些去而复返的民乐老师和央音学生们，下巴也被彻底惊掉了。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　此时的李有志端着的明明是琵琶，可那曲子和旋律……甚至是神韵，都是三弦儿！
　　人群之中，看着台上的李有志行云流水的演奏，再感觉到周围怪异的气氛，农巍皱着眉头看向了一旁的贺冰。
　　“贺老师，小志同学这个……水平很高？”
　　正在入神倾听的贺冰被他打断，默默地嘎巴嘎巴嘴。
　　“这已经不是水平高不高的问题了……如果他真的没系统学过琵琶，这份天赋和乐感真的是……让人嫉妒啊！”
　　深深的看了眼台上玩儿的尽兴的李有志，贺冰苦笑着摇了摇头。
　　“……”
　　贺冰本想从技术手段出发给农巍解释一下，可是看到这位央视编导清澈而愚蠢的目光，他直接放弃了这种想法。
　　隔行如隔山，对外行讲技术是讲不通的，只能用比喻。
　　“我就这么说吧，你想想到底是用毛笔写出毛笔字简单，还是用毛笔写出钢笔字简单！”
　　他这么一说，农巍瞬间get到了关键！
　　“那还用说么？毛笔写毛笔字是写，可是毛笔写钢笔字那就是画了！从技术难度上来讲，肯定是后者更难啊！”
　　见他已经明白了这里面的道行，贺冰将双手背到身后，用复杂的目光重新望向了舞台中央的李有志。
　　“嗯，就是这个道理，他现在是在用毛笔模仿打印机！”
　　听到贺冰这么说，农巍直接转过了头去，伸出了巴掌。
　　他可能不懂民乐不懂琵琶，但是作为一个编导他懂什么叫节目效果啊！
　　“都看特么什么西洋景呢？拍！把这段给我拍下来啊！”
　　被农巍的巴掌打醒，一群被这一场琵琶模仿秀秀到工作人员，立刻忙活起来。
　　……
　　台上，李有志的独特的演奏还在继续着。
　　将《清水河》的旋律弹罢，他就看到农巍带着几个工作人员走到了舞台之前。
　　“小志同学，打断一下。这一段我觉得挺有意思，咱们拍一段素材。你能上不能再发挥一下，把这段搞的有趣味一些？”
　　一曲终了按住琵琶，李有志默默地看了看观众席那些去而复返的人群。特别是站在人群最前面的谬广美，眉头一挑。
　　那怎么不行呢？
　　志哥就乐意干这个啊！
　　对农巍点了点头，李有志重新看向了直播间。
　　此时的直播间已经彻底开了锅，看着一片跪倒的弹幕，李有志呵呵一笑。
　　“虽然我不会弹琵琶，但是我觉得琵琶是最能体现我们华夏文明风貌的这么一个乐器。从它的身上我们能够看到很多国外音乐器的影子，接下来我就用琵琶给大家模仿一下其他国家的乐器。”
　　看着台下扛着摄像机仰拍的PD，李有志调整了一下坐姿。
　　“就比如阿拉伯地区的乌德琴，用我们的琵琶一样可以弹出来它的曲子。”
　　对着直播间笑了笑，李有志将手搭在了琴弦上。
　　随着他拢捻抹挑一通操作，顿时一曲充满了中东韵味的曲子，便呈现在了所有直播间的网友们耳边。
　　听到那有点类似《合金弹头》里中东BMG的曲子，互动区的弹幕瞬间沸腾。
　　“离谱！离了大谱！这特么是真·离谱啊！”
　　“我男朋友问我为什么跪着看手机，现在他跪在我脸上……你告诉我这是不会弹琵琶？这让一个从小练习琵琶的人情何以堪啊！”
　　“小哥这首中东小曲儿弹得太好了，当真是犹抱骆驼半遮面！乖巧的跪稳……”
　　“成精了，妈的琵琶成精了啊！感觉特么再弹都快把美军引来了，这丰满的石油味儿，都快溢出来了啊！”
　　“这特么哪儿是琵琶成精了啊……这明明是小哥成精了啊！”
　　“小哥这一轮操作，虽然看起来很难，其实一点都不简单。对于这种水平，我只能说……把世界所有的弹拨类乐器都模仿一遍！”
　　哔！
　　收到建议任务（用琵琶尽可能多的模仿弹拨类乐器），难度浮动。
　　唔？
　　看到面前刷新出来的这个建议任务，李有志眉头一挑。
　　你要是这么提建议的话，那今天这张体验卡可就不白费了！
　　这么想着，他直接加快了手上的节奏。
　　一曲乌德琴模仿结束，他直接续上了子弹。
　　随着他那怪异的弹拨手法，他手中的那把琵琶已经来到了印竺潜伏，伪装成为了西塔尔琴。为五弦琵琶演奏出来的曲子里，注入了浓郁的咖喱味，灌满了干净又卫生的恒河水。
　　在直播间网友的666和现场一片倒吸冷气的声音中，他风格再度转换，转眼间已经来到了西班牙。响板那相当具有特色的音乐一出，斗牛士的激昂和惊险，立刻呈现在了所有人的耳畔！
　　再一转，他手中的琵琶又远渡重洋来到了日本。三味线凄哀的小调儿，让直播间中的气氛突然昭和起来。仿佛一下子将所有的网友，拉到了小男孩降临前的广岛居酒屋！
　　此时的直播间，人气已经突破了三万五的在线。
　　随着越来越多的网友被首页推荐过来，互动区已经被网友们刷新的看不清个数。
　　“噔咚噔噔咚～～～东隆！”
　　随着李有志像个嬉皮士一样，来了个漂亮的电吉他扫弦，这一场华丽的琵琶模仿秀，终于到达了尽头。
　　不同于李有志直播间里面的热烈，此时的台下已经是鸦雀无声。
　　看着那些眼巴巴看着自己，面色复杂到了极点的央音学生和民乐大师们，李有志勾了勾嘴角。
　　“其实今天用琵琶做这些模仿，就只是觉得我们的民乐是很包容的。既能够上得厅堂，也能带给大众最简单的乐趣。民乐需要阳春白雪，但是更加需要把有趣的东西，好的东西都拿出来。展现给那些热爱民乐，亦或者是对民乐还不甚了解的朋友。借着央音的舞台乱弹了一气，献丑了，也请专业人士不要介意。”
　　安静的大厅之中，听到李有志那谦逊而真诚的声音，不知道是谁拍了拍巴掌。
　　随即……如潮水般的掌声，轰然而起！
　　“不是我没文化词汇量低，当喜悦兴奋满足激动热情欣慰敬佩这些情绪都可以用一个卧槽来表达的时候，我特么为什么要说那么多？！卧槽！”
　　“说的太好了，民乐器的魅力在哪儿？就是能够给老百姓带来乐趣啊！我们需要的不仅仅是阳春白雪，需要的更是与民同乐啊！”
　　“麻蛋，虽然他刚才一首正儿八经的琵琶曲也没弹，可是能说出这样的话，在央音的舞台上陪咱这么玩儿，在我心里……这小哥就是大师！这特么才是真正搞艺术的态度啊！”
　　“虚假的大师——功成名就之后自惜羽毛，脱离群众。真正的大师——用自己的天赋为大众带来快乐！先生，请允许我尊称你一声大师！”
　　一片掌声之中，李有志的直播间，彻底炸裂！



第224章 让国乐，潮起来！
　　哔！
　　建议任务（用琵琶模仿世界弹拨类乐器）已完成，最终进度/7，宝箱评级：C
　　哔！
　　收到惊艳值，60121点！
　　沐浴在一片掌声之中，撇了眼跳出的系统提示面板，李有志从台上站起了身来。
　　眼看弹拨类巅峰体验卡的时间已经所剩无几，他和网友们挥手后关闭了直播，拎着琵琶下了舞台。
　　此时，农巍等一群工作人员看向他的眼神活像是捡到了宝！
　　在今天之前，农巍还只是觉得李有志对于节目策划有一套，而且对民乐有点功底。
　　可是现在，他发现不是这么回事儿。
　　麻蛋，还得是年轻人会玩儿啊！
　　录了一下午的素材，对于参加节目录制的这些民乐大师，农巍其实是有点失望的。
　　不是说民乐大师们的水平不行。
　　以一个纯粹的欣赏者角度，他必须承认这些民乐大师的演奏功底都相当的深厚。
　　但是作为节目编导，这一下午录的东西，农巍都觉得没有刚才李有志这一段有爆点！
《国乐大典》展现的就是民乐之美，可民乐现在是个什么情况？
　　在流行乐和西乐当道的如今，传统民乐的受众别说跟这两个大类比了，就连最近几年新流行起来的电子音乐受众都比民乐多了十万八千里！
《国乐大典》想要吸引观众，就不能单单指望着纯粹的民乐元素。
　　得让民乐活泼起来，浪起来，潮起来啊！
　　刚才李有志这段看似不正经的“乱弹琴”，可以说直接打开了农巍的思路！
　　“小志同学，刚才这一段琵琶可是太秀了。”
　　眼看着李有志走下舞台，农巍一个大步就迎了上来。
　　“咱们今天下午录的素材，我想回头剪辑一下发给新媒体运营中心那面，作为《民乐大典》的预热宣传和几位老师的素材一起发送出去，没有问题吧？”
　　芜湖？
　　这么说志哥成功打进央视网了？
　　李有志砸了咂嘴。
　　虽说央视网也就是五百多万的关注量，不过平台也还行吧。
　　这么想着，李有志期期艾艾的看向了农巍。
　　“那多不好？我都跟谬广美老师保证，只负责节目的特效和片头片尾制作了，把我和各位老师放在一起……谬老师不会不开心吧……”
　　听到李有志提起谬广美，农巍脸上的兴奋劲儿一收，眉头陡然一挑！
　　“小志同学不能这么想，谬老师德高望重怎么可能不同意，我相信为了节目的热度，她会理解的！”
　　谢谢geigei，我就知道geigei最疼我了！
　　感受到农导坚决地态度，李有志咧嘴一笑。
　　就在李有志这么想着的时候，豫州民乐团的贺冰忽然走到了他的身前。
　　“小李啊，你有没有兴趣正儿八经的把民乐这一块当成事业？你要是有这个心的话，我们豫州民乐团欢迎你。”
　　之前在央妈那边开会的时候，李有志是见过这位豫州民乐团团长的。那会儿谬广美针对自己，这位也给自己说了两句话来着。
　　不过对于贺冰的问题，李有志只能摇头。
　　志哥现在什么情况？
　　正是人气高速发展的时候，民乐的体量……还是太小了啊。
　　就连这一次过来参加《国乐大典》，其实也就是李有志目前没有什么好的发展渠道，过来过渡一下空窗期而已。
　　想要彻底的支棱起来，还得说是走影视亦或者是其他主流娱乐方向。
　　“贺老师，我不是这块料。搞民乐得把心静下来，用一辈子去深耕。我可能有点天赋，但是没有这个定性和耐心。”
　　被李有志微笑婉拒，贺冰无奈的摇了摇头。
　　好苗子啊，可惜心思没在这儿。
　　一旁，看着李有志面对贺冰的邀请直接婉拒，几个蠢蠢欲动的民乐大佬也都暗暗叹气。
　　这年头遇到这么个有天赋有灵性的苗子，太难得了啊。
　　算了，既然人家志不在此，还是吃饭去吧……
　　在“奈何明月照沟渠”的无奈之中，一群民乐大师纷纷转身。
　　然而当众人转过身来左右找了几圈，他们直接尬了原地——请客的人，又没了！
　　此时的李有志也正在人群中寻找谬广美，他现在想看看这位德高望重的老师是个什么脸色。
　　然而让他失望的是……刚才还在台上看到站在人前的谬广美，此时已经没了踪影。
　　搜寻了一圈没有找到谬广美的身影，李有志不禁撇了撇嘴。
　　这老巫婆还挺鸡贼，是真不打逆风盘啊！
　　“小志同学！”
　　大为失望的李有志扯了扯背包，刚想和节目组众人一起离开，便听到人群中有人激动的喊了一声。
　　他一抬头，就看到了一双灼灼的目光。
　　那目光的主人留着双马尾，身穿一袭白色运动装。白皙的皮肤挺翘的鼻尖，五官小巧而富有灵气。
　　感受到对方目光中的慈爱……额，应该是这种情绪，李有志眉头一挑。
　　啊，好眼熟。
　　怎么感觉在哪儿见过似的？
　　“闪耀音符？”
　　忽然一道灵光在脑海中闪过，李有志忽悠一下想起来了。
　　擦，这不金主大哥嘛！
　　……
　　央音附近的一家奶茶店。
　　捧着杯柠檬水，看着对面的樊星星，李有志哈哈一笑。
　　“好家伙，原来你是央音的啊？我就说不是专业人士怎么能一眼就看出来绝对音感。”
　　“之前我来央音的时候发了动态，你怎么没在微信里跟我说一声啊？要是知道你在这我就不用费那么多事了，直接我就过来找你帮我录素材多好？”
　　“嗨。”
　　面对李有志的客套，捧着奶茶的樊星星咧嘴摇了摇头。
　　“我本来也是要参加《国乐大典》节目做配乐工作的，不过因为一些原因退出了。你要是想录素材的话，回头我可以帮你联系几个同学。平时我们配合央视的时候还挺多的，同学们在这种事情上都有经验。”
　　感觉到樊星星脸上的苦涩，李有志眨了眨眼睛。
　　其实他就是这么一说，《九州同》的素材自己已经录的差不多了。
　　但是感觉樊星星言语间似有遗憾的样子，他不禁摸了摸下巴。
　　“对了，你说你是古筝专业的是吧？”
　　“对啊。”
　　“下午我录曲子的时候，文萃中心这头没给我找人配合，我自己录了四样乐器。我跟谬老师不对付，也就懒得找，自己录了四个乐器的小样，准备拿回去合成一下。如果你现在有时间的话，那就帮我再找个萨塔尔和笛子，你负责古筝，唢呐我自己来。咱们把曲子重新录一下现场，我也就不用再费劲儿搞后期合成了。你看成吗？”
　　“唔！”
　　听到李有志这么说，樊星星的眼睛一下子亮了起来。
　　她哪儿还听不出来，李有志这是在给自己机会呢！
　　“可，可以的吗？就是下午你发在抖手里面的那个曲子？”
　　“对啊！”
　　见李有志点头，樊星星一下子就跳了起来。
　　“你等着，我现在就去给你摇人！保准儿让你满意！”
　　樊星星狠狠地挥舞着小拳头，拿着手机便跑出了奶茶店。
　　“阿普里，赶紧带上你的萨塔尔来校门口！有个上央视的机会！”
　　“谁给的？”
　　“我儿子孝敬哒！哇哈哈哈……”
　　奶茶店的落地窗后，眼看着樊星星雀跃的拿着手机联系同学，李有志乐着将柠檬水的吸管塞进了嘴里。
　　粉丝，还是要照顾的嘛。
　　唉，作为偶像……志哥我可真伟大！
　　……
　　用了一下午的时间，李有志和樊星星以及她两个同学，很顺畅的就完成了《九州同》的录制。
　　和农大遍地海绵宝宝，同尘社三千帮众两千啦啦队不一样，央音这边的学生专业素质还是很强的。
　　艺术类顶尖大学，生源实力本来就牛逼，能考进这来的基本上都是各省的天之骄子。
　　说句不好听的，就算是班里吊车尾的选手，那也都是从小父母花重金培养出来的。
　　尤其是民乐专业这一块，很多都是地方上名师培养，父母砸钱，外加上十几年的苦练。
　　基本功自然不必多说。
　　录完了曲子，李有志又给数码工作室那面打了个电话，将宣传片里面的影像要求发送了过去，做完这所有的工作，李有志才打车前往了通州。
　　一天的时间，他忙活的是前脚打后脚，可是刘猛王辉几个已经浪到了飞起。
　　和几个逆子在外面吃了顿晚饭，谢绝了王辉要请客去酒吧作的孝敬，李有志便在临时下榻的王辉家中，搞起了宣传片的细化制作。
　　用了两天的时间，经过央音同学配合演奏，和光数码负责拍摄和后期的《国乐大典》宣传片《九州同》，终于完成。
　　七月二十四日。
　　经过审核后的《国乐大典》正式宣传片，以及节目组此前录好的嘉宾介绍特辑，正式在央视网和央视综艺频道投放，进行宣传预热。
　　通州，王辉的家中。
　　穿着大裤衩子小背心，翘着二郎腿坐在客厅宽大的沙发上，李有志和王辉，刘猛，周原三个小伙伴守在了电视机前。
　　“挖槽志哥！来了来了！”
　　“恭祝义父作品正式登录央视！”
　　看到硕大的电视屏幕上，《九州同》的视频画面紧随一则公益广告亮起。沙发上的王辉几个，顿时发出了一阵欢呼！
　　听着几个逆子的咋呼，李有志撇了撇嘴。
　　默默地拿起手机，李有志给电视荧幕拍了个照片。
　　没见过世面的，这算什么？
　　电视端这头有延迟，央视网在五分钟以前就已经上线了《九州同》版的宣传视频。
　　此时他的抖手后台……已经被观看完了《九州同》宣传片的网友们，炸成了一片！
　　从那一笔笔正在飞速上升中的惊艳值入账提示，李有志就知道……志哥这一把，要火了！



第225章 凤起龙腾，九州大同！
　　央音，女生宿舍。
　　眼看着央视网上已经更新的视频，樊星星眼疾手快直接将其下载，转发送到了YouTube上。
　　“NB666”这个账号，一开始是谬广美要求同学们注册，在外网发一些练习曲子用的。
　　后来樊星星懒得经营，干脆搬运李有志唢呐练习曲子逗老外玩儿了。
　　但是随着《大黑天》，《闹海》，《弥天》，《破晓》三部曲的发布，这个一时兴起搞的外网账号，此时的关注量已经达到了七十多万，名下作品的总播放量已经超过了五百万！
　　可能在国内七十多万的关注量不多，但是在基本上没有引流注水的情况下，外网拿到这个数据已经是相当炸裂。
　　其实自打按照谬广美的要求开通了YouTube账号之后，樊星星心里始终是憋着股火的。
　　为什么堂堂的央音学生，就非得去把练习发给老外看，要接受老外们的品头论足？
　　直到李有志的出现，才让樊星星出了一口恶气，并且找到了知音。
　　民乐就是民乐，是中国人自己的音乐！
　　不管是哪个国家的听众，能听得来就听。听不来，也不耽误民乐展现它独特的美。
　　这，才是一个文化应该有的传播姿态！
　　眼看着视频上传成功，樊星星连评论区都没看，便直接关上了笔记本电脑。
　　然而此时，《九州同》的播放页面里，弹幕……已经开始沸腾！
　　“WTF，这个主播又上传新作品了！”
　　“这次又是什么？军舰，巨炮？”
　　“要我说，这个主播的作品应该放在军事区，那里比音乐区更合适！”
　　虽然先前已经被《闹海》三部曲所震慑，但是随着视频上传，弹幕里还是有一些酸子。
　　直到画面中，大漠星空之下，萨塔尔那苍凉的弦音，徜徉开来！
　　哫……
　　一声长调，放正在观看视频的很多外国网友都不禁打出了一阵“！”。
　　那是一种怎样的声音啊？
　　它苍凉，悠远，广袤……
　　配合着视频中大漠星空下，旅人对着篝火拉动琴弦的画面，所有人在被这视频一开始就表达出来的意境，牢牢吸引住了！
　　那苍凉渺远的萨塔尔，仿佛是大漠中的缕缕风沙，抚摸着浓厚的乡愁，安抚着长夜的孤寂，歌颂着神灵的伟大。
　　悠长而又婉转的弦音，仿佛将人的灵魂，邀请到了一望无际的大漠！
　　就在所有人沉寂在这大漠孤烟，星辰若海的意境中时，视频中的画面渐渐飘远。
　　萨塔尔苍凉的弦音未尽，古筝轻快的弦音便丝滑的滋润了听觉。
　　江南的小庭之中，身着青衫的仕女正轻抚古琴。
　　一声声琴音，随着画面中的绵绵细雨，滴滴点点从九天落下。
　　它落在光滑油亮的石板路上，目送着传讯的驿马飞驰而去。又轻轻地染湿长街上宫女的面纱，官宦的步辇，卫兵的甲胄，王侯的屋檐。
　　说不尽的优雅，道不明的灵动，数不清的繁华……随着那如珠落玉盘的音和画，一股脑的涌入到了网友们的面前！
　　两种乐器，两种时空，两种地域的无缝切换，将一众外国网友们……看呆了！
　　在这一刻，他们感受的不是仅仅乐器间的区别，而是空间和文化的重叠！
　　大漠和江南，明明两个相距那么远，区别那么大的的元素，此时此刻却通过乐曲的演奏，毫无违和的融合到了一起，相映生辉！
　　但是这一切还没有完，那视频还在继续，乐曲也仍然在演奏。
　　没有给那些彻底被视频中华丽的东方韵味吸引住的老外任何喘息的余地，随着画面中江南烟雨最后一滴落尽，一声清脆的竹笛便炸裂开来！
　　那一个个音符，牵引出来的是一个骑着黄牛弄笛的道童。
　　以及……远处的山巅和浮云。
　　自山巅云间放眼望去，是江湖，是天下！
　　三种乐器三种意境，完美而和谐的曲调，让视频的评论区彻底沸腾了起来！
　　哪怕是对民乐知之甚少，但是老外们在这一刻……也感受到了这个视频所传达的东西。
　　“上帝呀，视频里的这些人不是在演奏，他们是在描绘！”
　　“视频画面的切换是音乐引出来的，这让人感觉到一种梦幻！仿佛这些画面都是源于音乐的联想，OMG，这种感觉真的是太奇妙了！”
　　“独特的东方韵味！含蓄的浪漫！”
　　“古老而伟大的国度，这一首曲子似乎在形容它广博的土地和这些土地团结在一起的过程！What Amazing！”
　　可惜，老外们恍悟的太晚了。
　　就在那笛声在风中还未散尽之时，刚刚停歇下来为笛声让路的萨塔尔和古筝，再次响起、
　　三个地域的画面在这一刻轮转交错，三种乐器的和鸣协奏，将三种空间叠加在一起，随着那混杂在一起却偏偏层次分明的曲调，轮转交错，让人目眩！
　　画面中塞外，中原，江南……萨塔尔，古琴和笛子应目不暇的切换着。
　　也就是在这时，一个尖锐而又急促的哨音，惊艳了今夜的YouTube！
　　那声音的发出者，名为唢呐。
　　在这里，它退掉自己所有的流氓习气。化身成为了真正的王者，凝聚了统领众乐的帝王之气。
　　画面中一个手持兵戈，腰缠首级的老秦大汉，以矫捷的身手翻上了蜿蜒的长城，站在箭垛上向广袤的九州，发出了一声响彻了云霄的大喝！
　　就在听众们苦恼于又一个新的空间乱入到了自己的听觉之时，令所有人震撼的一幕，出现了；
　　那霸道的唢呐，在号令般的一声之后，便陡然威严厚重了起来。
　　在这一刻，所有的乐器彻底的放开了束缚，彻底的……欢腾了起来。
　　所有的乐器在凝聚，在包容，在指引！
　　沙漠中旅人起身遥望，长安的宫女轻柔回眸，山巅的道童轻抚黄牛。
　　随着那老秦大汉一起，将目光投向了东方！
　　在所有的曲率攀上云巅的一刻，画面中所有场景的视角，飘向了东方的那一轮明日。
　　一切在这一秒，戛然而止。
　　在这一刻，五千年融汇的繁华悄然定格。
　　在这一刻，凤起龙腾，九州大同！
　　【展现民乐之美，尽在《国乐大典》，央视综艺，为您呈现】
　　随着《国乐大典》的宣传logo和标语在画面中定格，YouTube的评论区……炸了！
　　“我的上帝，真羡慕能够做出这样乐曲的国度！每一个音符都在炫耀着他们的广博！”
　　“没去过中国你很难想象，那是一个多么大的国家！他们有五十多个民族，然而他们现如今都幸福而和谐的生活在一起！就像这首音乐一样！”
　　“完美的演奏，完美的视频！我想在接下来的几天里，我都会不断地听这首曲子！”
　　“历史书少于五百页的国家，或许很难做出这样宏大而宽广的曲子！这真是伟大的音乐！”
　　“天哪，我爱上中国的乐器了！请问有什么渠道，可以学习那些丰富的乐器？”
　　湾省，高雄的一座民居。
　　藤编的摇椅泛着吱嘎吱嘎的声响，枯瘦的老人随着摇椅的节奏，目光显得有些恍惚。
　　“刚才那首曲子，能再播放一遍吗？”
　　听到行将枯木的老人招呼请求，坐在树荫下玩着手机的年轻人抬起了头，默默地将YouTube的进度条拉回了起始位置。
　　深深的闭着眼睛，将那磅礴而广袤的曲子重新听了一遍，行将就木的老人缓缓睁开了双眼。
　　“这曲子，叫什么？”
　　“阿公，叫《九州同》啦。”
　　“九州同，九州同……”
　　轻轻的呢喃着，老人的嘴唇蠕动了起来。
　　“阿公，怎么了？”
　　“没怎么……就是想起了一个地方。”
　　“虾米地方啦？”
　　“一个房前有两颗枣树，房后有一片大山，山上有两座坟。叫家的地方啊……”
　　……
　　哔！
　　收到惊艳值149212点！
　　听到耳旁传来的一声系统轻鸣，李有志咧了咧嘴。
　　收获不小，不过喵的这系统惊艳值来源什么鬼？
　　原本的系统惊艳值来源，只是分平台，比如哔站，抖手，豫州卫视……之类的。
　　怎么特么现在还分希腊，俄罗斯，塞尔维亚，新西兰了？
　　麻蛋，志哥成国际巨星了啊！
　　o(￣▽￣)ｄ牛逼！
　　在心里狠狠地臭屁了一下，李有志打开了自己的抖手评论区。
　　此时，距离央视网放出《国乐大典》的宣传片，已经过去了两个多小时。
　　他的评论区，早已炸成了一片！
　　“我的妈呀，小哥带着国家队整大活儿！这宣传片特么神了啊！”
　　“我超超超超！光是听着宣传片的曲子，DNA就被唤醒，期待上线！”
　　“宣传片里面这首曲子听的热泪盈眶，小哥我命令你，现在，马上，立刻给我开放高品质下载！我要当起床闹铃！”
　　“啊啊啊，节目还有十天播出你放这么早宣传片干嘛？搞的人心痒痒啊卧槽！”
　　“绝了，这曲子绝了！我单方面宣布，这首《九州同》，就是民乐曲终的N01！”
　　“次奥，上面的沙雕我认识你！当初《大黑天》的时候你也是这么说的，《闹海》《弥天》《破晓》出来的时候你也是这么说的！”
　　“咱特么我换个说法还不行吗？《大黑天》……《九州同》……次奥！小哥永远的天！”
　　“小哥，永远的天！！！”
　　看着评论区中如热火烹油般的评论，李有志咧了咧嘴角。
　　嗯……也不知道这个时候，谬老师在干什么。
　　这两天都没看到，略微有点惦记呢。
　　希望她，过的不太好吧。
　　……
　　京城，海淀，西山原著小区。
　　实木的地板上一片狼藉。
　　六七把各色材质，最便宜都七万多的琵琶，此时尽数散落在地上。
　　那把光是木料就花了四十多万，请名匠打造的小叶紫檀琵琶，琴弦已经尽数断裂。
　　另一把价格差不多的黄花梨木琵琶也似乎是遭遇了一场伤筋动骨的大手术，明明只有四根弦的琵琶，现在硬生生被接了五根弦。
　　看着笔记本电脑屏幕上，那不断重复播放着的《九州同》，两天没有入睡的谬广美整个人都恍惚了起来。
　　颤抖着明明装了披甲，却仍然被磨的皮都没了，不断渗着血水的手指，她抓起了地上的手机。
　　手机里，一个临时组建的节目嘉宾群，正在聊的火热。
　　“朋友们，那首九州同都听了吗？你们什么感想？”
　　“长江后浪推前浪，前浪……连死都没地方死了。”
　　“好消息：有这个曲子和这个宣传片在，节目能火。坏消息：大概率咱们是火不了了。”
　　“是啊，风头都已经被抢尽了啊。”
　　“谬老师呢？前天说要请客，结果人没了。两天的时间也没冒泡，别出什么事儿吧？”
　　扫了眼聊天信息，谬广美默默地拨通了一个电话号码。
　　“喂？农导，我是谬广美。”
　　“《国乐大典》，我不录了！”
　　“不是今天不录，我以后都不录了！没怎么，呜呜呜呜，太欺负人了，这简直是太欺负了人啊！”
　　幽暗的房间，一阵崩溃的嚎啕大哭，陡然炸响。
　　在这一刻，房间中的宁静连同谬广美的道心，彻底崩塌！



第226章 去，把你家大人叫来！
　　目前《国乐大典》节目组，已经开始了第一期节目的录制。
《国乐大典》在题材上可以说是小众，所以这两天的时间节目组都非常紧张。
　　一来呢，是紧张节目制作本身。二来呢，也是担心宣传效果不行。
　　毕竟《国乐大典》这种小众综艺，台里不会给太多的推广资源。像这一次央视网方面给排了一个宣传引流，基本上节目前期也就不会有再多的宣传窗口了。
　　在今天之前，农巍主要担心的都是宣传效果不行。
　　他做梦都没想到……妈的宣传片上线之后热度很行，结果节目嘉宾不行了！
　　此时，央视《国乐大典》筹备办公室。
　　攥着手机，农巍是默默无语两眼泪，耳边响起MP声。
　　十年！老子用了十年的时间，才丈量出粤省电台到央视有多远的距离。
　　现在终于一步步走到了央视，成为所有亲戚好友同学眼中的天之骄子。
　　谬广美……你特么就是我成功路上的绊脚石！
　　(σ｀д′)σ你真该死啊！
　　这第一期的节目都快录完了，现在你说不上了——这跟足浴钟都上了你中途告诉我要换人有什么区别？
　　“农哥，现在怎么办啊？咱们第一季的方案都是围绕嘉宾和节目两个部分做的，现在谬广美退出咱们接下来的节目怎么录啊？”
　　听到身旁助理冯慧焦急的声音，农巍捏了捏拳头。
　　“怎么录是后面的事儿，我先去找凌主任。以后这个谬广美要是想再来央视，除非特么老子死了！”
　　眼看着农巍攥着拳头就要往外面跑，一群同事赶紧将他拦住。
　　“农哥，冷静点！谬广美台里以后肯定会处理的，现在当务之急是把节目的大坑平了啊！”
　　“谬广美是咱们邀请的主要嘉宾，她这一走，必须得找个人顶他的班儿，把节目录下去再说啊！”
　　被众人这么一劝，农巍上了头的血才冷静了一些。
　　将目前的情况分析了一遍，他直接抄起了电话，打给了豫州民乐团团长贺冰。
　　“贺老师，您现在在忙吗？谬老师退出咱们的节目录制了这事儿您知道吗？”
　　面对农巍劈头盖脸的询问，电话那面的贺冰一阵沉默。
　　“这事儿我也是刚知道，但是我并不意外。要是我没猜错的话，农导是想让我来顶这个缺吧？”
　　“贺老师，您的威望和资历都够，你觉得怎么样？”
　　听到电话那头贺冰的摊牌，农巍终于有了一种和聪明人沟通的快感。
　　不过贺冰的答复，却直接让他再坠冰窟。
　　“农导啊，说实话这个位置，现在谁坐谁烫屁股啊。你要是想着找我们这些嘉宾顶这个缺，我劝您不用麻烦了。跟我一样，谁都不可能上的。要是真想解决这个事儿，你给李有志打个电话……看看他怎么说吧。”
　　李有志？
　　农巍眉头一挑，关他什么事？
　　“哎，虽然这么说有点惭愧，可是我们毕竟都是演奏家。你找了个曲作家来，这首《九州同》摆着这……说实话谁也不敢再往前冲了啊。”
　　听到贺冰这么说，农巍默默地挂断了电话。
　　虽然不太懂民乐，但是农巍并不傻。
　　经贺冰这么一提醒，所有的事情一下子就在他的心里通透了起来。
　　摸了摸大胡子，农巍颓然的坐在了筹备办公室里的办公椅上。
　　“农哥……农哥你怎么了？别吓唬我啊。”
　　“是啊农哥，这一下子双眼都无神了，这咋啦？”
　　面对簇拥到自己面前嘘寒问暖的同事们，农巍无力的摆了摆手。
　　在这一刻，他只觉得京城太复杂了。
　　面上看来的小白兔，很有可能是大灰狼。
　　面上看的大灰狼，很有可能被暴揍成小绵羊。
　　这圈子里的弯弯绕太多，人心太深了啊！
　　“京城太复杂了，我想回粤省，我想回农村……”
　　……
　　接到农巍电话的时候，李有志正在钓鱼。
　　嗯，是真的在钓鱼。
　　拿着据说是王辉爹两万多一根的鱼竿，看着水面上鱼漂上下耸动，李有志将电话夹在了耳朵上开始收线。
　　“谬老师退出节目录制跟我有什么关系？”
　　“我什么也没做啊！就只是在做我的本职工作，节目的后期和片头片尾嘛！”
　　“什么，当嘉宾？不去不去，咱这个节目得录好多期呢，我哪儿有那么多的时间啊。”
　　一面按照王辉刚才教的方法收着线，李有志一面和电话那头的农巍扯着淡。
　　谬广美退出节目录制，空缺出来的嘉宾没有人顶上的事儿，李有志也有一点点的意外。
　　意外的点，在于谬广美比他想象中的脆弱。
　　志哥明明都没有什么招数，怎么就心态崩了呢！
　　不应该啊，谬老师那也是见过大风大浪，在国外拿过奖，在国内圈子里混到了顶尖的选手，这点儿抗击打能力……这哪儿成？
　　以后有机会还得鞭鞭尸，不然心态这么脆弱，以后她可怎么成长？
　　唉，志哥的心太善。
　　没办法，就见不得别人成长的道路上缺少磨炼，得不到真正的圆满！
　　“小志同学……别闹了，你现在还想怎么样啊……节目组一共七个嘉宾，你过来担一个席位，这还不行吗？”
　　当然不行！
　　听着电话那头农巍的商量，李有志哼哼一笑，看了看面板上已经累积到了75W的惊艳值收益。
　　现在是什么情况？
《九州同》的热度已经起来了，志哥现在已经不用靠着央视这个平台了！
《国乐大典》说白了就是央视综艺频道的一个节目而已，现在宣传片火了，谬广美跑了，自己还有一个《象王行》的片头和片尾没做。
　　就目前的形式，最好的情况就是这节目做不起来，每放一期都让人吐槽一下宣传片和片头片尾超神，里面啥也不是，这才是利益最大化。
　　区区一个嘉宾……李有志现在已经看不上了。
　　“小志同学，多多少少给我个面子啊。你总不能看着这节目凉在这啊！”
　　哗。
　　就在电话那头的农巍再一声恳求之时，那条被李有志很快溜没了力的鱼，随着一片水花被鱼线牵出了水面。
　　伸手一抓，将那只有巴掌大的鲫鱼从鱼钩上摘了下来，李有志伸手啪啪啪给那贪心的鱼儿几个大嘴巴子。
　　“这么小你咬什么钩？把你家大人给我叫来！”
　　“啊？”
　　听到李有志这没头没尾的一句呵斥，农巍懵了。
　　“啊哈哈哈，农导我没说你啊。我在说钓上来的鱼，巴掌大的一条小鲫鱼非咬钩，让我教训了一顿放生了。你说这大鱼也真是的，小鱼都饿的出来逗钩了，它也不出来转一转。
　　这大鱼记性也不好你说，七秒钟的事儿都能忘，就跟凌主任似的。凌主任之前给我打电话，是要我过来商量整个央视特效外包的事儿，结果我这都来了好几天了，凌主任是不闻不问，黑不提白不提，只当我拿劳务派遣的临时工用啊……
　　哎呦，你瞧我这说着说着怎么说凌主任那儿去了！咱就是说这河里的鱼啊，一个个胖头大耳，吃啥长这么胖的呢，怕不是食言而肥？”
　　“啊……”
　　听到李有志这已经不能算暗示的话，农巍张大了嘴巴，却觉得自己的灵魂在快速的变小。
　　“太复杂了，这实在是太复杂了啊……”
　　“啊？农导你说什么？”
　　“没什么。”
　　电话那头传来了吧嗒一声打火机的声音，随即又是一阵哀叹。
　　“我是说我现在给我家大鱼，不是……我现在给凌主任打个电话。”
　　听到那面挂断，李有志皱了皱鼻子，将重新挂上了饵料的鱼钩甩了出去。
　　“志哥，刚钓上来了怎么又扔回去啊我”
　　听到身旁不远处周原的吆喝，李有志摆了摆手。
　　“尺寸不够！”
　　“哈哈，你这钓了这么半天就钓上来一条还嫌鱼小，我看今天你是注定要空军了！实在不行咱回去吧？”
　　“空军？”
　　看着再一次响起，凌春华打来的电话，李有志勾起了嘴角哈哈一笑。
　　志哥钓鱼，从不空军！
　　……
　　央视，内容制作中心。
　　央视这个平台的性质，就决定了很少有人敢和平台谈条件。
　　前段时间突然跳出来个干不掉又摆不平的，凌春华心里堵得慌。
　　自打李有志来了京城这几天，凌春华的心情不错。
　　没人出头唱央视的反调了，新媒体中心那面的口实也没了，一切都在向着美好的一面发展。
　　就在凌春华收拾东西，结束了今天的工作总结准备下班回家的时候，运营中心的大门被人推开。
　　一打眼，他就看到了苦着脸的农巍走了进来。
　　“哎呦，小农，你这怎么了？脸色可不太好啊。”
　　“没怎么……就是让钓鱼佬给打了一顿扔回水里了。”
　　哈？
　　听着农巍幽幽怨怨的说辞，拎着皮包的凌春华揪起了面皮。
　　怎么搞的，现在央视内部说话，还得加密了吗？
　　在他的疑惑中，农巍郁闷的将这几天发生的事情原原本本的对凌春华说了一遍。
　　听到《国乐大典》现在的情况，再听到李有志这近乎是威胁的诉求，凌春华嘎巴嘎巴嘴。
　　节目事故！
　　瞬间四个大字就压在了她的头顶。
　　这小兔崽子……他怎么敢的啊！
　　这么想着，凌春华默默拿起电话，拨通了李有志的号码。
　　嘟、
　　随着第一声忙音，凌春华的嘴角上翘了5°。
　　嘟。
　　随着第二声忙音，凌春华的嘴角又上翘5°。
　　嘟……终于在第三声忙音，凌春华培养好了笑意。
　　“小志同学，这几天在京城呆的还习惯吧？哎呦，我这几天事情太多，忙的都忘了问问你的情况了。现在在哪里住呢？哦朋友家啊。那行，要是住宿条件不好的话，就来央视这边的合作酒店。
　　是这样啊，我看到你那个《国乐大典》的宣传片做的很好，内容，视频制作和特效部分都很符合我们央视的调性。你这样，咱们一起找个时间把特效项目合作协议签了吧。
　　什么时间啊……哎呦这个我还真得研究一下，你看《国乐大典》这个节目现在遇到了一些困难，这档节目是我们内容中心的一次探索和尝试。要是腰斩了，我可能就得忙很久。
　　好好好，那就像你这么说的办！”
　　放下了电话，凌春华的嘴角还在僵硬的敲着。
　　“凌主任，他怎么说？”
　　“他说片头曲《象王行》让所有的民乐老师一起录，然后等到节目最后一期，他再给出个压轴的曲子让老师们演奏，节目策划上给他和他那个公司挂个名。”
　　“您答应了？”
　　不然呢？
　　等着他把我也钓上去，然后给我几巴掌吗？
　　o(╥﹏╥)o



第227章 迎一场圆满
　　李有志觉得自己大体是病了。
　　大致就是那种……在任何的人际关系里只要不占主导地位，就浑身难受的病。
　　这种病犯起来的时候特别难受，但是一旦将阶段性病因消除之后，浑身就特别得劲儿！
　　就比如，在接到了凌春华的电话之后，李有志这些天下来都得劲儿的不行。
　　在以和光文化的名义和央视签订了为期一年的特效外包合同，承包了央视除新闻时效类节目外所有的特效项目，李有志彻底放飞了自我。
　　项目是按照工作量算，以央视这个平台的特效体量，除去那几档大型晚会，一年下来估计有二三百万的样子。
　　晚会的话……考虑到近些年央视的表现，李有志觉得那就得是另外的价钱，到时候按照晚会方案再议了。
　　合同的事儿定下来，李有志的生活这么长时间以来，第一次分成了工作时间和非工作时间。
　　白天的时候就去央视配合节目的制作，到了晚上就和几个逆子游京，偶尔和同尘和光的同学们扯淡打屁。
　　快乐且不能装逼的时间一闪而过，就这么一晃眼的功夫，时间就到了八月。
　　……
　　哔！
　　【颜值，气质，音声属性已完成升级！】
　　【用户面板已更新！】
　　【颜值：79】
　　【气质：80】
　　【音声：75】
　　【技能加成：颜值＋2，气质＋2，音声＋2】
　　【惊艳值：860044】
　　听到耳边一声系统升级完成的提示音，身着一身黑色青年装的李有志眉头一挑。
　　麻蛋，这破系统升级升了足足一个月，终于特么走完进度条了。
　　用2G网下个水卜樱高清全集也没这么慢！
　　要不是这些天感觉自己的颜值和气质相比于一个月前确实有了轻微提升，志哥真想锤死你这个比起点作者更新都慢的破系统！
　　哼～
　　默默地在心里吐了口槽，李有志关掉了更新之后的系统面板。
　　现在惊艳值虽然已经积累到了八十六万，可是属性提升速度太慢，这个时候投入升级，多多少少有点亏得慌。
　　等惊艳值再多一些，可着一种属性猛冲一波。尽可量的提升属性，且不耽误另两项属性的升级，这才是最优解。
　　这么想着，李有志看向了面前的直播大屏幕。
　　已经开通的直播间里，此时已经有了近五万的在线观众。
　　“麻蛋小哥你终于开直播了，一个星期没有更新动态，我们还以为你在京城瞟到失联！”
　　“卧槽你为毛穿这么帅？答应我小哥，千万别找女朋友！凭你现在的发展节奏，不找女朋友三年之内你绝对能成一线！”
　　“我凑你们在关注什么啊？小哥这么听劝的人，如果他要找女朋友也得先通过我们乐子人啊！”
　　“就是，前面那个沙雕拖出去打死！你们难道就没有注意到小哥的直播间标题吗？小哥人在国博哎！”
　　扫了眼沸沸扬扬的评论区，李有志扫了眼直播间【八月草长莺飞时，赴国博相聚之约】的标题，淡淡一笑。
　　“没错，今天是国家博物馆的海归文物专题展览。受到国博的邀请，我和同尘社的同学们，目前正在国博门口，准备唤醒来自各地博物馆的海归文物。
　　或许这些文物不是品相最好的，也不是最珍贵的。但是它们每一件都历经风霜，经历了文物保护人士和海内外华人华侨的鼎力支持，终于回归到祖国的怀抱，相聚国博！
　　现在，请允许我们以乡音，唤醒这些归来的游子。同时，也向为促成这些回归文物的文保工作者和志愿者们，致以最高的敬意！”
　　对面前的直播大屏幕说完，李有志默默地退后了一步。
　　此时，直播间的几万名网友，才看到了李有志身后的景象！
　　清晨时分，国家博物馆前广场上，一支豪华的民乐队已肃立在广场的中心红毯的两旁。
　　“嘟～呜～嘟嘟～噜～～～～～”
　　随着高音唢呐那高昂而欢畅的声音，那由LED板组成的红毯，幻化出了一条布满雪雨风霜的漫长归途。
　　“嘟，嘟嘟哒，嘟哒嘟嘟哒。嘟哒嘟哒嘟噜嘟嘟，嘟嘟嘟哒～”
　　一阵惟妙惟肖的鸟鸣模仿后，李有志手中的唢呐里，《百鸟朝凤》那欢快而活泼的曲调，连同整个民乐团的协奏，徜徉在了国博的前广场。
　　也迎来了今日海归文物特别展览的第一位客人。
　　[蓉城市博物馆，参展展品唐武士，乐师，仕女俑]
　　[三尊唐俑于上世纪四年代流于日本，于02年被于贤年先生在日本某私人博物馆中发现，并报与蓉城市博物馆。]
　　[经过蓉城市博物馆及相关文保志愿者20年的不懈努力与交涉，终于归国]
　　跟随着三尊唐俑的照片，走在那别致的红毯之上，代表蓉城市博物馆前来参加此次展出的孟广义咧了咧嘴角。
　　看到红毯旁手持唢呐，将一曲《百鸟朝凤》吹的尤为喜庆欢快的李有志，孟广义咧起了嘴，对这个小老乡招了招手。
　　第二个，第三个……
　　在《百鸟朝凤》那喜庆而具有特色的曲调之中，一个个地方博物馆甚至是私人博物馆的负责人，在那写满着他们所代表的文物以及相关归国历程信息的红毯上一一走过。
《百鸟朝凤》一共有三段，第一段落凤多用于哀乐；第二段凤凰飞天，用于满月等；第三段凤归梧桐，百鸟相送，则用于结婚。
　　李有志现在吹的，就是第二，三段。
　　两首曲子加在一起，足足十三四分钟！
　　看到那一个个文物，在《百鸟朝凤》的曲调中从屏幕红毯上，走进国家博物馆的展厅，再听到李有志那炫技式仿佛七夕无穷无尽的演奏，李有志直播间弹幕……沸腾了起来！
　　“舒服！妈的，一开始听小哥吹唢呐感觉是噪音，现在听着听着就上瘾了呢！”
　　“感觉就连循环换气的炫技都让人感觉心里畅快，每一个细节都拿捏的特别到位。等我噶那天，一定要找小哥给我来曲！”
　　“哈哈哈，前面的乐子人，那你得多活点儿岁数而且多做点好事儿！按我们村儿的规矩不是白喜走的人德不高，还配不上这首曲子呢！”
　　“众所周知，乐器是没有声音的，能听懂靠的是全灵魂！哈哈哈，这曲子配今天这个场景，绝了！”
　　“我们的民乐在欢迎我们的文物，第一次感觉唢呐这么帅！”
　　“呜呜呜，就连唢呐都盖不住气质，他好帅，我好爱！”
　　“雀食帅！”
　　“帅＋11086！”
　　随着最后一位受邀参展的文物和它的文保负责人一起走进国博，《百鸟朝凤》那连绵畅快的曲调，才终于停歇。
　　面对围绕在现场的千余游客，微微喘着粗气的李有志，张开了怀抱。
　　哗！
　　哔！
　　如潮水般的掌声，连同耳边的一声系统提示，一同炸响在国家博物馆的前广场。
　　收到惊艳值，70655点！
　　听到耳旁的一声系统惊艳值轻鸣，李有志扬起了笑脸，对身后负责协奏的央音文萃民乐团成员，深深鞠躬。
　　看到面前的直播大屏幕上，网友们沸沸扬扬要求自己返场再来亿遍的要求，李有志哈哈一笑。
　　“今天是国博的场，我直播也是给国博这一次的海归文物展做宣传的。现在开场演出结束，我也该和同学们一起回荣州了。”
　　抬手看了看表，见时间已经到了七点，李有志咧嘴一乐。
　　“不过虽然不能返场，但是我给各位留了礼物。今晚七点四十五分，锁定央视综艺频道，你们就看到了！”
　　“山河路远，来日方长。今天的直播就到这里，朋友们……再见！”
　　对着直播间挥了挥手，李有志结束了直播。
　　“志哥，真不跟京城再待一阵子了？”
　　跟国博的现场工作人员拿回自己的手机，和现场领导寒暄了一阵后，李有志拎着行李箱走到了刘猛周原王辉三个小伙伴身边。
　　看着两个多星期胖了整整一大圈的三个逆子，李有志皱了皱鼻子。
　　麻蛋，再呆下去我怕你们脂肪肝加前列腺肥大！
　　“走了，陈院长这两天已经电话催了好几次了，他这么着急又憋着不说，肯定是有什么好事情等着咱回去呢。京城的事儿已经办完了，哪有那么多的时间再混下去？走了！”
　　对众人挥了挥手，李有志拉开了网约车的车门。
　　……
　　“女士们，先生们；我们的飞机很快就要起飞了，请您配合客舱乘务员的安全检查，系好安全带，收起小桌板，关闭您的电子设备……”
　　机舱之中，听着空姐甜美的播报，李有志赶紧点下了一条WX语音。
　　“走了怎么不说一声啊，我都没来的及送你！真是的，我还准备送你去机场，在机场里给你弹一首古筝饯行呢！”
　　听到樊星星发来的语音，李有志哈哈一笑。
　　“免了，等你什么时候来荣州，我给你吹唢呐欢迎！好好录你的节目，相信我们以后见面的机会有的是。”
　　随手回了条语音，李有志将手机调了飞行模式，淡淡一笑放下了眼罩。
　　呼～
　　加力的引擎轰鸣声中，空客A320滑行带来的推背感，将李有志的身体死死的按在了座位上。
　　哔！
　　【收到惊艳值，120012点！来自：《国乐大典》（象王行）（水龙吟）】
　　伴随着一声系统的入账提示，已经加速到临界值的机身陡然一抬。
　　飞机的机头，奔着那一轮满月，翱翔而去。



第228章 哎这龙袍？怎么突然就跑哥身上来了！
　　经过四个多小时的航程，李有志抵达蓉城机场已经是半夜一点。
　　哔！
　　收到累计惊艳值，40102点！
　　刚刚走出机场，李有志的耳边便又响起一阵系统的轻鸣。
　　【颜值：79】
　　【气质：80】
　　【音声：75】
　　【技能加成：颜值＋2，气质＋2，音声＋2】
　　【惊艳值：1020974】
　　看到自己那超过百万的惊艳值，站在广场出口前的李有志默默无语两眼泪，耳边响起支棱声。
　　麻蛋。
　　别人放暑假都是在放暑假，只有志哥放暑假还在寻求进步。
　　活该帅死你啊！
　　李有志，牛逼！
　　使劲儿的在心里给自己点了个大赞，一面等着叫来的网约车，李有志一面研究起了目前的属性提升方案。
　　目前颜值和气质属性基本持平，不论提升哪一项都可以。
　　但是鉴于眼下的颜值已经提升到了普帅的区间，李有志还是准备先把颜值属性提升上去。
　　这可不光是志哥变帅心切，也是带着脑子做出的决定！
　　毕竟现在关注志哥的人越来越多，光是斗手这一个平台，目前粉丝量已经增长到了七百万。不大不小，也算个公众人物了。
　　趁着现在关注的人还少，先把颜值提升上去，省的以后短时间内面容部分变化太大，让人说整容动刀什么的。
　　名人嘛，必须得提前想到自身改变所产生的影响。
　　呕呵呵呵、
　　这么想着，李有志直接将一百万点惊艳值提取了出来。
　　先是投入了十万点，将颜值属性从79提升到80。然后一股脑的，将剩余的九十万点投入进去。
　　【提示：颜值属性提升中……剩余时间54天，提升完成后，颜值属性为：83】
　　嗯。
　　看着那比自己jer都长的升级进度条，李有志满意的点了点头。
　　可以的，完成升级之后，志哥也算是小帅阶段了。
　　这张脸……终于有救了啊！
　　“呵呵呵呵，臭小子。你现在也是参与过央视项目的人了，以后买机票能不能不买打折的？每次接你都是大半夜，我现在睡眠少倒是无所谓，你师娘没办法给你们准备饭，唠叨了一晚上！”
　　就在李有志叉腰自我牛逼之际，就看到了一个穿着行政夹克的身影。
　　看到拎着钥匙，从一台白色GL8商务上下来的陈德禄，李有志咧了咧嘴丫子。
　　“院长，这就叫起自行车逛酒吧，该省省该花花啊。咱节俭的传统美德，不论什么时候都不能丢！要不然下次再有这事儿，咱们学校给报销，那我肯定选商务舱！”
　　笑呵呵的和网约车司机一起将李有志和周原几个人手里的行李接了过去，陈德禄一个板栗就敲在了李有志的头顶。
　　“一脑子歪点子！行了，别废话了，上车。”
　　将行李都弄上车，李有志便跟着陈德禄回到了农大。
　　本来按照王辉的安排，是想着让李有志和刘猛周原在京城那面呆到八月末开学再回来的。
　　对于王辉的孝心，李有志其实倒也无所谓。现在公司除了服装工作室和数码工作室外，手里没有什么影视项目。不少和光文化的逆子们都回了老家，正在度过人生中最后一个暑假。
　　他本来也想趁着这个时间休息几天的，但是耐不住陈德禄一个个电话的催他回来。
　　偏偏，这小老头还不在电话里说是什么事儿。
　　现在终于见了面，李有志忍不住询问了起来。
　　然而催了好几天的陈德禄，这时候反倒是稳如老狗了。
　　“呵呵，今天太晚了。一句话两句话也说不清楚，你先回学校好好休息一晚上。明天上午睡醒了你去找我，咱们俩再细说。”
　　嘿，这老头。
　　透过后视镜，看着陈德禄那张老狐狸脸，李有志索性抱起了肩膀假寐。
　　行，憋着，看咱俩谁能憋的住！
　　……
　　事实证明，陈德禄耐性真不错。
　　回到宿舍后安安稳稳的睡了一晚，第二天六点半，李有志准时起了床。
　　这一段时间，虽然和王辉刘猛等人胡吃海喝，但是作息方面李有志始终保持着规律。
　　打开系统面板，看到自己12.03％的体脂率，李有志直接拿起了运动包，奔向了21day健身中心，恢复了自己的日常训练。
　　一番挥汗如雨，畅快淋漓的出了一身透汗，李有志回到了寝室。
　　眼看着暑假就要过去，大四届的同学们的宿舍正在快速清空。
　　之前学校有政策，为了应届生减轻压力，宿舍食堂等校园服务延续到八月末，或应届毕业生们找到工作租到房子为止。
　　经过这么长时间的消化，大部分的应届生工作都已经尘埃落定。
　　一大早八点多钟，看着一些熟悉的同学陆续的往外搬东西，周原和刘猛几个不禁一阵惆怅。
　　“擦，回头这墙一刷，咱们存在四年的印记就都没有了啊！”
　　“咋，舍不得你墙上干巴了的那些子子孙孙？”
　　“去你大爷的！我说的是学生生涯，学生生涯你懂吗？”
　　走廊中，看着几个传媒系同学往出搬东西，李有志默默站到三个逆子身旁。
　　“这是都找到房子了，开始往外搬了？”
　　“是啊，志哥，麻蛋在一起呆太久了，一想到搬出去自己住这心里怪没着落的。要不然咱们搞个职工宿舍吧，大家伙还住在一起。”
　　听到周原的提议，李有志呵呵一笑。
　　“行啊，上个月股份分完，公司账户里剩下二百三十多万。前阵子我让财务给学校拨了二百万搞校企数码工作室，现在公司账上算上央视的一期项目款，一共还有九十多万。没什么事你们就在附近找，有合适的房子就给财务那面打招呼，就租下来呗。到时候谁愿意去住就去住，等找到对象了或者是有需求了再搬出去，这还不好说？”
　　哔！
　　收到惊艳值，146点！
　　见李有志大手一挥，便将和光文化的住房问题给解决了，周原赶紧伸出了个大拇指！
　　“义父大气！不论前方是刀山还是火海，儿子以后定将团结在义父身边，效犬马之劳！”
　　“志哥，你这两天不是也没什么事嘛？那就一起去选呗？”
　　面对王辉的邀请，李有志幽幽一叹。
　　“为父，怕是以后不能日夜照料你们了。毕竟……学院那边都催了我好几次，让我赶紧搬进校属小区的研究生宿舍。以后你们想给为父请安，就只能去那边了。”
　　焯！
　　看着迎头扔过来的拖鞋烂袜子，李有志直接抱头钻进了宿舍。
　　麻利的换了套衣服之后，便在几个逆子壁纸分离的目光中跑向了职教楼。
　　陈德禄，早就已经等在职教楼门口了。
　　看到一身帅气休闲西装的李有志，小老头笑吟吟的招了招手，直接将李有志引到了车上。
　　“院长，这是去哪儿啊？”
　　见陈德禄系好安全带，如驾校考试般标准的打火挂挡启车，李有志乐了。
　　小老头这些天就神神秘秘的，不知道自己在京城这阵日子，老头在家倒腾什么。
　　“不用问，到了地方你就知道了。”
　　对李有志嘿嘿一笑，满面红光的陈德禄抬起离合，踩下了油门。
　　二十多分钟之后，待陈德禄将车子稳稳的停靠在车位上，李有志望着窗外的景色，再次眨了眨眼睛。
　　那是一片占地很大的厂区，建筑群的风格仿佛时光静止般停留在了上个世纪。
　　所有的建筑，都遵循着“实用且不考虑地皮成本”的原则，让这一片厂区看起来端得气派恢弘。
　　那朴实而大气的大门上，“荣盛电影制片厂”几个红色的立体大字表面已经斑驳。
　　虽然没有仔细的研究过这个世界的电影历史，但是身为荣省农大的学生，这个地方李有志并不陌生。
　　或者说，这个地方在整个荣省的影视圈都相当的出名。
　　荣省目前的影视产业，可以说一切的根源都在这了。
　　这座老电影厂在55年成立，在7，80年代盛极一时。曾经出品过《黄继光》《林则徐》《秋收起义》《秋园故色》等四十多部经典电影，斩获过包括金鸡，华表，五一工程等海了去了的大奖，更是为国内的电影行业发掘和输出了一大批的优秀电影人。
　　为什么说荣省影视产业的根源在这儿？
　　这么说吧，目前的蓉店影视基地，曾经就是荣盛电影制片厂的外景场。影视基地的第一任总经理，就是电影厂的摄影棚主任刘存喜。
　　制片厂在00年后亏损关停后，被省广电牵头重组，形成了目前的荣省影视集团。集团的前两任领导，都是制片厂的原负责人。
　　荣省演员工会目前的协会副主席委员，几乎都有荣盛电影制片厂的拍摄经历。
　　就连荣省话剧团的前身，都是荣盛电影制片厂演员剧团。
　　虽然这个老制片厂已经随着时代的洪流而陨落，不复当年的荣光。但是一鲸落万物生，这个不再适应市场经济时代的产物，所产生的影响力至今仍然在持续。
　　看着李有志目光中的好奇，陈德禄笑吟吟的站到了老制片厂的大门旁边，然后以拳掩口，重重的咳嗽了一声。
　　顺着小老头的的目光，李有志看向了大门上的那几块匾额。
　　“荣盛电影制片厂”“荣影博物馆”“荣影农大影视研究院”……
　　啊？
　　看到那块明显是新挂上去的“荣影农大影视研究院”的黑白色匾额，李有志眉头一挑。
　　擦，这老头，一声不吭搞这么大事情！
　　“这些天我和江万升江台长反复交涉，最终统一了意见。由广电旗下的荣省影视集团出资，将荣影厂原址划拨给咱们农大影视学院，联合成立农影影视研究院。
　　我呢，担任研究院的第一任院长，唐副院长为研究院理事，目前咱们影视学院拥有中高级职称的教授26人，包括你的导师陈舒婷，担任研究员工作。
　　研究院以独立工作室性质，参与荣影集团的制工作。至于你，李有志同学，研究院决定让你做研究院的助教研究员，并出任制片代表。你觉得怎么样啊？”
　　助教研究员……研究院制片代表……
　　听到这两个职称，李有志使劲啧了一下嘴巴。
　　啧，哎呀……
　　院长，你这可真是、
　　树大招风，木秀于林风必摧之，总之是高处不胜寒。
　　院长，你可是害苦了我啊！



第229章 大场面战争片？你们看得起谁呢？
　　跟随着陈德禄，李有志进入到了荣影厂大院。
　　老荣影厂这种大国企，内部规模是相当大的。
　　像文学部、导演室、美工室、演员剧团以及洗印、录音、摄影、照明、置景、化妆服装、道具等生产车间就十二个。
　　除了这些车间之外，还有2个室内摄影棚，混合录音棚和两个内部放映室。
　　在荣影厂的全胜时期，厂里可以保证四个故事片摄制组、一个电视剧摄制组和一个科教片摄制组同时进行工作；洗印分厂具备年产量300万米拷贝的生产能力！
　　但现在时过境迁，老荣影厂的大部分车间部分都已经被独立出去，或者出租改建。
　　大部分昔日的厂房，如今都已经打造成影院、餐厅和旅游景点。
　　目前保留下来的，其实主要就是主办公楼区，以及主办公区附近的洗印录音车间。
　　漫步在仿佛定格在世纪初的厂区小路，看着三层的主办公楼那一扇扇还是木质的窗子，李有志不禁啧声连连。
　　还得是院长会啊！
　　妈的江万升的竹杠要是志哥亲自敲，估计也就是敲个电影或者是电视剧的投资。
　　陈院长这可倒好，把荣省广电的老祖宗给敲来了！
　　妙，甚妙！
　　“院长，你这一手高啊！”
　　背着手，站在单层占地面积怕不是有五六千平米的主办公楼前面，李有志心悦诚服的看向了陈德禄。
　　“咱们这研究院设立在这里，以后要是咱们研究院独立出作品的话，直接就挂荣影厂的厂标。省外咱们就不说了，这放在省内，高低没人敢难为咱们。这要是做出成绩来，回头请老荣影厂的退休领导们都过来聚一聚，那以后咱们这研究院还不得原地飞升？”
　　“啊……”
　　面对李有志心悦诚服的夸奖，陈德禄眨了眨眼睛。
　　事情……还可以这么操作的嘛？
　　啊哈，哈哈哈哈……啊对，老夫就是这么想的！
　　要么说什么叫老成持重，老谋深算呢，无意中老夫就把研究院的未来之路，给走的这么宽了啊！
　　“后面的事儿后面说，年轻人要脚踏实地，不要好高骛远嘛！”
　　轻咳了一声，对李有志摆了摆手，满面红光的陈德禄哈哈一笑。
　　“一开始我倒是没想那么多，只是单纯的对荣影厂有好感。我之前跟你说过，我年轻的时候当过兵嘛。那个时候荣影厂正是兴盛的时候，当时荣影厂拍《吉鸿昌》，我们连当时负责配合拍摄。
　　当时我们当群演，看到那些扛着摄像机的电影工作者，你都不知道给我羡慕的呦。那个时候我就在心里告诉自己，以后要是有机会，一定要进荣影厂。结果退伍之后搞了教育，这么多年虽然没离了影视，却一直在周围兜兜转转。
　　这一次啊，算是让我得着机会了！”
　　“……”
　　看着陈德禄满脸的容光焕发，就跟二婚娶了初恋女神似的样子，李有志嘴角一阵抽搐。
　　合着您这竹杠敲的是意识流啊！
　　行吧，人嘛……谁还没点儿个人情节？
　　有的人小时候家庭条件不好，喜欢的东西得不到，长大了疯狂收购旧物重新回味。
　　有的人小时候缺乏爱，受到冷落太多，长大后始终都在讨好别人企图获得更多感情。
　　就拿志哥来说吧，虽然从小帅到大，人生也有诸多的遗憾，也引发了诸多的执念；
　　就比如从小奶不够，至今都喜欢大的。
　　小时候个子矮，长大后就喜欢长腿。
　　小时候怕黑，就喜欢白皙粉嫩的。
　　小时候玩具少，就总喜欢别人家的。
　　小时候总口渴，就喜欢……咳。
　　总之就是；人这一世，很大程度上都是为了自己的童年埋单。
　　“其实这个老电影厂只是一个添头，象征意义大于实际意义，你拿它当咱们研究院的办公地点就成。研究院的真正意义，是在于给咱们影视学院建立一个校企联合的影视研究站。能够让我们的导师带着优秀学生，参与到荣影集团的影视制作环节。
　　近两年荣影集团做的还不错，从一开始的借船出海到现在的组队遨游，这么多年通过投资合拍的方式，规模上已经能够打进国内影视企业的前二十了。
　　我和江万升谈好了，咱们这个研究院挂靠在荣影集团，级别上和目前荣影集团的几个制作人工作室一样，可以独立立项影视剧和电影。
　　这样的话呢，咱们以后学校的老师，研究生，甚至是一些优秀学生，都可以借助其他制片人工作室的渠道，参与到荣影集团的项目里。也可以自己拉队伍搞作品，借用荣影集团的资金制作，借用荣影的渠道进行发行。”
　　听到陈德禄的进一步解释，李有志默默地点了点头。
　　听上去很好，充满了知识分子的计划感。
　　但是具体到执行阶段，估计不会有计划的那么简单。荣影集团虽然是荣省广电旗下的企业，可是这种企业想都不用想就知道内部情况有多复杂。
　　就连独资企业，老板想要干什么项目，都需要看手下的执行力呢。
　　别说现在研究院，以一个外来团队介入人家荣省影视集团的业务了……
　　这事儿如果放志哥身上的话，可能会直接要投资。不过事儿办都办了，再多说也没什么用处。
　　跟陈德禄支应了几声，趁着院长大人在一楼等待装修工人的功夫，李有志便独自一人走进了老荣影厂的办公楼。
　　荣影厂办公楼的一层，现在已经改成了荣影博物馆。
　　大厅之中陈设着一些老荣影时代的影视道具，已经被淘汰掉的影视器材，以及老荣影厂获得过的大量奖杯奖状。
　　和一楼百无聊赖的保安打了招呼，李有志就来到了三楼。
　　充斥着地毯潮湿发霉味儿的走廊中，看着三楼东侧的几个老式办公室已经被收拾了出来，李有志默默地走了进去。
　　站在办公室里望着古老的窗棂，透过玻璃看着楼下广场上那荣影的“旗手”厂标雕塑，李有志默默地拿出手机拍了张照片。
　　然后，打开了他的抖手app。
　　此时，距离《国乐大典》首播已经过去了十个多小时的时间。
　　央视平台的引流强度，已经开始显现！
　　昨晚上飞机之前，李有志的抖手关注人数还是七百五十万不到，现在已经突破了八百万！
　　评论区里，更是沸腾一片。
　　“国乐大典过来的，请问这个小哥有音乐会巡回演出之类的吗！能让我这个凡人入一入仙境吗！？”
　　“我特么昨晚上跪着看完的《国乐大典》，太牛逼了啊！特别是片头片尾，《象王行》和《水龙吟》简直爆杀！”
　　“这特么是什么宝藏作曲啊！才知道《国乐大典》此前的哪个宣传片也是这个小哥作曲，三首民乐曲子，妈的搞得我直接文化膨胀好吗？！”
　　“小李老师，我劝你赶紧出《水龙吟》的加长版，否则我就……我就……跪下来求你！”
　　“被国乐吸引过来的，不过看了小哥此前的所有作品，被这个人惊呆了啊我的天！网友劝他做什么他就做什么，而且把每一样建议都做到了极致！我的妈呀！”
　　“一时分不清是网友牛逼还是这个小哥牛逼，一时间也不知道该感谢网友发掘了这么个国乐天才，还是该感谢小哥做出了《国乐》的这三首曲子……妈的第一次有把我给整无语的主播。”
　　“哈哈哈哈，好多新来的朋友啊！谢小哥干什么？这全都是我们乐子人的功劳！【叉腰】”
　　哔！
　　收到惊艳值，21065点。
　　“……”
　　看着评论区里，乐子人们又开始用他们的迷惑行为带歪新来的网友，李有志一阵无语。
　　你们赶紧给哥先歇一歇，趁着新来的网友们没被带歪，志哥先征集一波建议再说！
　　这么想着，李有志直接将刚才照的那张照片，以及刚才进大门时拍摄的老荣影厂和农大影视研究院的牌匾照片，配了一段文字发送了出去；
　　“学校和荣影集团联合成立了一个影视研究院，受校领导信任，我将出任助教研究员和制片代表。不知道该从哪里入手，请问万能的网友，有什么好的建议嘛？”
　　“焯！”
　　“我们明明还在为你的成功而欣喜，你特么现在又告诉我你升职？啊啊啊，你真该死啊我草！”
　　“呵呵呵呵，小哥成助教研究员了，这有什么的？这都是我们乐子人建议奶出来的，大家不要这样，区区致命伤而已。我们要保持优雅……你妹的你真该死啊！我建议你闭嘴！”
　　“建议小哥现在用面条上吊自尽，我无法接受有这么优秀的人！”
　　“我草，我昨天刚看到荣影集团发布和农大影视学院联合成立研究院的新闻。看小哥这张照片，这是老荣影厂啊！麻蛋，搞战争片，搞个战争片啊！你们占了老荣影厂的位置，也得继承老荣影厂的光荣传统，搞个大场面的战争片啊！”
　　哔！
　　【收到建议任务】
　　1、找根面条上吊自杀，任务难度12星，完成后颗获得SSS级奖励宝箱。
　　2、拍摄一部大场面战争片，继承老荣影厂的光荣传统。难度任务7颗星，完成后颗获得A级奖励宝箱。
　　3、闭嘴，难度1颗星，完成后颗获得500点惊艳值。
　　芜湖？
　　上嘴唇咬下嘴唇，瞬间收获500点惊艳值，李有志将注意力放在了任务2上。
　　大场面，战争片，还要继承老荣影厂的光荣传统……嘶，沙雕网友有点看得起志哥啊！
　　特么的以前老电影厂拍战争片，那是现在能复制得了的嘛？
　　老电影厂，他们拍摄作品只追求艺术性，是不计成本和票房的啊！



第230章 人生新阶段！
　　虽然这个时空和自己之前的时空不太一样，但是电影产业的发展都是差不多的。
　　就比如说荣影厂，作为建国后的八大电影厂之一，曾经生产过多部优秀的战争电影。
　　这些老电影厂制作影视作品，在改革开放之前，也就是计划经济时代，基本上是不考虑成本的。
　　只分类型。
　　这话怎么说？
　　举个例子；说电影厂的文学部，搞出来了一个很好的剧本。这个剧本厂领导说行，内容很好，咱们立项拍。
　　然后整个电影制片厂就开始运作，文学部的剧本下发到导演室，导演室搞出拍摄台本，然后开始在演员剧团选定角色。同时摄制，布景，服化道车间开始运作。
　　要是说这个片子的类型是故事片，那就直接就近取景。要是说这片子是战争片，摄制组和布景组在考虑具体场景的时候，直接就给部队政治处发信函请求配合啦！
　　那个时候的文艺工作是政治任务，地方参与到影片的拍摄中，那可是一分钱酬劳都没有，甚至连群演粮票都是自行解决的。
　　最典型的一部电影，也就是八一制片厂当年拍摄的《大决战》。
　　八一厂就不用多说了，部队自己的电影制片厂。
　　拍摄《大决战》三部曲的时候，为了全景地展示三大战役，动用了25个国家部门，横跨十三个省，330万人次参拍，出动了当时无数的现役装备，光是炸药就用了四千多吨。
　　这什么概念？
　　这需要一个军衔是少将的厂长，需要国家部门的配合，需要参拍人员和地方政府无条件的支持。
　　你放现在试试？
　　哪个影视公司敢这么拍，别说有关部门找不找你喝茶的问题，剧组盒饭都能把影视公司吃破产！
　　当然，《大决战》是个极端。
　　可是这些老电影制片厂的操行是真的猛，像是后来经济体制改革，让这些老电影厂走向没落的，其实也并不是所谓的什么人才流失，什么没有市场竞争力。
　　老电影厂拥有当时最广大的观众基础，怎么可能没有竞争力？
　　说白了就是豪惯了，作品成本控制不下来，拍一部亏损一部。
　　一个自负盈亏，足以将“艺术第一”的老一代影人打入地狱。
　　现在的影视公司拍摄大场面，恨不得用五十个人拍出千军万马的效果。
　　两军对垒，二百多个人配合大型鼓风机吹点风沙，就已经是了不得的场面了。
　　极致的成本节约，即便是靠着现代特效，又怎么可能拍出真正千军万马的气势？
　　所以说老电影好看，至今观众还在怀念那几个老电影厂，不是因为老电影技巧有多好，而是喜欢那种厚重和实在。
　　所以对于网友提出来的拍摄“大场面战争片，重现荣影厂辉煌”这条建议，李有志严重觉得系统得吃点DHA补补脑了。
　　这特么就不是七星难度任务可以整出来的活儿！
　　反复推演思量，最后确定这件事情实在过于离谱，凭借自己目前的能量怕是办不大到。李有志没有丝毫的留恋，直接将那条过于离谱的任务折叠，然后打开了自己的手机。
　　【最有韧性的面条】
　　【西域拉条子】【粤省竹升面】【碱水面（加粗）】【意大利面（超长）】
　　将几样面条都下了单，李有志觉得还是博一把这个SSS难度的任务比较有盼头。
　　不管怎么说先试试，万一要是只上吊不用死，那岂不是白刷了个SSS级宝箱？
　　退一万步讲；要是系统非得让自己噶才算是完成这个离谱任务，任务失败面条它也不浪费不是？
　　左右都是不亏，不亏就是血赚！
　　志哥，主打的就是个勇于尝试，唉嗨嗨！
　　“你小子在研究什么呢？”
　　就在李有志下单买器材的功夫，在楼下和装修工人谈完了事情的陈德禄走进了办公室。
　　见李有志拿着手机站在房间中不知道正在摆弄着什么，小老头笑呵呵的拍了拍他的肩膀。
　　“怎么样，感觉还可以吧？你要是喜欢这间办公室，回头我让装修队好好收拾收拾。从这儿可以直接看见楼下的荣影厂厂标雕塑，视野不错。”
　　“别了院长，还是您自己留着吧。我呀，随便给我找个地方就成。我对荣影厂又没有什么执念，您给我找个偏僻点儿，摸鱼不好发现的地方就成。”
　　“臭小子。”
　　见李有志跟自己臭贫，陈德禄一巴掌就拍了过去。
　　“我好容易卖着这张老脸，和江万升扯了一个多星期的皮，为的是让你过来摸鱼的？这两天你回来先收拾收拾，把宿舍搬到研学校家属区研究生宿舍那边去。
　　然后准备一下，参加荣影集团的制片项目会。我都打听好了，这个项目会上商讨最后一季度的影视项目。咱们研究院现在已经立在这儿了，说什么也不能错过这一次机会。”
　　听到陈德禄的安排，李有志乐着点了点头。
　　成吧，虽然志哥觉得这个研究会不怎么样，不过能挂靠上荣影集团这么棵大树，高低志哥也得给它薅两把叶子下来！
　　要不然，也对不起这个助教研究员的职称嘛哈哈哈哈！
　　……
　　从老荣影厂回到学院，李有志先是跟陈德禄去了一趟学校给他安排的研究生宿舍。
　　说是研究生宿舍，其实就是农大家属小区里面的公寓。
　　和所有学校一样，农大的学生住宿条件也紧张的很。原本学校的博士生和硕士生公寓都是在校区内的，可是校区里的宿舍楼环境也就是那样。
　　按照国家标准，博士生一人一宿，硕士生两人一宿，校区内的那点地方根本就做不到。
　　甚至于就在李有志入学的前几年，博士生宿舍意外失火。因为增设床位堵塞了消防通道，大半夜的住在二楼的一群农学博士只能从二楼往下跳逃生。
　　可怜那一届的博士生大佬，毕业拨穗的时候好多个都是拄双拐上台。
　　某农学博士大佬在农科试验田搞项目，腿脚实在跟不上就买了那种老头的三腿拐杖——就是折叠开了能当椅子坐的那种。
　　走累了就坐一会儿，走累了就坐一会，结果田里面那特殊的三角印记，甚至被试验田附近的农民伯伯当成了UFO事件上报给了省科教频道。
　　据说当时一群电视台的记者，对着田里每隔几百米就一处的“规则三角”卡卡一通调研走访。
　　得知自己被当成外星人研究了一个多星期，那个腿骨骨折的博士生大佬脸都绿了。
　　现在就好多了。
　　陈德禄给李有志搞的这个研究生宿舍本来就是超标，三十多个平方的公寓，虽然放了两张床位，但就只有李有志老哥一个。
　　本来李有志还真有点舍不得从那个呆了四年，已经住出感情来的404搬出来。
　　可是当看到这间研宿404足有八个平方米的洗手间，以及洗手间里那座大浴缸，瞬间就觉得男宿4配不上自己了。
　　下午，站在收拾得一贫如洗的男宿404，看着乌黑的墙面和斑驳的海报，李有志深深的吸了口气。
　　捡起地上不知道是什么时候，也不知道是谁落下来的半包烟，默默的抽出了一支。
　　“404，抽完这一支烟咱们就分手吧。实话给你说，我找到了一个新的宿舍，她叫研404。她的卫生间里有浴缸，你知道的，没有人能拒绝一个有浴缸和24小时热水的宿舍。”
　　哔！
　　收到惊艳值，155点！
　　默默地陪了老宿舍最后一支烟，李有志将手里的提包塞到了过来帮着自己搬家的几个逆子手里。
　　看着几个逆子那羡慕嫉妒恨的目光，他哈哈一笑，招了招手。
　　走出男宿4回身看了看自己本科时代的小窝，阳光中的李有志深长的吸了口气。
　　人生的下一个阶段，开启了。
　　支棱！
　　和一群逆子忙活了一个下午，搬家的事儿终于完成。
　　不光是他搬家，周原几个也从宿舍里面搬了出来。
　　说来也巧……这几个货找的职工宿舍，就在他目前宿舍的后楼。
　　农大家属小区当时开发的时候是一半分配学校教职工顶占地，开发商一半对外出售。这几个货租了一整个单元，就是私人住宅。
　　距离研究生宿舍两栋楼，就是陈舒婷的教师宿舍。再往北一点，农大家属小区北苑，就是校高职家属楼区。
　　陈德禄，王明奇，包括校长霍仁宏等学校和院系领导，很多都住在那边——不过南北两苑的管理水平就不一样了，北苑的物业和南苑相比高了不止一个档次。
　　为了庆祝从本科生到社会青年的完美蜕变，晚上一群小伙伴就在农大家属楼前的步行街嗨了一顿。
　　第二天一大早，第一次宿醉的李有志，便被一阵敲门声惊醒。
　　看到门口，拎着一兜水果，一身休闲装的陈舒婷，李有志咋了咋嘴。
　　自己都快把这个一生要强但是没什么用的导师给忘了……
　　“乔迁之喜，恭喜了。”
　　看到李有志一副没醒酒的样子，陈舒婷将手里的水果放在了门口。
　　然后便对李有志招了招手。
　　“行了，这都七点多了。赶紧收拾一下，跟我一起去荣影集团。好家伙，一大早上陈院长就给我打电话，让我叫你起床提醒你和唐副校长一起去参加那个什么项目会。我好好一个副教授，都快赶上你保姆加司机了。”
　　看着进了门，弯腰拖鞋，拿起拖布就开始收拾昨晚狼藉的陈舒婷，李有志眉头一挑。
　　陈老师，看来对自己定位还不太清晰啊。



第231章 你看我怎么让你出血！
　　自打搞突击旅游那会儿，李有志就已经把自己有个导师忘到脑后去了。
　　对于李有志来说，保研名额拿到了之后，导师这个东西也就失去了她大部分的存在意义。
　　毕竟工具人嘛。
　　要不是陈德禄太忙，自己这个研究生还真就不一定能轮到陈舒婷手里。
　　外加上这段时间志哥干的都是和影视专业没啥关系的事儿，对于这个工具人导师就更是没时间搭理了。
　　在七个平方带浴缸的卫生间里，李有志一面洗漱，一面听着陈舒婷唠叨。
　　得知自己这个便宜导师最近一段时间都在省话那头混，李有志暗暗的摇了摇头。
　　唉，要么说您这职称提不上去呢。
　　省话有什么前途？
　　要是不拿全国级话剧奖项，省话剧团对于演员的助力是相当有限的。
　　在当下的大环境里，省话说白了就是省级的正剧演员池，是省字头作品挑选演员的第一站。
　　可是这池子里的大鱼太多了，一般的大制作主演配角关系户第一时间就顶上去了。
　　能轮到挑选演员这个环节的，要么就是疑难杂症的角色，要么就是没多少戏份的龙套角色。
　　有在省话混的时间和精力，还不如钻营钻营蓉店影视城或者演员工会那头。
　　在蓉店的剧组多演几个角色，获得的曝光以及人脉，不都比省话那种论资排辈严重的地方强多了？
　　看来离了志哥这个学生，导师的前途堪忧啊。
　　刻意拖拉了一会儿，等陈舒婷帮着自己擦完了地，李有志这才换了衣服出了门。
　　乘着陈舒婷那台牧马人，一路杀到了就坐落在老荣影厂附近的荣省影视集团。
　　当二人赶到的时候，影视学院副院长唐治馨已经等待在了影视集团的停车场。
　　看到李有志和陈舒婷，唐治馨呵呵一笑就迎了上来。
　　“小李啊，这段时间在京城搞得不错。前天我看到你参与的那个节目还想着，咱们影视学院还真是人才济济，这么多年终于出了个打进中央的种子选手啊。”
　　影视学院一共有两个副院长，一个是主管学院教学的秦喜斌，另一个就是唐治馨。
　　虽然李有志至今不知道唐治馨这个副院长在影视学院负责的是什么，但是李有志知道他是个称职的副院长。
　　毕竟，一个没有存在感就跟死人一样的副职领导，才是好的副职领导。
　　“唐校长过奖了！咱们学院以前没有出现我这样的选手，主要的原因在于以前没有咱们学院现在这一套领导班子啊！”
　　和唐治馨握了握手，李有志随口一顶高帽子就扣了过去。
　　吸～～
　　一照面，听到李有志面对自己寒暄的回复，唐治馨猛的吸了口气。
　　情不自禁一股激爽就脚底板直冲脑瓜顶，唐治馨缓缓的眯起了眼睛。
　　此子日后必成大器——觉悟很深啊！
　　笑吟吟的拍了拍李有志的肩膀，作为农影研究院副院长的唐治馨简单的介绍了一下荣影集团这一次会议的情况。
　　其实也没有什么可介绍的，就是一次集团项目会议。
　　荣影集团是省广电集团旗下的重要盈利组成部分，属于是省级事业单位。
　　每一个季度都有这种影视项目汇报会，大致的流程就是集团的几个制作工作室负责人和集团领导坐到一起，研究下一个季度的影视项目立项问题，以及广电方面的一些任务要求。
　　说白了就是个双向的项目会议；
　　影视集团内部的制作工作室负责的是影视项目的具体制作，干的就是挑本子、组班子、找款子、拍片子的活儿。
　　所以说白了这个会议就是KTV中午的那一次例会，各个公主头牌坐在一起跟妈妈桑汇报一下，今晚上要陪哪个大哥（影视项目）。
　　然后妈妈桑呢，判断一下这个大哥的价值，替公主安排不同等级的包房（投资，资源）。
　　同时妈妈桑也会根据KTV的情况，给一些公主安排一些客源。
　　这个客源放在荣影集团这，就是一些和其他影视公司合作项目，亦或者是省广电，国家广电亦或者是电影局方面的政宣任务。
　　虽然唐治馨说的比较简要，但是李有志听的相当认真。
　　荣影集团虽然是个事业单位性质，但是目前在国内影视制作公司里面的排名还是很高的。就拿之前《隐秘而伟大》的制作公司强盛影视来说，规模上和荣影都没法比。
　　这趟车要是真能搭得上，对于自己以及和光文化肯定是大有裨益。
　　荣影集团办公大楼，6层会议室。
　　跟着唐治馨走进会议室，李有志就看到会议长桌靠门的一侧，已经坐了七个男女。
　　领导还没有来，几个人此时正在有一搭无一搭的聊着。
　　看到唐治馨和李有志进门，几人的目光稍微停顿了一下，不咸不淡的打了个招呼，便继续刚才的话题去了。
　　李有志虽然是研究院代表，但是在这个场合是上不了桌的。跟在唐治馨后面，看着唐治馨脸不红不白的坐到长桌最后面“农影研究院”的席位上，他也和陈舒婷一起默默在唐治馨身后的椅子上坐了下去。
　　看得出来，农影研究院虽然以独立工作室性质，参与荣影集团的影视制作环节，但是这江湖地位……很低微啊。
　　正这么想着，会议室大门被人推开，几个身穿行政夹克的领导一团和气的走了进来。
　　见领导中没有自己认识的，李有志默默地捧着笔记本垂下了眼皮。
　　随着领导简短的开场白，项目会议正式开始。
　　几个集团资深制作人将手头的项目一一做了汇报，并且提出了项目需求。
　　这都是各个制作人工作室自己手里的项目，其他人自然也插不上话。
　　鸭子听雷似的混了一个多钟头，在李有志昏昏欲睡中，汇报环节终于结束。
　　“行，各位刚才汇报的影视项目，我们已经有数了。回头我们会仔细认真的审批，然后安排具体跟进。”
　　会议室中，集团副总刘振洋将刚才制作人交上来的几份项目书整理了一下，将保养相当得益的手指交叉到了一起。
　　“下面我说一下集团下一季度的合作项目啊，咱们集团投资部上个季度一共投资了三个电影项目和一个影视剧项目。
　　电影项目方面，和广晟影视合作的灾难题材作品《大风暴》，星海传媒合作的都市情感题材作品《待嫁闺中》，丽影集团合作的古装题材作品《河洛》，影视剧方面，则是苏河影视公司的《明月照天山》。
　　这四部作品都需要我们联合制片，大家看一看吧。”
　　“刘总，这个不用看了。我们工作室目前手里没有好项目，星海那头我之前和他们有过合作。《待嫁闺中》这个项目剧本，当初我也看过，我就跟进这一块得了。”
　　“《大风暴》这个作品题材不错，咱们目前国内灾难题材的影视作品出品量很小，但这个类型题材的市场一直有，而且很大。我们工作室想试一试这个题材，但是碍于各方面的风险吧，一直没有这个机会。现在和广晟合作，我们想试一试，练练手。”
　　“丽影集团的负责人我熟，《河洛》这个片子我跟了。”
　　“《明月照天山》啊……啧，题材太老了。不过我现在手里没有好本子，我去负责跟进这个吧。”
　　“……”
　　看着集团撒出来的几个项目顷刻之间就被瓜分一空，李有志和身旁的陈舒婷讷讷的对视了一下。
　　凑！
　　这特么根本就没肉可吃啊！
　　眼看着唐治馨一言不发，李有志直接用鞋尖踢了踢唐治馨的椅子腿。
　　“咳，刘总啊，我们农影研究院现在已经理顺完毕了。虽然是刚刚融入咱们荣影这个集体，不过我们研究院也想为咱们集团出一份力，发一份光。你看看有没有什么项目，我们研究院能上？”
　　被李有志踢了一脚，唐治馨赶紧抬手说了一句。
　　对面，看了眼唐治馨，刘振洋干干的笑了笑。
　　“唐院长，这个……对于研究院能够加入我们集团的制片环节，我们是举双手欢迎的。不过考虑到研究院的重科研而缺少影视项目制作经验这一块，我们觉得短时间内你们还是以技术支持为主。
　　这样，回头几个制作工作室如果需要说什么顾问啊，什么指导啊，研究院这边出人协助一下。独立项目的事儿，咱们以后再说。或者说，你们研究院要是有好的本子或者项目单独过来找我，我给你们协调资源……”
　　刘振洋正这么说着，他身边的集团宣传部主任孙玉明突然拍了拍他的胳膊，侧头过去耳语了几句。
　　缓缓点了点头，刘振洋坐正了身子。
　　“这样吧，这不是再有两个月就到国庆了么，目前咱们集团有几个政宣任务还没有完成。按照省广电党委的指示精神，要求我们在网络端以弘扬时代精神为主题制作几部网络电影进行展播。你们研究院如果没问题的话，可以自己找本子制作一部网大。这个项目呢，集团有二百万的投资。制作完成之后在咱们广电集团旗下的网络视频平台进行投放。没问题吧？”
　　听到这，唐治馨身后的李有志咧了咧嘴。
　　好家伙，打饭要饭花子了这是。
　　二百万的制作，网络大电影，还主旋律的……
《帽儿山的鬼子兵》都拍不出来啊！
　　此时的唐治馨也是满脸的无奈，转过头看了看李有志。
　　“小李啊，你觉得怎么样？”
　　“蛮好啊，集团领导对咱们农影研究院这么照顾，咱们就配合呗。”
　　面对唐治馨的询问，李有志打了个哈哈。
　　蚊子肉也是肉，先把二百万拿到手，把项目立起来再说。
　　谁也没有规定，影视项目就非得一次性投资不是？
　　“不过有个事情想和集团领导请示一下。”
　　这么想着，李有志默默地从椅子上站了起来。
　　“我们现在在荣影厂那里办公，感受到老荣影厂的光辉历史，研究院的师生心中都异常的兴奋与激动。我们拍摄这部片子，能不能用老荣影厂的厂标和名义？”
　　听到李有志这个请求，在场的几个领导，以及制片工作室的几个负责人都乐了。
　　老荣影厂……已经快十五年没有作为制片和出品单位了，在新一代观众里面没有任何的影响力。只有那些老观众，对于荣影厂还有那么点情怀。
　　用这个招牌，拉不来观众不说，二百万的制作挂老荣影的厂标，挨老观众的骂……那是板上钉钉的事儿啊！
　　“行啊，老荣影厂虽然改制了，但是制片部还存续着呢。公章什么的现在还在集团保存呢。既然你们有这个情怀，回头我让人给你们送过去！”
　　站在唐治馨身后，感受着会议室里那些古怪的目光，李有志谦逊的笑了。
　　你看志哥怎么让你们出血就完了！



第232章 坐好，看志哥秀！
　　从荣影集团出来回到学校，已经是中午十一点多。
　　李有志前脚刚进校门，陈德禄的电话后脚就追了过来——刚才从荣影出来的时候，唐治馨已经将会议的结果做了汇报。
　　知道老头这是等了半天了，李有志也没敢耽搁，直接就奔了职教楼。
　　这几天学校已经在准备迎接新生，影视学院需要做的各项工作不少。
　　李有志刚进办公室，就看到茶几上的饭盒都还没来得及收拾。
　　“刚才唐副院长跟我说了项目会的事儿，我刚才也给江万升通了电话。”
　　看到李有志进门，陈德禄便指了指沙发。
　　感受到陈德禄此时心情不佳，李有志乖巧的在沙发上坐好，静静的等待起了下文。
　　“江万升的意思是他虽然是广电局长，但是也左右不了荣影集团的具体业务。说是电视台那面倒是有机会，意思是让你过去那边发展。你是怎么想的？”
　　职场守则之二十六条；当领导问你的想法时，你最好先搞清楚领导的想法，否则不要轻易产生想法。
　　李有志什么人，作为顶级茶艺……咳，作为一个五好青年，一听陈德禄这话就是已经有了态度啊！
　　将目前的情况琢磨了一番，他乐了。
　　“院长，我觉得既然我是咱们影视学院的研究生，自然还是要以影视事业为主。
　　农影研究院虽然现在刚刚成立，看不到什么影响力。
　　但是这个研究院要是真做起来，对于咱们影视学院的知名度也好学校的发展也好，都是大有益处的。
　　所以我还是想把精力放在这个上面，至于电视台的节目策划，如果学校需要我的话我倒是也可以做，不过这个具体还是看院长您怎么安排。”
　　吸～～
　　听到李有志这个回答，陈德禄只觉得自己命苦。
　　老夫要是早十年摊上你这样的学生，至于现在还只是个院长？
　　早特么成校长了啊！
　　狠狠地稳了稳心神，陈德禄将背在身后的双手放了下来，按在了李有志的肩膀上。
　　“有你这句话，我的这一番苦心就没白费。小志啊，虽然今天项目会上，刘总经理说咱们研究院太重理论没有经验我心里不舒服，但实际情况就是如此。
　　目前咱们学校里面的这些教授，大多数都是理论研究强，让他们真正参与到影视项目里，可能确实有许多的欠缺。
　　这也是为什么这么多的教授副教授参与到研究院里，但是制片代表我交给你去做的原因。你这个孩子有能力，而且足够灵活。
　　放心吧，这个项目你放手去做，钱的事情不用太在意。二百万要是不够的话，我去拉下这张老脸给你找投资。咱们不蒸豆包争口气，不能让荣影那头看扁了咱。”
　　眼见着陈德禄上了头，李有志赶紧笑着摆了摆手。
　　“院长，不至于。二百万的投资虽然不算多，但是对于一个网大来讲，也已经足够启动了。”
　　见李有志心态还好，陈德禄欣慰的点了点头。
　　“你这孩子心性倒是比之前强多了，我还以为你刚刚参加完央视的节目制作回来，受不得这个委屈呢。既然你这么想，那就放手去做。
　　同尘社的学生也可以参与进来，实在不行的话让学生们出演，成本上还能节省一部分。”
　　同尘社的同学可不是为了减少成本的。
　　李有志微微一笑，不置可否道；
　　“放心吧院长，这件事情交给我。如果需要配合的话，我再跟您打报告。”
　　说完，李有志直接从沙发上起身微微鞠躬后离开了职教楼。
　　……
　　回到宿舍之后，李有志连衣服都没换，直接打开了电脑。
　　荣影分给研究院的政宣项目，其实范围比较宽。
　　“在网络端以弘扬时代精神为主题”，这个项目其实有很多文章可以做。
　　题材可以放在现代拍都市题材，也可以直接小成本到底，深入到农村去抓个典型展现。
　　如果往死里压成本不请明星的话，二百万拍个四十五分钟左右的片子，其实也够用。
　　不过志哥有自己的想法。
　　如果拍电影不是为了展现更好的文化，那么拍出来将毫无意义。
　　现在自己有这个资源，李有志不想糊弄着拍。
　　开玩笑，志哥现在八百万粉丝的大网红。一二百万的作品，那能配得上志哥？
　　这么想着，李有志默默地打开了自己的系统面板。
　　看到那孤傲的七星级难度建议任务，李有志眉头一挑。
　　大场面，战争片，弘扬精神，网络端发行……再想到目前荣影厂的情况……
　　在心中盘算了片刻，李有志直接在笔记本电脑建立文档。
　　啪啪啪啪一通操作，不大一会儿的功夫，一个完整的剧本便呈现在了屏幕之上。
《特级英雄黄继光》！
　　这部片子，是李有志此前印象非常深的一部主旋律网络大电影。
　　之所以印象深，是因为片子的内容，摄制方式，以及制作，都达到了一个相当高的层次。
　　要场面有场面，要内核有内核，全片的战争场面不多，但是每一场战斗场面的表述，都起到了点睛之笔的作用。
　　用尽可量低的成本，刻画出了一段可歌可泣的英雄故事。
　　按照李有志的记忆，这部片子的成本大约在一千八百万左右，总时长一个半小时。
　　不过这一千八百万的成本，其实有点虚高。倒不是虚报，而是因为这部片子当时在拍摄的时候走了不少的弯路；
　　首先是片子制作的时候赶上了疫情，制作组花费了很大的精力找拍摄景地。然后就是那段特殊时期演员，住宿之类的成本控制不下来，而且拍摄时间拉的太长。
　　按照李有志的估算，以自己目前掌握的资源，七百万左右应该是可以把这部片子制作出来的。
　　反复的将剧本确认了一遍，见没有什么问题，李有志便打开网页，将荣影厂的历任领导资料查了一遍。
　　荣影厂55年成立，一共经历了七任厂长。
　　第一任厂长王福德老先生已经去世，除去动荡年代没什么作为的两任，就只剩下那么几个。
　　这几个厂长里，影响力最大的要数第五任厂长兰兆曾老先生。
　　这位爷从62年进厂，先后担任编剧，导演，最后干到了厂长。
　　一直干到了九四年才离开荣影厂，可以说他在荣影的这十几年间，也正是荣影厂高速发展的阶段，奠定了荣影厂成为八大电影制片厂地位的阶段。
　　巧得很，这位老先生在加入荣影厂后，参与制作的第一部电影，就是1963版的《黄继光》。
　　在94年离开荣影厂后，老爷子在荣省电影局担任过领导岗位，退休之后还返聘成为荣省电影协会的顾问。
　　破费科特！
　　用散装英语给老爷子点了个赞，李有志直接抄起电话，打给了陈德禄。
　　“怎么了？”
　　“院长，兰兆曾您知道嘛？”
　　“那我可太知道了啊！荣影厂的第五任厂长啊！”
　　听到陈德禄的语气一下子就激动了起来，李有志嘿嘿一笑。
　　“老爷子现在在哪儿？”
　　“哎呦，这个还真不太清楚。兰先生是咱们荣省人，退休之后应该还在荣省吧。”
　　“不干嘛，我这有份剧本，感觉非常适合用作这一次荣影集团的网络政宣项目。但是剧本里有一些东西拿不准，老荣影厂当初不是拍过一版《黄继光》么。我看资料上显示，兰兆曾先生就是编剧，所以想和这位老前辈交流一下。你能给安排嘛？”
　　“啊、你等会儿，我给你打听打听！不过你找老爷子干嘛？”
　　“不干嘛，给荣影那头加点强度。”
　　“你啊，我感觉意义不大。毕竟兰老已经退下来很久了，影响力不一定有多大。”
　　“事在人为嘛！”
　　李有志这个态度，让陈德禄微微沉默了片刻。
　　“行，我给你打听打听。”
　　电话被陈德禄挂断，约莫过了十多分钟，才又打了过来。
　　“我托人问了一下，兰老先生现在就在蓉城。你要是想见老先生的话，我和你一起过去。”
　　听到这，李有志咧了咧嘴。
　　“不用，院长。这种事情您去不合适，但是对于我这个学生来说就刚刚好。”
　　“臭小子，就你鬼点子多！那行，那我就不管了。我这个当院长的就坐享其成。”
　　面对李有志的拒绝，电话那面的陈德禄乐了。
　　……
　　蓉城，电影局荣休小区，A11院。
　　“小伙子，你说你是农大影视学院的学生？你怎么找到我这来的？”
　　布置精致的小院里，时年八十四岁但是精神头还不错的兰兆曾摘下了劳保手套。
　　将手里的小锄头放到了一旁，疑惑的打量着突然登门造访的李有志。
　　被老头用疑惑的目光打量着，李有志默默地打开了自己正义气质光环。
　　随着脑海中呼的一下，李有志瞬间就觉得一股伟光正充斥了自己的身躯。
　　略微想了一下，李有志对目光一时有些错愕的老头淡淡一笑。
　　“是荣影集团的刘振洋刘总建议我过来的。”
　　“刘振洋……”
　　将这个名字在脑海中反复寻摸了好一阵，兰兆曾才默默点了点头。
　　“哦，我记得这个人，有些印象。他让你来找我什么事儿？”
　　“是这样的兰老，我们学院和荣影集团联合成立了一个研究院，为了在网络平台弘扬时代精神，荣影委派我们研究院在搞一个网络电影项目。”
　　“研究院的创作团队经过反复商议，决定翻拍63版的《黄继光》。我们查阅了大量关于英雄的资料，但是您也知道，有一些东西是资料上面体现不了的。”
　　“剧本做出来之后，我们送到了集团进行审批，刘总看到剧本之后觉得照63版《黄继光》还有差距，就建议我们过来和您请教一下。”
　　“我们这个研究院，正好就设立在老荣影厂原厂址。我在查阅资料的时候得知，您就是63版《黄继光》的编剧，而且当时还因为这部电影取得了巨大反响而上过报纸。觉得刘总的建议很好，就特地过来了。”
　　听到李有志这一套说辞，兰兆曾眉头一挑，来了兴趣！
　　退休这么多年，老爷子还真闲坏了。刚退下来那一阵，还有人过来嘘寒问暖。但是现在退了这么多年，以前的老同事老部下也都差不多到了退休的时候，人就彻底没用了。
　　现在见还有人想着自己，老头蛮高兴。
　　“剧本带了吗？我正好没事儿，帮你看看。”
　　“谢谢兰老！”
　　见兰兆曾松口，李有志阳光一笑，双手将剧本递了过去。
　　施施然坐在小院的马扎上，兰兆曾带上了老花镜。
　　将剧本展开，慢条斯理的读了起来。
　　看到剧本的前两页，他啧了啧声。
　　到底还是学院的作品，不成熟啊。
　　黄继光的故事本来就短暂，生平的闪光点其实就有两个；一是童年时期被地主压迫，被返乡团迫害。二就是以血肉之躯阻挡敌人火力点壮烈牺牲。
　　像63版本的《黄继光》，开篇就是以黄继光童年被地主和返乡团欺压切入的。
　　但是眼下这个剧本，则是直接以黄继光参军为切入点。
　　不是说不好，而是太平。
　　这么想着，兰兆曾从汗衫口袋里掏出了圆珠笔。
　　在剧本上画了个记号，接着看了下去。
　　参军被拒，主动争取，训练，入朝……
　　整个故事依然很平，但是剧本台词，以及剧情侧重表现黄继光身为普通士兵朴实而真切的叙事，却一点点的抓住了兰兆曾。
　　随着剧本一篇篇翻页，看到黄继光在战场中成长，看到部队政委和战友之间递进而深沉的情谊，看到黄继光参加战斗，经历战友牺牲，最终决心为了取得胜利而献身牺牲，兰兆曾的鼻涕不知不觉就和眼泪一起流了下来。
　　“好，好！”
　　直到看到剧本最后，黄继光牺牲时和母亲那段隔空相见的桥段，兰兆曾整个人激动了起来。
　　使劲的拍了拍大腿，他一下子就从马扎上站起了身来！
　　“要写英雄，就不能只写英雄！要写风在吼，铁在烧，写十万青年奔赴战场！要写写烟尘崩散山形难塑，写悲歌写绝路写风雪弥漫的天怒。写不屈，写傲骨，写气昂昂雄赳赳！
　　要大大方方的，写前仆后继，写众志成城，写生死不论，写绝不屈服！还要堪堪停笔，留心听闻，母亲的不舍和恋人的思想，更要留心街尾小巷处，那中国人民万岁的高呼！”
　　挥舞着剧本，激动的兰兆曾蓦然转身，拉住了李有志。
　　“小伙子，你叫什么名字？”
　　“兰老，我叫李有志。”
　　“好啊，好！”
　　拉起李有志的手，兰兆曾目光一阵迷离。
　　“我进入荣影厂的时候，参与拍摄的第一部作品就是《黄继光》。当初搞这个剧本的时候……现在想想，也就是你这般年纪啊。”
　　使劲的拍了拍李有志的收，兰兆曾不禁感慨。
　　“小伙子，留下来一起吃个饭，咱俩好好的聊一聊这个本子！小王！小王？”
　　拉着李有志进了屋，兰兆曾扯着嗓子喊了两声。
　　看到跑过来的保姆，他挥了挥手。
　　“晚上做两个好菜，我要招待一下新认识的小朋友。”
　　对保姆吩咐了一声，兰兆曾将李有志让到了沙发上。
　　他自己，则是回了屋。
　　换了身干净的衣服，想了想，拿起了卧室的电话拨通了一个号码。
　　与此同时，荣影集团党组。
　　书记周汉生的办公室。
　　“老厂长？”
　　听到电话那头的声音，从荣影厂出来的周汉生，面色古怪了起来。



第233章 开卷考试，众筹拍片！
　　一大早到了单位，刘振洋就忙活了起来。
　　荣影近两年的效益稳步提升，发展到现在，已经成为了广电集团最大的盈利板块。
　　不过距离省广给定的指标，还有很大的差距。
　　没办法，现在省广这头各个板块做的都一般。特别卫视那头，年年补贴，已经成为了财政漏洞。
　　可以说整个省广都指望着荣影集团出菜呢。
　　“小吴啊，下午会议的稿子准备好没有？”
　　看了看手表，见时间已经到了九点半，刚刚结束会议回到办公室的刘振洋便对自己的秘书招呼了一声。
　　“准备好了刘总，放在您桌面上了。”
　　“好。”
　　就在刘振洋走到办公桌旁准备熟悉一下稿子的时候，他桌子上的电话响了起来。
　　看到是党组那面的内部号，刘振洋赶紧接了起来。
　　“喂，周书记。什么指示？”
　　“嗯？我什么时候……”
　　“唔……哈哈，我就是随口那么一说，没想到他们还真去了。”
　　“我还真不知道您和兰老有这个关系。不是，我是真不知道……啊，好。成……”
　　听到电话那面的周汉生说兰兆曾打来电话夸奖自己，刘振洋强忍着心中的疑惑，将这对自己完全没坏处的事儿给揽到了身上。
　　放下电话，将这里面的关节理顺了一遍，刘振洋摇头一笑。
　　在场合里混了半辈子，这点事儿他没用多大心思就想明白了。
　　这，是农影学院那头给自己使阳谋呢！
　　想用老干部给自己施加的影响，倒是好手段。
　　这么想着，刘振洋放下了电话，对自己的秘书招了招手。
　　“小吴，你一会儿联系一下农影研究院那头，问问是谁去兰老那了，让他过来见我。哦对了，让他把那份什么剧本也带过来。”
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值，10191点！
　　听到耳畔一声系统惊艳值的轻鸣，接到通知来到了荣影，等待在会客室里面的李有志暗暗一笑。
　　虽然这些天自己没在网上兴风作浪，但是随着《国乐大典》的热播，持续的惊艳值收益很喜人。
　　算下来，《典籍里的中国》，《课本五千年》，《隐形守护者》，《端午奇妙游》和《国乐大典》的几首民乐，以及此前发布的抖手作品，现在每天都能稳定贡献两万多点惊艳值。
　　经过这么长时间的努力奋斗，志哥也终于有一天可以躺着收割韭菜了啊！
　　不能膨胀不能膨胀。
　　要再接再厉，争取有一天躺着也能一天有十几万几十万的惊艳值，那志哥的颜值和气质，就能够真正的支棱起来啦！
　　“你好小李老师，刘总回来了，在办公室。”
　　“好。”
　　就在李有志这么想着的时候，门口传来了一声招呼。
　　对那个秘书妹子笑着点了点头，李有志来到了刘振洋的办公室。
　　“刘总，您找我。”
　　“坐。”
　　看到进门招呼的李有志，坐在办公桌后面的刘振洋点了点对面的椅子。
　　放下手里的钢笔，刘振洋仔细的将李有志打量了一遍，淡淡一笑。
　　他没提李有志打着自己名号去找兰兆曾的事情，而是直接问起了剧本。
　　“我听说老荣影厂的兰老先生对你的那个剧本很看好，什么剧本？”
　　听到刘振洋提起这个，李有志直接将包里的剧本掏出了递了过去。
　　将剧本接过，看了看里面的总纲剧情，刘振洋眼中本来浓厚的兴趣立刻淡了下去。
　　用保养得宜的手指轻轻的点了点那份剧本，他笑了；
　　“看不出来，农影出来的，倒是有副好手段。这样好了，看在兰老的面子上，这个项目投资我给你加一百万。”
　　听到刘振洋这么说，李有志咂了咂嘴。
　　好家伙，废了这么大劲儿，就给加一百万啊！
　　看来兰老的面子，不太值钱啊。
　　既然自己做的事情已经被刘振洋知道了，李有志索性也就不装了。
　　“刘总，这个项目我们农影有信心把它做好。因为是战争题材的关系，所以项目制作费用可能会多一些。您要是能给我们批五百万的制作经费，我保证给您拿回来千万的收益。现在网络端虽然不能和院线比，不过……”
　　“呵呵呵……”
　　没等李有志说完，刘振洋便笑出了声。
　　摆了摆手，刘振洋将那份剧本推到了李有志面前。
　　“三百万，一个网络电影就已经到头了。实话跟你说了，这三百万的投资，完全就是冲着你这小子手段还算挺高明。
　　这个项目本身就是政宣项目，你这个剧本题材你自己看看。
　　实话跟你说，上午我决定给你们追加投资的时候，就是打着这三百万打水漂的准备。
　　现在谁还看这种题材？黄记光的故事人尽皆知，可以说你一说开头观众都知道结局，你这个剧本拍出来有观众嘛？拿什么跟我保证收益？”
　　听着刘振洋哄小孩一样的语气，李有志的眉头挑了起来。
　　行啊……
　　接下来的话就不用说了。
　　“这样吧，刘总。这三百万算是荣影的投资，这个项目现在跟荣影没关系了。资金不够的话自己回头自己再拉，等到制作完成后，按照投资比例给荣影分成。发行渠道我们自己找，不用荣影管。如果片子赔了的话，这片子后续所有的播放权给荣影作为赔偿。”
　　“唔？”
　　听着李有志淡淡的语气，刘振洋眨了眨眼。
　　“签合同？”
　　“签！”
　　看着李有志回答的斩钉截铁，刘振洋乐了。
　　成，今年盈利压力又小了。
　　……
　　拿着荣影的投资合同，李有志直接就回到了宿舍。
　　想着刚才刘振洋的评价，他哼哼一笑。
　　个眼瞎的东西。
　　没观众是吧？题材老是吧？故事人尽皆知是吧？
　　成！
　　志哥非得让你瞧瞧，当代电影的新玩儿法！
　　这么想着，李有志直接打开了自己的笔记本电脑。
　　将剧本的电子版，直接上传到了自己抖手动态。
　　【已经按照大家此前的建议，成立了一个战争电影项目，现将项目剧本传上。第一次拍战争题材作品，真诚请求万能网友的建议！】
　　这几天，李有志的抖手里，乐子人网友们的话题还围绕在正在热播的《国乐大典》上呢。
　　对于此前李有志担任研究院的助教研究员，以及重启什么老荣影厂，乐子人们的反响并不强烈。
　　毕竟成立研究院也好，还是说在老荣影厂办公也罢，这都是学校层面决定的事情。
　　李有志就是一个研究生，虽然对李有志个人发展又提升了一步感到惊奇，但这股风过了网友们也就重新把注意力放回了国乐大典上。
　　但是现在，随着李有志这条动态发布，看到他上传的剧本，李有志的抖手评论区沸腾了起来！
　　“卧槽！剧本都搞出来了？真的假的？”
　　“哈哈哈，乐子人狂喜！小哥拍战争戏可以的啊，以前有演鬼子的经验，又拍过《隐形守护者》，算是专业对口！”
　　“牛叉！勇士！这年头大影视公司都不敢轻易启动战争题材项目，小哥猛！”
　　“尼玛我加了两天班没过来，这是发生了什么？哪个王八蛋又瞎特么给小哥提建议了？”
　　“别听他们瞎说！战争片现在狗都不拍，成本大，拍摄难度大，扑街概率高……小哥听话，咱不拍！”
　　哔！
　　收到惊艳值，10192点！
　　看到在评论区刷到飞起的乐子人们，李有志裂了咧嘴。
　　不拍……是不太可能的。
　　箭在弦上，岂有不发之理？
　　这么想着，他直接将荣影的投资合同，发到了评论区并选择了置顶。
　　【已经拿到了荣影的投资，项目已经确立了！】
　　哗！
　　看到那盖着荣影公章的合同，评论区……彻底的炸了！
　　“卧槽小哥你玩儿真的！”
　　“乐子人狂喜！妈的小哥拍电影，那我不就是制片人了？”
　　“哈哈哈！前面的你可真是个小机灵鬼！小哥制片人？NO！他只是执行制片人，我们乐子人，才是真正的制片人！”
　　“呵，什么助理研究员，什么制片代表，不过是主人的玩具罢了！既然在线求建议，那我先来；建议小哥完全按照历史还原服装道具，别弄得跟现在那些神剧一样服化道糊弄事儿！”
　　“对对对，特别是武器装备！建议小哥好好考察资料，别出现我方英雄拿着AWM横扫画面，要符合历史，符合历史！”
　　“爆炸场面用心做啊！现在特么的战争片里只要是爆炸，一水水的全是汽油桶糊弄事儿，甚至还有用五毛特效的！看的人头皮发麻！”
　　“演员必须军事专业培训！不要一窝蜂的冲锋，不要有雷人的狗血场面！”
　　哔！
　　收到惊艳值21012点！
　　【收到建议任务】；
　　按照历史还原服化道，难度4颗星，完成后可获得C级宝箱！
　　爆炸场面用心做，难度4颗星，完成后可获得C级宝箱！
　　演员进行军事专业培训，难度3颗星完成后可获得D级宝箱！
　　……
　　看着系统面板上刷新出来的一大片建议任务，李有志咧起了嘴丫子。
　　凑，早知道拍战争片能收这么多建议任务，早搞啊！



第234章 这不是战争片应该做到的嘛？
　　看着建议列表上瞬间刷新出来的几十条建议，李有志不禁喜上眉梢。
　　这一波建议，虽然仍然有很多离谱的，但是大部分的建议在李有志看来，可行性非常的高！
　　就比如说服化道相关的建议，大部分都是“遵从历史”的标准。
　　这对于拥有服装工作室的李有志来说，根本不叫事儿啊！
　　将系统任务面板上的那些建议筛选了一番，李有志高兴之余，不禁有些心疼起这些乐子人网友来。
　　麻蛋，让一贯建议特别离谱的乐子人们，提出这种影视剧创作者本就应该做到的建议……
　　国产战争类型片，看来是烂透了啊！
　　这么想着，李有志直接打开了和光文化的大群。
　　“新作品已经确定开拍，所有人取消休假。速归！”
　　随着李有志的全体消息发布出去，和光文化的微信大群瞬间翻涌！
　　“收到！麻蛋正好我妈已经开始嫌弃我了！”
　　“凑，就等着老板召唤了！这些日子我特么相亲快相疯了啊！”
　　“这破家是一分钟都待不下去了，老板等我！”
　　看着一群貌似已经在家人嫌狗厌的同学在群里直接炸锅，李有志咧了咧嘴。
　　要是没有哥创办的这个文化公司，你们这群走到哪儿都被嫌弃的家伙，可怎么办啊！
　　唉、志哥我可真伟大。
　　这么想着，李有志看了看日期。
　　见日子已经到了快要开学的日子，想想同尘社的三千帮众也就是这两天快归校了，李有志将新戏即将开拍的消息，也发送到了同尘社的大群。
　　看着瞬间99＋翻涌成一片的聊天界面，李有志嘿嘿一笑。
　　就咱这动员力，别说特么拍个战争片。
　　这要是真打仗，咱老李起码是个独立团团长！
　　什么叫做制霸农大啊！【战术后仰】
　　咚咚咚、
　　就在李有志自我膨胀的功夫，宿舍的房门传来了一阵巨响。
　　放下手机来到门前，透过猫眼看到外面是刘猛几个，李有志这才拉开了房门。
　　毕竟研究生宿舍不在学校校区内部，男孩子一个人在外面，还是要保护好自己。
　　“志哥，刚才看到你发消息，特地看了一下你抖手。你要拍战争戏这没啥说的，可是你怎么把剧本给发出去了啊！”
　　“是啊志哥，这不剧透了嘛？”
　　一股脑的涌进李有志的宿舍，周原和刘猛扬起了手机，开始了声讨。
　　面对二人的焦急，李有志笑吟吟的摆了摆手。
　　黄记光的事迹，还用得着剧透么？
　　说白了，这就是一个从片名就能够得知结局的故事。这个故事，但凡不是九年义务教育的漏网之鱼，早就已经在心中滚瓜烂熟了。
　　所以这一次主打的，就是个开卷拍戏。
　　“这个你们就不用管了，你们来的正好，要不然我也正想去找你们。这一次的片子虽说是研究院出品，但其实拍摄主力还是咱们和光文化。”
　　看了看周原，刘猛和王辉，周渔几个和光文化的骨干成员，李有志勾起了嘴角。
　　“社长，放心吧。之前通过《隐形守护者》和《隐秘而伟大》两个剧组，咱们和光文化已经经过了锻炼，技术层面上已经成熟了。特别是咱们服装组，现在就可以干活儿。”
　　看到众人中最靠谱的周渔表现出了信心，李有志点了点头。
　　“行，渔姐，那你们服装就先动。”
　　“没问题，现在姐妹们都在。学校也要开学了，同尘社的大家伙回来也可以帮忙。一会儿你把服装清单给我列出来，我现在就着手设计。”
　　“不用清单，志愿军军装，霉菌军装。”
　　“志哥，我们干啥？”
　　对周渔点了点头，李有志看向了刘猛几个。
　　“这几天我会和研究院那面搞剧组框架，你们三个不用把精力放在具体的剧组事务上。我给你们一个重要任务，一会儿我建立一个剧组抖手号，你们仨这些天就给我收集网友的建议。然后将建议汇总，靠谱的直接发送给服装道具各个剧组部门参考。就今天起，你们仨就是咱们剧组最重要的部门了。我将其命名为……建议部！”
　　啊草……建议部。
　　听到李有志这个任务，刘猛几个张大了嘴巴。
　　好家伙，真特么众筹拍片啊！
　　与此同时，农大女生宿舍。
　　浪了一整个暑假，整个人都胖了一圈的屠苏苏，关娇娇，许雪莉和林楠几个，正并排坐在刚刚铺好的床上。
　　看着评论区里那些离谱的建议发愣。
　　“建议把爆炸场面做到最真实的效果！毕竟艺术，就是爆炸啊！”
　　“枪声要还原！麻蛋真受不了现在战争片里不论什么枪都是一个动静就哒哒哒了！多在这个方面下点功夫啊！”
　　看着评论区那逐渐离谱，完全枉顾拍摄经费的网友建议，屠苏苏和关娇娇对视了一眼。
　　同时深深的吸了口气，二人拿起了手机……开始疯狂控节奏！
　　“停一停，你们这群沙雕！小哥是在拍电影，你们这特么是要搞一个真正的战场啊！”
　　“这特么是碳基生物能搞出来的东西，你们真拿小哥是亿万富豪呢？拍电影要控制成本，要成本的啊！”
　　然而，在乐子人们汹涌的评论中。这夹杂着母爱的维护，就如同大海里的一片枯叶，只发出去片刻便被顶得不见了踪影。
　　熟知李有志的脾气，看到这样的景象，屠苏苏和关娇娇几个绝望的对视了一眼。
　　从彼此的目光中，她们读到了同样的讯息；
　　蛙儿子，要凉！
　　……
　　不知道自己已经被几个老母亲在心里判了死刑，李有志接下来的几天开始忙开了。
《黄记光》剧组的架构，其实是现成的。
　　按照《隐形守护者》时的人员配置，再加入农影研究院几个老师作为骨干，剧组的框架很快就拉了起来。
　　拍摄一部影视作品，剧组人员诚然是关键，但其他需要准备的事情，才是真正的繁琐。
　　各项影视拍摄设备的租赁，拍战争戏需要合适的外景地需要寻找挑选，而且和《隐形守护者》或者《隐秘而伟大》不同，战争戏需要的烟火组也需要外聘。
　　这些事情饶是李有志都已经分配了出去，可是作为剧组的执行制片，他还是忙的连吃饭睡觉的时间都受到了挤压。
　　就这么，一个星期的时间很快就过去。
　　晚上，六点多。
　　从《黄记光》剧组临时指挥部，也就是同尘社活动室出来，李有志匆匆的吃了口饭之后，便来到了21day健身中心。
　　这些天服装工作室这头疯狂根据网友建议赶工，已经将剧中志愿军和霉菌的部分服装道具准备完毕。
　　他今明天过来，就是准备验收的。
　　“社长！”
　　21day的三楼，此时已经变成了服装工作室的专用场地。
　　单层两千多平米的工作室，现在已经堆满了各种完成试制的服装和各类军事道具。
　　看到李有志进门，正在忙活着的周渔等人赶紧打了个招呼。
　　“嗯。怎么样了？”
　　“百分之七十吧，还有些战场外的50年代平民装没有搞定，不过以现在的进度，满足开机已经没有问题了。”
　　看着黑眼圈都熬出来的周渔，李有志笑着点了点头，道了一声辛苦。
　　径直走向工作室的东北角，看到立在那里的一个模特，以及模特身上挂着的各类服装和道具，李有志眉头一挑。
　　“好家伙，还做旧了？”
　　李有志不提这个，周渔还挺平静的。
　　见李有志咧嘴傻乐，她的怨气腾的一下就上来了！
　　“不是按照你的吩咐，听网友的建议嘛？妈哒这群网友里面怎么那么多军迷？说什么武器装备不能太新，不然看起来太假。做旧这些装备服装，累死了啊！”
　　哈哈、
　　在周渔幽怨的目光中，李有志拎起了那套志愿军装。
　　看着上面抹的一层油蜡，制造出来的战损效果简直就跟战场上穿了两个月的效果一毛一样，李有志眉头一挑。
　　直接将身上的外衣脱了下去，不顾房间中的闷热，将那套军装上了身。
　　然后，又将武装袋等配件，依次上了身。
　　在周渔几个的帮助下，不大一会儿的功夫，李有志便完成了试穿。
　　这套服装，是志愿军的50时南方冬装制式，整体本色为土黄色，上衣有两个上挖袋，附袋盖，单排5粒扣。
　　本来是应该夹棉的，但是根据网友提的建议，考虑到故事发生事件为52年。这一年因三登库区物资被炸，大量部队只好将夏装改成夹衣穿用，所以样式上又有和常见志愿军装所区别。
　　配合单帽，文件包，牛皮武装带，以及那把道具波波沙，一个在战场中摸爬滚打的战士形象，简直是从照片里走了出来。
　　看着镜子里的形象，李有志默默地从地上的油蜡盒里扣了一大块，将自己的双手抹匀，又在地板上沾了灰尘，往自己的脸上手上甚至是指甲里一通狂抹。
　　配合脸上流下来的汗水，一个仿佛刚刚从战场上传令回来的通讯兵形象，便出现在了众人面前！
　　将手机递给周渔，拜托她全方位的拍摄了一组形象定妆照，李有志这才将身上的棉衣脱了下来。
　　然后，将照片直接发送到了自己的抖手之中！
　　【已经按照大家的建议，完成了部分服装道具。请万能的网友验收！】
　　这几天因为李有志太忙的关系，并没有对网友们进行回复。
　　没有互动，评论区里乐子人们提的建议量明显见少。
　　现在，随着李有志的这条动态发送出去。哄哄了几天刚刚消停，就收到更新提示的乐子人们纷纷归位。
　　当看到那一组照片中，整个人仿佛刚刚从战场上下来的“战士”，评论区……炸了！



第235章 哪有什么观众，全是制作人！
　　李有志的最新动态，看到李有志的定妆照，网友们……特别是之前提了建议的网友们，惊呆了。
　　此前看到李有志在线征集建议，乐子人们虽然提出来的建议相比于以往来说都比较常规，但在他们看来其实已经很离谱了。
　　毕竟现在国产战争片是个什么德行，这么多年观众的心里早就已经有了逼数。
　　李有志之前发出来的荣影投资合同，他们也看到了。
　　区区三百万的制作成本，或许拍个都市网大足够，但是对于战争片来说这已经是小到不能再小的投资了！
　　所以之前即便是提出了那么多的建议，但大部分的网友其实是没当真的。
　　或者说那些建议，更多的是一种观众对于国内战争片粗制滥造现状的集体吐槽，不切实际的期盼和幻想。
　　然而，当看到李有志的这一组定妆照。看着画面中那个扯着皱巴巴的薄棉军装，袖口和衣襟打铁，浑身仿佛还沾着硝烟，仿佛刚刚从战场上走下来的战士，网友们的激动……压不住了。
　　那是一种什么样的心情？
　　一种被人尊重，而不是被人把智商按在地上摩擦的感动！
　　“妈的，作为一个军迷，此时此刻我特么原地高潮！别的东西我没看到，但就这一身志愿军的装扮和装备来说，简直就是历史再现啊我草！”
　　“光这一身装备，简直就是细节控的福音！”
　　“为不懂这段历史的朋友科普一下，光是小哥戴的这顶帽子里面就有大量细节；他戴的是50式棉帽，因为当时志愿军补给困难而且我们当时后勤吃紧，很多的冬装都是用夏装改。像50棉帽就是在春秋单帽的基础上按了两个加厚的护耳，但就算是这样，也有很多的志愿军配不齐！出现单帽和棉衣混穿的情况。这种情况一直到战争结束都在存在！”
　　“呜呜呜，我草，终于有个剧组，能听进去观众的呼声。终于有个剧组不把观众当傻逼了啊！”
　　“次奥，我他妈就建议着玩儿的，他当真了，他们当真了啊！”
　　“妈的原本没想看这部片子，可是看到小哥这个认真劲儿，我特么忽然期待起来了，怎么办？”
　　哔！
　　收到惊艳值，30163点！
　　服装工作室里，看着沸腾成一片的评论区，看到网友们那激动的发言，李有志皱起了眉头。
　　这几天太忙了。
　　忙着攒剧组，忙着拿建议部汇总过来的诸多建议，安排剧组各部门进行开拍前的各项准备，李有志根本没有关注抖手这边的情况。
　　看到网友们仿佛根本不知道这几天剧组在干啥，李有志嘶了口气儿。
　　麻蛋自己明明告诉王辉几个，剧组这边的进度，以及网友们的建议执行情况要实时放到此前建立的《黄记光》剧组账号里的啊。
　　这么想着，他直接打开了此前建立的账号。
　　看到里面空空如也，李有志无语了。
　　拿起电话，他直接拨了个视频给了王辉。
　　“什么情况啊大哥，不是让你们把剧组的进度拍摄下来，然后放剧组账号里去嘛？怎么这么多天啥内容也没发？”
　　“我靠志哥我们也得有时间啊！”
　　手机屏幕里，满头大汗的王辉看起来比画了个战场装的李有志还狼狈。满脸的汗水，将脸上的土渍冲刷出了道道沟壑。
　　他的身后，是一片光秃秃的荒山。
　　此时，那荒山的山头上，发电机的声音突突突吵的令人焦躁。大功率的探照灯照射下，一个个身影正在忙碌着。
　　尘烟四起，黄土飞扬！
　　“麻蛋地面战壕好说，按照历史图片挖就是了。坑道内景的搭建太特么费功夫了啊！我把我们土木工程系的老师都拉来了，今天晚上准备上机械呢！”
　　听到屏幕那头王辉的大吼，李有志无奈的摇了摇头。
　　得，兄弟们也受累了。
　　“刘猛呢，周原呢？”
　　“原哥在学校带着参加演出的群演组，配合武装部过来的人进行军事训练。猛哥就厉害了，他正在和影视学院的老师一起协调制片厂的道具老枪型号呢！麻蛋网友列出的那些单子，型号是真不好找啊！
　　志哥，我得给你说个事儿；我们这人手不够啊！实在不行新生现在已经到了，咱们同尘社再招一波人吧！我今天早上去学校，看新生普遍都不太愿意军训，到时候咱们就打出公告，说参加同尘社免军训，肯定能再拉来一千个壮丁！”
　　看着视频那头累成狗的王辉，李有志咧了咧嘴。
　　还参加同尘社免军训，你们特么现在挖坑道修山头的活儿，比特么军训还累好吧？
　　你他娘的还真是个人才！
　　这么想着，李有志直接打开了屠苏苏的QQ。
　　这段时间，同尘社可以说一个闲人都没养。男生在搞各项开拍前的准备工作，女生就由副社长涂苏苏同志带领着，负责剧组各项后勤保障。
　　将刚才王辉的招人纳新的点子给屠苏苏发了过去，李有志转过头来又跟王辉，刘猛和周原索要了目前剧组进度的视频。
　　经过简单的编辑之后，直接发送到了自己的抖手号里。
　　当那一个个布景现场施工，严格还原历史的老式枪械道具，以及在大晚上仍然挥汗如雨在学校操场上进行队列，在武装部民兵指导下熟悉枪械操作的进度视频更新。
　　那些沉寂在李有志那组定妆照细节中无法自拔的网友，沉默，感动，到最后直接破防！
　　通过那些视频，网友们非常确定；这个剧组是真的没有拍过战争片，他们的所有行为都完全不符合电影工业操作流程。一切都像是在过家家。
　　但是参与到剧组中的每一个成员，都执拗认真的让人心疼！
　　“你妈的，从今以后再特么给小哥瞎提建议我就是狗！”
　　“什么也别说了，这个片子不管拍出什么样，就算是成片拍出来一坨屎，这口屎我也吃了！就算是屎，这特么也是一坨真诚的屎！”
　　“没想到被一群大学生给我整破防了，你们图的是啥？图的是啥呢？这么蠢，这么笨，你们这样拍电影是赚不到钱的啊！”
　　“对小志同学这个团队的印象，还停留在他们在蓉店演鬼子的时候。那个时候觉得这些人真可爱真好玩，现在他们都成长了。他们真的，我哭死啊！”
　　“什么也不说了，小哥你们好好拍。这部片子是我们乐子人建议出来的，除了动动嘴提建议别的忙我们帮不上。但是宣发这一块，就用不着你们操心了。你们只管保持着这样的热情把片子拍出来，这部片子要是让你们赔钱，那就是我们所有乐子人的过失！乐子人们，你们怎么说？”
　　“这还用说么？妈的我不允许我身边每一个人，不知道有这样一群人，在干这么疯狂的事！转发，拉新！小哥片子拍出来别上院线，直接走网络平台开收费！我负责一百个付费！”
　　“社会没有参天树，唯有小哥镇万物。李有志，你牛逼！转发！”
　　哔！
　　随着李有志最新作品评论区彻底的炸裂，李有志的耳旁传来了一阵系统亢奋的轻鸣。
　　【收到累计惊艳值，120009点！】
　　【按照历史还原服化道，难度4颗星，已完成！C级奖励宝箱已发放】
　　【剧组演员进行军事专业培训，难度3颗星，已完成！D级奖励宝箱已发放】
　　【按照真实历史进行布景，还原上甘岭阵地及坑道细节，难度4颗星，已完成！B级奖励宝箱已发放！】
　　【B级宝箱开启中……恭喜用户获得技能[高阶体态控制]，说明：身体柔韧度提升至高阶，表演时，对身体姿态，细微动作的表现力提升150％！PS：内有一口气，外有筋骨皮。无论是老态龙钟，无论是高矮胖瘦……观众喜欢的角色，你都能演！】
　　【C级宝箱开启中……恭喜用户获得稀有类道具[节奏药水]，说明：服用后，音乐节奏感增强15％。PS：喝下它，你连吵架都能吵出RAP味儿！】
　　【D级宝箱开启中……共计用户获得惊艳值奖励，50000点！】
　　我凑！
　　看到这一波满满的大丰收，李有志瞪大了眼睛。
　　太多了……网友们给的建议太多了啊！
　　看到评论区那些疯狂转发《特级英雄黄记光》作品相关，为自己疯狂吸粉的乐子人们，被严重爽到了的李有志握紧了拳头。
　　沙雕网友，别光顾着给志哥自来水，建议走一波，不要停，千万不要停啊！
　　志哥这一波支棱到哪个境界，就靠你们了啊！
　　叮铃铃、
　　就在李有志暗暗激动的功夫，他的手机忽然响了起来。
　　看到电话是陈舒婷打来的，他赶紧接了起来。
　　这个一生要强但是没什么用的导师，这一次拍摄也被志哥充分利用了起来。
　　除了在剧组中负责扮演英雄母亲邓芳芝这个角色之外，还负责整个剧组的财务管理。
　　嗯，特别掉头发，令人早衰的一个工作。
　　“一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”
　　“就一起说吧。”
　　听到电话那头的关子，李有志裂了咧嘴。
　　“好消息，根据现在的进度，咱们已经可以开始拍摄了。坏消息是，钱已经花的差不多了。烟火组及相关设备耗材，枪械道具租赁，剧组前期各项工程，一个星期的功夫就已经花了二百四十多万了。剩下的这些钱，就算不考虑演员和剧组的人工支出，也就能够坚持拍摄一半左右的进度。怎么搞？”
　　“那就就先拍一半儿，分上下部分别播放！告诉剧组全体人员，明天开机，按照剧本顺序拍摄搞起！”
　　面对陈舒婷的询问，李有志大手一挥。
　　著名格斗家，东北思想家范德彪大师曾经说过；
　　干什么事得有点魄力，不能前怕狼后怕虎。还没等干就张罗赔，那还行了？
　　时间紧迫啊，生活严峻啊！
　　再不干就来不及了，下定了决心就要往上爬，干有意义的事情。
　　因为这直接关系到志哥后半辈子的生命质量和人生价值！
　　扫了眼剧组公众号，那短短几十分钟就已经涨到了六十多万的关注量，李有志哼哼一笑。
　　百万级的制作人团队，这电影还能赔？
　　拒绝任何焦虑，骚起来浪起来。
　　干，就完了！



第236章 用实力碰瓷！
　　经过一个多星期紧张的准备，由农影研究院出品，和光文化同尘社联合制作的《特级英雄黄记光》正式开拍。
　　没有什么开机仪式，也没有什么开拍宣发，就在蓉城东八公里一处农大研究土壤的荒山上开始了拍摄。
《特级英雄黄记光》的剧本，其实是分为两个部分；
　　主线部分是从1952年10月13日开始，也就是上甘岭战役爆发前夕，一直到10月20日黄记光牺牲这一段时间，黄记光在朝鲜战场的战斗经历。
　　复线部分，则是以插叙的形式展现黄记光同志参军前，和参军后新兵训练的生活片段——这部分剧情的发生时间是在夏季。
　　这就造成了一个对于演员来说很难受局面——在八月末的盛夏，要拍秋冬的戏。
　　虽然这种事情在蓉店很常见，对于演员的考验还是很大的。
　　不过这倒是没难倒《特级英雄》剧组。
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多！
　　为了保证拍摄的正常进行，剧组采取了错时拍摄的方案；秋天部分需要穿棉衣的戏份放在清晨，白天的时候则是拍摄夏装部分。
　　这样虽然热不着了，但是却需要起大早。
　　连着几天的时间，同尘社的学生们早出晚归，每天清晨三点多就结伴从学校去片场的盛大场面，让农大的领导都感到了惊奇。
　　要知道……参加拍摄的同学里面，可是还有不少刚刚入校的新生呢！
　　这些刚刚结束高考步入农大校园的年轻人，正处于人生中高压后的松弛反弹期。
　　很多人在经历了十年寒窗，特别是高中三年之后到了大学的唯一念想就是放飞自我。
　　可是现在……好家伙，起的比鸡都早！
　　尤其是看到这些天，同尘社纳新进行的如火如荼，眼看着即将开始的军训都要受影响，一群校领导坐不住了。
　　上午七点多，《特级英雄》片场。
　　校长霍仁宏，学工处主任王明奇以及一众校领导喘着粗气，站到了已经完成布景，宛若真实战场的山头片场。
　　“嚯，好家伙。陈院长，你们这阵仗搞的不小啊！”
　　看着拍摄间隙，片场外攒动的人头，一个个大早上就把自己弄得和小鬼一样脏兮兮的学生，霍仁宏苦笑着指了指片场。
　　“同尘社的成员多我知道，可是这新生都得来了四五百了吧？咱们学校这一届一共就两千一百多新生，让你们影视学院这剧组给拉来了四分之一啦！好家伙，再这么搞下去，我这个校长怕是都要成光杆司令了！”
　　站在霍仁宏的身旁，满面红光的陈德禄哈哈一笑。
　　“校长，这可跟我们影视学院没关系。这些新生过来主要是看热闹的，感觉拍戏好玩儿。现在片场布景什么的都搞完了，我们都不想用这么多人呢！天天片场聚一千多号人，剧组的烟火组每天都紧张的要死，生怕说搞出什么乱子。”
　　“安全问题一定要注意！”
　　听到陈德禄这么说，霍仁宏赶紧板起了脸。
　　“放心吧校长，我们拍武戏的时候，非必要演员职员不让上山。而且爆炸场面一般都是凌晨进行，非剧组核心共工作人员是绝对不让进片场的。”
　　得到了陈德禄的解释，霍仁宏这才放松了一些。
　　一旁，过来看热闹的副校长王国利呵呵一笑，指了指陈德禄，调笑道；
　　“老陈啊，你们最近又搞研究院，又是搞影视项目。我看你们影视学院野心不小啊！”
　　“唉，王副校长你这可别瞎说。我们影视学院能有什么坏心思？作为学校成立时间最短，基础最薄弱的部分，我们就是想提升一下团队的水平。”
　　瞪着眼睛摆了摆手，陈德禄矢口否认。
　　“这两年我看到学院的教学我犯愁啊，我们学院师资力量你们是知道的。学生一上课，老师打开的PPT都盘包浆了！就拿我们影视学院的导演专业，现在都已经数字拍摄了，结果专业摄影课教的什么？
　　还用化学药水黑房洗片子呢！技术都淘汰十几年了，不搞点新花样出来，让老师们同学们都升升级，学生毕业就是失业。今年这一届毕业生的就业率多悬啊？”
　　其实教育和社会脱节，教育方式落后于社会发展，这不仅仅是影视学院的问题，整个农大，甚至是整个教育界都普遍存在。
　　听到陈德禄这么说，霍仁宏若有所思的点了点头后，对身后的众人一笑，招手走到了片场中。
　　“陈院长说的有道理啊，呵呵、那咱们今天也学习学习，看看咱们影视学院的新教育方法？走！”
　　此时，搭建在山坡上的坑道内景片场前，剧组正在准备下一场的拍摄。
　　看到霍仁宏等人过来，片场的执行导演，也就是导演系教授孙静楠赶紧放下了手中的剧本。
　　“别管我们，你们继续。”
　　虽然是早上七点多，但是此时的气温也有二十四五度。
　　看着身穿棉衣戏服，蹲在坑道内景中汗流浃背不断擦汗补妆的李有志等人，霍仁宏轻轻的点了点头。
　　“这场戏拍什么啊？”
　　“校长，这场戏说的是敌人进攻二号阵地，阵地上就只剩下了主角黄记光和新兵连时期的指导员，通讯中断，黄记光求援不得，指导员牺牲。”
　　听到孙静楠的说的剧情，霍仁宏点了点头。
　　作为农大的校长，其实平时对于影视学院这头霍仁宏关注的不多。
　　毕竟农大是农业主院校，这么长时间来除了学校工作报告之外，真正关注影视学院就只有一次；就是校庆那回。
　　“唉？这个演员……不是上次演宋应星的那个……”
　　见霍仁宏满脸惊奇的抬手指向坑道里正在酝酿情绪的李有志，陈德禄呵呵一笑。
　　“校长，李有志。这小子现在已经保研了，目前是咱们影视研究院的助教研究员。”
　　此时的内景片场里，助理研究员李有志正在酝酿情绪。
　　内景外围过来视察的校领导他看见了，但是今天这一场戏，已经是片子上半部最后的一场。
　　身为整个剧组的实际掌控人外加主演，他现在是一点儿拍马屁的心情都没有了。
　　扫了眼站在内景场外的校领导，同尘社的新生同学们，李有志保持着将剧本中的情绪，抬起手，示意可以开始。
　　眼看着李有志准备好，孙静楠赶紧站到了监视器后。
　　“《黄记光》第17场第4镜头，1次！十四点十分，2号阵地失守……艾克神！”
　　“亲爱的志愿军兄弟们，你们辛苦了！你们的阵地已经被三十万发炮弹摧毁，想想你们的家人，儿女，尽快放弃抵抗吧……”
　　“我们这里有热水，有食物……可以保证你们的安全……”
　　随着现场场务用扩音器模拟的敌军劝降广播，坑道内的李有志拿起着步话机的接地线，顶着满头的大汗，费力的将步话机的地线插进了坑道的山体中。
　　“李庄李庄，我是张庄！收到请回复！收到请回复！”
　　呼叫的声音在空旷的坑道中发出闷闷的回声，然而步话机却没有任何的回应。
　　“继光……”
　　一声虚弱的呼唤，在坑道中响起。
　　听到那嘶哑而虚弱的声音，满身尘土和汗水，脸上还沾染着鲜血，剧烈喘息着，浑身都脱了力一般的李有志从地上爬了起来，手脚并用的跑到了那声音的来源处。
　　场外。
　　看着一秒入戏，刚才还好端端坐在那里酝酿情绪，这一下子就仿佛刚刚打完一场大仗的李有志状态，哪怕是不太懂表演的霍仁宏都嘶了口凉气。
　　再看到躺在弹药箱上，那个面目被翻开的血肉覆盖，整个人和血葫芦一样的指导员，近些年很少看影视作品的霍仁宏不禁抿起了嘴唇。
　　虽然是站在现场，可是恍惚中，霍仁宏似乎一下子回到了自己小的时候。
　　恍惚中，跟着村里大人挤在用白床单充当的画布前，看老八一电影的感觉扑面而来。
　　这感觉不是说画面和剧情的老旧，而是那种……外行人说不清道不明，只能将其归纳为朴实，厚重的……质感！
　　“教导员，我在内教导员。”
　　内景中。
　　手脚并用爬到教导员旁的李有志，颤抖着手抓住了教导员那血肉模糊的手掌。
　　“枪上的血，擦……干净、不然，用，用不了……”
　　看着指导员那血肉翻开的可怖面容，李有志的鼻音重了起来。
　　“擦了，教导员，我都擦了。”
　　他拼了命似的攥着那只手，摇着头，眼泪随着汗水血水，从他颤抖的脸上落下。
　　看着内景场里感情完全涌上来的李有志，和那同样贡献了教科书般演技的，扮演指导员的表演系老师，霍仁宏的眼眶湿润了。
　　“陈院长，刚才来的时候你跟我说，这部戏原本是荣影集团的政宣项目。但是因为那头不看好题材，拒绝了项目预算？”
　　见陈德禄抿着嘴唇点了点头，霍仁宏深吸了口气。
　　“荣影现在有点过于追求效益，忘了他们自己的定位了啊。”
　　“唉？校长，您走啊？”
　　一抬头，见没头没脑嘀咕了一句便向山下走去的霍仁宏，陈德禄赶紧追了上去。
　　“陈院长你留步吧，我去一趟广电那头。我这个当校长的，之前对你们影视学院投入的精力太少了。”
　　听着霍仁宏那不满的语气，陈德禄咧开了嘴。
　　“校长你慢走啊！回头我找您汇报！”
　　目送着霍仁宏脚下带风的离去，陈德禄将双手背在了身后，眯起了狐狸眼。
　　“好！过！”
　　哗！
　　他身后，一声带着哽咽的大吼过后，掀起了如潮水般的掌声。
　　坑道内景里，擦了把脸上的鼻涕眼泪，在几个师弟的帮衬下李有志迅速的脱下了戏服。
　　一面接过一瓶冰镇矿泉水咚咚咚干掉了半瓶，一面冲着孙静楠招了招手。
　　拿了对方递过来的硬盘，他来不及擦去脸上的污渍，带着拉上了专职司机陈德禄向山下而去。
　　……
　　学校校台的剪辑室。
　　用了一天的时间完成了《特级英雄黄记光》上半部的所有剪辑和后期工作，李有志伸了个大大的懒腰。
　　看着时间已经到了下午四点，他默默地打开了手机。
　　经过了十天的发酵，《特级英雄黄记光》的抖手账号，关注人数已经突破了两百万。
　　看到十天前发布的那条动态，已经突破了一百五十万的点赞，李有志勾起了嘴角。
　　三百万的制作费，现在已经花的一干二净。
　　是时候……让荣影续费了啊。
　　这么想着，他打开了自己的哔站，抖手两个平台的后台，将分成三段，经过画质压缩的影片传了上去。
　　然后，他一手操控着鼠标一手拿起电话，拨通了刘振洋的电话号码。
　　电话响了好久，才终于被接通。
　　“喂？”
　　听到那头刘振洋的声音，李有志谦逊一笑。
　　“刘总……我是农影研究院的李有志，您还记得吧？”
　　“哦，怎么了？”
　　“那个……我们现在那个电影项目现在已经完成了一半了，经费现在不够了，您看看能不能……”
　　啪！
　　听到那头果断的挂机声，李有志咧了咧嘴。
　　最后一点心理负担没有了……那这碰儿，志哥碰的就心安了啊！
　　【很抱歉的告知各位；《特级英雄黄记光》的拍摄目前因为经费问题已经中断，后续投资遥遥无望。不舍学校和同学们拍摄的第一部电影作品就此流产，现决定将拍摄好的部分放出来……如无后续，望请宽恕！】
　　放下电话，啪啪啪为视频的标题下方添加了个加粗加大的简介，李有志直接选择了上传！



第237章 这是三百万投资能整出来的活儿？
　　这些天虽然李有志忙于拍戏，但是抖手这边也没忘了更新。
　　包括一些爆炸场面，以及拍摄过程记录，都引起了网友们不错的反响。
　　被剧组的拍摄态度打动，这一次乐子人们也确实是给力。作为精神制作人，没少给《特级英雄黄记光》拉观众。
　　然而，就在所有人都等着电影完成拍完，为这部真诚的作品贡献网络票房的时候，电影抖手号突然更新的三个视频，直接引爆了全体乐子人网友！
　　本来，网友们还以为是李有志更新的是超长花絮，在一片“好耶”中打开了视频。
　　可是当所有人看到视频竟然是正儿八经的正片内容，以及那几乎于“永久断更”的公告时，李有志的评论区……炸了！
　　“我焯！不能这样啊，我特么还等着看成片呢啊！现在你告诉我拍了一半，下边不拍了？”
　　“我特么气哭，我连我之前断绝了关系的六姨姥都拉过来当观众了，结果你告诉我因为经费问题拍不下去了？这特么跟睡了人家又告诉人家分手的渣男有什么分别啊啊啊！”
　　“作为一个亲子游乐宝老板，这几天你知道我是怎么过来的吗？凡是来我这里玩的小朋友，我都告诉他们回家一定要让父母等待《特级英雄黄记光》上映，要不然就吐口水，撒泼……麻蛋小丑竟是我自己！撒泼打滚，求拍下去啊！”
　　“妈哒！你说不拍就不拍了？小哥你是不是忘了自己的定位啊！你不过就是我们乐子人的提线木偶！拍战争片这个建议是我们乐子人提出来的，现在没钱了经费大家可以凑啊！我让我室友捐五百！”
　　刷！
　　随着三个视频更新，顿时评论区便被惊闻噩耗的乐子人们刷爆。
　　然而，更多的乐子人，此时已经点开了视频。
　　愤怒么？
　　愤怒。
　　遗憾吗？
　　遗憾。
　　但不论是什么情绪，都不能压制住当代网友那一颗永远向往白嫖的心！
　　随着这一批乐子人点开视频，《特级英雄黄记光》的故事，已经展现在了他们的面前；
　　【1950年10月，中国人民志愿军赴朝作战，抗美援朝战争开始】
　　【1951年6月后，战争进入阵地相持阶段】
　　【1952年10月，为了在谈判桌上争取优势，美军为首的“联合国军”暗中策划“摊牌行动”，准备以五天伤亡200人的代价，攻占上甘岭地区】
　　【10月12日起，美军开始对上甘岭地区实施预先火力突击。13日，出动飞机9批40架次，投弹一百八十枚以上。】
　　简单到令人发指的黑屏白字，为观众展现了故事的大背景。
　　嗡～轰！
　　随着一阵螺旋桨式飞机的引擎轰鸣声，一阵剧烈的爆炸打破了画面中的黑白。
　　沉重的呼吸声，伴随着被爆炸掀起来的砂石落地哗哗闷响，拉开了这个故事的序幕，也开启了这部电影主角的生命倒计时。
　　荒芜的丛林中，一个浑身狼狈，没有带武器的身影在狂奔着。
　　丛林中的落叶被他的飞快的脚步带起，那些飞快掠过的枯树仿佛是一个个妖异的怪物。
　　然而此时，它们却是那个身影最好的掩体。
　　突突突！
　　伴随着美系飞机传家宝12.7mm口径机枪那独特的咆哮，伴随着一道道曳光弹的弹道，那身影上方的树枝被一片片的打断。
　　飞速掠过的子弹在那身影的前方犁出两排沟壑，逼着他侧身跳下了山坡。
　　趴在地上，看着一个俯冲过后拉升，盘旋角度后重新扑来的飞机，那被泥土和汗水染湿的面孔来不及做出其他的表情，便一个咕噜便向山坡下滚去。
　　嗡～轰！
　　一个炸弹在他几秒钟前的位置爆炸，震断了周围的一片枯树。
　　爆炸掀起的烟尘，腾空而起。
　　似乎是觉得已经消灭了目标，那架如同在一场老鹰捉小鸡游戏中获胜的F4U，不可一世的扬长而去。
　　“呼……呼……”
　　丛林中，一个脏到和泥土落叶融为一体的身影抬起了脑袋。
　　看着寂静下来的天空，他揉了揉被震得发痒的耳朵。
　　警惕的观察了一会儿。
　　在一片寂静中，他蹒跚的爬了起来，捂着背后的帆布包和水壶，重新迈动了脚步。
　　跟随着他的背影，镜头缓缓拉远。
　　一副广袤而苍凉的战场全景，也就展现在了观众们的面前。
　　连绵的山体一眼望不到边，四通八达的，蔓延在山头的战壕和坑道上，时不时的传来一阵火光。
　　这，就是上甘岭。
　　随着镜头鸟瞰镜头重新拉近，那背着帆布包的身影已经来到了战壕内。
　　跟随着他的视角，一副战壕内的非战斗景象，如同一副沉重的画卷。
　　窝在布满尘土砂砾的战壕里，一个个战士擦拭着武器，或者趁着轰炸的间隙将刚才还没吃完的干粮从土里翻出来，拍打掉上面的尘土一点点掰成细末塞进嘴里。
　　快速的从这些战士的身边穿行而过，那身影来到了一处隐蔽点前。
　　“报告参谋长，给六连的命令安全送到！万连长说，保证完成任务！”
　　“好，黄记光，你没事儿吧？”
　　拿着铅笔，军帽和军装上沾满了尘土的营长回过了身。
　　吝啬的镜头直到这个时候，才给那个狼狈的身影来了个正脸。
　　“没事儿！”
　　那张沾满了汗泥和硝烟的脸，绽放出了一个大大的笑容。
　　但是他身上的狼狈，已经说明了一切。
　　将他上下审视了一遍，捏着铅笔的指导员深吸了口气，脸颊一阵抖动。
　　“你先回去吧，休整一下，晚上跟我和指导员一起去团部开会。”
　　“是！”
　　望着那狼狈的士兵敬礼后转身离去，营长看向了一旁的指导员。
　　“我让他绕路，他肯定是怕耽误时间又没绕，这一看就是从封锁区跑回来的。”
　　“这小子啊，就是一直没打上仗，急的！我要是你啊，就罚他跑两圈，让他冷静冷静。”
　　到这儿，这电影开篇仅仅短短几分钟。
　　但是伪长镜头的叙事方式，几乎炫技式的镜头拉升接鸟瞰再接转场的镜头处理方法，干净利落的呈现出了一个上甘岭战场的大画卷，介绍了主角黄记光的状态。
　　节奏，可谓是快到了极点。信息量，也可谓是大到了极点！
　　在点开视频之前，其实一部分网友心里是有些无奈的。
　　因为在视频的简介里就已经明明白白的做了公告——影片没有全部完成。
　　大部分的网友在打开视频的时候，其实都已经做好了心理准备，抱了看半成品素材的心态。
　　可是当这第一组镜头完毕，这一部分的网友们……被严重的惊艳到了！
　　看得出来，剧组很想省钱。
　　就比如开篇飞机扫射的画面，其实全程都没有看到真正的飞机。
　　就只有在飞机盘旋回来俯冲的时候，在黄记光的瞳孔里加了个飞机俯冲投弹的小画面。
　　然而，通过拍摄技术手段，枪械，飞机发动机的音效，以及树枝被扫射折断那几乎以假乱真的视觉效果……影片呈现出来的质感和战场的真实感，哪有什么半成品的样子！
　　“次奥！！兄弟们别骂了，你们先来看看片！先看片！”
　　“妈了个巴子，兄弟们我被爽到了。这美系12.7mm传家宝的枪声，这扫射和爆炸的效果，尼玛！我刘老二，这辈子也没看过这么有诚意的国产战争片！”
　　“我特么终于知道为什么拍一半没钱了……这尼玛就不应该是网大的质感！就冲片头的这一块，爆杀近几年所有的国产战争戏啊卧槽！怎么做到的，三百万的投资，整出了几千万的活儿啊！”
　　“呜呜呜，一群沙雕，不要夸啊！要时刻提醒自己片子只有一半！不论拍的有多少，大家都要提醒自己，这拍的很烂！坚决不想看后半部！不说了兄弟们，我先去批判了！”
　　“对！批判！我不会对任何太监的作品，给出哪怕一丁点的好评！”
　　哔！
　　收到惊艳值，40128点！
　　“……”
　　看着视频的评论区里，一群乐子人网友的咋呼，李有志无语的抿起了嘴唇。
　　对于影片的质量，他是绝对有自信的。
　　因为《特级英雄黄记光》的拍摄和镜头，都是学院的老师们负责的构划出来的。
　　这些老师你可以说他们没有什么拍摄经验，但是绝对不能说他们没有水准！
　　各项镜头的处理运营，就连李有志这么个全才，都不得不承认学院里面的老师们有货！
　　就刚才开篇的那一个伪长镜头，以李有志的眼光来看，是不逊于萨姆·门德斯那部《1917》的。
　　看着评论区里乐子人们的咬紧牙关自己给自己洗脑，李有志哼哼一笑。
　　清奇的脑回路。
　　很勇的观影态度！
　　今天志哥就要康一康，你们的嘴巴够不够严！
　　这么想着，李有志自己也点开了视频，将视频拉到了第二幕“坑道家书”。
　　与此同时，城市的另一边。
　　“江局，是，我知道。我知道这个研究院是你答应农影那头才成立的。可是咱们集团也是要效益的啊，一部政宣的网大作品，三百万的投资不少啦。”
　　“我知道您有难处，他们校长亲自找你你肯定为难。可是咱们影视集团也不好过啊……您要是说让省广集团给我降降收益指标，以政宣工作为主，那没说的……现在我就给他们追投！”
　　“别说是三百万，三千万我们都敢给批！我说句牢骚话，不能说给我们上了收益的夹板……还要让我们干扶贫的工作嘛……”
　　办公室里，端着电话应付了对面的江万升几句，刘振洋在江万升的无奈中挂断了电话。
　　嗤、
　　将电话放到一旁，刘振洋嗤笑了一声。
　　总局，总局用的都是荣影的利润！
　　还真特么当自己是垂直领导了？
　　将桌子上的手机拎了起来，见时间已经快到了下班点，刘振洋拎着车钥匙走出了办公室。
　　顺着走廊走到电梯口，路过制片人工作室的时候，他就看到里面几个制片正在围着电脑研究着什么。
　　“哎呦，这干什么，这开会呢？”
　　听到刘振洋的声音，几个制片赶紧抬起了头。
　　看到拎着钥匙站在门口的刘总经理，几个制片人互相看了看。
　　目光……就复杂了起来。
　　“刘总……刚才下面的人说农影学院那头把拍好的半部片子放在网上免费播放了，您……要不要看看？”
　　“嗯？”
　　听到这，刘振洋将钥匙揣进了兜里，狐疑的走了过去。
　　看到电脑屏幕上播放的B站视频，再看到那四万多的在线观看人数，刘振洋整个人一愣！
　　娘希匹！
　　这观众人气，什么情况？



第238章 一个明知结局，又无法自拔的故事！
　　前一段时间，刘振洋其实是听到过农影出品的这一部《特级英雄黄记光》的。
　　毕竟农影研究院和荣影集团的办公大楼就隔了一条街，农影那头在拍摄这部电影的过程中，借用了很多老荣影厂的库存道具，折腾的动静挺大。
　　通过集团里一些同事的闲言碎语，刘振洋也影影绰绰的听说这部片子公开了剧本，在线征集网友的建议进行拍摄。
　　可问题是，所有的同事包括公司内部的几个制片人谈起这事儿的时候，都是用一种戏谑的口吻啊！
　　而且刘振洋虽然是搞电影的外行，搞经营却是实实在在的内行。
　　大部分时候一个电影的剧情如果不行，就会狂吹什么细节和制作过程中的艰辛。
　　而一般来说，这种过度营销制作过程和细节的影视作品，最后的成片效果都很拉胯。
　　众所周知；一部好的影视作品，最重要的内核永远都是故事。
　　所有的技术手段，都是为了如何讲述一个跌宕起伏的故事而服务。
　　所以在刘振洋看来，《特级英雄黄记光》这部电影注定是一部扑街的烂片。
　　为什么这么说？
　　这个剧本的故事太“众所周知”，它一丁点的新意都没有，一丁点的悬念都没有，几乎这个片名叫出来，观众就已经知道这个故事的结局。
　　就这样的题材……这特么在线的四万多人都是谁啊？
　　得无聊成什么样，才能看这种内核的主旋律网大啊？
　　带着这样的疑惑，刘振洋接过了制片梁永军递过来的凳子，坐在了电脑屏幕之前。
　　此时，屏幕中的剧情已经进行到了第二幕；
　　完成了剧情背景的交代和黄记光这个故事主角状态，镜头随着他的视角进入到了阵地坑道。
　　相比于外面的战壕交通道，这里阴暗压抑。但是对于战士们来说，这没有窗没有光，就连空气都仿佛凝固的坑道，却是难得可以放松的地方。
　　昏暗的油灯下，从阵地上下来轮休的战士们享受着这难得的宁静；有的在为战友理发，有的在缝着军装上的破洞，有的窝在角落在补觉，有的三三两两聚在一起侃着大山……而回到了坑道的黄记光，则是趁着时间，给家里写起了信。
　　准确的说，是在战友的帮扶下给家中回信。
　　“娘，儿子近日接到来信，知道家中安康。虽然我这里目前有少许困难，请娘不要担忧。想咱在封建地主压迫下，过着牛马奴隶的生活，现在虽有些困难，是能够度过去的。然后……还是老样子，幸福的日子还在后头。你还想写点什么？”
　　听着战友念着已经写下的回信，不识字的黄记光放下了擦拭着冲锋枪的破布。
　　“再帮我问问家里土改没有。哥哥嫂嫂生产怎么样，还有小弟……小弟怎么样。我娘还说啥子了？”
　　“哦、你娘问你仗是不是快打完了，问你啥时候回。”
　　“啥时候回……”
　　中国式父母的关怀永远如此，明明这辈子都挂记深爱着自己的子女，但唯独一个“想”，一个“爱”却从不提及。
　　信中的挂念仿佛是一把抓心的钩子，将读信人的思绪拉回了家乡；
　　那是他在验兵入伍后在家里呆的最后一个晚上。
　　半大的弟弟在唏哩呼噜的喝着米粥，瘦弱而慈祥的母亲在小口小口的嚼着硬馍。
　　“吃啊，怎么不吃？”
　　“部队要我了……我们明天就出发，先去三台县的十五军营地，然后转去东北，最后再去朝鲜。”
　　母亲咀嚼的动作僵硬在那一刻，木桌上的烛光在她因瘦弱而显得很大的眼睛里闪动着。
　　一同闪动着的，还有其他的东西。其中主要的成分是不舍和没有分别就已经开始的牵挂。
　　僵硬的咀嚼，在长达几秒钟的沉默后才得以继续。
　　然而这种咀嚼在此时此刻，已经脱离了动作原本的作用。不是为了细碎食物，而是压抑哽咽。
　　“参军光荣……”
　　老母亲放下筷子，将脸别了过去。
　　“参军光荣……”
　　慈母的背影在眼前浮现，然而现实的景象，却是坑道中疲惫的战友和克制着呻吟的伤员。
　　“这仗肯定还没打完……”
　　轰……
　　坑道的颤动，闷雷般的炮响，划破了坑道内这难得的宁静。
　　看着坑道上方簌簌落下的灰尘，青涩的战士扣上了军帽，拎起了擦拭好的冲锋枪。
　　“告诉我娘，我得立了功再回去。不立功，不下战场。”
　　拎着冲锋枪，那穿着略显宽大而不合身的身影走到了坑道的出口。
　　站在高处放眼望去，冷月寒星笼罩的战地，阵阵炸雷撕裂天空，轰隆炮声连绵不断。
　　几十公里长的战线上甘岭阵地，成串成串的曳光弹，照明弹，信号弹在空中交织飞舞。
　　炮弹的尖啸，闷哑爆炸声在山谷中回响不息。
　　看着那真实到了极点的特效弹道，以及夜色中道道爆闪和被冲击波荡起的尘云，制片工作室中的几个制片人默默地看向了屏幕正前方的刘振洋。
　　紧紧的盯着屏幕中那炸裂的战场场景，刘振洋默默地点了根烟，看向了互动区里不断刷新出来的网友弹幕。
　　“我焯！我焯！艺术，这是真正的艺术啊！”
　　“狗日的荣影集团，为毛就给批三百万的制作费用？给他钱，让他们拍！让他们拍啊！”
　　“这个背影，结合这个战场全景展现，震撼我妈一整年！恍惚中，我特么以为在看好莱坞巨制！这是真真正正的把钱都花在了刀刃上啊！三百万的制作费用能整出这样的活儿，制作团队牛逼！”
　　“妈的荣影集团你们要穷死了吗？这么多年荣影出品了多少烂片？唯独这一个像样的还搞了个网大！管投资的怕是都在吃屎！”
　　看着网友们刷到飞起的评论，刘振洋只觉得一股绿气从脚底板升起直冲头顶！
　　一瞬间，苦主在大街上碰到老婆用自己的钱给黄毛买礼物，还被黄毛嫌弃骂自己钱没给够的复杂心情，在刘振洋的心中油然升起……
　　妈了个巴子！
　　这特么花的都是老子批的款拍出来的，你们不花钱在看，还要骂老子？
　　天底下哪有这样的道理！
　　“这片子好看吗？”
　　这么想着，刘振洋转过了身。目光中带着苦主的怒气，看向了公司的几个制片代表。
　　“呵呵哈……”
　　“额姆……咳。”
　　面对刘振洋的质问，几个制片代表将目光一阵躲闪，然后尬笑了起来。
　　“其实也就那样吧……”
　　“对，剧情老套，故事缺乏悬念，从开篇到现在一直都靠着战争场面唬人……”
　　见刘振洋不善的面色，几个制片代表纷纷咧起了嘴。
　　“就是一般人不太拍的出来……”
　　就在刘振洋舒了口气的时候，不知道是谁嘀咕了一声。
　　……
　　在苦主……不是，是刘振洋的窝火中，《特级英雄黄记光》的故事线仍然在继续；
　　1952年10月14日，5时44分，“联合国军”美第八集团军步7师，鸡雄山，甘凤里，城柱岘，千佛山四个炮兵阵地，集结M1A1式155毫米榴弹炮，M1式8英寸榴弹炮，M2A1式105毫米榴弹炮等四百多门火炮，向上甘岭597.9高低发起猛烈轰炸。
　　随着数以吨计的炮弹如狂风暴雨般落在597.9，所谓的摊牌行动正式打响！
　　如冰雹般密集的炮弹顷刻间将597.7高地的地面工事摧毁殆尽，在猛烈的炮火攻击下负责防守阵地的连队躲进了北山的1号坑道。
　　然而大口径炮弹的狂轰滥炸，让即便躲入坑道中的志愿军战士，仍然受到了严重的战斗减员。
　　爆炸产生的剧烈冲击波席卷着一切，躲在坑道内的战士也并不安全。他们的耳膜被撕裂，靠在坑道墙体上内脏被震碎，坑道的局部塌方将一整个班的战士瞬间掩埋。
　　空气在激荡，尘土在飞溅，在无情的炮火之下，人就像是狂风暴雨中的蚂蚁，在狭小的坑道内承受着雷击般的洗礼。
　　然而对于这只被炮弹洗礼的战斗单位来说，最致命的打击除了战斗减员之外，还有通讯的阻断！
　　“李庄李庄！我是张庄！听到请回答！！！”
　　“李庄李庄！我是张庄，听到请回答，请回答！！！”
　　震耳欲聋的爆炸声中，六连的指挥员耳膜流着鲜血，看着一个个咬破了嘴唇的战士被冲击波震伤倒地，发着变了调的嘶吼。
　　然而地面阵地上，通讯线早已被无情的炮火所炸断。
　　“张庄张庄，我是李庄！听到请回答，听到请回答！”
　　与此同时，135团的团部坑道内，即便远离主要炮击地，坑道内仍然被震的土壤纷飞的团指挥部也正在试图联系597.9。
　　然而电话无法接通，派出去联络的通信员一个个杳无音讯，通过猛烈地炮火预判敌人即将发起大规模进攻的团指挥员急的就像是热锅上的蚂蚁。
　　“快救人！急救包！快！”
　　一片尘土飞扬中，团部的最后一个通信员被战士七手八脚的抬回了指挥部坑道。
　　和营长指导员来团部开会的黄记光，此时也被炮火困在团指挥部。
　　看到伤员，他赶紧将冲锋枪背到了身后上前帮忙。
　　然而当他按住那通信员的伤口时，发现自己的同志已经没有了呼吸。
　　一片被震耳欲聋的炮火笼罩的沉默，在团指挥部中弥漫着。
　　看着那双腿被炸断，身上的军装被炸成棉絮整个不成人形的通讯员遗体，团指挥员看向了身旁的众人。
　　“团里还有通讯员吗？”
　　“报告团长，没有了，这是……最后一个。我去吧！”
　　英雄是什么？英雄也是平凡人。只是在危难之时，他们迈出了一脚。
　　在这个前线通讯阻绝的时刻，立功心切的黄记光迈出了那一步。
　　面对黄记光的主动请缨，团长询问了六连参谋长的意见，得知黄记光的专业技能过硬后，同意了他的行动请求，并下达了任务；
　　接通前方阵地的电话迂回线，如果不行，穿越敌方炮火封锁区，将“死守阵地，团里将会在天黑后对阵地进行补给和增援”的命令传达给597.9。
　　为了保证这一项任务的执行，营参谋长指定了黄记光的同年战友肖登良一同前往。
　　但是在二人出发之前，参谋长将二人叫住了。
　　“抽支烟。”
　　“参谋长，我不会抽烟！”
　　看着年轻的战士，参谋长面颊一阵抽动，将皱巴巴的香烟塞进了黄记光的口袋。
　　“那也拿着，这东西能止痛……情况我不用多说了，我们目前所有的通讯都已经被地方炮火切断，所以这一次任务的核心就四个字——建立通讯！不能接线就去597.9的前指，如果前指转移了？”
　　“就要把命令送到阵地上！”
　　“如果阵地也丢了呢？”
　　“那就探明情况，尽快回报！”
　　“对！”
　　听着黄记光的回答，参谋长拍了拍他的肩膀。
　　“一定要见机行事，一切以建立通讯为目的，活着回来！继光，我知道你想立功，但是你千万要记住，咱参军是为了什么？不是为了立功，而是为了把这场仗给打赢！”
　　面对参谋长用前所未有的温柔语气叮嘱，黄记光和肖登良重重的点了点头，郑重敬礼。
　　此时，哔站的弹幕已经沸腾成了一片。
　　上过九年义务教育，特别是学过老课本的观众都知道，黄记光就是在这一场战役中牺牲的。
　　看到画面中李有志扮演的黄记光和周原扮演的肖登良，跑步出了坑道冲向硝烟生起的方向，弹幕中一片泪目！
　　“不要去啊继光！踏出这一步，你的生命就开启了倒计时！呜呜呜，明知道故事的结局，可是我仍然希望他活下来……”
　　“为什么我的眼中饱含泪水？因为我爱这片土地和为这片土地挥洒过热血的人，爱的深沉！”
　　“如此简单的剧情，却仍然看的胸中激荡。为什么？太厚重了！这片子拍的，有当年老八一厂的风采，平白的叙事，没有什么花里胡哨的无用剧情，却总能打动观众心里最柔软的那一根弦。”
　　“这部片子的导演和编剧应该都是老电影的爱好者，建议现在拍战争片的的导演和编剧也都多学学……很多东西不用过度去解释，也不需要用什么战场爱情或者美女来衬托什么。爱我们的祖国，是中国人出厂的设置啊！”
　　“前面说剧情简单的不客观、这片子的叙事很直，但一点都不简单！在信息化之前，野战电话线有两条；一条是最短距离的平直线，另一条是备用绕开主战场的迂回线。作为一个通讯连退伍老兵，我还是第一次在电影里看到过迂回线这个专业名词。看得出来，剧组是在这方面下了功夫的。”
　　“再补充一点，这部电影里面终于把政工干部的作用体现出来了！之前看过的几乎所有电影，表现我方政委指导员参谋长这类政工干部就只会喊同志们跟我冲，这是不对的。
　　我军的政工干部主要的工作，就是纠正战士的思想，让他们知道为何而战！像刚才这段，参谋长提醒立功心切的黄记光，这就是典型的思想修正！知道为何而战，才是让所有对手都不明白的，我们的战士为何不怕死的真正原因啊！正是有我们的政工干部，我们的部队才是一支有信仰，能打硬仗的部队！”
　　哔！
　　收到惊艳值，50991点！
　　学校的剪辑室，听到耳旁的一声系统轻鸣，李有志扫了眼抖手的评论区。
　　看到一群网友此时翻涌的评论，他哼哼一笑。
　　倒是忍着啊，你们倒是别出声啊？
　　忍不住了吧？
　　这就对了嘛！
　　舒服了就要……不对，感觉好了就要说出来嘛！
　　你们不说出来，志哥听不到夸奖，怎么能得劲儿呢？
　　骚骚一笑，眼看着时间已经快到了饭点，成功用作品撬开了网友们嘴巴的李有志伸了个大大的懒腰。
　　上半部的剧情到这儿已经正式展开，从网友们的评价上来看，这部剧的口碑已经有了基本盘了。
　　干饭！
　　心满意足的放下鼠标，李有志走出了剪辑室。
　　他身后，那还在播放着的网页上，弹幕仍然在滚滚而动，黄记光的任务……也仍然在进行；
　　从团指出来，黄记光和肖登良沿着迂回线一路前行，很快就找到了断掉的线路。
　　但是当二人快速接通线路后却发现，在敌方猛烈的炮击下，电话线路的断点并非只有一处。
　　任务进行到这里，留在二人面前的路就只有一个——向579.9进发，用双腿用嘴巴，将团指的命令传达到前线阵地。
　　然而这一路，并不好走。
　　很快，二人的行动便引来了敌人的炮火。
　　在纷飞的破片和冲击波掀起来的尘土中，肖登良滚到了一处弹坑。
　　他眼睁睁的看着黄记光被一发炮弹掀起的破片所笼罩，但是那道瘦小的身影却在下一秒敏捷的钻进了弹坑中。
　　飞快的检查了一下黄记光的身上，看到毫发无损的同伴，肖登良咧开了嘴。
　　“幸亏你个子小！”
　　“说啥子？”
　　“我说，幸亏你个子小！验兵的时候你说的没错，个子小有好处！”
　　剧烈的喘息着，听着战友在震耳欲聋的爆炸中大声的调侃，黄记光咧嘴一乐。
　　在纷飞的沙土，和似乎炫富似绵延不绝不止何时方休的炮击中，他的目光迷离了起来。
　　验兵……似乎是好远的事情了……
　　“为啥子个子小就当不得兵？个子小好处多了！个子高了走路抗风，吃饭费粮，穿衣还费布，到了战场上连目标都显大……我是不知个子高哪儿好了。”
　　验兵处，因为个子小被刷下来的黄记光一袭辩驳，将一众验兵领导噎的哑口无言。
　　只有部队领兵的教导员露出了一丝微笑。
　　“你吃过苦吗？”
　　“我打小就挨饿受冻，吃苦不新鲜了。但是我知道，我们刚刚解放，如果美国鬼子来了，我们好不容易不用吃苦的日子就不在了。我们世世代代，还要挨饿受冻！我怕的是这个！”
　　看着这个目光坚毅的小个子，教导员沉默的笑了——这是一种默许。
　　或许是因为这样的执拗，黄记光如愿穿上了军装，接受了新兵的训练。
　　他被选为通讯员，第一项任务就是口令传递。教导员叫来排头兵，给出了“前方发现敌军一营，准备进攻”的口令。
　　然而在一通五花八门的方言传递下，口令到了队伍最尾的黄记光时，已经变成了“前方发现敌军一人，准备庆功”。
　　第二项任务是架设线路，部队上负责示范的标兵叼着电线，用麻利的动作爬上木桩三下五除二便接好了线路，来回用了不到二十秒。
　　可是到了黄记光，却只会抱着木桩乱蹬，用尽全力也难爬上去也一寸。
　　到了学习通讯理论的时候，不认字的黄记光看着教材就像是看着天书。教员在台上讲课，他在台下左顾右盼的发愁。
　　这下他才知道，通讯员根本就不好当。
　　晚上在被教导员叫出来单独加训时，跑的两脚发颤的黄记光看到了远处的炮火。
　　面对他想当个战斗员的想法，意识到他的退缩，将他带进部队的引路人，即将先新兵连开进战场的教导员给出了回复。
　　“不管做啥，都是为了不过回挨饿受冻的日子。多学点本事吧，不要往后退，要往前跑！”
　　教导员开赴战场前说的这番话，触动了黄记光。
　　他受过的苦，远不止挨饿受冻那么简单。他的父亲被地主用高利贷压死，他自己从小就被同村的地主欺压。他曾经因为没打扫干净牛棚被地主将脸压在牛粪上，曾经为了保护弟弟打死了地主家的狗，被逼着要给一只狗披麻戴孝守灵三天。
　　他不想再受那样的苦，所以他选择往前跑。
　　那双匆匆的脚步，促使他跑过爬不过的铁丝网，跑过那些听不懂理论知识，跑过比他两个叠在一起都高的木桩，跑过技能标兵的嘉奖，跑过新兵连射击第一的大红花……
　　点点滴滴的成长和荣誉在他匆匆的脚步中划过，画面也随着他匆匆的脚步转回了战场，跑过了敌人的炮火封锁。
　　匆匆的脚步，也让他在一处山坡上，遇到了曾经的引路人——新兵连的教导员，现在已经成为师部侦察营教导员的教导员。
　　教导员所在的师部同样和前线失去了联系，所有被派出探查的战友都没了消息，只有教导员捡回了一条命。
　　他神情恍惚的讲述着这一路的经历，还不忘给黄记光他们传授躲炮弹的经验——身体别着地，不然会震伤。脚别靠太近，不然会被弹片切断。
　　他忘了面前的黄记光和肖登良，早就已经不是新兵了。
　　随着教导员的加入，两人小组变成了三人小组，继续向阵地出发。
　　在前往上甘岭主峰的路上，战壕土坑里填满了战友的尸体。血肉残肢夹在碎石之中，每一具横死的尸体，在昨天还都是活生生的战友。
　　在这片尸体里，黄记光看到了曾经的熟人——那个曾经用二十秒完成了接线的技能标兵，15军45师135团的通信员。
　　也发现了尸体里的幸存者——很幸运没有受伤，但是却被炮击震出了弹震症，开始恐惧战场的赵克春。
　　带着精神受到创伤的战友，顶着敌方再度袭来的炮火，黄记光四人终于来到了597.9高地的二号坑道。
　　在和外界完全断绝通讯的这八个小时里，为了守住这最后的二号阵地，整个连战斗到了就只剩下了最后五个能动的战士。
　　面对山腰处再度发起了冲锋的敌军，指导员将回去送信的任务交给了肖登良，将精神崩溃的赵克春留在了坑道，带着黄记光顶了上去。
　　坑道外枪声如爆豆般炸响，手雷爆炸的冲击，在坑道内引发着阵阵回音。
　　这些声音，在赵克春的脑海里汇成了阵阵如恶魔咆哮般的低吼。
　　他蜷缩着，哭泣着，颤抖着……
　　直到一声“同志”，将他从战栗中拉了回来。
　　那是一个双眼被弹片炸伤，一只眼球已经漏出了眼眶的伤兵。
　　“同志，你也受伤了吧？”
　　靠在坑道墙壁上的伤兵在破烂的军装中一阵摸索，将一个雪白的急救包递到了哭泣传来的方向。
　　“我这还有……有一个急救包，你拿去用……”
　　看着那眼球挂在眼眶上都没舍得包扎的战友，再看到那崭新雪白的急救包，赵克春颤抖着嘴唇，捡起了地上的枪……
　　坑道外面的2号阵地，已经到了山穷水尽的地步。
　　战壕内已经没有什么武器制式的区分了，莫辛纳甘，取消了弹鼓的50式冲锋枪，加兰德八大粒，M1卡宾枪……己方的枪支和搜集到的敌方枪支混杂在一起，但是它们在此时此刻都有一个共性——缺乏弹药。
　　咔哒，咔哒！
　　M1911手枪发出了清脆的扳机声。
　　嘭！嘭！叮～
　　八大粒也用一声清脆的跳夹宣布它没有了存货。
　　哒哒哒……咔哒……哒，咔咔……
　　指导员手中的武器已经变成了烧火棍，而黄记光手里那只进了沙不断卡壳的50式，也在一阵紧急排障后打空了最后一发子弹。
　　美军那高大的身影，已经冲上了阵地。
　　一轮扫射，最后几个坚守坑道的战士身上爆出了一阵血花。
　　就在黄记光被一个冲上来的美军士兵缠斗在一起敌我难分的时候，一阵50式的爆响伴随着一声大吼，成为了阵地上的一块压舱石。
　　密集的子弹和突然冲出来的赵克春，将立足未稳以为阵地上还有后援的美军逼退下去。
　　然而一颗红色的烟幕弹，却被山坡上的美军伤兵悄然拉开。
　　嗤……
　　红色的烟雾缓缓腾起，看着天空中的一条抛物线，瘫倒在地上的指导员瞪大了眼睛。
　　“黄记光，赵克春，卧倒！”
　　嘭，轰！
　　一发迫击炮的炮弹，精准的击中了正在收拢敌人枪支的赵克春。
　　另一发，在指导员的面前炸响。
　　……
　　“亲爱的志愿军兄弟们，你们辛苦了！你们的阵地已经被三十万发炮弹摧毁，想想你们的家人，儿女，尽快放弃抵抗吧……这里有热水，有食物……可以保证你们的安全……”
　　敌军劝降广播在鼓噪，坑道内的黄记光拿起着步话机的接地线，顶着满头的大汗，费力的将步话机的地线插进了坑道的山体。
　　“李庄李庄，我是张庄！收到请回复！收到请回复！”
　　呼叫的声音在空旷的坑道中发出闷闷的回声，然而步话机却没有任何的回应。
　　“继光……”
　　一声虚弱的呼唤，在坑道中响起。
　　听到那嘶哑而虚弱的声音，满身尘土和汗水混杂着鲜血，的黄记光从地上爬了起来，手脚并用的跑到了那声音的来源处。
　　手脚并用爬到教导员旁，黄记光紧紧抓住了教导员那血肉模糊的手掌。
　　看着指导员那血肉翻开的可怖面容，他鼻音重了起来。
　　“教导员，我在呢。”
　　“枪上的血，擦……干净、不然，用，用不了……”
　　“擦了，教导员，我都擦了。”
　　看着那从血肉中传来的叮嘱，黄记光拼了命似的攥着那只手，点着头。
　　眼泪随着汗水血水，从他颤抖的脸上落下。
　　“教导员，您抽烟吧，我给您点支烟吧。参谋长说，抽烟能止疼，抽了就不疼了……”
　　仿佛抓到了救命的稻草，他哆嗦着手从口袋里掏出了那半盒皱巴巴的“大生产”。
　　从里面掏出了一根，塞进了嘴里。
　　然而那盒和烟一起掏出来的火柴，已经被教导员的鲜血所染红了。
　　嗤……
　　一根，两根，三根……
　　一阵阵火星闪起又熄灭，直到眼泪和鼻涕将那只香烟打湿，也没有一根火柴能够燃起火光。
　　“别哭，军人哪有掉眼泪的……继光……”
　　在他压不住的啜泣声中，指导员将血肉模糊的手掌，按在了胸口，费力的将断掉的手指伸向了上衣兜。
　　然而，那衣兜里的信纸刚刚抽出半截，他的手就停了在那里。
　　看到那僵住的手，黄记光掏出了火柴盒里的所有火柴。
　　嗤……嗤……嗤……
　　湿润的火柴头不断地发出嗤嗤的轻响，直到最后一根用尽，黄记光才一把扑倒了那具已经流干了血的躯体上。死死的抓住那只僵硬的手，和那一封被鲜血染红的信。
　　“慧芳，见信好。不知近日家中一切可好，见你上回来信，吾儿已能独自走路，甚慰。至今未能见吾儿一面，甚为遗憾。我这里一切都好，请你不必过分挂念。如今后勤保障事宜，总部尤为重视，我们吃得饱穿得暖，慧芳，请你好好照顾家人照顾自己，不多谈了，就此住笔，相信不久之后，战事胜利，便能一家团聚。”
　　随着指导员的信，镜头横推。
　　另一个坑道中，回到团指回报的肖登良正在穿过坑道中的野战医院。
　　那里，宛若人间地狱。
　　一个个伤兵在呻吟，一具具遗体已将坑道的地面占满。
　　浑身沾满了战友鲜血的护士，正在将牺牲战友的家书整理出来。
　　“二姐，弟的战斗很是顺利，望姐不要挂念……”“姐姐，弟弟，见字如面。近来全家一切都安好吧……”
　　“妹，这里百分之九十以上的城市全部被炸完，我不敢想象这一切发生在家乡的情景……”“我连以一对二十四的兵员比例冲入敌人的阵地……”
　　“秀芝妹子，你的来信我已收到，给我很大的鼓舞和教育……”“王建国小朋友，你寄来的红领巾和信叔叔已经收到，得知你们在宽敞的教室里学习，叔叔感到非常高兴……”
　　“妈妈，见字如面……我在这里一切都好……”
　　镜头随着肖登良汗水淋漓的背影一路前推，掠过一具具血肉模糊的尸体，和那一张张染血的信件，在沉而缓的背景音乐，和那五湖四海的口音汇成的呢喃里，画面渐渐暗去。
《特级英雄黄记光·上》，完。
　　抖手，哔站。
　　在一片泪目之中，看着那黑色画面中一行白色的小字，已经完全被剧情牵动，沉寂在那残酷战场里的网友们……彻彻底底的炸了！



第239章 这一拳凝结了志哥二十年功力！
　　距离李有志的视频发布，刚刚过去了四十五分钟。
　　在第一批网友看完了电影的上半部分之后，视频的评论区就仿佛被炮弹轰过一样，炸成了一片！
　　被电影的战争场面所震撼，被电影的剧情所触动，数不清的网友将心中的激荡变成了文字，一股脑的倾泻到了视频的评论区。
　　从商业的角度来说，这确实是一个妥妥扑街的剧本。
　　但是抛除商业的部分，这种朴实的叙事，扎实的剧本演绎，以及故事中强大的精神内核……足以打动任何一个三观正确的观众。
　　而这种特质，此时已经完完全全的体现在了评论区中！
　　“我尽量克制自己，不给这部没有拍完的片子过高的评价。可是看完了电影的上半部分，尤其是结局处那些用各地方言读出来的烈士书信……我实在是忍不住了，好久了，真的是好久……国产战争电影都没有这种让人紧握双拳，恨不得替片中的人物去牺牲的感觉了啊！”
　　“哭死我得了、点开视频之前，我本以为对这个故事太熟悉，除了战争场面没有什么可看的。可是事实证明我错了，电影名叫《特级英雄黄记光》，可是这并不只是他一个人的故事，也不是只体现了他一个英雄；
　　牺牲的教导员是英雄、那些牺牲在炮火中通讯员和战士是英雄、被震弹症所伤却又克服对战场的恐惧重新拿起枪的赵克春是英雄、那个明明眼眶受伤都舍不得包扎，却将唯一一个急救包送给战友的伤兵是英雄、那些为了祖国献出了生命的战士们……他们都是英雄啊！”
　　“哭的上气不接下气，尤其是最后一段教导员牺牲，镜头给到团部的野战医院，那些阵亡战士的信件的背景声响起的时候……特别是其中一个战士写给一个叫王建国小朋友的信。我爷爷的名字也叫建国，在那一刻我真正清晰的感受到这些先辈保护的是什么，换来的又是什么！就冲这一段，这部片子我吹爆！”
　　“战争场面超神，剧情朴实但异常的厚重，各种细节考据爽死考据党和强迫症。就连我原本不看好的演员的演技，也堪称炸裂！小哥把黄记光这个角色诠释的很到位，黄母这个角色虽然只在插叙中露了一面，可是当她说参军光荣时的那个眼神，我鼻子直接被眼泪塞住了……我想如果能够选择的话，母亲是绝对不希望儿子成为一个英雄的吧，这两个字对于母亲来说，太沉重了！”
　　“缺不缺德啊？缺不缺德啊！杀我别用先辈刀，最后这一段简直是犯规，犯规啊！半部电影你让我哭到岔了气，小哥你有本事倒是让我把泪腺哭炸了啊！让隔壁老外看见还以为我缺水，我命令你赶紧给我找投资，赶紧给我拍，把下部拍出来哭死我！”
　　“开直播，妈哒小哥你给我开直播！我必须要当面问问你，为什么拍出这么好的作品，却只有一半儿！下半部实在不行，我把我室友卖缅B去给你们筹点钱继续拍啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，201811点！
　　“嗝……”
　　听到耳旁系统一声收益破二十万时显得尤为高亢的入账提示，刚刚从食堂炫完了饭的李有志打了个长长的饱嗝。
　　看到惊艳值的收益来源，李有志默默地打开了抖手和哔站。
　　将网友们那些激动的评论大致看了一遍，他抿起了嘴唇。
　　网友们认可电影上半部分的内容，志哥很高兴。但是网友们忘记了自己的身份，志哥很不高兴。
　　你们被剧情打动，把自己当成了纯粹的观众，这不对。你们应该意识到；你们是这部电影的制作人啊！
　　拉投资这种事情，不应该是制作人该干的事儿吗？
　　小志同学只是一个拍电影的，小志同学懂什么拉投资啊！
　　可怜无助弱小……嘤嘤嘤、
　　给自己加了一丢丢的戏，培养好了情绪的李有志打开了自己的抖手。
　　【看到各位对这部没有完成的电影报以如此高的评价，心中五味杂陈。第一次真正的参与到一部影视作品的制作和拍摄中，欠缺制作经验，影视项目运作不成熟的我们犯了很多错误。尤其是成本管控这一方面，接到这个题材后，学校和研究院都非常的振奋。
　　所有参与拍摄和制作的同学老师都没有提酬劳的事情，我以为没有人工成本，这三百万或许可以坚持到影片拍摄完毕，却不想在半途就已经花光了预算。
　　看到评论区中有朋友谴责荣影，特地在此声明；农影研究院特别感谢荣影集团的第一期投资，虽然因不便说明的原因，后续不能继续和荣影合作。但片子的半部分离不开荣影集团的大力支持！
　　目前我们正在积极的寻找投资，希望能够将这个项目做完，将这部英雄的故事完整的呈现给大家。在此也特别感谢所有为《特级英雄黄记光》提出宝贵建议，自发为影片做宣传的朋友。
　　是你们最初的建议和一路支持，成就了这部虽有遗憾，却让我们制作团队全体师生感到骄傲的作品！不管这部电影最终能不能完成，都是一段毕生难忘的经历！】
　　将动态编辑完毕，检查了1、哭穷卖惨，2、diss荣影，3、提醒全体网友精神制作人的身份这几个要点，又将动态中自然流露出来的茶气消除到了最低，李有志满意的点了点头。
　　不得不说，志哥写小作文的这个功力，已经有小仙女的三分实力了啊！
　　嘿嘿嘿。
　　骚骚一笑，李有志为动态配了十几张拍摄现场工作人员和演员大汗淋漓的工作照，然后直接发送了出去！
　　此时的评论区里，所有的网友都还沉寂在电影的激荡之中，看到李有志动态中所透露出来的信息，网友们胸中那一股热流，在这一刻……迸发了出来！
　　“妈的，电影榨完了眼泪，你接着过来骗是吧？”
　　“小哥我给你个机会；你把错误，不成熟，欠缺这些词给本乐子人收回去！制作这样一部电影，要说制作团队没有激情我第一个不信！我们不缺商业大片，不缺那些会赚钱会搞粉丝经济的制作团队，我们缺的就是这样一个干干净净，有理想有信念，能够拍出一部干干净净朴实厚重作品的团队啊！”
　　“呜呜呜呜，看到小哥的这条动态，我哭的更厉害了。我就说，以这半部片子表现出的质感，怎么可能三百万就搞的定。所有演员没有片酬，所有的工作人员没有酬劳……大夏天忍着高温拍出这样的一部作品，这是什么样的精神啊？！你们图的是什么啊？”
　　“三百万很多吗？三百万……妈的那些流量明星一部电影的片酬零头都远远不止这些啊！一个影视公司，可以凭着小鲜肉的名气投几千万上亿，为什么在这种我们应该倡导的作品上，就吝啬成了这个样子？这世道怎么了啊？”
　　“突然想起小哥他们此前拍摄的那部话剧作品……此与功名利禄毫不相关也！能够遇到这样的小哥，看到这个世界上还有这样一群纯粹的傻子，何其幸也！乐子人们，你们怎么说？”
　　“说个屁！妈的别人我不管，我就看到荣影集团了，兄弟们……给我冲！”
　　“奶奶的荣影要是不追投个千百百万，这事儿过不去！”
　　情绪完全上了头的乐子人们，炸了！
　　默默地打开荣影的官网，看到留言区瞬间炸裂，李有志心有余悸的咧了咧嘴。
　　好家伙，现在乐子人的战斗力，很强啊！
　　祝刘总好孕，阿门。
　　另一头。
　　同尘社的活动室。
　　虽然已经毕业，但是刘猛周原几个凭借着李有志这个影视学院头牌的面子，以及这段时间和影视学院老师们混的关系，仍然和没毕业的时候一个德行。
　　基本上除了每天逃课变成了没课，晚上睡觉回和光文化的员工宿舍之外，跟没毕业没啥两样。
　　此时，坐在活动室的排椅上，一群刚刚看完了电影上半部的同学们已经哭到岔了气。
　　哪怕是在拍摄的过程中，他们已经把电影的剧情都体会了个七七八八，可是当看到最终成片的时候，那种“我真牛逼，竟然参与到了这么个牛逼的作品制作过程”的自我感动，还是止不住的迸发了出来。
　　看着一群哭成了泪人，哭的直抽抽的师弟，被动卸妆的师妹们，周原，刘猛和王辉三个同尘社大佬微笑着抚了抚墨镜。
　　“看自己参与拍摄的片子都哭成这样。笑了，瞧你们那出息！”
　　“就是！你们还年轻，跟着志哥混，以后这样的场面经历多了！总这么脆弱怎么成？”
　　“谁说不是，传出去都丢人！我们是什么人？是同尘社的帮众！是社长的左膀右臂，要淡定，要情绪稳定懂吗？哎，你们的路还长，以后得多练啊。”
　　看着三个沙雕搁那装逼，一旁的屠苏苏抹了把鼻涕。
　　直接，就将这仨货的墨镜给拽了下来。
　　o(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)o
　　看到三人那已经哭红了的眼睛，屠苏苏撇了撇嘴。
　　“二货，现在是贫嘴的时候吗？干活儿！你们带着师弟师妹去冲荣影！”
　　“苏苏，你不来啊？”
　　“我……我去给家里打个电话。”
　　面对眼睛哭的跟个桃似的周原询问，屠苏苏拿起电话，目光躲闪的跑去了走廊。
　　“老屠，我给你找了个投资项目你要是不要？”
　　“投资谁啊？”
　　“我蛙儿子！”
　　听到电话那面屠峥的询问，屠苏苏回答的理所当然，干净利落。



第240章 事业爱情双失败
　　沪海，强盛影视集团。
　　接到屠苏苏电话的时候，屠峥正在自己的办公室里和柳云谈事情。
　　听到电话那头亲闺女给“蛙儿子”找投资，老屠瞬间就觉得自己又老了两岁。
　　女大外向……现在都知道给鬼火拉投资了啊他娘的！
　　默默地放下电话，老屠长长的吐了口气。
　　一种自己种的白菜被拱了，自己还得给拱白菜的猪打包点饲料的亏损感，在心里油然而生。
　　前几年公司股票跌了一半儿都没感觉这么亏过！
　　“屠哥，什么情况？”
　　看到老屠那坑坑洼洼的老脸在放下电话之后瞬间变成了个老苦瓜，一旁的柳云放下了手中的茶杯，好奇的询问了一句。
　　“没什么，是苏苏……说是农大那个臭小子又拍了部片子，但是预算没做好投资花冒了。让我给投点钱……”
　　“哦？哈哈……”
　　事关李有志，柳云来了兴趣。
　　上周《隐秘而伟大》已经拿到了公映许可，公司正打算在近期投放。今天来屠峥的办公室，柳云就是打算和屠峥说片子宣发相关事宜的。
　　在宣发方案里面，就包括了请《隐秘》的主演之一李有志参与宣发，利用《隐形守护者》的粉丝热度为《隐秘》引流的环节。
　　现在听到李有志刚搞完PPT互动剧不久，就自己独立制作影视作品了，柳云当即笑着问道；
　　“这小子又拍了什么？”
　　“据说是个主旋律题材的网大，拍了一半儿没钱，结果这小子把拍完了的部分上传到网上了，片名叫《特级英雄黄记光》。”
　　听屠峥说完，柳云直接拿起了桌子上的IPAD，搜索了一下片名。
　　看到跳出来的哔站视频，再看到刚刚上传几个小时，视频就斩获的50多万播放量，柳云忍不住惊呼了一声“好家伙”！
　　“我天，这片名取的跟闹着玩儿似的，热度这么高？”
　　“啊？”
　　皱着眉头，在柳云的惊诧中接过IPAD，屠峥也嘶了口气。
　　“乖乖……这小子是掌握了什么流量密码了吗？之前搞的那个互动剧热度就吓人，现在这一看片名就知道是主旋律的网大也这么火？”
　　和柳云对视了一眼，屠峥点开了视频。
　　四十五分钟之后……
　　啪嗒。
　　看着已经定格的电影画面，屠峥默默地又点了根烟。
　　一旁见惯了大风大浪，此时却红着眼圈的柳云拿起打火机，陪了一根。
　　(╥╯^╰╥)，(〒︿〒)
　　“老柳，说说你的想法。”
　　“这电影，后劲儿真特么大！”
　　面对屠峥的询问，吐了口烟气，柳云飞快的抹了把眼眶。
　　“片子的剧情并不复杂，这小子的剧本完全放弃了故事的起承转合模式和常规的三幕式结构，从叙事上看片子的就是一条从开头就能看透结尾的直线，整个故事线就只有插叙的两个部分算是有点波澜。可是这内容拍的太扎实了，镜头和画面的处理拿到影视学院去可以当教材！”
　　“谁问你这个！”
　　听到柳云掐着烟开始从技术层面分析起了电影，屠峥皱着眉头嘶了口气儿。
　　特么拿老子当雏儿啦！
　　片子好不好，老子心里还没个逼数？
　　“我是问你，你觉得这片子能不能投！”
　　面对屠峥的询问，柳云啧了啧嘴，将胸中激荡的情绪压了下来。
　　“怎么说呢，要是想指望着这片子赚钱有点难。这种主旋律电影，走院线的话宣发引流效果差。走线上的话呢，平台的广告又不好卖。所以要么是纯分账，要么是整片播放权卖给卫视或者是网络平台。
　　以电影现在的这个人气，制作费用如果控制在六百万左右的话，估计分账卖播放权都能回本。但是说要口碑……这片子哪怕只有目前这半部，就已经做到了，估计能刷不少的奖。不过刷奖这种事情，对咱们公司的意义不大。”
　　听到柳云的分析，屠峥点了点头。
　　可以说，和他判断的情况差不多。
　　以一个电影人的眼光来看，片子质量很好。
　　但是以一个商人的角度看，投资吸引力不大。
　　“以你看，这片子再有多少钱能拍下来？”
　　“这种片子主要贵在布景，服化道和烟火消耗上。这些费钱的地方已经做的差不多了，后期的话应该会有大场面，所以主要是烟火消耗和后期两个部分。不算人工成本的话，三百万应该够了。”
　　“三百万……”
　　默默地咀嚼了一下这个数字，屠峥默默地伸出了五个手指。
　　“给他投五百万！”
　　看着屠峥这手笔，一旁的柳云哈哈一笑。
　　“峥哥，这是真拿那小子当姑爷子处了？”
　　“屁！”
　　听到姑爷这俩字，屠峥直接应激，浑身汗毛都炸起来了！
　　“老子就是觉得这片子搞的不错，这小子和农影那面的制作团队有东西的。两台车钱，交个朋友嘛。”
　　……
　　另一头。
　　军艺文化中心。
　　这个名字，对于大部分的人来说或许有些陌生。
　　不过这个单位的前身，可以说是影响了一个时代。
　　在军改之前，它叫做八一制片厂。
　　当然，现在这个单位建制仍然存在，厂标依旧保留，只不过对外的称呼已经变成了军艺文化中心影视部。
　　此时的中心文宣处内，主任楚海剑以及几个战友，正看着面前的大屏幕红着眼圈。
　　大屏幕上，《特级英雄》的画面已经定格在结尾。
　　这部没有完成的影片出现在文化中心其实非常偶然；自1953年抗美援朝战争结束，到今年正好是70周年。
　　为了10月25日到来的抗美援朝结束七十周年纪念日，总政对文化中心这边下达了宣传任务。
　　这一段时间，文化中心正在着手组织材料准备搞一个“抗美援朝专题影展”，将涉及到那一场立国之战的优秀影视作品和记录片组成专题。
　　在搜索网络资料的时候，无意间看到了这么一部刚刚拍摄完成，刚刚面世的片子。
　　这样一部网络大电影，着实将文化中心这边的工作人员给惊奇了个够呛！
　　随着时间的流逝，抗美援朝相关的影视作品近些年已经相当罕见了。
　　在影视次时代来临之后，别说是网络制片方，就连正儿八经的官方制作单位，也已经很少去体现抗美援朝这个题材。
　　然而就是在这样的大背景下，竟然还有这么样一部网大出现。
　　带着好奇，楚海剑和几个同事播放了这个时长只有四十五分钟的视频。
　　然而这四十五分钟视频，彻彻底底的击中了宣传处所有人心里那一块柔软的地方。
　　虽然在军改后，军艺文化中心内部有很多新加入的年轻人。可是中心的主要班子，仍然是老八一厂此前的青年骨干。
　　看到那朴实的叙事和宏大的战争场面，一种发自内心的亲切感，在这一刻油然而生！
　　那种亲切感，来源于老八一厂在军改前贯彻了65年的制影理念——辉映时代的精神光影！
　　“多好的片子啊，现在这个时代，竟然还能看到这么厚实的抗美援朝题材作品。展现的还是英雄故事，刚才有那么一瞬间，感觉是咱老八一厂的作品外泄了。”
　　“是啊，这片子只拍了半部，太可惜了。”
　　“唉……更可惜的是，开篇少了个八一制片厂的厂标。”
　　听到身旁战友的惋惜，楚海剑摆了摆手。
　　“话不能这么说，老八一厂在上一个时代的任务已经完成了，我们在新的时代有新的征程。不过任何一个制片单位，能拍摄出那种精神内核，都是我们乐于看到的。小单。”
　　说着，楚海剑对一旁的同事招了招手。
　　“这样一部片子，咱们不能就看着因为缺少条件拍不下来。你去想办法联系一下这个片子的主创团队，告诉他们我们可以提供一些拍摄帮扶。影视部那面最近没有什么大型项目，可以在烟火及道具等方面给予他们一些帮助。”
　　“好的主任，我尝试着联系一下。”
　　听到楚海剑的吩咐，中心新媒体运营单丹点了点头。
　　“等会儿……”
　　就在她想要回到电脑前找联系方式的时候，楚海剑想了想，将她叫住了。
　　“不太好，这片子好像还是荣省影视集团主投的政宣项目，咱们隔墙上炕地方上别有什么想法。这样吧，明天上班时间之后我先给荣影集团那面打个电话，问问他们需不需要帮助，然后你再联系那边的主创团队。今天先这样，收拾收拾下班。”
　　“好！”
　　目送着同事们收拾东西准备下班，楚海剑拿起遥控器，将已经停止的视频再一次选择了播放。
　　看到《特级英雄》那光秃秃的片头，他啧了啧嘴。
　　这片子前面要是放个红星八一厂标，好像……也不错的样子啊。
　　……
　　荣省。
　　刘振洋的老婆杜美玲觉得自己的丈夫今天有点奇怪。
　　一向没有自斟自酌习惯的刘振洋回到家后，就从酒柜里拿出了一瓶白酒，皱着眉头喝了一杯还多。
　　问他怎么了也不说，整个人就像是遇到了什么天大的疑惑似的。
　　晚上十点多，看着坐在卫生间里那个抽烟的背影，杜美玲悄悄的打开了手机百度。
　　“男人突然沉默不语，喝闷酒，偷偷躲在卫生间抽烟是怎么回事？”
　　刷。
　　随着页面刷新，一大排的情感问题以及答案呈现在了她的面前。
　　“丈夫婚外恋失恋该如何应对”“中年男人的婚外情处置方法”“婚外情的10种苗头及发现老公出轨后的50种应对手段”“婚后财产分割及相关法律条款”……
　　看到页面上那一大片的搜索结果，杜美玲默默的从沙发上坐了起来，抄起了茶几上的小笤帚。
　　啧，吸～嘶呼。
　　卫生间里，双脚泡在木桶中的刘振洋深深的吸了口烟。
　　随着烟雾的弥漫，他咬紧了嘴唇。
　　不是……这一届的观众有病吧？
　　这种主旋律题材的网大也能火？
　　没道理啊！
　　就在他被这个究极问题所困扰的时候，身后一道黑影扑过。
　　一回头，他就看到一柄绿色的笤帚，如流星般照着自己的面门……冲了过来！
　　“刘振洋你个王八蛋，老娘跟你拼了！”
　　扫帚的破风音，女人的尖而细的吼声，助推着一声凄厉的惨叫响彻了小区……
　　冲向了寰宇！



第241章 你没事儿惹他干嘛？
　　就在刘振洋受难的同时。
　　荣影集团的官网，微博和抖手等对外公众平台，都已经被一群乐子人网友彻底冲垮。
　　短短一个晚上的时间，荣影集团原本干干净净只有一些业务相关咨询的官网留言区，已经被冲了四万多楼！
　　大部分的乐子人都是在下班时间行动，在荣影的新媒体运营下班的一夜之间，微博和抖手官方号也相继沦陷。
　　而造成这一切的始作俑者，已经开启了哈皮模式。
　　虽然影片还没有拍摄完成，只拍了一半的进度。但是对于《特级英雄》上半部取得的观众赞誉，影视学院这边的老师们都很高兴。
　　和正常的影视制作团队不一样，农影这头参与到制作中的老师和研究生们对于《特级英雄》这部片子的收益，可以说是基本不在乎。
　　对于影视学院这边的老师们来说，这就是个教学研究课题。
　　影视学院是什么情况？
　　这么说吧；能在影视圈里混好的，基本上不会选择留校当老师。
　　常年研究理论，掌握的知识和实际市场需求脱节，是这么多年外界对于影视学院的固有印象。
　　这种固有印象其实也不仅仅是针对农影，而是针对所有的影视类学校。
　　用某个知名导演的话来说就是——那些研究电影的，和当下的热播电影作品，在理念上至少相差五年。
　　对于经常被影视圈从业者寒碜真正入行连屎都吃不上的教授们来说，片子能够获得观众的好评，绝对是一件提气的事儿！
　　而作为《特级英雄》这个项目的实际制片人，李有志自然就成为了老师们发泄激动的主要目标。
　　和农影研究院的一群老师在学校附近的饭店聊到了十点多，把一群酒量明明不怎么行，却借着高兴劲儿喝的东倒西歪丝毫没有师长样子的家伙一个个送回家，李有志回到宿舍的时候已经是半夜。
　　胡乱洗了个澡，被一群不省心的老师弄的精疲力竭的李有志胡乱洗了个澡，便钻进了被窝。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，昨晚和一群没正事儿的老师喝了不少酒，睡的格外沉的李有志缓缓睁开了眼睛。
　　扫了眼床头书桌上的闹钟时间已经八点多，李有志本想着再补个回笼觉彻底放飞一天。
　　然而就在他把被子蒙到头上想要二次入梦的时候，耳旁传来的一声系统轻鸣，便将他浓稠的睡意一下子踢到了九霄云外！
　　哔！
　　收到累计惊艳值，220011点！
　　挖了个擦？
　　听到耳旁那一声无比亢奋的系统提示音，李有志赶紧踹开了被子，抄起了手机。
　　经过昨天一晚上的发酵，《特级英雄》上部的热度，已经彻底起飞！
　　哔站平台上，片子的播放量已经在短短的十几个小时内冲到了200多万。
　　而抖手平台，三个剪辑视频的播放量均已达成三百万，最后一个部分的点赞数，此时已经突破了70万！
　　可能是因为片子是以原创视频上传，不涉及到影视版权的关系。仅仅一晚上的时间，在哔站和抖手两个平台上，已经出现了大量的《特级英雄》上部的营销号剪辑解说视频。
　　对于见了流量跟海王看到渣女一样的营销号来说，这种不涉及到版权的影视作品流量，那是往死里恰！
　　随便刷了几个《特级英雄》的剪辑作品，李有志呵呵一笑。
　　营销号固然是不要脸，但对于现阶段的志哥来说，这种免费的扩散渠道倒不是什么坏事。
　　一群渣渣营销号以为是在恰了《特级英雄》的流量，可是换个角度来说，这些营销号又何尝不是在为本身就免费放出的《特级英雄》做引流宣传？
　　这一波啊，营销号以为自己占了便宜站在了第二层，但实际上志哥才是在大气层！
　　然而相比于这些营销号，哔站和抖手平台上一些影视UP主和官方账号的点赞转发，也是视频热度起飞的主要助力！
　　就连平时李有志不怎么经营的微博，也有大量的官号转载了《特级英雄》这部“半成品”，为这部只有一半的主旋律电影摇旗呐喊。
　　陆军在线：“感谢@听劝小哥李有志及《特级英雄》主创团队，这不仅仅是英雄的故事，更是一个讲述信仰的故事！”
　　军工在线：“名编壮士籍，不得中顾私。捐躯赴国难，视死忽如归。值此抗美援朝战争胜利70周年之际，向先烈敬礼！看到片中的战争场面，再一次燃起了军工人心中的热血。重器在手，信念永存！”
　　军艺文化中心：“你不认识他，他也不认识你；但他能为你而牺牲，没有丝毫犹豫。温柔而强大，莫过于此。他们，都是最可爱的人！借《特级英雄黄记光》，值此抗美援朝胜利70周年之际，向那些最可爱的人，致敬！”
　　CCTV6：“什么是电影？这个问题正在被当下的国内电影人所忽视，感官刺激正在逐渐取代心灵的感动，对现实的观察和思考也正在被有意无意地放弃，所有人似乎都满足于穷奢极欲的感官享受，电影正在变成一种极尽奢侈之能事的炫耀性消费，每一个电影行业从业者似乎都在谈论IMAX、3D、票房和成功，仿佛只有这些才是电影本身。
　　但是，电影难道不应该就只是电影本身吗？电影是黑暗中的欢笑和泪水，是废墟之上绽放的玫瑰，是少年懵懂的梦幻，是恋人在光影中的回忆，是你我生活中最美好瞬间的定格。它永远只应该和我们的历史，生活与心灵联系在一起，而不仅仅只是一串串的数字！
　　战争电影的原始属性就是：不需要大鸣大放的表现手法，只要尽全力还原真实，就一定能把观众拉入那一段历史。从《隐形守护者》到《特级英雄黄记光》，一部PPT式的谍战互动剧，一部因缺乏资金只拍了一半，却都取得了高口碑高热度的现象来看，国内的类型题材影视创作者，真的应该好好思考一下观众们想要的是什么了。
　　今夜，我台佳片有约节目将播放经典英国电影《贵在真诚》，欢迎收看！”
　　随着一个个官方账号的下场背书，李有志那原本只有200万关注的微博，流量再次迎来了一波高速增长。
　　看到已经突破了三百万粉丝的微博数据，再看到评论区里看过了《特级英雄》后充斥着激动和赞誉的网友评论，李有志忍不住深深的吸了口气。
　　牛逼坏了，插个腰先！
　　叮铃铃……
　　就在李有志自我膨胀快要飘出大气层之际，他放在桌子上的电话，突然响起。
　　看到是柳云打来的，李有志赶紧接了起来。
　　听到电话那头一接起就传来的夸奖祝贺，以及柳云表达的强盛影视想要为电影注资五百万帮助完成余下部分拍摄的想法，李有志啧了啧嘴。
　　之前在搞《隐形守护者》的时候，作为《隐秘》的出品和制作方，强盛影视就表达了对自己的投资欲望。
　　现在这个自己缺钱的时段再一次主动联系，这个情分李有志记下了。
　　但是对于强盛影视的投资，李有志并不打算接受。
　　“柳导，公司这份情谊我记下了。我跟你保证，下一部片子启动，一定和强盛影视合作。但是《特级英雄》这个项目，目前我已经有自己的打算，您代我和公司负责人道个歉，回头有机会我一定登门拜访。”
　　连续的精神愉悦，让李有志的困意已经消散的无影无踪。
　　眼看着时间快到了九点，他直接下了床。
　　然而，柳云的电话就像是一个发令枪。
　　李有志都还没来得及走进那足足七个平方带浴缸的卫生间，放在桌子上的电话便接二连三的响起。
　　军艺文化中心，黄记光生前所在连队，甚至哔站影视都打了电话过来，表达了愿意注资或协助拍摄的意愿。
　　面对这些伸向自己的橄榄枝，李有志只接受了黄记光连和军艺文化中心的协拍。
　　众所周知资方越多事越多，不可控的因素也就越多。《特级英雄》是小成本制作团队，目前团队内信念统一听从专业指导，其实这比大制作更容易出精品。
　　反倒是参与方多了，你一个意见他一个想法，容易将本来好好的拍摄节奏打乱。
　　而且志哥真的缺钱吗？
　　缺，也不缺。
　　真要说就想把片子拍完，让学校的教授或者院长出去刷脸，二三百万的投资还是能轻轻松松凑出来的。
　　现在电影已经制作拍完了一半，但其实制作进度已经达到了百分之七十。剧组的一切前期投资都已经搞完，接下来的部分只需要二三百万，就能把《特级英雄》下部拍摄制作完毕。
　　但是事儿，不是这么个事儿！
　　志哥差的，是那口气儿！
　　本来想和荣影好好合作一把，结果给志哥立规矩。
　　李有志什么脾气？
　　但凡是给志哥立下的规矩，都特么得立规矩的人自己过来破！
　　这么想着，李有志拿出了手机。
　　翻出了刘振洋的号码，志哥的面色露出了些许的惆怅。
　　妈的要说荣省这群文艺领导，菜是真菜，刚也是真刚啊！
　　前一个葛东临，现在又出了个刘振洋……
　　形势都这样了，他真能坐得住！
　　哎、
　　刘总，我大抵是想你了，横竖都睡不着。坐起来静静看着窗外，这悲伤没由地来。黯然的看着那通讯录上的投资方电话，一个不是你，另一个也不是你，再一个还不是你……
　　得不到的永远在骚动！
　　叮铃铃铃……
　　就在李有志这么想着的时候，他刚刚平静的电话再次响起。
　　看到是陈德禄打来的，他赶紧接了起来。
　　“院长。”
　　“咳咳，哈，咳咳。”
　　电话那头，很明显陈德禄的情绪不是很能压得住。
　　“过来我办公室一趟，荣影的刘总过来了。”
　　哦？
　　擦。
　　听到刘振洋到了学校，海王志心里刚刚升起的那点求而不得白月光的惆怅，瞬间变成了鄙夷。
　　志哥这情绪刚酝酿起来，你个小贱货就不能再矜持一会儿？
　　妈的，白酝酿了！
　　“让他等着吧，我刚起床，还没泡澡。”
　　另一头。
　　“库库～咳咳、噗……行了别端架子了，赶紧过来吧。刘总也不容易，带着伤来的。”
　　影视学院职教楼院长办公室，看着脑袋上缠着纱布，脸上被“树枝刮”的跟葫芦丝一样，鼻青脸肿的刘振洋……
　　陈德禄用鼻腔上的软肉，硬是把笑憋了回去。
　　想起之前那个素未谋面，却因自己那好徒儿心脏病发住院的葛台长，陈德禄咧起了嘴角。
　　你就说，没事儿惹他干嘛？



第242章 你甚至不愿叫我一声老师！
　　院长办公室。
　　看着硬憋着笑的陈德禄，头上缠着纱布，脸上就跟被土豆丝儿锵子给搓了一下的刘振洋面色如铁。
　　昨天的一晚上，加上今天的一早上，堪称是他人生中最最灰暗十几个小时。
　　平白无故被自己老婆给gank了一顿不说，本来想请假养伤的刘振洋，一大早上就接到了集团副董的电话。
　　说是运营部那面的汇报，荣影集团的所有公众渠道瘫痪。
　　对于荣影这样一个影视制作单位来说，公众渠道瘫痪其实不是什么大事儿。
　　一群在网络上瞎起哄的网友，大不了所有的公众平台开个不可回复就是。
　　可艺文化中心，广电D委一早接连打来电话询问《特级英雄》这个项目，问题就大了！
　　广电就不说了，军艺文化中心那是什么？
　　那个么是总郑的亲儿子啊、
　　一个个电话就如同广袤的海水，而此时的刘振洋就像是一艘用游戏手柄控制的潜水艇……
　　此时，看着陈德禄那明明很想笑却在努力憋着，反倒是让自己更加难堪的脸，刘振洋紧紧的攥起了拳头，咬紧了牙关。
　　“陈院长有个好学生啊，能把政宣影视项目这样的命题作文拍出这么高的水平，引起了这么大的反响，真是前途不可限量。一直以来我对农影的印象，都是为蓉店输送群众演员以及剧组基层人员，没想到鸡窝里飞出了凤凰。”
　　坐在沙发另一侧，听到刘振洋那带着满满怨气，含枪夹棒讽刺农影教学水平，陈德禄丝毫没有生气反倒是哈哈一笑。
　　“哎呀，我们农影此前在全国的影视类院校中排名不高，学院也没有出过什么太知名的校友，存在感是低了一些。不过……嘶，唉刘总我看你这脸不像是被树枝刮的，别是犯了什么作风错误，让老婆给挠了吧？”
　　你他妈？
　　被陈德禄狠狠地噎了一下，刘振洋胸中一口老血差点就喷了出来。
　　恶狠狠的瞪了眼陈德禄，刘振洋深吸了口气，调整了一下呼吸。
　　“哼、之前广电那面授意我们荣影和农影联合成立这个影视研究院，我还在想搞了等于没搞。农影这些教授导师，能搞出什么名堂。没成想，让一个学生给你们带起来了。陈院长的运气，还真是好到让人羡慕啊。”
　　感受到刘振洋那都快要凝结成为实质的怨念，陈德禄呵呵一笑。
　　“为人师表遇到这样的情况，确实是又高兴又庆幸，偶尔也会有那么一点点的惭愧。诺大一个农影，现在靠着一个学生闯出了名声。可是我转念又一想，韩昌黎说的好啊！弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻。
　　就像是刘总说的，有的时候我自己都觉得运气不错。含辛茹苦这么多年，终于培育出来一个像样的人才……偏偏他还争气你说多气人？哎刘总你这额头怎么搞的？看这个受伤角度，是先被敲了一下头，然后又被老婆扯着脖领按在地上挠的吧？”
　　你特么才让老婆挠了！
　　你特么全家都让老婆挠了！
　　本想着再给自己找找场子却被连续两次击中命门，刘振洋终于崩溃。
　　举起桌子上的茶水，直接就灌进了嘴里。
　　忍着茶水烫嘴的疼痛，索性不再说话。
　　也就是这个时候，院长办公室的门被人从外面敲响。
　　随着陈德禄拉开房门，李有志那张干净阳光的笑脸，就呈现在了刘振洋的面前。
　　看到沙发上起身，脑袋上缠着纱布搞的刚刚跟战场上下来似的刘总，李有志谦逊一笑。
　　“院长好，刘总好！”
　　“呵呵，小志啊，来坐。”
　　拉着李有志在沙发入座，陈德禄呵呵一笑。
　　“刘总一大早就过来，是来谈《特级英雄》这个项目的。我说具体的情况我不太了解，还是得你过来和刘总汇报一下。”
　　看到陈德禄笑吟吟的狐狸眼，李有志也咧起了嘴。
　　好家伙，您不了解？
　　您过去这十多天恨不得住在项目组里，恨不得把师母都拉过来负责伙食，您不了解？
　　想让我给您唱双簧是吧？
　　“啊，院长，这个项目之前我已经和刘总谈的很明白了啊。荣影集团投资三百万，等到制作完成后，按照投资比例给荣影分成。发行渠道我们自己找，不用荣影管。如果片子赔了的话，这片子后续所有的播放权给荣影作为赔偿……这都写进合同里了啊。”
　　眼看着李有志拿此前那份投资合同说事儿，刘振洋赶紧起身。
　　跟陈德禄他还可以支应几句，可是对于李有志……他算是怕了。
　　李有志昨天发送的那个动态他已经看到了。
　　这小子专门往人腰子上怼！手段真特么刁钻，真特么狠啊！
　　“哎哎哎，小李同学，我这不是听说剧组的资金不够了嘛！我仔细认真的想了一下，觉得咱们这个项目虽然盈利能力不行，但是既然是上头交给我们荣影的政宣项目，还是有必要认真对待的。不能因为资金的问题，成为这个项目的桎梏嘛！所以我今天来，就是想着再追加一笔投资，让你们没有后顾之忧的，把这部作品完成。”
　　眼看着惨兮兮的刘振洋一面打着官腔，一面目光中全是委曲求全，李有志呵呵一笑。
　　小李，同学？
　　这也是你配叫的？
　　志哥哪儿小了？
　　啊？
　　志哥对这个字儿就特么过敏！
　　眯起了眼睛，李有志呵呵一笑。
　　“这样啊，可是刘总你来晚了啊。”
　　这么说着，李有志直接将手机通讯录打开，放到了刘振洋的面前。
　　指着上面的几条通话，细数道：“刚才强盛影视的柳总给我打电话，说是要注资五百万。哔站影视打电话，说是要注资三百万。军艺文化中心打电话，说是可以支援一个制作组，免费帮我们完成后续拍摄……您现在想要追投，我很为难啊……”
　　“嘿呦。”
　　在刘振洋的目瞪口呆中，一旁的陈德禄夸张的呦了一声。
　　“一上午这么多人想投资？你怎么不跟我说一声啊，你瞧瞧我还让刘总跟这儿等了半个多小时，多耽误刘总时间？你看刘总来都来了，要不你象征性的让他投点儿？毕竟这个项目是荣影集团主投的，你说这要是说后续让其他资方介入，荣影脸上多不好看啊？传出去跟荣影不照顾咱们同省影视学院是的？”
　　“院长，不是我不想让荣影追投，主要是这钱它真花不完啊！八百万，根本花不完！再说，此前和刘总签的合同，荣影要的是后续所有播放权，人家哔站投这三百万，主要就是想要个独播，人家军艺文化中心虽然不出钱，可是出人出力，那也跟真金白银没啥区别。知道咱们这项目缺钱，人家伸出援手，这就是手足兄弟啊！”
　　坐在沙发上，看着师徒二人夸张的表演，刘振洋揉了揉被老婆敲破的额头。
　　“行了您二位别演我了……前期的三百万不算，后续所有拍摄费用我们荣影全包。除了这个费用，荣影集团再额外赞助农影研究院这个数，用于教学研究。
　　片子拍完之后，发行渠道我们荣影负责，省内的荣影合作院线，包括哔站在内的三个合作视频平台，给给你们上！赔了赚了都没关系，荣影只要一个出品冠名！这行吧？”
　　看着刘振洋伸出来的五根手指，李有志瞥了瞥一旁的陈德禄。
　　见自己这老院长眼睛已经开始放亮，李有志勾起了嘴角，翘起二郎腿，将沙发上的一个靠枕抱在了怀里。
　　将身子松弛的靠在了沙发靠背上，打量着站在茶几对面的刘振洋，志哥轻轻的拍了拍怀里的靠枕。
　　“刘总，我们搞的是艺术，你张口闭口都是钱。我觉得受到了冒犯。到底我做了什么，让你如此的不尊重我，不尊重我的院长，我的院校？”
　　缓缓的摇着头，李有志缓缓的挥了挥右手。
　　“这是钱的事儿吗？我进来这么久了，你甚至都不愿称呼我一声老师。”
　　看着脸面被百叶窗遮住，显得有些晦暗的李有志，刘振洋的嘴唇一阵蠕动。
　　欺人太甚……你们农影，欺人太甚了啊！
　　一个刚研一的学生，你特么还想让我给你当孙子认错不成？！
　　叮铃铃……
　　就在刘振洋握着拳头，想着这个片子自己就不投了，最坏的结果是什么的时候。
　　李有志口袋中的电话，突兀的响起。
　　扫了眼刘振洋，李有志接起了那通荣省区号的电话。
　　“喂？”
　　“你好，是《特级英雄黄记光》的制片负责人李有志同学吧？这里是省宣部，我们注意到你们的这部影视作品在网络上取得了不错的反响，而且精神内核导向非常的好，我们目前正在准备今年的五一工程奖推荐名单，想要把你们这部作品报到中宣。但是你们这个作品目前还没有完成，你看看你们那面有什么需要帮助的，我们这里帮你们协调一下？”
　　“哦，目前主要需要帮助的是……”
　　“哎哎哎哎，没有需要帮助的！所有的事情都已经解决了！马上，马上这部片子就拍出来！”
　　还没等李有志说话，他的手机便被一只带着划伤的大手一把子夺走。
　　跟电话那面说了几句，刘振洋直接就挂断了电话。
　　然后以迅雷不及掩耳之势……将面前的茶杯，端到了李有志的面前！
　　在短暂的尴尬之后，他的态度终于恭敬了起来，分明的叫了声；“李老师！”
　　看着刘振洋那僵硬的，似乎刚刚适应了“讨好”这种情绪的笑容，李有志呵呵一笑。
　　官……乖啊！
　　这么想着，李有志接过了茶碗，轻轻的啜了一口。
　　然后，拿起手机将欠着身的刘振洋拉到了自己的身旁，找了个显自己脸小的角度咔嚓来了张自拍。
　　再然后，啪啪啪啪啪编辑了一条动态，和这张自拍一起发送到了自己的抖手里。
　　【感谢荣影集团刘振洋刘总的大力支持！得知《特级英雄》剧组资金中断，刘总连夜开会筹集资金，在加班回家的路上不幸遭遇意外。顶着满身的伤痕，一大早来学校为我们解决资金难题！在刘总的积极奔走协调下，明天剧组便可以复工！为鼎力支持大学影视团队，心系新影人的刘总点赞！】
　　轻轻的拍了目瞪口呆，满脸“还可以这样操作”的刘振洋，李有志对陈德禄指了指被震撼一百年的刘总。
　　递了“交给你”的眼神，施施然离开了办公室。
　　哔！
　　在刘振洋那惊呆的目光中走出办公室的一瞬间，李有志的耳旁便响起了一声系统的轻鸣。
　　收到惊艳值，50873点！
　　看到惊艳值来源自抖手，李有志打开了APP。
　　此时的抖手里，随着李有志这一条资金解决剧组复工的动态更新，那些个还在为剧组资金奔走的乐子人股东们……炸了！



第243章 有钱就得造起来！
　　昨天《特级英雄》的上半部免费放出，看到李有志宣布片子的下半部无限期搁置公告后，乐子人网友们整个一下午连带着一晚上，都在冲荣影的公众平台。
　　干了一晚上的脏活儿，荣影的那几个领导，乐子人们早就已经滚瓜烂熟了。
　　此时看到李有志照片中，荣影集团主要负责影视项目审批的刘振洋，再看到李有志那明显没有灵魂的吹捧，网友们直接笑炸！
　　“哈哈哈哈，投资有着落了是好事儿。可是妈哒你这动态里说的事儿，凭我九年义务教育的智商很难信啊！”
　　“小哥你要是被胁迫了你就眨眨眼！”
　　“这话说的一点儿都不违心，我们信了！不过你特么下次拍照能不能给领导一个好角度？别特么把45°侧颜都给自己啊混蛋！”
　　“啊对对对对！领导是被车撞的，那车的机盖子上肯定加装了一个土豆挠子是吧？对于这样涉及非法改装的司机，就应该判死刑！”
　　“哈哈哈哈哈艹！一群沙雕，我特么迟早要笑死在评论区！”
　　看着评论区中一群乐子人疯狂吐槽自己那张照片，李有志皱了皱鼻子。
　　(ˉ▽￣～)切～～
　　一群根本不懂职场的沙雕网友，就你们聪明是吧？
　　假的怎么了，胡诌的又怎么了？
　　项目拿不到奖，刘总脸上的一条条那就是老婆的抓痕。
　　项目要是真拿了五一，那一条条的血痕就不是血痕，那特么明明就是扶持新一代影人发展的康庄大路！
　　职场守则第四十六条：一件事情对大多数人有没有益处，永远比这件事情的真假更重要！
　　再说了……
　　人家刘公子都买了单了，你们这群乐子人不给歌功颂德也就罢了，还揪着人家脸上的伤是不是挠痕……你们的良心不会痛吗？
　　你们什么时候能进步一下，像志哥这么成熟，像志哥这么善良大度乖巧懂事！？
　　在心里疯狂的鄙视了乐子人网友们一番，李有志直接空降到了评论区。
　　【再次感谢荣影集团的资金，以及刘总为《特级英雄》项目做出的贡献！而你们，我的朋友，你们是真正的英雄！】
　　看到李有志这条信息量巨大的动态，乐子人们再次集体笑翻。
　　前头政治正确，后面给网友感谢，这几乎就是变相承认了今天这个成果是网友们逼出来的啊！
　　“哈哈哈笑死，不用感谢我们。毕竟我们乐子人，是《特级英雄》的精神制片啊！”
　　“快快快快搞！不要拿着我们拉来的投资摸鱼啊混蛋！”
　　“赶紧恢复拍摄，这回有钱了好好干。不要辜负我们乐子人的期望！上半部的片子质量很好，但是其他环节做的太简陋了，现在有钱了该搞的都给它搞上！”
　　“对对对对，建议你把片头起码好好做一下，然后片尾曲。对了还有宣传片，最好再搞个主题曲，甲方的钱你不花干净，那是好乙方？”
　　“墙裂赞成前面的建议！既然是按照老电影的模式拍，配乐方面也好好做！《上甘岭》为什么那么经典？《我的祖国》至少占一半的功劳啊！建议小哥搞个宣传曲出来，就照着《我的祖国》这个标准整！”
　　哔！
　　【收到建议任务：将电影的片头重新设计，难度3颗星，完成后可获得E级宝箱】
　　【收到建议任务：制作电影宣传曲，难度5颗星，完成后可获得C级宝箱】
　　唔？
　　看到任务面板上刷新出来的两条新任务，李有志眉头一挑，摸了摸自己胡茬唏嘘的下巴。
　　着啊！
　　乐子人们出息了啊。
　　这一波建议提的不错，饶是志哥这么英明神武，才智无双的天才，都忘了宣传片的事儿。
　　之前以为这么多乐子人股东帮衬，宣发的事儿就不用搞了。
　　可是现在有钱了，必要的环节该上都得给它整上啊！
　　刘公子都买单了，咱还苦个什么劲儿啊？
　　这么想着，李有志直接给那两个提出建议的评论点了个赞，然后关闭了抖手。
　　先是点开了陈舒婷的微信，让陈舒婷按照蓉店影视城的制作组费用和演员薪酬标准，将此前出工出演的同学工资加到剧组成本里，然后去找荣影先报销。
　　而后，他便将电话拨给了艺术学院那面的老师。
　　“聂老师，我打听一下啊；咱们学院的音乐工作室，给外人搞一首歌出来得用多少钱？”
　　艺术院音乐系的聂采跟李有志也算是老相识了，之前李有志的《无名之辈》以及后续作品中用到的两首歌曲，都是在音乐系的录音棚搞的。
　　聂采没少给便利，而且又都是带着音乐系长脸，也就从来没说过钱的问题。
　　现在见李有志打听起这个，聂采想了想，道：
　　“除去那些大神，一般行业内作词价格是500－5000元，作曲的行业价格是1000－20000元，编曲伴奏制作行业价格是3000－30000元，视编曲难度而定。一首歌下来的话，差不多五万左右吧。”
　　才这么点儿？
　　这让志哥很难提携你们艺术学院啊。
　　“啧……聂老师，咱就是说啊；如果参与歌曲制作的人数很多，规模很宏大……一首曲子给个十五万，不高吧？”
　　“额……那也得看多少人。如果是合唱的话，单人的酬劳大概是一百到一百五。几十个人的合唱规模，他也用不了这么多……”
　　“……”
　　李有志无奈的摇了摇头，心说聂老师还是太实在了。
　　“是这样聂老师，我想给《特级英雄》配个主题曲，你也知道这个项目的情况。我想搞的恢弘一些，我一会儿去搞一首曲子，然后录制的时候还请聂老师配合一下。”
　　“没问题！”
　　挂断了电话，李有志从职教楼出来，直接就来到了同尘社的活动室。
　　坐在自己办公室的沙发上，李有志拿着铅笔默默地思索了起来。
《特战英雄》的配乐其实不好搞。
　　这部片子的旋律太正，但凡是词曲里掺杂一点其他的东西，都会显得格格不入。
　　所以在片子的上半部做后期的时候，片中所有的配乐李有志都选择了沉重舒缓的交响。
　　不图出彩，但求不破坏片子的叙事情绪。
　　可是到了宣传曲这儿，就不能用交响糊弄了。电影的宣传曲必须得有辨识度，而且还得和电影主体有很强的呼应性。
　　辨识度……呼应……
　　用铅笔头敲着自己的脑袋，李有志忽然想起了一件事儿；
　　之前用乐子人们对电影的建议刷出来的奖励宝箱，还开出来个说唱药水呢！
　　打开系统道具面板，将那瓶深蓝色小瓶提取出来，看到里面璀璨如夜空银河般的节奏药水，李有志眉头一挑。
　　瞬间，一个说唱作品，浮现在了他的脑海之中。
　　青岛大学毕业典礼那个说唱版本的《我的祖国》！
　　歌曲前半部分是以黄记光的事迹为主体，后半部分是《我的祖国》乐器solo接大合唱。
　　就它了！
　　一拍大腿，李有志立刻动笔，随着铅笔在线谱上刷刷刷游走，不大一会儿的功夫，歌曲的歌词简谱便呈现在了李有志的面前。
　　看着冒着热乎气的词曲谱，李有志微微一笑。直接拧开了节奏药水的瓶盖，吨吨吨吨吨……
　　随着一股清冽的感觉在口腔中蔓延开来，滋润着自己的舌头，喉咙，李有志有点抑制不住自己了。
　　“der～～啦！”
　　“SKRSKR！”
　　感觉到正在和自己融为一体的节奏感，李有志豁然起身，冲向了音乐学院。
　　……
　　一星期后。
　　荣影集团，刘振洋的办公室。
　　脸上刚刚结痂的刘振洋稳坐在办公桌后正在批改文件，便听到一阵急促的敲门声。
　　“进。”
　　抬起头，看到公司财务经理黄鹤带着三分火气进来，刘振洋合起了文件，乐了。
　　“老黄，这怎么了这是，谁惹你了？”
　　“谁惹我了，你惹我了！”
　　带着十足的怨气，黄鹤啪的一下将一份报表拍在了刘振洋的面前。
　　“咱们就是说啊，这个农影是不是过分了？第一批的三百万制作费用我不说什么，他们那个项目的质量还可以，各项支出也非常合理。
　　这三百多人的制作团队，共计一万多人次的出勤我也不说什么，他们搞布景用的人多一些，一人一天二百也不算贵。
　　可是现在这家伙的，一个宣传曲给我报了15万的预算，他特么宣传片金子做的还是银子做的？刘总这个项目你是不是也得跟他们说说？别太过分，差不多得了！这么搞下去，这片子总投资还不得打到一千万去？”
　　听到黄鹤的抱怨，刘振洋咧了咧嘴。
　　今天上班之前，临出家门的时候他还给了自己俩嘴巴子。
　　一想到五百万能打住的投资，让自己搞到了七百万还打不住的样子，他就觉得这脸皮在脸上挂不住。
　　现在一听事情已经离谱成了这个样子，他琢磨了片刻，当着黄鹤的面拿起了电话，拨给了李有志。
　　“小……李老师，哈哈、最近这几天忙吧？我打听个事儿啊，听说咱们搞了个宣传曲，这个预算……怎么回事儿？”
　　另一头。
　　刚刚趁着早上完成了一场大场面，正在自己七平米的卫生间，躺在浴缸里泡澡放松的李有志挑了挑眉头，直接挂断了电话。
　　我李有志一生行事，何须向尔等解释！
　　这么想着，他操作着浴缸小桌板上的笔记本电脑，将聂采刚刚传过来的，已经制作完成的宣传曲《我的祖国2023》选择了上传！
　　贵，它自然有贵的道理！
　　【已经按照股东们的建议，完成了宣传曲的制作，希望大家能够喜欢这个版本的《我的祖国》！】
　　随着李有志的视频上传，后台的视频播放数据急速的攀升了上去。
　　当正值星期天放假无事可做的网友们点开那个视频，听到这一首说唱结合大合唱的影片宣传曲。视频的评论区……炸了！



第244章 这是刻进DNA中的旋律，这是犯规！
　　剧组有了资金，这几天李有志正在忙着拍摄《特级英雄》的下半部分。
　　虽然时间已经进了九月份，但是这几天持续的高温天气还是给拍摄带来了很大的不便。
　　进入到电影的下半部分，基本上都是夜景戏了。
　　按照正常的影视制作方式，其实大部分的夜景戏都是傍晚拍，然后用后期调色的方式体现黑天，这样光线比较好处理不至于画面太暗影响观影感。
　　但是因为天气太热，烟火组根本就没办法干活儿。
　　根据八一厂那面过来支援拍摄的烟火师建议，整个剧组只能昼伏夜出白天休息，然后晚上天气凉爽之后架设烟火爆点，然后进行夜间拍摄。
　　身为主演加制片，李有志忙上忙下整个人都累惨了。每天都是克扣自己的休息时间来搞宣传曲，效率自然就低了一些。
　　一遍又一遍的录配唱和调整编曲，足足用了一个星期才最终将《歌唱祖国2023》搞定。
　　这一个多星期，李有志没更新拍摄花絮，乐子人们老大的不满意。
　　随着这个宣传曲视频放出，评论区里瞬间爆出了如潮般的抱怨！
　　“我擦终于更新动态了，还特么以为你带着老子拉来的投资和小姨子跑了！”
　　“前面的醒一醒！小志同学连女朋友都没有，他哪儿来的小姨子？不过小哥我得批评你，之前缺钱的时候每天都更新动态，一口一个小甜甜。现在拿到荣影的追加投资了，连着好几天不更新动态！拿我们是牛夫人是吧？”
　　“哈哈哈哈……一群大沙雕，我特么都替小哥感到难、是你们之前建议小哥拿到投资之后赶紧把片子拍完的，然后小哥忙起来不更新你们又说他高冷，对于你们这种双标的行为，我只能说……你们干得漂亮！作为执行制片，你就算是再忙也不能忘了汇报啊！”
　　“妈哒，宣传曲你直接把《我的祖国》改编了？这是偷懒！”
　　看着评论区里，一群怕是都没看宣传片内容就开始刷屏diss自己的乐子人，李有志皱了皱鼻子。
　　太暴躁了！
　　文化人的事儿，那怎么能叫偷懒呢？
　　那明明叫致敬经典！
　　这么想着，李有志抬手看了看手表，见已经快到了新生军训表演的时间，他赶紧合上电脑从浴缸里跳了出来。
　　擦干身上的水珠，套上了一身帅气西装，拎着手机便出了门。
　　……
　　为期半个月的新生军训已经结束，前天李有志就接到了学生会的邀请，说是这一届的师弟师妹看到了之前音乐学院那面排《我的祖国》感觉很好，想要在的军训汇报表演上唱这首歌，请李有志来给开个场。
　　这事儿要是哪个资本方邀请，李有志都不准备去。
　　没办法时间太紧。
　　可是学弟学妹们的邀请，这个面子必须得给。
　　上午九点，身着一身得体薄款西装的李有志来到了学校主校区的大操场时，这边已经是人山人海。
　　看到一群受邀参加汇报表演的校领导，李有志赶紧走了过去。一眼，就在人群中看到戴了个鸭舌帽，整个人跟参加运动会似的王明奇。
　　“王老师！”
　　“嗯。”
　　见到李有志，王明奇微笑着点了点头。
　　“最近忙坏了吧？”
　　面对王明奇的关怀，李有志咧了咧嘴：
　　“还行吧，总体不算忙。就是为了拍戏昼伏夜出，变成夜猫子了。”
　　知道《特级英雄》剧组最近的动向，王明奇点了点头，拍了拍李有志的肩膀，为他介绍了一下身旁的几个武装部的干部。
　　一一和几个负责此次军训的教官和武装部干部握了手，李有志便来到了临时搭建起来的舞台旁。
　　此时的汇演还没有开始，新生代表正在台上发言。
　　趁着等待上台的功夫，李有志默默地打开了自己的系统面板。
　　哔！
　　收到累计惊艳值，60122点！
　　这几天为了保证休息，李有志都是将惊艳值提示调整成为了勿扰模式。
　　此时看到面板的进账提示，见惊艳值来源大多数都是自己刚刚发布的宣传片视频，志哥赶紧打开了手机。
　　此时的抖手评论区里，已经炸成了一片！
　　“卧槽，我本以为就是老歌新唱，结果震撼我一整年！开头说唱的那个部分绝了啊！”
　　“刚开始点开视频，听到这段说唱我本来是拒绝的。对说唱这个艺术形式没什么好感，总感觉脏的一批。可是当说唱部分的歌词完整呈现，我心里Duang的一声！原来说唱也可以没有脏话，没有英语，原来说唱也可以这么燃！”
　　“听的热血沸腾，原来我讨厌的不是说唱，而是现在大部分说唱的歌词内容！听完了这首歌我不禁要问，这特么是什么宝藏男孩儿！时不时的就给个惊喜，这一波说唱节奏感太好了啊！”
　　“没听过瘾啊！小哥说现在是白天睡觉晚上拍戏是吧？我劝你不要不识好歹，你这个年纪大白天怎么睡得着的？现在，马上，立刻给我开直播！给我们现场来一段这个说唱，合唱的部分我给你配！”
　　哔！
　　【收到建议，开直播为网友表演说唱，难度3颗星，完成后可获得E级宝箱】
　　啧。
　　看到这个E级难度的任务，李有志不屑的撇了撇嘴。
　　这段时间拍电影广泛收集网友建议，宝箱那是刷的飞起。
　　区区一个E级宝箱……不对，这个心态不对！
　　这种想法刚刚在心中升起，李有志便立刻开启了自我反思模式。
　　勿以善小而不为，必须要坚持不懈的认真对待每一个任务，不管是大建议小建议，只要能够具体执行能让志哥变强的，就是好建议啊！
　　听劝，不分大小！
　　这么想着，李有志直接打开了抖手的直播中心。
　　随着直播间的开通，刚刚被《我的祖国2023》着实惊艳了一把的网友们，立刻涌入了进来！
　　扫了眼瞬间就飙到了5万多的在线人数，李有志对着镜头招了招手。
　　“看到了大家的建议，也很开心大家能够喜欢这首改编自《我的祖国》的宣传曲。原本拍摄《特级英雄》这部片子，其实有一部分原因也是向《上甘岭》这部老电影致敬，接到大家的建议后，我怎么想都没想到比《我的祖国》更合适的电影插曲。所以斗胆为这首歌重新编曲，并加入了说唱部分。能够得到大家的喜爱，我这心里的一块石头终于搬走了。”
　　看到评论区里瞬间刷起来的一波“666”，以及其中夹杂着的几个问自己在干什么的弹幕，李有志用手机镜头扫了一下汇演现场。
　　“受到学生会的邀请，过来参加这一届新生军训汇报演出。刚才看到评论区里有人建议我现场唱一遍《我的祖国2023》，正好有这个机会，就给大家开个直播，今天……”
　　就在李有志和网友们互动的时候，一个皮肤被晒的有些黝黑，但一身宽大的军训服也难掩傲人身材比例的妹子，腼腆的站到了李有志的身旁扯了扯他的袖子。
　　“师兄……主持人让我提醒你做好准备，该你上台了……”
　　“哦。”
　　看到是刚才那个台上演讲的新生代表，李有志赶紧和直播间中的网友说了几句，将手机塞到了妹子的手里。
　　随着台上的主持人做完了热场，他接过话筒站到了舞台之上。
　　看着台下那大几千上万的同学，以及坐在台下呈现出标准军姿，在大太阳下后背挺的笔直的两千多新生，李有志高高的举起了手。
　　这一届的新生刚入校半个月，很多人连学校领导都还不认识。但是大部分人，却已经知道了李有志影视学院的这个师兄。
　　甚至于，有不少新生都是在网上看到过《天工开物》和《隐形守护者》才关注了农大这个学校，在报考时填了农大志愿的。
　　看着站在舞台上的李有志，全场瞬间掀起了一阵欢呼和口哨。
　　对着台下那一张张被晒的黝黑，却洋溢着青涩和活力的面孔，李有志笑着点了点头。
　　待台上伴奏乐队前奏响起，他收起了笑容，缓缓将话筒举到了唇前。
　　“1951年3月，他离开家乡，来不及告别。却脚步坚定，生死已置之脑后，望母亲保重身体。没曾看过的沿途风景写成书信，寄回家里……”
　　这首歌说唱部分的前半部分，其实也很平。
　　与其说是说唱，更像是一个电影的旁白，描述着某一段已经发生的历史过往。
　　但是，在李有志那超强的节奏感把控，以及talkflow的顿挫节奏，却让这种描述，增添了一种莫名的吸引力。
　　这种娓娓道来，仿佛一个游吟诗人歌颂着英雄史诗的氛围，瞬间便让全场安静了下来。
　　“透不过阳光的灰色的天，落雪扑不灭地上的烟，归期遥遥思绪万千，小河淌水但是道义在肩。”
　　“生命都能舍弃但是除了三八线，敌人轰炸丹东战火烧到鸭绿江边。43天，在上甘岭的坑道边，向597.9的进军我命由我不由天！”
　　在台下一片手机镜头的闪动中，李有志的节奏，突然激昂！
　　“子弹在我身上倾泻，血如雨水浇进嘴巴，以前是通信员，如今我在一线拼杀。我身边兄弟倒下，只剩下就靠你啦，在给妈妈留下书信恐怕以后不能回家。”
　　随着李有志那完美的节奏控场，歌词中描述的那一段往事，也激荡了起来！
　　“用胸膛抵住机枪坚如磐石无法撼动，毅力战胜伤痛，马特洛夫般的坚勇。军歌响起，扫除外来侵略野心狼，做我之疆土寸尺不可让人左宗棠！”
　　“黎明到来了，把黑夜变成白昼，我身披国旗回到中江不会再痛……”
　　直到激昂的说唱变成了低吟……闭着眼睛的李有志，将手中的话筒缓缓放下。
　　他身后，为《歌唱祖国2023》编曲配乐的音乐学院同学，完美的衔接上那首印刻在所有国人DNA中的旋律。
　　随着《我的祖国》的钢琴伴奏，所有的新生从小马扎上起立。
　　现场领导席和操场旁围观的高年级同学，也默默地摘下了头顶的遮阳帽。
　　“这是英雄的祖国，是我生长的地方。”
　　“在这片古老的土地上……到处都有青春的力量！”
　　李有志的直播间。
　　在现场那上万人，饱含深情的唱出那激励感动过几代人的旋律中，一时间安静了下来。
　　在这一刻，无需什么语言。
　　也没有什么语言，能够表达出网友们此时此刻受到的震撼和感动。
　　整个世界，仿佛都在静静地倾听着那朴实而真挚的旋律，感受着那旋律之上所承载的……沉甸甸的情感。
　　然后在一个个屏幕前，带着肃穆和泪光，将自己的声音也汇入到了那经久不衰的旋律之中！
　　“好山好水好地方，条条大路都宽敞。”
　　“朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪！”
　　“这是强大的祖国，是我生长的地方。”
　　“在这片温暖的土地上，到处都有和平的阳……光！”
　　骄阳之下，那激荡的歌声，直冲云霄。
　　直到一切归于平静，现场如潮水般的掌声响起，李有志的直播间才终于解除了石化状态。
　　彻彻底底的，炸成了一片！
　　“这首歌真是王炸，不管什么时候出来，都能把心里对祖国的情感顶上来！”
　　“忍不住就跟着唱了起来，犯规，这简直是犯规啊魂淡！”
　　“这一届的大学生真的可以！这才青春该有的模样！希望你们永远都保持这种自信自强！不负时代！”
　　“明明是一首老歌，却被一群大学生整地听到掉眼泪！少年强，则国强！农大牛逼，小哥……牛逼！！！”
　　“这才是中国新说唱！不是那些妖魔鬼怪各路跳仙大神！妈的今年的说唱大赛好像已经开始报名了吧？强烈建议小哥参加！这一届的说唱大赛没有你老子不看！”
　　哔！
　　收到惊艳值，150122点！
　　哔！
　　收到建议任务：报名参加中国说唱大赛，难度4颗星，报名参赛成功可获得D级奖励宝箱！
　　“……”
　　看着面板上刷出来的又一条建议任务，李有志咧了咧嘴。
　　不是老铁们，你们真以为志哥是孙猴子啊？
　　志哥没有三头六臂，也不能拔根毛就搞出个分身啊混蛋！



第245章 名导怎么了，志哥对标的就是名导！
　　农大，军训汇报演出现场。
　　随着激荡人心的万人大合唱结束，操场上的掌声久久不息。
　　在一片如潮水般的掌声中，李有志挥手走到了台下。
　　看到直播间中的网友们已经完全沉寂在《我的祖国》带来的激荡之中，他不禁淡淡微笑。
　　这首《我的祖国2023》，其实说唱的部分也就那样。
　　之所以将这首歌定为《特级英雄黄记光》的宣传曲，主打的其实就是个契合主题。
　　不过对于这首歌引起来的轰动效果，李有志是一点也不意外；
　　任何的文娱作品，单拿出来的其实都有人喜欢有人不喜欢。
　　可是如果将其放在一个合适的场景里，将作品精神层面的东西发散出来，那么在这个场景里……这首作品就是无敌！
　　就比如小情侣搞对象黑漆麻乌的时候，你掏出手机整一首节奏缓一点的慢摇，配合一些抓抓摸摸的手法，哎这事儿它就成了。
　　但是这个时候直接来一首《国际歌》，“起来饥寒交迫的奴隶”主歌旋律一起，那妹子还不得跳起来给你一嘴巴子？
　　契合，很重要！
　　显然《我的祖国2023》在现在这样一个时刻，达到了这样的效果！
　　眼看着时间已经快要到了十点，而直播间中的网友仍然在亢奋的发着弹幕，让自己去参加什么说唱大会，昨晚几乎一夜没睡的李有志强压住哈欠，对直播镜头挥了挥手。
　　“感谢大家的支持，但是最近实在太忙了，参加说唱大会什么的可能时间和精力上都脱离不开。目前《特级英雄》下部的拍摄正在关键阶段，按照荣影方面的意思，是要在片子拍摄完成之后立刻走审核，然后在网络平台进行公映。所以……”
　　看到李有志为难的样子，弹幕瞬间沸腾了起来；
　　“小哥你别听那些沙雕瞎建议！以你自己的事业为重，把电影好好的拍完！”
　　“顶前面的，小哥你好好拍电影才是王道！搞什么说唱，现在说唱圈一群恶臭rapper，听话咱不去！”
　　“好好搞你的主旋律电影这份很有前途的职业，我劝你快点把片子搞出来！”
　　“就是！现在宣传片有了，宣发的事情交给我这些精神制作人，你就负责把内容给我搞好，把这个故事完完整整按照上半部的质量给我拍完！”
　　“我在这表个态，但凡这部电影赔钱，在场的每个乐子人都有责任！建议小哥拍战争片他拍了，建议他搞宣传曲他搞了，趁着现在片子还在制作中，乐子人们怎么说？”
　　“看你困的那个样子，我建议你现在赶紧回去睡觉！不要耽误我们这些制作人给电影搞宣发！”
　　哔！
　　收到建议任务（尽快完成《特级英雄》的拍摄，把片子尽快搞出来），难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱！
　　收到建议任务（回寝室睡觉），难度任务1颗星，完成后可获得500惊艳值！
　　“……”
　　看着系统面板上再次跳出的两个新建议，李有志直接手动置顶。
　　麻蛋，乐子人终于长出了良心，知道心疼人了啊！
　　扫了刚刚发布不到一个小时的《特级英雄宣传曲－我的祖国2023》，见转发量开始飞速飙升，李有志再次郑重的感谢了网友的支持，并简单的汇报了一下当前《特级英雄黄记光》的拍摄进度后，便结束直播。
　　回到寝室后，李有志打开空调将自己脱了个精光，便直接钻进了被窝之中。
　　感受着困意一点点的袭来，李有志趁着意识还没有模糊，默默的打开了自己的系统面板。
　　【颜值：83（升级中）】
　　【气质：80】
　　【音声：75】
　　【技能加成：颜值＋2，气质＋2，音声＋2】
　　【惊艳值：1020974】
　　看到再次积攒到六位数惊艳值，李有志欣慰一笑。
　　乐子人们给力啊！
《特级英雄》上半部外加《我的祖国2023》的一波增长，惊艳值再次突破一百万。
　　支棱！
　　暗暗给所有贡献了惊艳值，以及为自己支棱大业做出了贡献的网友点了个赞，李有志直接调出了九十万点惊艳值，一股脑的投入到了气质属性之中！
　　【气质属性提升中，预计剩余时间45天，升级完成后气质属性为83】
　　看了看剩余的十二万点惊艳值，李有志直接甩给了音声属性。
　　看着自己颜值83，气质83，音声76的新三围，从心理上也粗了起来的志哥，欣慰的关闭了系统和眼皮。
　　乐子人给力，志哥也不能掉链子不是？
　　碎觉养精神，今天晚上继续攻山头！
　　……
　　就在李有志在梦乡中迷倒千万少女的同时。
　　随着乐子人网友们的疯狂转发，电影宣传片以及农大军训汇报演出现场，《我的祖国2023》现场万人合唱版本两个视频，热度飞快飙升。
　　从十点左右两个视频开始传播，到了下午五点多钟的时候，宣传片视频和现场合唱视频，已经双双登上了抖手的当日话题热榜！
　　等五点半，睡足了七个小时的李有志来到片场的时候。万人合唱版的视频，已经打进了热榜前二十！
　　“卧槽，志哥，军训汇演你怎么不跟我们说一声啊！这特么现场太燃了啊！”
　　“就是的嘛！这特么万人大合唱，一线歌手的演唱会也没有这气氛呐！这要是在现场，我特么高低跟着吼几嗓子！”
　　片场，坐在风扇前面呼呼的吹着风，任凭化妆师在自己脸上抹妆蜡然后直接拿灰往脸上抹，李有志瞥了瞥身旁同样在上妆的周原和刘猛。
　　这俩货在《特战英雄》里都有角色，周原饰演的是黄记光同乡战友肖登良，而刘猛则饰演的是另一个同乡战友吴三羊。
　　看着这俩货不化妆都黑成了熊猫的黑眼眶，李有志哼哼一笑。
　　“你们俩最近这段时间晚上拍戏，白天去同尘社那头跟新生装逼，好容易今天回寝室补觉，我要是再给你俩弄现场去，我怕你俩猝死。”
　　“咳。”
　　见李有志对自己这几天的生活节奏一清二楚，刘猛和周原顿时端起了手机。
　　“哎哎、中国青年报发视频了嘿！”
　　看到手机里青年报抖手官方刚刚发布的视频，周原赶紧将手机举了起来。
　　“这首改编后的《我的祖国》之所以能打破人们对说唱的传统认知，在于其不仅保留了原有的曲风特色，更融入了当代年轻人对抗美援朝先辈们的尊崇与敬仰。事实证明，小众的亚文化同宏大的历史叙述相结合，更容易破壁出圈……评价不低啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值累计50128！
　　听着周原念的文案，再听到耳旁传来的一声惊艳值入账提示，表面风轻云淡的李有志暗暗一笑。
　　什么叫，特么的，强无敌，嗯？
　　这特么的就叫强，无，敌！
　　志哥就想问问……还有谁！
　　“小志，烟火组那面准备好了，随时可以开始。”
　　“哎！”
　　就在李有志自我膨胀之际，剧组导演孙静楠走进了化妆棚。
　　已经完成了上妆的李有志赶紧胡乱的在脸上抹了两把，拎着50式棉军装走出了帐篷。
　　看到那些已经换完了戏服，站在山头片场下等待开拍的五百多名饰演美军的同学们，李有志深吸了口气。
　　钱，可真是个好东西！
　　一旁，看到这个架势，八一厂那面过来支援拍摄的烟火师也道了声乖乖。
　　“乖乖，拍夜场五百多人，你们这个剧组规模一下子膨胀起来了啊。我们八一厂现在都不敢这么用人，这一晚上得多少钱？”
　　听到烟火师的感叹，李有志哈哈一笑。
　　“都是为了艺术嘛！”
　　经过这一个礼拜的紧张拍摄，《特级英雄》下半部的剧情其实已经差不多走到了尽头。
　　如果按照原来的剧本拍，其实现在已经完全可以杀青了的。
　　但是现在有钱了，李有志特地修改了剧本，加了几个大场面。
　　按照原剧本，电影最后的这个部分战斗场面虽然写实，但其实规模很小。
　　而且碍于成本方面的考虑，此前针对579.9残酷的高地争夺战，剧本规划只是在剧情中进行文字表述。
　　虽然不影响剧情的整体结构，但是电影是什么？
　　是视觉艺术啊！
　　不把这种场面体现出来，肯定在表达上效果是打折扣的。不体现出这一场战斗的残酷，观众对于电影剧情中黄记光舍身就义的情感，自然差那么一截。
　　现在剧组有钱了，李有志准备把两个大场面都拍出来，将摊牌行动中最激烈的争夺战进行详细表达。
　　现在，眼见着各方面都已经准备完毕，李有志对一旁的孙教授点了点头。
　　“各部分都有了，清场！烟火组仔细检查现场，群演组的同学注意了啊，一会儿不要冲的太快。按照咱们下午排练的队形，炮步协同，走位记清楚！”
　　“收到！”
　　“清场完毕！随时可以开始！”
　　“特级英雄第47场，一镜一次，准备，开始！”
　　随着孙静楠高高的举起谁说的剧本，在群演组同学站好了位置后，猛地往下一挥。
　　轰轰轰轰轰！
　　看着山头上如超大号的鞭炮在土里炸响，照亮了整个山坡的火光，再看到那些按照操列队形向山顶发起冲锋的群演同学，李有志默默地掏出了不断震动的手机。
　　“喂？”
　　“李老师，你们那个宣传曲我看到了。做的很不错嘛！我看现在的热度很好啊，咱们电影现在进度怎么样？要是差不多了的话，我这边安排送审啊！”
　　“可以，按照现在这个进度，再有两天就能拍摄杀青。送审的事情确实可以提上日程了。”
　　“哦？这么快！那李老师，你觉得咱们什么时候上线比较好？”
　　什么时候？
　　看着远处山坡上不断闪起的火光，李有志抿了抿嘴唇。
　　作为一部网大作品，现在片子的热度已经够了。
　　不光是够了，甚至有点超标。
　　如果按照李有志的想法，那最好是明后天就首映。
　　不过这显然是不可能的，现在不缺资金，片子后续又花了这么多钱，累计投资已经达到了近千万。
　　片子的下半部分，肯定不能像之前一样免费往出放了。
　　按照荣影那面的想法，是直接走哔站，滕讯和艾艺三个线上平台，走分账模式看看尽量往回收一收成本。
　　“尽快吧，趁热度。”
　　“送审那面绝对没有问题，本来就是网大又是政宣项目，一个星期拿许可足够了！那咱们就十月十五号吧，今年的国庆档有两部战争片上映，一部是刘虎导演的《八百勇》，一部是孙一正的《剑锋》，虽然咱不上院线，但是这两部片子最近的宣发力度太大，咱们还是把国庆节档期这个修罗场错过去。”
　　面对李有志给出的意见，电话那面的刘振洋给出了想法。
　　听到刘振洋定下的日期，李有志砸了咂嘴。
　　国庆节啊……修罗场啊？
　　为什么要让过去？
　　名导……名导怎么了？
　　志哥打的就是名导！
　　院线电影集中上线，两部大制作院线战争片，这个时候上线……那热度不卡卡的？
　　妈的，志哥终于也可以享受一下黄金档期的刺激了啊！
　　“就十月一！”
　　跟刘振洋说明了自己的决定，李有志直接挂断了电话，将面前壮观的爆炸场面录了个像，然后发送到了自己的抖手之中。
　　【最后两场戏，片子首映日期已经定下，十月一日，哔站，滕讯，艾艺，我们不见不散！】
　　随着李有志这条艺术含量很高，而且明确公布了片子首映日期的动态发出，那些正在疯狂转发宣传片拉人气的网友们……直接原地高潮，炸成了一片！



第246章 请务必用惊艳值将志哥填满！
　　得知《特级英雄》将要在十月一上线的消息，一群精神股东高兴坏了。
　　距离电影的上半部放出已经过去了一个多星期的时间。
　　虽然明知道故事的结局，虽然很多网友都看过李有志之前放出来的剧本，可是电影上半部表现出来的作品质感，仍然足以让一群乐子人网友念念不忘。
　　这就跟什么似的呢？
　　就跟一个你很了解的姑娘，你知道这个姑娘很美，知道她性格很好，知道关于她的一切，然后有一天姑娘把你约到了家中，让你上了个半垒。
　　可是就在你想要进行下一个步骤的时候，姑娘的父母突然回来，然后姑娘匆匆的穿好衣服一脚把你从窗户踹了出去，告诉你等下一次她父母出去旅游的时候你再过来。
　　现在关注片子的网友们，大概就是这么一种心态：
　　她爹妈啥时候走？哥的大刀，早已饥渴难耐了啊！
　　度日如年，挠心抓肺……主打的就是个煎熬！
　　而当李有志的公告放出，有了准确日期，这盼头一下子就来了。
　　眼看着还有十多天的功夫电影就要在线上平台进行上映，一群思春小伙儿……不是，精神股东的精力，就直接投付到了自来水宣发上面。
　　接下来的几天，电影的宣传片热度，以及《特级英雄》抖手宣传号的关注量持续攀升。
　　等到了九月三十日，《特级英雄》的抖手关注量，已经飚到了四百万。
　　宣传曲《我的祖国2023》借着马上国庆这个特殊的时期，也摆脱了互联网热度“五天降”的定律，哪怕在热度退却后，仍然霸占着抖手热榜的前二十。
　　在这样的引流效果下，李有志个人抖手关注也迎来了一波增幅。
　　十月一日，上午十点。
　　蹲在片场山坡的背阴面，扛着铁锹的李有志看着因《特级英雄》线上首映的时间将近，而变得异常活跃的抖手评论区嘿嘿一笑。
　　早上时候刘振洋已经打了电话过来，通知他电影将会在上午十半准时在哔站，滕讯，艾艺三个线上平台，以及荣影二十三家自营影院首映的消息。
　　对于三个线上平台播放，李有志倒是没觉得怎么样，毕竟早已经有了心理准备。不过得知片子同时也会上荣影自营院线的消息，志哥还是很开心的。
　　一部片子能上院线和不能上院线，那可是两个意义上的事情！
　　这就跟什么似的呢？
　　还是以姑娘为例子吧；哪怕这个姑娘和你通过网络，把该做的事情通过在线互动的方式都做了，可是你能拒绝姑娘线下约你修水管吗？
　　完全不能够啊！
　　在国内影视盗版还很猖獗的当下，哪有什么事情比看真实票房让一个影人更舒爽？
　　“唉卧槽，累死了妈的。这可真是爆炸一时爽，恢复火葬场，这山头得啥时候能平整完啊？早知道恢复片场环境这么费劲儿，当初就让烟火组轻点炸了……”
　　转头看了看一屁股坐在自己身旁，满头大汗的刘猛和周原几个小伙伴，李有志呵呵一笑。
　　自打片子完成了剪辑之后，他就一直在带着和光文化和同尘社的同学在清理拍摄片场。
　　这片山头原本是农学院那头用于土壤研究的，本身是因为此前山坡经过好几年的土壤盗采，严重破坏了土壤结构所以变成了荒山。
　　为了拍摄秋季朝鲜的景色特征，影视学院这边特地和农学院那头借用的。现在戏拍完了……总不能炸得大坑套小坑就放在那儿。
　　拆除了片场的布景后，同尘社以及和光文化的同学们，就承担起了平整片场土地这个光荣而艰巨的任务。
　　没办法，同尘社现在人多……经过新一轮的纳新，同尘社的规模已经突破了四千人。
　　作为校内最有实力的兴趣社，而且是涉及到专业学生最多的兴趣社……这种苦力活儿同尘社是当仁不让。
　　毕竟同尘社里又有土木工程系，又有农学系的学生，专业甚至都对口。
　　“累了就歇会儿，反正戏都拍完了，这活儿不着急。”
　　将脚下一瓶矿泉水递给了几人，李有志笑吟吟拍了拍逆子的肩膀。
　　拧开瓶盖咕咚咕咚灌了两口温水，周原看着已经平整了一个星期，现在机械都撤走了只剩下人工的片场，幽幽的叹了口气。
　　“马上就要到国庆档，我看好多的电影的主创团队都在搞宣发，妈的别人拍电影在上映前都在装逼，咱们这可倒好……在特么锄地。”
　　“哎、啥时候咱们也能在电影上映前，能坐在大影院里面，对着一群媒体记者吹吹牛逼，和粉丝观众一起拍拍照签个名啥的啊？”
　　见三个小伙伴惆怅的样子，李有志呵呵一笑。
　　“Хлеббудет，молокобудет，всебудеттам！达瓦里希，不要急。面包会有滴，牛奶也是会有滴！”
　　“哎哎哎，页面！社长，哔站的播放页面已经更新出来了！”
　　就在李有志安慰几个逆子，告诫他们戒骄戒躁，守住本心之际，他身后忽然传来了一声高呼。
　　听到身后那名同尘社师弟的高呼，李有志赶紧将已经突破了八百八十万关注的抖手关掉，打开了哔站影视页面。
　　果不其然，《特级英雄黄记光》的首播页面，已经出现在了哔站影视的头条栏。
　　播放页面还没有上视频正片，但是页面的评论区里，已经热闹了起来。
　　抬手看了看表，见距离时间还有两分多钟，李有志用手机给自己和小伙伴们拍了个合照，然后po到了自己的抖手动态之中。
　　【距离《特级英雄黄记光》线上首映还有两分钟，朋友们都拿好小板凳，准备好瓜子了吗？】
　　刷！
　　随着李有志这条动态更新出去，评论区，瞬间沸腾！
　　看到那一排排“白嫖准备工作√”的队形，李有志嘿嘿一笑。
　　一群沙雕乐子人，本质上来看，你们是在白嫖志哥。
　　但从另一个角度来说，志哥又何尝不是在白嫖你们！
　　这一波，终归是志哥站在大气层了啊！
　　眼看着评论区中那瞬间就积累到了一万多的评论，李有志站在山坡上，望着前方那翻涌的黄土，默默的张开了怀抱。
　　志哥已经准备好姿势了，惊艳值的事情，就拜托各位乐子人了。
　　请务必把我填满！
　　哔！
　　收到惊艳值，20112点！
　　就在李有志这么想着的时候，他的耳边传来了一声系统的轻鸣。
　　低头一看，手机屏幕上《特级英雄黄记光》正片已经刷新！
　　随着那老荣影厂的厂标，荣影集团出品，八一制片厂和黄记光连的特别鸣谢……2K高清的画质清晰度中，《特级英雄黄记光》完完整整的正片内容，终于呈现在了观众们的面前。
　　在一片山呼海啸般的“好耶”之中，特级英雄黄记光此前那未完成的故事……终于迎来了它最后的部分。
　　此时，同尘社的活动室里。
　　随着剧组解散，已经完成了后勤保障工作的屠苏苏，许雪莉几个，正和一群师弟师妹排排坐在小马扎上。
　　看到墙壁上的电视屏幕上出现的龙标，屠苏苏直接将进度条拉到了第四十五分钟。
　　当画面中昏暗的坑道里，黄记光那张被鲜血，眼泪沾染的面孔出现，活动室里立刻安静了下来。
　　阴郁的画面传达出来的悲恸，立刻将所有人的心情，拉回到了之前上半部结束时的沉重。
　　地面阵地失守，敌人的全向广播鼓噪，指导员牺牲……
　　闷热的坑道此时此刻，仿佛变成了一个军事化的坟墓，即将将失去了引路人的黄记光吞噬，埋葬。
　　也就是这个时候，地上的步话机突然鼓噪了起来。
　　“嘶嘶嘶……张庄……”
　　听到那突然响起了杂音和呼叫的步话机，那双被悲恸所占据的空洞眼神，微微一动。
　　然后，有了神采！
　　仿佛是在滚滚流动的河里看到了救命的稻草，靠在坑道壁上的战士一下子扑到了话机旁，捡起了刚才喊破了喉咙也没有换回呼叫的话机话筒。
　　“张庄张庄，我是李庄，我是李庄，收到请回答！”
　　呼叫的声音清晰了起来，显然炮击停止了，那条让全团通信兵都折了进去的迂回线……终于接通了！
　　“李庄，李庄，我是张庄。我是张庄……”
　　看着空了的弹药箱上教导员的尸体，黄记光刚刚止住的泪水不禁再次滂沱。
　　但是现在，不是悲伤的时候。
　　攥着话筒，他的语气坚定了起来。
　　“李庄李庄，我是张庄，我是张庄！2号坑道地面阵地已经失守，敌人正在修筑地面工事。表面阵地因敌方炮火损毁严重，敌方修建工事需要时间，请尽快展开反击！南侧山麓防守工事损毁尤其严重，建议从南侧发动反攻。重复，请尽快从南侧展开反攻！”
　　和屠苏苏差不多，很多看过了上半部的网友，都直接将剧情跳到了这里。
　　在上半部的后半段，感受到579.9弹尽粮绝通讯阻断的绝望，此时看到终于又恢复的通讯，感受到了“信息”在战场上的作用，播放页的弹幕……瞬间沸腾！



第247章 祖国相信你！
　　在影片的上半部，其实故事始终都被刻意控制在一个很小的范围内。
　　镜头的聚焦点大部分的时间也都锁定在黄记光所在的二营六连，团指，以及579.9高地被困的部分作战部队
　　尤其是在上部的最后，黄记光和教导员，肖登良，赵克春四人前往579.9恢复通讯，并协助防守阵地这一段。
　　不论是被敌方范弗利特弹药量肆虐而遭受重创的两个营的志愿军战士，还是说最后2号阵地防守失败转入坑道的黄记光和牺牲的教导员……所有的人物在这种刻意缩小的镜头范围下，都表现出了一种“封闭感”。
　　之所以有这种观感，一方面是因为上半部确实缺少经费，所以体现战争场面就只能将视角固定在几个角色上，以点带面的去展现战场的惨烈。
　　但是另一方面，其实造成这种观感的主要方面，也在于剧情中一个相当重要的点。
　　什么点？
　　通讯断绝！
　　这个点，其实就是这个电影前半部分最主要的冲突。
　　不论是五圣山579.9高地里两个营孤立无援在炮火下的巨大牺牲，还是团指方面的焦急，团通信员的巨大牺牲，亦或者是黄记光，肖登良，赵克春，教导员冒着危险向579.9进发，都是围绕着这个点展开的。
　　而现在，当此前怎么也联系不上的“李庄”传来讯息的那一刻，许许多多个屏幕前的观众都觉得一种巨大的安全感，在这一刻油然而生！
　　“这就是信息的重要性，这也就是通讯兵在那个时代存在的意义！”
　　“妈的终于联系上组织了，李庄呼叫响起来的那一刻，整个人憋着的一口气松了出来，感觉画面中的坑道都不那么憋闷了。在那个时代，战场上信息的传递，实在是太重要了啊！”
　　“妈的我二倍速又把前面的剧情看了一遍过来的，看到这个画面，突然好想教导员！呜呜呜，当初继光不想当通信兵，要当战斗员，是教导员跟他说军队就好比一个钟，一块表，并不是只有时针分针和秒针，如果把里面的齿轮，发条，螺丝全取出来，表可就不走了。现在的继光应该已经明白了这个道理，可是跟他讲这个道理的教导员……不在了啊！”
　　“焯！前面的那个沙雕，我特么之所以跳过前半部分就是不想再哭一遍，你特么……一个评论直接又给老子干破防了啊呜呜呜呜！”
　　在弹幕中的一片振奋和泪目中，屏幕中的画面，已经从2号阵地沉闷的坑道，转到了团指挥部。
　　随着肖登良的回报和黄记光从前线传来的讯息，团指挥员们开始组织反攻。
　　按照原来的拍摄方案，这一段是简略带过的。
　　135团对五圣山阵地的收复过程，只用一段字幕来表述。
　　对于剧情来说，这样的表述其实并不影响故事的完整性。
　　但是经过李有志和全体剧组主创老师们商议之后，还是觉得要把这段收复五圣山战役的战斗场面表述出来。
　　因为剧本中短短一段“十月十四日晚19时后，我军增援到达。21时30分，所有阵地被夺回，敌军撤退”这一段文字表述，实在是太过苍白。
　　为什么这么说？
　　因为根据史料，战史的记载，这短短的两个半小时里，重新夺回五圣山阵地的过程，远远比这简单的一段文字要沉重的多——也明显不能表达出五圣山579.9这一块阵地的重要意义！
　　当晚七点，135团投入了三个连另两个排的兵力，向五圣山阵地发起反攻。
　　画面中，炮击荡起的尘土遮天蔽月，照明弹将焦灼的大地照得惨白，又被一个个志愿军战士的鲜血染红。
　　敌方匆匆构建起来的战壕中机枪和步枪共同构建出来的火力网，覆盖着这片饱经灼烧，连泥土都冒着热气的战地。
　　广角的运动镜头，为观众展现了一场真正的巅峰较量！
　　刚刚经历过二战洗礼的美军，在画面中展现出了这支部队的作战素养。
　　长短点射和炮火配合，不断地收割着冲向山头阵地的志愿军战士。
　　而刚刚经历过抗日战争和解放战争，在一片赤土上建立起新中国的志愿军，也表现出了坚强的战斗意志！
　　他们带着笨重的苏制武器，以灵活的三三制战术交替向阵地发起冲锋，以绝对的勇气和战术执行力，不断地冲击着敌军刚刚构建起来的简陋工事，击毙一个个狂吼着的敌军。
　　炮声，枪声，照明弹的尖啸。
　　喊杀，祈祷，两军交接时的嘶吼……
　　在这一刻，战争中真正的残酷，就那么血淋淋的呈现在了每一个观众的面前。
　　没有什么一个冲锋敌人溃退，也没有什么以一敌百，神勇无双。
　　前一刻刚刚拿下敌方火力点的士兵，下一刻就直接栽倒在焦灼的黄土里。
　　前一刻还收割着生命的火力点，下一刻可能就被爆破手雷掀翻。
　　在这一组镜头里，死亡，才是真正的主角！
　　当看到画面中一个双腿被炸断，面对冲过来的敌军毅然拉响手榴弹和敌方同归于尽的志愿军战士，刚刚被这堪称史诗级战斗场面所震撼的观众……绷不住了！
　　“妈的，这一段超神了啊卧槽！浑身鸡皮疙瘩都起来了，这特么哪是拍电影啊，这么大规模的步兵交接，我瞪着眼找了半天竟然没找出一个穿帮镜头，哪怕是远景的部分，都能看到敌我的厮杀……这特么确定是电影不是纪录片？”
　　“卧槽啊，十年军迷选择跪着看！这战争场面真的是让人灵魂都在战栗！太真实了，要不是这2K高清，我特么真的以为是真实的战场！这战术，这双方的战斗力体现……简直就是把美步7师和志愿军135团从战史里揪出来了啊！”
　　“终于有一部电影，能把敌方和我方都公公正正的表现出来了。敌军不再是我军冲锋号一响便一触即溃，说个热知识；抗美援朝战场上美军的战斗素养比二战时期还要强，而且战斗意志远没有一些烂片里表现的那么差！这一场战争，真的是王牌对王牌！是两支巅峰部队的硬碰硬！真正把这种战争的惨烈表现出来，才是真正尊重我们先辈的先辈啊！”
　　“在过去的一个多星期，我都在向我的同学和同事安利这一部网大，告诉他们片子的制作如何如何良心。但是我发现我还是说的保守了……这剧组简直就特么是神啊！
　　这一段里断腿的军官，就是135团7连二排排长孙占元。在真实的战史中，孙占元就是牺牲在14日晚这一次反攻579.9高地2号阵地的战斗！
　　当时孙占元率领突击排强攻597.9高地2号阵地，成功拿下两个火力点歼敌八十余人，在两条腿被炸断的情况下仍然坚持战斗，最后拉响手榴弹和冲上前来的敌人同归于尽。这也是我军的一级战斗英雄啊！”
　　“没想到这样一个细节都被电影展现了出来，这片子真的不能坐着看了啊！”
　　在一片汹涌的弹幕和评论之中，电影的剧情，还在继续；
　　在这里，镜头用了一个蒙太奇的表述方式，呈现了这一场战争的惨烈和焦灼。
　　随着枪声零星下去，夜幕真正的降临。在一片血与火中，一面鲜红的志愿军旗耸立在了横尸遍野的阵地之上。
　　镜头锁定在那黑夜中的红旗仅仅两秒，天空的边际便亮起了鱼肚白。画面外的炮火和枪声再起，转眼间那红旗倒下。
　　一阵阵剧烈的爆炸声和机枪的长短点射声中，那红旗迅速被弹痕和烈火灼烧的痕迹所侵染。
　　随着镜头时间的推移，黑夜变成了白天，白天变成了黑夜，黑夜又变成了白天。
　　镜头的聚焦不变，但镜头中的一切又都在变化。
　　最大的变化，就在于那红旗越来越残破，最后完全被一颗燃烧弹所吞噬。
　　终结这一组长镜头的，是一只沾满了鲜血的美式军靴。
　　“FK！范弗利特这个骗子，他再三承诺我们只会损失两百人，用一天的时间就能完成这一次的行动。该死的，从15日到现在，我们已经在这里煎熬了整整三天！损失了两个团又四个营！这些该死的臭虫……见鬼！”
　　“检查阵地，找到所有的坑道入口，烧毁它们，封锁它们！仔细一点！如果你们不想突然从屁股底下冒出一支步枪，打烂你们的皮炎儿！”
　　随着画面外的一阵美国国骂和抱怨，那只穿着军靴的大脚踢开烧得只剩下半截的旗杆。
　　画面，也渐渐暗去。
　　135团，2营坑道临时指挥部。
　　“万连长，你们六连的目标，就是西北山腿的6，5，4，0号阵地。到时候我带领五连二排，给你做二梯队。”
　　“打下了0号阵地，我们就能和主峰八连连接，从两侧同时发起进攻，将五圣山这些高低全部拿下！0号阵地是最难打的，两边根本就没有路，只能从正面进攻。敌军在0号阵地前沿，至少会有两个大火力点，山腿部分掩体很少，打起来会很困难，你要有心理准备。”
　　战斗的焦灼，以及反复拉锯最终在敌方炮火下再次失去阵地，显然给营部的指挥员们造成了很大的压力。
　　嘶哑着嗓子，动着干裂的嘴唇，营指挥员用小铅笔头在阵地草图上勾画着敌军的火力点和进攻方案。
　　压抑的坑道中，疲惫到了极点的战士们正在拆开一个个弹药箱，默默的补充和分配着弹药和手榴弹。
　　坑道的角落里，三个身影靠在土壁上，也在默默地补充着弹药。
　　那是二营仅剩的三个通信兵，黄记光，肖登良，还有吴三羊……这三个同年入伍，同是一个新兵连的同乡兵。
　　“继光……”
　　看到默默往自己的帆布包里塞着手榴弹，一言不发的黄记光，肖登良拍了拍他的肩膀。
　　“要是当初我没走，和你们一起守阵地，或许教导员就不用牺牲了。”
　　“你说什么呢！”
　　听到肖登良懊悔着说完，一旁的吴三羊停下了往弹夹里压子弹的动作，斥道：“任务就是建立通信，你不回来将阵地的消息传给团指，就没有那天晚上的反攻成功，那指导员就白牺牲了！”
　　“可是现在2号阵地也没在我们的手里！”
　　面对吴三羊的斥责，想起了指导员牺牲的肖登良抓起帽子，狠狠的锤了锤大腿。
　　“怪我。”
　　看着肖登良懊悔的揪着头发，通红的眼睛里抑制不住涌出来的眼泪，黄记光双腮一阵抖动。
　　“指导员要不是提醒我注意炮击，他可能就不会被炮弹炸伤。当初我要是执行团部的命令，回来传递消息……或许就没有这样的事情了。”
　　“唉，现在说那些都没有用。你们说，今天晚上我们能把阵地夺回来吗？”
　　这个问题，不仅仅是吴三羊一个人的问题。
　　经过三天反复的拉锯，敌我双方都付出了巨大的牺牲。
　　那片被炮弹反复犁过的阵地上，已经填进了太多战友的生命。
　　一阵死一般的沉默，在坑道这小小的角落，蔓延开来。
　　就在这沉默之中，黄记光抿着嘴唇，将手伸进了弹药箱里，拽出了一只手榴弹。
　　在他想要将那只手榴弹塞进弹药包里的时候，他却愣住了。
　　看着那特殊的手榴弹把柄，他的目光重新坚定了起来。
　　“能。我们一定能！”
　　坚定，取代了令人窒息的沉默。
　　镜头从他的脸上缓缓移下，最终定在了那只手榴弹上。
　　那是一颗平平无奇的51式木柄手榴弹，但和其他手榴弹相比不平凡的地方，在于这只手榴弹的木柄部分。
　　那上面用拙劣的手法，刻着一行小字。
　　那或许是某个军工厂的制柄工人，在吃午饭时用小刀刻上去的。
　　也可能是某个负责装箱的大姐，在困倦疲惫休息时用钉子一道道划出来的。
　　又或许……是负责后勤运输的某个小战士，在火车车厢里头顶着敌机引擎轰鸣和重机枪扫射，转移注意力时的手笔。
　　但不管是谁的所作所为，那一行字……都显得格外有力量！
　　那深深刻在木柄上的每一个笔画里，都传达着最质朴的信念。
　　【同志，祖国相信你！】
　　它这么写着。



第248章 最后的时刻！
　　一部战争片优秀与否，其实界定条件非常复杂。
　　具有冲击力的镜头表现力，真实且合乎逻辑的服化道，或者是烟火爆炸呈现效果……这些都是衡量一个战争片好不好看的因素。
　　但是，即便将这些都做到顶级，也不一定说这部片子就一定优秀。
　　战争，并不是一个具体的东西。
　　如果说爆炸就是艺术，那么史上最畅销的战争电影，应该是美军轰炸广岛时的轰炸机视角记录。
　　真正让一部战争片称之为优秀的，在这些外在场面上的工作之外。
　　它称之为……精神内核。
　　在戏剧结构里，它叫做“文戏”。
　　而下半部的这一段文戏，如一颗精神的子弹，击中所有此时正在观看电影的观众柔软的内心！
　　随着镜头定在那手榴弹木柄上的字迹，前一刻还在汹涌着的弹幕，突然安静了下来。
　　直到画面渐渐地暗去，一个会员彩字弹幕，才缓缓的漂浮在了屏幕之上。
　　“这样的部队，这样的人民，怎么可能不胜利？”
　　随着那双重否定的弹幕，评论区才终于解除了石化，如潮水般的弹幕汹涌而起！
　　“这片子到处都是泪点，冷不防跳出来的一个画面，就会击溃泪腺！”
　　“鼻子一酸，直接泪奔。这就是我们能够获得胜利的原因啊……战士们在前线舍生忘死，守护着他们身后的家乡。而家乡的人民，无条件的信任和支持着前线的战士。所有人都在为了同一个信念而努力，这就是我们能够以简陋的装备，挑翻十几个堂口，把地表最强的部队打的一点脾气都没有的原因啊！”
　　“爆哭！伟大的战士，伟大的人民，这就是我们伟大的祖国啊！”
　　“神了这片子，一个最朴实的故事，表达出了最朴实也最高尚的精神，这特么才是电影！这特么才是中国观众应该看的战争片啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，150121点！
　　山坡。
　　看着那汹涌的弹幕，李有志咧了咧嘴。
　　饶是担任了这部片子的主演，制片，剪辑外加上半个导演，已经将成片看过十几遍，可是此时志哥的情绪也有点压不住。
　　回头看了看正在爆哭的一群逆子，李有志深吸了口气，直接关掉了手机。
　　不行，哥的形象必须要维护住。
　　毕竟，志哥只是个无情的韭菜收割机！
　　这么想着，他若无其事的伸了个大大的懒腰，扛着铁锹走下了山坡。
　　他身后，完全沉寂在剧情中的周原几个，此时已经没有多余的注意力了。
　　丝毫没有发现一个泪腺摧毁大师，已经默默跑路。
　　因为此时，他们手机的屏幕上，《特级英雄黄记光》的进度，已经来到了最后一个部分。
　　1952年10月19日17：44分，黄记光所在的135团2营的两个连，借着夜色的掩护开进了五圣山579.9高地的山脚处潜伏了下来，等待起团部的炮火。
　　这意味着一场反攻的开始。
　　同时，也意味着一个年轻的生命，正式进入了倒计时阶段。
　　黑漆漆的夜色笼罩着千疮百孔的大地，泥土里炮弹破片的断口如月夜下的雪片一般，不时泛着寒光。
　　山坡上的敌方阵地，在月色下隐约可见。
　　经过一天的修整，光秃秃的阵地已经构建出了难缠的防御工事。
　　歪歪斜斜的铁丝网，沙袋围成的连环子母堡附近，敌军正在一面加强工事，一面讨论着难以下咽的晚餐和大洋彼岸的女人。
　　这一次打破宁静的，不是大口径的榴弹炮。
　　“开饭！”“开饭开饭！”
　　随着团指坑道中，守着手表的团指挥员一声令下，喀秋莎的焰火划破了天空！
　　趁着团部打出全部家底争取到的时机，潜伏在579.9山脚下，第一梯队负责主攻的2营六连吹响了进攻的号子，以6，5，4，0的顺序，向579.9高地发起了冲锋！
　　然而冲锋进行的并不顺利。
　　即便是拉来了一个喀秋莎火箭炮团，可是志愿军的炮火效果还是太弱。
　　在短暂的慌乱后，敌军迅速反应过来，发现了6连进攻的敌军依靠构建好的工事，开始了阻击。
　　因为地形的关系，六连只能从正面发起进攻。在敌军强大的火力，和刁钻的机枪连环火力下，四个阵地个个都是硬骨头！
　　每走几步就是个大斜坡，敌军沿着斜坡设置了数道火力点，但凡稍微平坦一些的地方，全都被敌军的射界所覆盖。更不要提坡顶0号阵地上那一大两小承“品”字形构筑，内部设有重机枪据点的子母机枪堡。
　　只要敌人占据0号制高点，无论哪个阵地遭到攻击，都可以迅速支援。
　　随着反应过来的敌军一排照明弹升空，密集的火力网立刻覆盖了整片阵地。
　　仅仅是一个冲锋，六连就遭到了巨大的损失！
　　透过望远镜，看着前方6号阵地，六连连长睚眦欲裂。
　　望远镜的视线里，负责攻坚的3排只一个照面，便倒下了一大片。一个战士被敌方的手雷炸翻，他身边的战士将他拉进弹坑，就在去捡那条断臂的功夫，一连串的子弹便将那弹坑覆盖。
　　“爆破组，快点！”
　　咬着后槽牙，六连长放下了望远镜，对着一旁的爆破组战士发出了指令。
　　得到命令的爆破小组趁着夜色，从阵地另一侧摸了上去。
　　然而等待他们的，是敌军的暗堡，以及暗堡中突然喷出的火舌。
　　进入到最后的部分，电影的镜头并没有全景展现579.9的战斗。而是锁定了六连这个战斗部，进行了详细的展现。
　　这不是缺少经费，而是将故事的重心聚拢了起来。
　　正是因为这样的叙事，一场艰苦卓绝的战斗过程，在观众的眼前精准而清晰的呈现了出来！
　　看着正面进攻的攻坚排和饶到侧翼的爆破组双双受阻，播放页的弹幕中一片咬牙切齿。
　　“这个时期的美军战斗素质也是真的强，在欧洲战场上和德军打，在太平洋战场上和日军进行岛战，打的是又油又滑，最关键武器装备还先进。”
　　“去年刚刚退伍，看到这样的战场形势，我第一个反应就是呼叫空援和炮火。可是那个时候……这些活儿都是对面的啊！”
　　“太难了，看到这样的敌方火力，我连冲锋的勇气都没有。不敢想象他们当年是怎么打的，他们又是怎么打赢的啊？太难了啊！”
　　即便是看电影，许许多多的观众也被画面中敌军展现出来的火力和战斗素养所绝望，甚至是疑惑了。
　　在此前的所有战争电影里，哪看过这么油滑又厉害的敌军啊！
　　然而《特级英雄黄记光》的这整个后半段所呈现的一切，都是在解答这个问题——靠什么打赢，怎么打赢的问题！
　　“肖登良，去告诉指导员，我带着人佯攻吸引火力，让他们找时机上！”
　　“是！”
　　随着六连长的号令，被敌方居高临下的火力压着的六连正面攻坚排，发起了冲锋。
　　而另一侧压力稍缓的爆破组，也趁着这难得的喘息机会，迅速向前推进。
　　可是敌人的火力让两边的协同战术，进行的并不顺利。
　　在艰难的发出一枚巴祖卡，炸毁了6号阵地上的机枪阵地后，六连顶着泼水般的弹道攻上了5号阵地。
　　可是同时，他们也暴露在了制高点0号阵地的子母机枪堡的射界之下。
　　远处，负责一二梯队指令传达的黄记光一路跑回了营指挥员的身旁。
　　“报告参谋长，6号和5号阵地已经拿下，但是因为伤亡太重，六连卡在了4号阵地。请参谋长赶紧支援！”
　　“五班跟着我，四班六班左右包抄，上！”
　　“是！”
　　狭窄而陡峭的山麓，被曳光弹划出一道道的直线。
　　远远望去，仿佛是一盘巨大的琴弦。
　　然而这琴弦弹奏的，却是一曲彻头彻尾的悲歌。
　　团指。
　　“收到，报告团长！六连已经成功拿下4号阵地！但是伤亡较大，请求支援！”
　　“伤亡较大是多大？”
　　“还剩十六个人，其中战斗员九人。”
　　作战地图前，双眼布满血丝的135团团长面颊上的肌肉绷了起来。
　　一百二十多人的连队，剩下十六人。
　　战损达到了百分之八十五以上，前方打的是什么仗，他已经有了清晰的认知。
　　可是此时此刻，看着那被铅笔标注得满满的地图，他只能咬紧牙关。
　　受到巨大损失的，并不只是六连。整个进攻部队，都付出了巨大的代价。
　　今晚进攻的两个高地，537.7地形稍微简单容易打，反击部队只用了二十分钟就夺回了全部阵地。
　　但是同样的，容易打也意味着不好守！
　　此时的537.7正在修筑攻势，准备迎接敌人的反扑。
　　而579.9地形复杂，也是这场反击战的重头戏，所有的战斗部队打的都很艰难！
　　死死的攥紧了负在背后的手，团长深吸了口气。
　　“告诉他们，6连现在只能靠自己。要尽快拿下0号！天亮之前，我们必须占领整个高地！”
　　随着团长这近乎无情的命令，弹幕中又是一片泪目。
　　所有的观众都知道，迎接六连的是什么。
　　“呜呜呜，为什么啊？为什么不给支援啊！”
　　“妈的，一面看着上甘岭的史料一面看电影，眼泪止不住的流！前面的我告诉你为什么；这一晚，我们牺牲太大了啊！”
　　“那一晚负责攻打579.9三号峰的是134团8连，在进攻主峰的时候8连被一个地堡挡住了。两次组织爆破失败，当时负责火力掩护的机枪手赖发均身受重伤，他带着手雷一路匍匐，一路上多次中枪，硬是爬到了地堡两米左右的地方，用尽最后一丝力气一跃而起，连人带手雷扑倒了地堡上……”
　　“拿下3号峰，进攻9号阵地的时候，八连又被敌人的地堡挡住了，这个地堡是用一个巨大的石头掏空造的，角度还特别刁钻。8连集中了几门炮也没有轰碎，战斗中龙世昌带着爆破筒冲上去，在靠近的路上炸断了左腿，龙世昌拖着伤腿爬到了地堡前，用胸膛将爆破筒顶进了地堡。这就是《英雄儿女》电影中的角色原型……那一晚，不仅仅只有一个六连，不仅仅只有一个黄记光！”
　　看着评论区中的科普，画面前的网友们再一次沉默了。
　　而画面中，沉默的是六连的万连长。
　　通过望远镜，万连长看着前方的阵地，也眼睁睁的看着六连最后九人组成的爆破小组，倒在了0号阵地的机枪堡前。
　　“报告，团指发来命令，其他阵地都已攻克，天亮之前如果拿不下0号，敌人就会以此为据点进行反扑。团指命令天亮之前必须拿下0号阵地！”
　　此时的夜晚，已经过半。
　　硝烟腾起的上空，启明星已经若隐若现。
　　听着黄记光传来的命令，六连长脱下了身上的棉服，一把抓起地上的手榴弹袋就挂在了身上。
　　“连长！”“连长！”
　　“六连都没了，老子还算什么连长！？别拦我，天马上亮了。一旦天亮，0号阵地获得视野优势，这一晚上所有的牺牲都白费了！”
　　“连长！我上！”
　　“连长，六连还在！”
　　“连长，让我们上吧！你和指导员给我掩护，我肯定能把0号拿下来！参谋长，你说过的，一切都是为了打赢这场仗！”
　　看着发了狂的六连长，手下已经无兵可用的营参谋长看了看面前请战的黄记光，肖登良和吴三羊，深吸了口气。
　　“黄记光，肖登良，吴三羊。你们三个，现在就是六班。黄记光，你是班长。带领六班从左翼爆破。老万，老张，你们两个操作机枪掩护，要是六班进攻受阻，咱们三个就是新六班，我当班长。只要还有一颗牙，就得把0号阵地给啃下来！”
　　“是！”
　　听到参谋长的命令，黄记光三人大声应了一句。
　　拿起地上的RPG－43式反坦克手榴弹，插进了弹药袋里。
　　看着远处的0号阵地，三人默默地举起了右手。
　　在转身离去时，做好了准备的战士，默默从衣兜里掏出了一张折起来的信纸，递到了参谋长的面前。
　　看到他毅然转身拎起冲锋枪向山坡上跑去的背影，看着那为数不多的进度条余量，意识到最后的时刻已经到来，播放页的弹幕……炸了！



第249章 幸福的日子，还在后头。
　　通过前半部的铺垫，黄记光这个角色已经在观众的心里立起来了。
　　虽然大部分观众都知道黄记光和他的事迹，但绝大多数人都是通过课本和教科书。
　　可能观众会被他的事迹所震撼，但是对于这个“人”的印象其实是虚的。
　　【一个志愿军战士，在一场战斗里，用自己的躯体堵住了敌人的机枪射击点，为部队争取到了胜利】
　　这就是大多数人对黄记光的认知。
　　但是现在一切都不一样了。
　　通过电影的前一个多小时，一个文化程度不高，倔强，要强的小战士，已经走进了观众的心里。
　　他不再是课本中冷冰冰的文字，不再是新闻稿里那个伟大的英雄。
　　他想事情时皱起来的眉头，可能就像是公司隔壁工位上的同事。
　　他想家时候发呆的眼神，可能就像是睡在上铺的室友。
　　他犯了难时微微皱起的鼻子，可能就像是等着送达外卖的骑手小哥……
　　他有家人，他有朋友，他有牵挂也有对生活的幻想。
　　他只是一个和所有观众一样，有血有肉的，平凡的人！
　　而现在看到这个和自己一样的人，即将走上那条名为“英雄”的归宿，观众们受不了了！
　　“啊啊啊！群像塑造的太好了，我都忘了这是黄记光的故事。继光别去……去了你就回不了家，你再看不到你娘了啊！”
　　“呜呜呜呜，哭死我得了。从看到上部的那个时候，我就已经做好了挨一刀的准备。可是当这一刀真正挥下来的时候，我整个人一激灵。一个再次击穿泪腺的想法，在脑子里腾的一下就蹿了起来；他才二十一岁，他比我还小啊！”
　　“从打算看这个片子的那一刻，我就以为接受了结局。可是看着他离开母亲，看着他参军受训，看着在坑道中给家中写信，看着他一路走来……想到他即将赴死，我心里还是疼的直抽抽。万万没想到，先做好这个准备的，反倒是电影里的他。”
　　“看着他把那封家书递给参谋长的时候崩不住了，他知道他要面对的是什么，他也已经有了这个觉悟，可是为什么我的心感觉像是被挖了一下啊！”
　　“太狡猾了，小哥太狡猾了啊！他们在电影里给我塑造了一个好朋友，然后现在……小哥你赢了。我特么终于知道你为什么提前把剧本放出来了……你肯定知道的；这个故事哪怕看一万遍，最终的这个时刻，也是捅在人心尖儿上的一把刀啊艹！”
　　然而声讨和挽留都是没有用的。
　　因为电影的标签，早已说明了一切；
　　战争，史实！
　　这并不是胡乱改编的英雄电影，只不过是将一段激荡的历史，通过画面的方式重新呈现！
　　视频的进度条还在走，画面中的剧情还在继续。
　　主动承担起爆破任务的新六班班长黄记光，此时已经怀揣着反坦克手雷，顺着爆破组的进攻路线，冲向了0号阵地。
　　在这里，镜头缓缓上拉。给了一个战场的全景，展现了六班的爆破路线；
　　在0号阵地的制高点，一大二小三座机枪堡垒呈品字形分布，射界覆盖了整个山坡。
　　两座小堡垒以交通壕连通，敌方兵员可随时调配。而主机枪堡则半嵌在山体中，仗着12.7mm口径重机枪的强大火力，成为了一座人造的天险。
　　主堡居高临下火力凶猛，而两旁的轻机枪班据点，则是以更加灵活的轻机枪火力，拱卫主堡负责火力支援。
　　如果从正面强攻，轻重机枪的火力将完全覆盖进攻路线。所以之前六连的战术，就是以正面佯攻吸引火力，让爆破组从右侧相对陡峭的山麓进行挺进。
　　这样虽仍然会被制高点的火力压制，但至少让远侧的一个轻机枪堡垒陷入射击死角。
　　只是此前爆破组的牺牲，已经证实了一个事实——即便是这样，这条攻击路线仍然艰难！
　　已经开始变淡的夜色，给牢牢占据制高点的敌军提供了更好的射击条件。
　　随着黄记光三人跃出弹坑，如雨点般密集的曳光弹便拖着笔直的弹道尾焰，向他们倾泻而来。
　　而这个时候，就体现出了2营参谋长的指挥水平。
　　四号阵地上，六连长和指导员操作的那挺苏式SG43“郭留若夫”重机枪，以及参谋长操作的捷格加廖夫轻机枪发出的咆哮，为黄记光三人提供了有力的火力支援。
　　随着敌人被突然响起的机枪压制，火力出现了短暂的中断，抓住这个机会，黄记光和肖登良吴三羊迅速的向0号阵地的轻机枪阵地摸去。
　　然而在短暂的哑火后，拥有极高战斗素养的敌军很快就调整了过来。依托工事找到了射击角度，开始疯狂压制起了这支只有三人的爆破小组。
　　刚刚挺进了十几米，黄记光三人就又被封在了轻机枪阵地前的一处弹坑里。
　　被长短点射招呼，根本抬不起头的弹坑里，黄记光看着一旁的的敌军尸体，一把拽下了身上的手电筒。
　　“用这个！等照明弹，吸引火力！”
　　将手电筒挂在敌人尸体上并打开，黄记光捂住了光源，紧紧望向了上空。
　　随着敌方一排耀眼的照明弹升空，他猛地将尸体推出了弹坑。
　　哒哒，哒哒哒哒！
　　几乎是一瞬间，那已经僵硬的尸体便被敌方精准的点射打的一阵血肉横飞。
　　也就是趁着这个间隙，三人猛地跃出掩体，顶着敌人马上反应过来的火力封锁，终于挺进到了机枪阵地之前！
　　短短几十米的进攻路线，电光火石般短暂的瞬间。双方在兵员战术和战斗素养层面的较量，强度拉到了极致！
　　缩在敌方轻机枪阵地不到十米的距离，黄记光抽出了胸前的反坦克手雷。
　　在这一刻仿佛老天也看不下去这一场战斗的艰难，将一点点的运气给到了六班。
　　随着机枪阵地上一声机枪卡壳的机械音，敌军的咒骂和催促传了过来。
　　抓住这千载难逢的机会，黄记光抽出了胸前的反坦克手雷，奋力的扔了出去。
　　RKG3反坦克手雷的笨重的特性，给爆破小组增添了巨大的风险。但是它巨大的威力，在这一刻也得到了相应的回报。
　　巨大的冲击波在敌方的轻机枪阵地里爆发，那还没来得及排除故障的M1917勃朗宁，便被被崩出了战壕！
　　眼看着反坦克手雷取得了效果，黄记光三人冲向了已经哑火的敌方轻机枪阵地。
　　三把冲锋枪的扫射，迅速清除了机枪阵地中被冲击波炸懵了的敌军。
　　只有少部分距离稍远的敌军反应过来，果断放弃了阵地开始向另一侧的子堡机枪阵地转移。
　　眼看着敌军逃窜，黄记光三人赶紧追击。
　　战斗打到这个份儿上，战斗的双方都已经有了觉悟——消灭有生力量，才是拿下这场战斗的关键！
　　虽然人数并不占优势，但是此时的三人小组，已经掌握了这一场局部战斗的主动权！
　　顺着坑道交替掩护行进，几名敌方残兵很快被击毙。
　　即便是敌军仍然凭借着高超的战斗素养在展开还击，可是种种迹象已经表明；这一场局部战斗的局势，已经颠覆。
　　最能够体现这种状态的，是一颗从交通壕里扔出来的手雷。
　　在追击过程中，三人小组采用的交替掩护行进的战术队形。也就是一个人占据高点，与另外两人配合行进。
　　就在黄记光和肖登良冲向最后一处轻机枪阵地的时候，一颗手雷从阵地里扔了出来，直接砸到了吴三羊的头上。
　　眼看着地上黑黝黝的手雷，吴三羊几乎没有犹豫，一个飞身便扑了上去。
　　“手雷！卧倒！”
　　然而，他预料中的爆炸没有发生。
　　被勇气和信念支撑的躯体下压着的，是一颗没有拉开保险的手雷。
　　看着那还带着拉环就被扔出来的甜瓜类，吴三羊直接替已经慌乱到了极点的敌军完成了拉环，并将那颗重新注入了勇气的手雷，还了回去。
　　轰！
　　随着一阵弹药箱的殉爆，最后一处的轻机枪堡，哑了火。
　　“冲！”
　　端着冲锋枪，三人一跃冲向了这最后一处机枪阵地。
　　将几名被炸伤的敌军击毙后，三人靠在了已经被炸得面目全非的砂袋上。
　　“呵、哈哈……咳咳咳……”
　　看着身处的阵地，剧烈喘息着的吴三羊笑出了声。
　　他笑的很畅快，为了那颗没有拉环的手雷，也为了这难缠的连环机枪堡，终于坐到了自己的屁股下面。
　　“哈哈……”
　　残破的阵地里，欣喜蔓延了开来，但这来之不易的欣喜也短暂。
　　上方的主堡仍然在倾泻着火力，压制着下方阵地上企图冲上来支援一举拿下0号阵地万连长等人。
　　迅速的整理了枪支弹药，做了短暂休整的三人互相看了一眼。
　　“走！”
　　随着黄记光的一声招呼，三人冲出了阵地。
　　咚咚咚咚……
　　大口径机枪特有的沉闷声音，夹杂着呼啸的子弹，几乎是瞬间便笼罩了残破的轻机枪阵地。
　　敌人，并没有忘了这近在咫尺的威胁。
　　12.7mm重机枪弹倾泻在进攻的路线上，掀起一片尘烟，也笼罩了刚刚冲出阵地的吴三羊和肖登良。
　　子弹巨大的惯性，将他们推回了黄记光的身边……也带走了他们的生命。
　　“吴三羊……肖登良……”
　　看着地上两个安静的身影，黄记光爬了过去。
　　经过吴三羊的身边时，看到战友的胸膛——那刚刚灌注满勇气，为战友压住手雷的胸膛，此时已经被掏空了。
　　“继光……”
　　前方，肖登良微弱的声音传了过来。
　　一只染着鲜血的手，递了过来。
　　“肖登良……”
　　那只沾满了鲜血的手，却将他的手引到了一颗反坦克手榴弹上。
　　将那最后一颗反坦克手雷从战友的胸前抽了出来，黄记光使劲的点了点头。
　　沉闷的机枪声中，一个瘦弱的身影爬出了坑道。
　　开始变淡的夜色里，一双闪着泪光的眼睛，璀璨如繁星。
　　匍匐前进的路上，一个个声音在他的耳旁响起；
　　“哈哈哈，入伍的时候我问他朝鲜在南边还是北边，你猜他怎么说？”
　　“他跟我说在右面！哈哈哈……”
　　“继光，你还跟你娘说点啥？”
　　重机枪的火光将他被眼泪模糊的双眼照亮，一幅幅画面也在朦胧中闪过；
　　新兵连的宣誓大会上，三个同乡兵站在一起，跟随着教导员一起对着军旗高举着右手。
　　“不数英雄榜，便涂烈士碑！”
　　一起说出誓言人，见证誓言的人，现在都已经不在了。
　　现在，只剩下了自己。
　　“六班，六班还有人！”
　　“是继光！掩护！”
　　山坡下，看着那道匍匐前进的身影，六连长发出了一声振奋的大喝。
　　爆豆般的枪声迎着重机枪的射界，开始了疯狂的还击。
　　那机枪堡在一点点的接近，飞快的抹了把眼泪，那双眼睛锐利了起来。
　　看清了主堡的火力正在和5号阵地对射，他直接从地上爬了起来。然而主堡内负隅顽抗的敌人，并没有放松警惕。
　　啪啪啪，啪啪啪啪啪！
　　M1卡宾枪清脆的连射响彻夜空，子弹传来的惯性带着一阵酥麻，将那小小的身影彻底笼罩。
　　“黄记光！”
　　5号阵地上，看到那倒下去的身影，六连长发出了一声大吼。
　　然而就在他端起机枪准备冲锋的时候，重机枪射来的子弹再次将他压了下去。
　　“我日你姥姥！”
　　“万连长，继光，他还活着！”
　　就在他再一次准备冲锋的时候，一只大手将他拽了回来。
　　听着参谋长惊喜的声音，六连长拿起了望远镜。
　　看到那虽然动作缓慢，却仍然匍匐前进的身影，他狠狠地拍了拍大腿。
　　“掩护！把所有的子弹都打出去，掩护！”
　　爆豆般的支援火力再次响起，只是此时那个匍匐前行的身影，已经全然感受不到了。
　　他仍然在向前爬着，身上的七处创伤，在他的身下留下一条歪曲的血痕。
　　枪声，爆炸声，照明弹的尖啸声……一切的声音都消失了。
　　世界在这一刻，是如此的宁静。
　　力量和体温在飞速的流失，左臂，双腿，肚子一阵阵钻心的疼痛。
　　他爬不动了，他停了下来。
　　他看到了右手里紧紧攥着的那颗反坦克手榴弹——那上面还沾着战友的鲜血。
　　恍惚中，手榴弹铁质的手柄模糊了起来，那上面浮现出了一行深刻的小字。
　　同志，祖国相信你！
　　他撑起了身子，将那颗手榴弹的手柄插进了土里。
　　远处的天边，已经泛起了鱼肚白。
　　五米……四米……三米……
　　机枪射击掀起的烟尘，喷出的热浪，一点点的清晰了起来。
　　没有一声提气的大吼，那不是应该用的力气。
　　将那颗支撑着他身体的手榴弹拉线，灰蒙蒙的阵地上，一双璀璨的眼睛，迸发出了最后的光彩。
　　沉重的抛物线，带着全部的力气，砸向了那收割了一晚上生命的机枪堡垒。
　　轰！
　　感受到那巨大的冲击波，看到塌下去半边的堡垒，那双已经被鲜血和汗水打湿的眼睛，终于埋进了土里。
　　这土的味道太奇怪了，充斥着铁和硝的腥味。
　　他开始想念起香甜的稻香，清新的树丛，娘的皂荚……
　　恍惚中，他又站到了那散发着熟悉味道的泥土上。
　　铁和血不见了，机枪堡不见了。
　　只有远处绵延的群山，简陋却干净的小院，还有那垫着脚收着衣服的母亲。
　　“娘。”
　　他轻轻的唤了一声，那道瘦弱的身影转过了身来，她鬓角的白发好像更多了。
　　她的手还是那么的粗糙，却那么的温暖。
　　“儿啊……我的儿啊……你疼不疼啊？”
　　看着面前的娘亲，他裂开嘴笑了笑，他不想说。
　　滴答，滴答……
　　老屋的房檐，清晨的露珠滴滴落下，砸在斑驳的磨盘上。
　　不对……那不是露珠的声音。
　　他再一次睁开了眼睛，绵延的群山不见了，简陋的小院不见了，抚摸着自己脸颊的母亲也不见了。
　　面前，仍然是散发着腥味和硝味的干土，再往前，塌了半边的机枪堡里，那挺重机枪仍然在喷射的火舌。
　　“娘，儿子近日接到来信，知道家中安康……”
　　他摇摇晃晃的站了起来，默默地念着那封还没来得及寄出去的家书。
　　“虽然我这里目前有少许困难，请娘不要担忧……想咱在封建地主压迫下，过着牛马奴隶的生活，现在虽有些困难，是，是能够度过去的……”
　　“幸福的日子、幸福的日子……”
　　扶着那被炸塌的堡垒，他一步步的走到了射击口前，用尽最后的力气，扑了上去。
　　咚咚咚，咚咚咚……
　　一朵朵血花在他的后背绽放。
　　以为是炸药包堵住了射击孔的敌人连滚带爬的跑出了堡垒，却马上被从山下射来的子弹击毙。
　　逐渐虚化的画面中，几个身影正在向0号阵地冲来，他们喊着什么，呼唤着什么。
　　但是无声的镜头，只定格在了那双仍然死死攥住射击口上方麻袋片的手掌上。
　　【我叫邓芳芝，今年六十一岁。家住SC省中江县，去年十二月二十六日我去赶集。突然听说我的三儿黄记光在朝鲜战场上牺牲了，我身上像割了一块肉一样的疼。但我知道他为了多数人过幸福的日子牺牲自己，他有志气……现在我走到哪里，人们都称呼我英雄的妈妈，光荣的妈妈，亲爱的妈妈。我失掉了一个儿子，现在却有千千万万个儿女……】
　　随着一个苍老的声音，几行字幕呈现在了画面之中。
　　【黄记光牺牲后，弟弟黄继恕参军入朝，黄家后代16人参军】
　　【10月20日凌晨，黄记光牺牲后，我军收复597.9高地和537.7高地北山所有地面阵地。上甘岭战役持续四十三天，我军共歼敌两万五千余人，寸土未失。】
　　【根据在重大战役中做出重要贡献，影响战争走向的评定标准，黄记光同志被志愿军总司令部追授特级英雄称号】
　　【上甘岭战役中，危急时刻拉响手雷，手榴弹，爆破筒，炸药包，与敌人同归于尽，舍身炸碉堡堵抢眼等，成为普遍现象——志愿军15军编《抗美援朝战争史》】
　　【1953年7月27日，抗美援朝战争结束。西方侵略者几百年来只要在东方一个海岸上架起几尊大炮就可霸占一个国家的时代是一去不复返了——志愿军总司令，彭】
　　【谨以此片，向所有为祖国付出生命与青春的志愿军战士，致敬！】
　　一条条字幕，呈现在画面上方那泛白的天空上。
　　画面，渐渐暗了下去。
　　一张博物馆的照片，呈现在了所有人的面前。
　　那是黄记光博物馆中的一件展品，破旧的50式棉衣上，血液已经随着时间氧化成了暗黄色。
　　那曾经被血与汗染湿过的破军装胸前，空空如也。
　　【全片，完】
　　随着字幕定格，职员表滚动，整整二十分钟没有任何弹幕。却承载着所有观众激荡情绪的的播放页面……随着如潮水般涌动的泪目表情，炸成了一片！



第250章 志哥的首映礼
　　电影最后的这一段其实拍的很平，在拍摄这一段的时候，拍摄团队其实有过分歧的；
　　按照老师们的想法，在黄记光扑向主垒的时候，加一些慢镜头的特写。
　　但是在李有志的一再坚持下，只给画面做了消声处理。没有面临绝境时的一声怒吼，没有毅然决然奔赴枪口的坚定表情。
　　只有一个年轻的战士从战壕里爬起来，踉踉跄跄，奔向了机枪的枪口。后背炸开五六个血窟窿，人却一动不动。
　　如果用电影的镜头语言的标准来说，这个结局部分的高潮表达其实是失败的。
　　但就是这样朴实到近乎是战场写真的结局镜头……对所有的观众来说，就是爆杀！
　　随着“全片完”的字幕定格在屏幕，哔站互动区的评论数，直接飚出了一个珠穆朗玛峰！
　　“71年前，有个叫黄记光的战士牺牲在了上甘岭。今天，我的一个朋友死在了我的眼前……”
　　“我忍住了教导员牺牲，忍住了两个战友牺牲，可是那句儿你疼不疼，这特么谁能顶得住啊！？”
　　“母亲出现在幻觉里的那一幕出来的时候，我眼泪还是直接呲到了屏幕上。母亲问他疼不疼，他是英雄他不会疼。可他是普通人，是一个母亲的儿子，他怎么会不疼啊！？”
　　“看最后屏幕亮出一行字，告诉我在抗美援朝战争中，还有无数战士堵过枪口，继光只是其中一个……忽然心如刀绞，心感觉更疼了。因为我意识到……这不是电影，这是真真切切的历史啊！”
　　“他们怎么回事儿啊，他们怎么就不替自己想想啊？幸福的日子来了，可是你们倒是看看啊！”
　　“小哥你来来来，你给我开直播！我特么眼睛哭成了桃，你必须得给我负责！！！”
　　显然，《特级英雄黄记光》宏大的战争场面，朴实的剧情，强大的内核，一句没提信仰，但每一个画面每一帧都透着的信仰，在这一刻……彻底的征服了观众！
　　……
　　哔！
　　收到惊艳值，401611点！
　　看着评论区里那如潮水般涌来的赞誉，志哥淡淡一笑。
　　说实话，他觉得《特级英雄》这部片子其实拍的一般。满分如果是十分的话，充其量也就能打150分！
　　十分给自己吼住了全场的精湛演技，五分给剧组的老师们，五分给为这部片子出工出力的同学们。
　　至于剩下的一百三十分，全是英雄的光辉——这个不是玩笑。
　　眼看着哔站第一批看完了电影的网友，在评论区中开直播的催促，李有志默默地拿起了手机。
　　明明爆杀你们泪腺的是英雄的事迹，为啥要拿志哥出气？
　　算了，看在乐子人们哭的这么惨的份儿上。
　　套上了背心，李有志调整了一下姿势，开通了直播间。
　　随着直播提示散播出去，一瞬间涌入到直播间中的网友，让李有志那部三年前买的手机画面甚至都出现了卡顿！
　　看到那在一卡一卡中急速飙升到了三万多的在线人数，李有志挥了挥手。
　　然而还没等他说话，一大片diss便直接将他准备好的招呼给怼了回来；
　　“妈的小哥你要对我负责！我特么眼睛都哭肿了啊，你这电影是犯规，是犯规！”
　　“混蛋啊！谁教你这么拍电影的啊，这是人能拍出来的片子？你特么是催泪弹投的胎吧！”
　　“呜呜呜谁懂啊家人们，女朋友逛街回来问我为什么裤衩湿一片，我跟她说那是眼泪她不信怎么办？”
　　“没看够，还想看！小哥，趁着热乎劲儿，你现在就给我演！”
　　就离谱！
　　眼看着互动区一卡一卡的弹幕，李有志咧了咧嘴。
　　片子都杀青了，我怎么给你们演？
　　我演啥？
　　科教频道《走进科学》，沙雕网友为何白日润湿裤衩，七尺壮汉独居家中因何局部红肿？
　　无奈的摇了摇头，李有志对着镜头淡淡一笑。
　　“感谢大家的支持，看到你们这么喜欢这部电影，我想这段时间我和老师同学们付出的所有努力，都值了！但是这部片子是不可能有续集的，不是因为黄记光的故事已经讲完了，而是因为这部片子的续集太宏大，电影是展现不出来的。因为这部片子的续集就在我们身边，今天的幸福生活，就是这部片子的续集呀！”
　　看着画面中穿着大背心裤衩，面露笑容的李有志，刚刚从播放平台过来的网友，再一次把眼泪喷在了直播间里。
　　“麻蛋你把脸蒙上！要不然我这眼泪止不住！”
　　“呜呜呜，你特么死不死啊、你说这话让我有一种错觉，就是继光回来了。他换了个名字换了个身份，生活在了他为之奋斗的幸福日子里。”
　　“不要再说了，我特么眼泪又呲出来了啊！”
　　看着卡在了屏幕上的一条弹幕，李有志笑着摇了摇头。
　　直播是你们要求开的……既然开了，就当开个首映礼好了。
　　这么想着，他淡淡笑道；
　　“而且黄记光的精神，直到今天还在不断地延续。这段时间我们拍摄找资料的时候，感触到的很多。大家可能不知道，黄记光所在的连队现在还在。”
　　“而黄记光连现在还有六班，六班的宿舍里永远留着一张床位。在每天点名的时候，都会点到黄记光的名字，全班的战士替他回应喊到。”
　　“这支部队在军改后成为了空降部队，汶川地震的时候，这支部队的15名空降兵临危受命，在无地面指挥引导、无地面标识、无气象资料的情况下，从4000米高空纵身一跃，空降震中地带，第一时间汇报了灾区情况，并打开了空中救援通道。”
　　“在这一次的救援行动中，这个部队救下了一个小男孩。在抗震救灾结束欢送救灾部队的时候，这个男孩打了一个长大要当空降兵的条幅。现在这个孩子，是黄记光连的一名排长。”
　　“他的精神还在传承，他的夙愿已经实现。我觉得这样的续集，已经足够精彩了。所以这部电影不需要续集，只需要我们铭记这样的人存在过，努力过，牺牲过。并且把这种信念永远传承下去，这个故事的续集，需要的不是我，需要的是我们所有人，共同来演绎。”
　　随着李有志的讲述，直播间互动区里的激荡渐渐平息。
　　直到李有志讲完，被这个故事的“续集”所再次感动的网友们，才再一次的回到了互动区。
　　“真庆幸能认识小哥，庆幸当初有那么一个沙雕提了个离谱的建议。”
　　“说的真好、感觉生活突然有意义了起来。毕竟今天的生活，是他们用生命换来的。和他们的牺牲相比，一点点的不如意，又有什么好抱怨的呢？”
　　“呜呜呜……我们乐子人到底是捡到了个什么宝贝啊？”
　　“妈的，就冲这个电影，冲你刚才的这番话，我特么粉你一辈子！小哥，正！”
　　“我不管，必须让小哥吃饱，他要是亏了，我怕以后再没有这样三观正的傻子，以这样的态度拍战争片！这部片子就算是在线上，老子也要让他票房过亿！”
　　“我把话放着，这是近十年最有诚意的战争片，这是近十年我看到过三观最正的演员。诸位制作人们，你们怎么说？”
　　“还能怎么说？冲啊！我不允许有身边一双眼睛，在这个国庆节没有看过《黄记光》！”
　　哔！
　　【收到惊艳值，50121点！】
　　【建议任务（拍摄一部大场面战争片），难度任务7颗星，已完成】
　　【建议任务（尽快完成《特级英雄》拍摄并进行首映），难度4颗星，已完成】
　　【A级奖励宝箱发放中……恭喜用户获得稀有类[共情光环]，说明：开启后，作品表达情感与观众共情能力提升15％！PS：低级的创作者拍的是马，观众看到的是牛。高级的创作者拍的是马，观众看到的是骏马！开启这个环儿，从此不做大牛马！】
　　【D级奖励宝箱发放中……恭喜用户获得[中阶绘画技能]，说明：融合后用户绘画能力提升至中阶，色彩运用，构图表现力，绘画速度提升150％。PS：技能虽好，可要保护好肝哦！和护肝片搭配使用效果更佳！】
　　听到耳旁响起的又一声惊艳值入账提示音，看到面前跳出来的一连串的奖励提示，李有志瞪大了眼睛。
　　卧槽，这一波……麻了啊！
　　其他的不说，就这个共情光环……这特么对于内容输出者来说简直就是神器！
　　A级宝箱，牛批啊！
　　……
　　就在李有志研究着两个新物件的同时，荣影集团内部放映室。
　　看着阅片用放映屏幕上已经定格在“全片完”的电影画面，脸上已经结痂的刘振洋，默默地看了看身后的几个宣发部同事。
　　我是领导，我要面子的，忍住。
　　看着身旁两个被电影感动到稀里哗啦的宣发部同事，刘振洋懊恼的拍了拍自己的额头。
　　妈的，当初怎么就犯了病，这样的片子……我特么走毛线上搞什么网大啊！
　　“小刘，小吴。你们两个辛苦一下，赶紧组织资料，宣发！所有网络平台，给我投推广！这部片子必须给我拿下三千万的网络票房！”
　　“知道了刘总！我们现在就去！”
　　看着两个宣发部的同事掩面跑出放映室，刘振洋的表情管理，直接崩塌。
　　去他妈的，忍的太难受了啊！
　　叮铃铃叮铃铃……
　　就在刘振洋豹头痛哭的时候，他的手机忽然响起。
　　看到来电显示，竟然是《佰勇》的导演刘虎，刘振洋眉头一皱，迅速的恢复了一下表情管理。
　　“喂？刘导，怎么这么有时间给我打电话啊？”
　　“哦你说那个《特级英雄》的网大啊，对对对，好评都是刷的。对对对，一个人尽皆知的故事，老掉牙的剧情，怎么可能有那么高的口碑呢。对对对，您别生气。观众拉踩我们也很厌恶，回头一起吃饭啊。”
　　随口应付了一下因逗瓣影评被《黄记光》观众拉踩，而特地打电话过来兴师问罪的刘虎，刘振洋勾起了嘴角。
　　妈的，老子之前上了一当，说什么也得让别人也摔一跤！



第251章 新粉：这会让志酱感到害怕吧？老粉：那个，那个要来了！
　　被《特级英雄》狠狠地捏了把泪腺之后，乐子人网友们便开始了轰轰烈烈的自发宣传。
　　抖手，哔站，微博……
　　几个大公众平台上，关于《特级英雄》的自来水评论，开始迅速蔓延。
　　与此同时，荣影宣发团队也跟进入场。
　　一直到首播之前，对《特级英雄》这部片子的收益，荣影这边是不抱希望的。
　　哪怕是第二期追投了八百万，但荣影这边的主要目的还是通过这部片子给公司刷奖项。可《特级英雄》上线后的热度，让荣影看到了希望！
　　刚刚上线几个小时，三个首播平台的会员点映数就超了百万。
　　像《特级英雄》这种网大的收益是怎么算的？
　　不同平台间的分账模式，单价计数方式、分账周期和收益多元性都不同。
　　但不管怎么样，核心都是会员点映数！
《特级英雄》因为是全网首发，没有走单独哪个平台的独家首播，所以三个平台都给定了A级，也就是所谓的“非独家优质作品”。
　　按照目前行内的分账单价，差不多就是一个会员有效点映，荣影这边可以拿到一块五的分账。
　　上线几个小时点映超百万，这什么概念？
　　按照和平台签订的六个月分账周期，这眼看着就是可以赚钱的节奏啊！
　　随着荣影这个出品方入场，几个大视频平台内《特级英雄》的线上宣传海报以及相关的宣传Slogan，正式开始投放。
　　出品方充值，观众自发安利，外加上国庆节这个特殊的时机。让本来只在李有志的粉丝群体产生了轰动的《特级英雄》，热度迅速攀高！
　　电影上午十点半首播，到了下午的时候，《特级英雄黄记光》的话题便已经打进了抖手和微博两个平台的热搜。
　　网络平台首播虽然来钱慢了一点，可是网大的优势此时此刻也得到了完美的体现。
　　啥优势？
　　口碑扩散快，转化高啊！
　　网络大电影的特质就是观众的观看成本低，不需要买票进电影院，只要手里有会员别说是躺在家里，就算是在公司加班摸鱼都能抽空把片子给刷了。
　　只要口碑一起来，热度就能够很快速的反馈到电影的播放数据上面。
　　下午六点多钟，《特级英雄》的播放数据已经突破两百万，逗瓣的评分更是直接被看完了片子的观众，顶到破了9！
　　哔！
　　收到累计惊艳值，301011点！
　　农大生活街，学城烧烤。
　　听到耳旁再一次传来的一声系统轻鸣，拎着个大腰子的李有志暗暗一笑。
　　太多了，网友们给的太多了啊！
　　看到这连绵不断的惊艳值收益，李有志心里那点儿没上院线的遗憾瞬间消散的无影无踪。
　　上毛院线，网大真特么香啊！
　　别的不说，这惊艳值的收益……是真的凶。
　　暗暗的给给力的网友们点了个大大的赞，李有志接起了桌子上不断嗡嗡震动的手机。
　　看到是刘振洋打来的，他擦了擦手机上的沾着的啤酒，直接接了起来。
　　听到电话那头刘振洋带着无比的欣喜，告诉自己三个平台刚刚统计出来的电影分账数据，李有志呵呵一笑。
　　虽然已经通过惊艳值的收益，大致算出了数据情况，不过听到刘振洋确切的数据，他还是蛮开心。
　　“好事儿啊！首日点映两百万，接下来的几天是国庆黄金周。这五天下来，估计就能回本了啊。平台分账期六个月，按照这个节奏下去，就算后面有观影衰减，最后收官也稳稳破两千万了。”
　　“哈哈，平台那面也是这么说。不过我们现在的胃口，可不是两千万了。这一波宣发出去，看看不能不把热度再往上提一提，争取在分账期结束时，达成五千万！”
　　对于电话那头踌躇满志的刘振洋，李有志只能笑而不语。
　　仿佛也想到了之前投资的事儿，刘振洋尴尬的咳嗽了两声。
　　“李老师啊，明天，明天我做东，请你们研究院吃饭，务必赏脸啊。”
　　“刘总不用这么客气，等首月分账数据尘埃落定再说吧，到时候我和我们院长，研究院的教授们肯定过去。”
　　和电话那面的刘振洋客套了几句，李有志挂断了电话。
　　然而就在他想要和一群放假没有回家的逆子们继续吃饭的时候，刚刚撂下的电话就又响起了来。
　　看到来电是京城军艺中心，他对周原几个人做了手势，找了个安静的地方。
　　电话，是宣传科的楚海剑打来的。
　　很显然，对方已经知道了《特级英雄》首映成绩不错。
　　从李有志的口中得知首映点拨已经破了两百万，电话那面的楚海剑不禁感慨；
　　“观众的心里有一杆秤啊，不是主旋律的故事没有市场，而是那些没有市场的主旋律电影，从根本上没有讲好故事啊。”
　　由衷的感慨了一句，楚海剑便话锋一转，说起了正事儿；
　　“小志同学，今天给你打电话，一来是为了恭喜电影大热，另一个，也是想邀请你来参加我们一档节目的录制。今年是抗美援朝胜利70周年，我们军艺这边接到上级任务，准备开展一系列的宣传活动。
　　网络平台的宣传，是这一次任务的重点。中心内容部之前采访了很多健在的抗美援朝老兵，做出了这一档叫做《1950他们正年轻》的座谈类节目，准备在十月25日于网络平台播放。
　　现在这档节目已经录制的差不多了，我们想请你作为青年一代的代表，以抗美援朝作品创作者和当代大学生群体代表的身份，来录制一下素材。请问……你下周国庆之后有时间吗？”
　　哦吼？
　　听到楚海剑的邀请，李有志乐了。
　　志哥这是……被官方认证了啊！
　　“下个礼拜我还真不知道有没有时间，不过这几天我肯定是有时间。要是楚主任那面方便的话，等我这两天处理完剧组收尾的事情就过去。”
　　之所以给李有志商量一个礼拜之后，就是因为考虑到国庆节公休，不好打扰李有志的假期。
　　现在听到李有志这么说，楚海剑当然没个不字儿。又客套了几句，约好了时间和行程，李有志便挂断了电话，回到了烧烤摊。
　　军艺中心这边为什么邀请自己过去，李有志心里明镜似的。
　　这一段时间自己呼风唤雨搅动风云，在网上有一定的流量，而且还紧贴抗美援朝这个主题。
　　军艺是看中了自己的热度，想要借着这个机会，给节目拉一拉人气。
　　对于李有志来说，这也算是个不错的窗口。
　　毕竟现在《特级英雄》正在首映期，宣传曝光越多，对于片子的热度也就越有利。
　　双赢的事儿，肯定得去啊！
　　这么想着，李有志回到了大排档里自己的座位。
　　然而他刚刚坐下，就觉得桌子上的气氛有点不对劲儿。
　　经过这些天的辛苦劳作，同尘社已经把片场那头的荒山片场平整的差不多了，想着很多同学为了这个事儿都没回家，所以李有志特地自掏腰包请这些天干活的小伙伴，以及刚刚加入同尘社的一些师弟师妹撸串。
　　刚才气氛还挺热烈呢，怎么自己打个电话回来，这群家伙笑容这么僵硬？
　　怎么着，看着志哥老婆和黄毛出去逛街了？
　　不对……志哥也没老婆啊！
　　那这特么是什么表情？
　　“志哥！”“师兄，这么，这么忙啊？”
　　眼看着李有志用狐疑的目光盯过来，同桌的几个同学咧了咧嘴。
　　“咋了？发生什么事儿了？”
　　李有志摆了摆手，皱着眉头问道。
　　“没咋，这好好的能有什么事儿？师兄豁批酒！”
　　莫名其妙……
　　面对一个大一师弟敬过来的啤酒，李有志端起了桌子上的一次性塑料杯碰了一下。
　　另一桌。
　　看着在众人插科打诨下很快打消了疑心的李有志，几个大一的同尘社成员松了口气，然后……怒目看向了手机。
　　今天一整天的时间，同尘社的成员们都在给电影搞自发宣发。
　　白天的时候，关于电影的讨论，大多都来自看完电影的观众，所以话题圈里特别和谐。
　　可是随着电影热度的上升，到了晚上，一些不同的声音……出现了！
　　微博，《特级英雄》电影的话题圈已经打进了热搜榜第第十。在巨大的热度下，就连此前李有志发布的《特级英雄宣传曲》，也被看完电影后受到触动的网友们顶进了热搜榜二十。
　　这个排名，甚至比今天刚刚开播的《说唱大会》，还高出了两名。
　　本来电影和节目这两个事儿没什么冲突，可是随着那首《我的祖国2023》打进热搜榜，这可就捅了马蜂窝了！
　　此时，《我的祖国2023》的话题圈里，一群说唱大会的观众粉丝，正在各种阴阳。
　　不仅如此，豆瓣那头也出了问题。
　　由华谊影视出品，刘虎导演的《佰勇》今天也在各大院线上映。
　　不少同时看完了《特级英雄》和《佰勇》两部片子的观众，将两部电影放在一起做了对比。这种对比，可能是刺激到了上映后口碑不太好的刘虎。
　　在微博上，刘虎直接点了《特级英雄》的名。
　　刘虎什么人？
　　拍过多部高票房战争题材电影的一线导演啊！
　　现在两家的粉丝，已经在话题圈里展开了大型掰头。粉丝之间掰头哪能不带火气，一部分刘虎的粉丝，已经去了豆瓣那头给《特级英雄》刷低分，原本9.1的评分，现在已经掉到了8.5。
　　“一会儿赶紧吃，吃完了回活动室那面叫同学们反黑！”
　　“嗯，这事儿就别让师兄知道了。他这段时间为了片子忙坏了，现在好容易休息下来。为了这部片子跑前跑后，要是让他看到网上那些喷子的评论，他，他肯定会伤心的。”
　　另一边。
　　刚才注意到气氛不对就开启了五感增强光环，竖着耳朵听这群逆子到底瞒着自己啥的李有志眉头一挑。
　　唉、
　　这一届的师弟师妹，还是太不了解志哥了。
　　正愁片子热度不够高，这惊艳值收益不够大呢，有人黑志哥，黑作品？
　　那志哥……可就特么太得劲儿了啊！



第252章 给哥死！
　　有了事情，李有志也就没心思吃饭了。
　　若无其实的和同学们扯了会儿淡，跟老板结了账又预存了五百块钱的后续酒水费，李有志便叼着牙签和一群逆子道别，回了自己那卫生间足有七个平方的研究生宿舍。
　　一进门，他便赶紧打开了手机，登录到了自己许久没有经营，私人信箱已经被“嫩模[飞机]”“话务高薪兼职”“宝妈外快新项目”等垃圾信息塞满的微博。
　　之所以不怎么经营微博，就是李有志觉得微博总体氛围不好，奇葩比较多……好吧，其实主要是他在微博的名声比较臭。
　　此前化身人族大帝怒怼小仙女，一直到现在他还被挂在仙女吧示众呢。
　　按照那些师弟师妹刚才谈论的内容，通过热搜点进了《特级英雄》和《我的祖国2023》的话题圈大致看了一下，李有志直接后悔了；
　　妈的，不该放弃微博这一块阵地。
　　这微博简直就跟个花园似的，里面是奇葩朵朵争奇斗艳——太精彩了！
　　确实如同刚才师弟师妹们说的，此时这两条热搜话题圈里，已经涌入了大量的小黑子。
　　“国庆档黄金周，一个网大刷什么热度，想出名想疯了是吧？”
　　“起猛了，看到一部主旋律网大冲上了热搜，以为是神片结果一看好家伙，观众整个一鞋教！只能默默地给逗瓣一个0分评价，怕了怕了……”
　　额木、
　　看着评论区里那些喷子的阴阳，李有志顺便看了眼刘虎导演的微博。
　　果不其然，最新一条动态里，德高望重的刘导正在表达不满。
　　【首先庆祝佰勇实时票房破2000万！然后，我觉得现在影视圈的风气特别不好。过度宣发和热度造假的问题太严重了，很多不应该是那个体量的作品，操作团队非要将其捧到一个和作品制作成本及成片质量严重不符的高度。这
　　对于观众来说是一种误导，对于行业来说更是一种劣币现象。更为严重的是，为了争取热度，劣币还要主动的碰瓷良币。网大作品想要火，需要的不断深耕制作水平，而不是靠主旋律题材的优势和水军拉踩吸引眼球！】
　　“哈哈哈、刘导别这么含蓄，你直接念《特级英雄》的身份证号就行！”
　　“哈哈、对对对！刘导说得对，一千万制作成本对一个亿，你说什么是什么！不过我保留了你发表意见的权利，你是不是也得照顾一下吃了您这口屎，本人想要往你脸上吐唾沫的心情？”
　　“哈哈哈航、首先我赞成刘导的一切观点！毕竟刘导把四行仓库守卫战都拍成了大型军事表演秀，你说什么都对！”
　　看到刘虎的微博，以及他微博评论区里乐子人们标志性的反怼，李有志咧嘴一乐。
　　好嘛、
　　两家粉丝都很有素质，都选择了直接去对家开喷，换家战术了属于是……
《佰勇》这部片子，前几天开始大规模宣发的时候李有志关注过。
　　和《特级英雄》一样，这部号称制作成本过亿的战争片，也是根据历史事件改编；讲的是松湖战役太行仓库保卫战的故事。
　　不过这部片子从开拍宣发，就一直存在争议；这个争议，主要就集中在刘虎这个导演的屁股上。
　　太行仓库保卫战这个故事本身是非常精彩，也非常壮烈的。抗战题材，按说只要按照“民族存亡，寸土必争”这个思路去做，效果都不会差。
　　现在的审核标准其实是放宽了的，对于描写正面战场的影视作品，近些年广电都没有过多的干涉。
　　但是到了刘虎这儿，就搞了一些非常骚的操作。
　　比如片中八百勇士死守四行仓库的动因，直接和“民族存亡，寸土必争”撇清了关系，变成了“对面就是租界，一定要战斗到最后一刻，因为我们要让国际上看到我们，让列强介入调停”……
　　这段直接被放在《佰勇》宣传片里的剧情，在此前就引起了争议。
　　在部分网友看来，这是一种奴性体现，直接否定了四行仓库守卫战的根本立意。
　　其实在听说刘虎阴阳自己的时候，李有志是有些顾虑的——毕竟他太懂乐子人们的操行了。
　　要说这群家伙搞拉踩给电影拉人气，他还真信！
　　但是现在看到评论区中的态势，他觉得很羞愧：冤枉乐子人网友了啊！
　　所谓的拉踩，根本不存在。
　　以这部片子的核心立意，就算没有《特级英雄》作为参照，以乐子人们的脾气该骂还是会骂！
　　只不过有了《特级英雄》作为参照，乐子人们骂的更狠了一些而已。
　　本来，李有志是想给刘导整两句的，不过看着正在刘导微博下面疯狂输出的乐子人们，李有志决定让子弹先飞一会儿。
　　既然已经被刘导认定成了碰瓷儿，那这瓷肯定得往大了碰啊！
　　风浪越大，鱼越贵嘛！
　　这么想着，他打开了《我的祖国2023》话题圈。
　　如果说刚才李有志还能以一个淡定的心态去看待刘虎阴阳自己的话，刚刚打开《2023》的话题圈，志哥的眉头一挑。
　　“去死行吗？都什么年代了，还把堵抢眼这种事儿拿出来呢？这种老土说唱也能上热搜，压在《说唱大会》的头上？真替我们家老大感到憋屈！”
　　“阿猫阿狗也能搞说唱当rapper啦！这种水平的说唱能霸榜，说明爱国情怀的钱真好恰！”
　　“说唱是自由，是freedom！搞这种形态层面的东西，真的yue死！祝这个烂说唱连同那个不知道是真是假的课文一起升天！”
　　“这是官老爷给钱买的热搜？一个主旋律网大，挺会整活儿啊！可惜你俗气的beat，搭配你无力的技，拿老掉牙的课文内容说唱我鸡皮疙瘩掉一地！不好意思爷的beat摧毁你如意的戏，我就问你服气吗，我卑微的弟！”
　　“谢特bro这段掰头妙啊！哎，这世界真魔幻，都这个年代了，这种当年编造出来给傻子洗脑的事还能拿出来说。课文都删了，都不知道怎么回事儿吗？”
　　看着那些明显岁数不大，头像花里胡哨，评论单押双押仿佛准备考研的用户评论，李有志咧起了嘴叫，呲起了森森的白牙。
　　从出道到现在，志哥还是第一次被两股势力同时黑。
　　不过不管是几个，揪住自己最讨厌的那个先解决掉就对了！
　　这么想着，李有志的目光锁定了那些说唱大会的粉丝。
　　呵、呵呵呵呵……
　　一群玩火的小傻逼，对电影宣传曲上热搜不服气是吧？
　　给你们假的偶像和说唱大会抱不平是吧？
　　英雄事迹虚无是吧？
　　行。
　　八天之后，就是你们这个节目的头七！
　　耶稣都保不住你们我说的！
　　这么想着，李有志直接眯起了眼睛，将所有涉及质疑英雄事迹真实性的言论一一截图，直接转发到了自己的微博！
　　“真正的自由，是想不做什么就不做什么。而不是你想干什么就干什么，想说什么就说什么！有些事情，不容许半点质疑！如果所谓的说唱圈就是这个风气，那喷子们请嘴下留德，可千万别把我往rapper里面归类。我嫌脏！实名举报@说唱大会@微博官方”
　　刷！
　　随着李有志这条微博动态更新，评论区瞬间炸裂！
　　“见鬼了！小哥竟然发微博了！”
　　“卧槽还以为小哥不上微博，妈的跟这群沙雕在微博对线一下午了，气死老子了！”
　　“这特么都是什么东西啊！这些rapper的粉丝都没上过学吗？英雄事迹也能质疑真实性？现在的九年义务教育都水到这个程度了吗？还有微博……举报全都不回复是什么鬼？！”
　　“妈的气哭，这他娘科技真是进步了。以前老子遇上个傻逼得上街，现在他娘的躺床上瞅个手机都能起个半死！本来不想去抖手那面把这事告诉小哥的，不过现在小哥看到了，我特么强烈请求嘴替支援！”
　　“一群沙雕，你们怕是忘了怎么跟小哥打交道！强烈建议小哥整两句，替我们出口气啊！”
　　哔！
　　【收到建议任务（整两句，替网友出气），难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱】
　　整两句？
　　看着系统面板上刷新出来的新任务，李有志哼哼一笑。
　　整两句怎么能够！
　　志哥给你们演一个！
　　这么想着，李有志捏了捏嗓子。然后……直接拨通了刚才吃饭时存下的楚海剑的电话号码。
　　电话那面的忙音响了两声，便被接通。
　　显然，对于李有志这么快就打过电话来，那面的楚海剑很意外。
　　“小志同学，有事情吗？”
　　“咳咳……”
　　嘶着嗓子，李有志虚弱的咳嗽了两声，用被宝娟毒哑的声音，开了腔。
　　“楚主任，实在是抱歉啊，你们那个节目我去不了了。”
　　“呦！这怎么了这是？怎么嗓子哑成这样？刚才不还好好的吗？”
　　听到李有志那宛若喉咙里塞了个钢丝球，一说话都刮耳朵的声音，楚海剑一愣。
　　“一股急火……被气到了。我……哎、嗓子疼的说不出来话，楚主任要是有微博的话，关注一下农大李有志，兼职减肥中，你看看我最新的那条微博就知道了。”
　　“啊，行、你等一下我关注你啊……最新的微博……”
　　电话那头的声音，突然消失了。
　　端着电话，李有志清晰的听见那面楚海剑的呼吸，粗重了起来。
　　凝重的沉默，似乎让时间也变得缓慢。
　　直到过去了两分多钟，一个真·嘶哑起来的声音，才刮进了李有志的耳朵。
　　“吃点消炎药，这事儿……我处理！”
　　啪。
　　随着楚海剑那刮耳朵的声音说完，电话便被挂断。
　　再看着那些已经追到自己最新动态里，让自己删除《2023》“还说唱一个朗朗青天”的说唱大会粉丝，李有志勾起了嘴角。
　　这线都敢越，给哥死！



第253章 骂完就跑，真刺激！
　　对于刘虎发微博阴阳《特级英雄》这个事儿，李有志是不意外的。
　　毕竟当今的影视圈说白了就是个营销圈，特别是像《佰勇》这样制作成本巨大的作品，特别注重口碑……或者说是票房增长期的口碑。
　　所以你就品；很多的影视作品上线的时候，演员剧组各种绯闻，但唯独关于作品的品质，绝对不会有一点负面。
　　毕竟演员属于是原料，用完了之后皮是可以扔的。
　　作品是啥？是能卖出真金白银的菜啊！
　　所以在国庆档伊始，作为同类型作品，被刘虎发文diss李有志觉得很正常。
　　就像是一个大厨，做完了一锅菜，结果有人当着桌子说这菜难吃，那必须得维护几句。
　　生意嘛，不寒碜。
　　但是这些说唱圈的粉丝就不一样了——这特么就是单纯的恶臭！
　　李有志此前对这个世界的国内说唱没有什么深入的了解，但是大致的查了一下他就门儿清了。
　　和他穿越之前的说唱圈相比，眼下的这个说唱圈还处于起步阶段。
　　说唱本来就是舶来大洋彼岸那头的匪帮说唱文化，即便是在发源地这种亚文化真正成为乐坛的一股主流，其实也才是近十年的事儿。
　　现在国内的说唱圈刚刚起步没多久，走的还是美国十几年前的那套路子；
　　主体的作品风格，基本上离不开下三路。走的是还妞子，炫富，和帮派恩仇那一套。
　　不过因为国内的政策限制，这边的帮派不叫帮派，叫“厂牌”。
　　目前这个圈子里比较出名的几个rapper，基本上都是走的这个路线。
　　这一次的说唱大会的主要宣传点，甚至都是“厂牌大战”——走的就是个暴躁风！
　　一个文化圈子的作品风气，其实某种程度上就决定了这个圈层的粉丝类型。
　　举个例子：喜欢御姐的人，基本上就是那种小时候身边缺乏女性关爱的。喜欢萝莉的，基本上都是那种jer比较短小的。两种都喜欢的……绝对是大猪蹄子！
　　文化属性认同，就决定了品行类型。
　　坐在宿舍的书桌之前，看着自己最新微博的评论区内，一群说唱大会的粉丝正在疯狂的diss自己，李有志哼哼一笑。
　　一群小傻逼，不知道自己刚才触碰到了什么，还搁志哥这儿耍威风呢？
　　行啊，粉丝行为偶像埋单。
　　本来志哥就只想掀了这个说唱大会，现在直接掀你圈！
　　这么想着，李有志打开了说唱大会的宣传页。按照宣传页上面的选手名单，直接在评论区里@了几个热度最高的参赛选手。
　　“@P鸡@吴谦儿@T呦……拜托各位大佬，看好你们家各自家的狗！”
　　李有志在微博这边的粉丝虽然不少，但大部分纯粹的微博粉丝因为长时间不维护，所以活性不怎么大。
　　只有一群网络该溜子乐子人，此时正在他的微博里和那些说唱圈粉丝对喷反黑。
　　看到李有志完成了实名举报之后直接开始点名，一些从仙女吧时期跟过来的网友们……默默地停下了手中的键盘。
　　此时，同尘社，活动室。
　　“哎？师兄，你们怎么不干活儿了？社长这评论区都快沦陷了啊！”
　　“是啊，妈的气死捞汁了！现在的初中生高中生战斗力怎么这么强？听多了说唱骂人一套一套的！”
　　“气哭了我擦，骂不过，他们怎么这么能骂人？根本骂不过啊！请求增援，请求增援啊！”
　　眼看着刘猛，周原和王辉放下了手机，默默的带起了墨镜，活动室里一群刚刚入社不久的新生顿时嚷嚷开了。
　　带着墨镜，默默翘起二郎腿，周原和刘猛几个勾起了嘴角，看了看一旁坐在排椅上的屠苏苏和许雪莉几个。
　　后者，此时也已经放下了手里因疯狂打字而变得滚烫的手机。
　　看着一群不理解的师弟师妹，屠苏苏长长的吸了口气，将身子靠在了椅背上，默默的闭起了眼睛。
　　“来了。那个、那个要来了……”
　　感受到活动室里诡异的气氛，一群大一的新生眨了眨眼睛。
　　“师兄，师姐，哪个啊？你们在说什么啊？”
　　面对好奇宝宝一样的学弟学妹，周原笑而不语。
　　人族大帝……终于想起了他的账号。
　　……
　　此时，《说唱大会》的出品方沪海传奇文化。
　　录播大厅后台，正在准备录制下一期节目内容的几个选手，此时正在化妆。
　　看到微博上李有志的点名，几个说唱圈大手子顿时被挑起了火气！
　　“艹，这小崽子哪个厂牌的？买热搜压了节目一头，本来不打算理他。他这倒好，还特么敢点爷的名？”
　　眼看着T呦拍桌子骂娘，一旁正在粉丝群里撩骚的吴谦儿抬起了头。
　　“刚才我就看见了，这小子好像不是专业的rapper，不过最近热度挺高的，你们怎么说？”
　　“怎么说？粉丝是衣食父母，怎么办还用得着说？咱们特么搞说唱的，害怕这个？”
　　“热度高好啊！我还就怕他热度不高呢！”
　　再一旁，已经完成了化妆的P鸡翘着二郎腿打开了自己的微博，直接空降到了李有志的评论区。
　　身为AKI厂牌的领军人物，P鸡太明白该怎么处理眼下这样的情况了。
　　厂牌运营粉丝那都是往死里提纯，提纯完了的，基本上都是付费意愿特别强的。
　　对于这样的粉丝，厂牌基本上就是帮派的那个操作模式；我不管我兄弟有什么错，他们有事儿我就是大哥！
　　【不好意思啊，我P鸡的粉丝年龄普遍都很柔弱，如果有啥冒犯的话……还请你个孙子给我跪稳好好听着！谁给你的信心让你觉得，你可以和你P爷的兄弟斗个焦灼？发个不伦不类的rap，还还真以为你是rapper？牛逼的P爷正在攀登说唱的王座，你哪个厂牌的垃圾让我管好我的同伙？对此爷只能说……Mother法克儿！】
　　直接玩了一手单押，配上了个自己中指的图片，P鸡直接发了出去。
　　眼看着随着自己的那条评论成功的显示在了李有志的评论区里，自己的粉丝瞬间原地高潮，P鸡呵呵一笑。
　　这一波，涨粉涨定了！
　　眼看着P鸡动手，一旁的吴谦儿和T呦对视一眼，赶紧跟了过去。
　　……
　　宿舍，看着微博的评论区里那几个下场力挺粉丝的厂牌大佬，李有志哈哈一笑。
　　志哥就知道以贵圈的风气，歌手肯定得被粉丝牵着鼻子走！
　　什么叫阳谋，啊？
　　这特么就叫阳谋！
　　哎呦牛逼坏了，赶紧插个腰。
　　不对不对，趁着清算还是先骂。不差这一会儿，等骂完了再插！
　　这么想着，李有志直接将刚才随便找了首beat，录制好的一段音频，发送了出去！
　　此时，同尘社的活动室。
　　一群新生已经被气坏了。
　　随着那几个厂牌说唱歌手下场，李有志的微博评论区已经彻底瘫痪。本来就艰难的反黑控评彻底进行不下去。
　　看着好以整暇，跟没事儿人一样的周原几个，一群新生只能无奈的放下了手机。
　　“师兄，你们说的人族大帝到底是什么意思啊？”
　　叮咚。
　　就在一新生这么问的时候，活动室里的众人手机几乎同时传来了一声微博更新提示。
　　看到李有志再次发布了新的动态，众人赶紧打开了手机。
　　一打眼，就看到了李有志发布的那条名为“求你们，千万别叫我rapper——我就想单纯骂个人”的视频。
　　随着一阵动感的节奏，穿着大裤衩跨栏背心人字拖，因为刚拍完戏还留着卡尺的李有志，出现在了画面之中。
　　看到李有志那熟悉的状态，坐了半天等瓜的周原几个，哈了一声便从椅子上蹿了起来。
　　“师傅领进门，但是修行在个人，志哥劝你们说唱之前先去学学做人。”
　　“你们忘恩负义，你们不讲大义。只顾着讨好三观不正的粉丝，把说唱搞成这种垃圾风气！”
　　“你们口嗨攀比，搞拜金主义。非要给个评价当下，你们都是SB！”
　　活动室，看着画面中的李有志用极富有节奏押韵，用几乎察觉不到换气的流畅歌词，疯狂输出，活动室里的同学们……炸了！
　　此时，微博评论区。
　　刚才被说唱圈粉丝压着打的乐子人们，已经笑翻在了评论区。
　　“次奥！要说整活儿还得是小哥啊！你特么管这叫骂人？这明明就是说唱！”
　　“前面的放肆！你怎么非得把小哥往垃圾堆里归类？”
　　“昂哈哈哈，笑死我了尼玛。这R……这骂人骂的，得劲儿啊！”
　　“牛批！第一次听到骂人骂的这么好听的，请用力，请务必用力啊！”
　　在沸沸扬扬的评论中，李有志的输出，还在继续！
　　“你们没有文化没有素质没有良心，我不承认我是个rapper，怕把人品拉低！”
　　“我管你吴谦儿，管你T呦还是P鸡，不好意思你们的歌，一首比一首还难听！”
　　“哦，你也是个rapper，他也是个rapper。你们都是rapper，可千万别称我是rapper！”
　　“你们自摆乌龙词不达意，就剩下嘴皮子还算麻利。忽悠了几个未成年的粉丝，就以为能挣几个亿！”
　　“不会念经的唐僧，就别在这儿演戏。是非不分你们还说自己是明星，放你的P！”
　　看到视频中李有志一口气输出完毕，那最终还回去的中指，反黑反了一晚上的乐子人，已经笑的顺不过气了。
　　“妈的太侮辱人了，这肺活量，这节奏感，这特么简直就是老天爷喂饭啊！”
　　“太特么诛心了，骂人骂的这么带感，你让说唱大会接下来怎么拍啊！哈哈哈哈哈！”
　　“不用拍了啊！哈哈哈航昂！兄弟们快看说唱大会的微博！”
　　“咋地了？说唱大会举办方也下场过来和小哥对线了？”
　　“哈哈哈哈哈，说唱大会……没啦！”
　　此时，一群被李有志这首掰头气的脸都青了的说唱圈粉丝正想着怎么回怼呢，看到评论区中的那些评论，赶紧打开了说唱大会的微博。
　　【接到上级主管部门指示，说唱大会将严格对节目内容进行自查自审，在完成自审前，节目将无限期延后。在此，说唱大会节目组及出品方传奇文化郑重承诺：对于个别观众及粉丝的历史虚无，否定英雄事迹的个人言论，坚决反对，并为此深刻反省！再次，郑重的向沪海文化局，总正宣部及15军广大官兵，@听劝小哥李有志致歉！】
　　(°_°)(°_°)(°_°)；
　　看着说唱大会那刺眼的公告，直接被掀了家的说唱圈的粉丝们，心态炸了！



第254章 一个能打的都没有！
　　寝室里，看着沸腾成一片的微博评论区，李有志哼哼一笑。
　　刚才录的这段掰头，其实是根据他记忆中的说唱教父宝石老舅的《你也是个rapper》改编来的。
　　这首歌的原版，就是一首喷说唱圈恶臭的RAP。
　　现在放在这儿，借着老舅这首喷人小曲儿狠狠怼了一把说唱圈，李有志只觉得浑身舒畅。
　　而且显然……配合《说唱大会》无限期延后的那个公告，一群乐子人网友更加舒畅！
　　“哈哈哈哈，笑死我了MD！早就看说唱圈一片乌烟瘴气感觉头大，终于有人站出来治一治了！”
　　“卧槽，刚才小哥实名举报的时候我还在想，以微博的操行举报了也是白举报，没想到……说唱大会这就没啦！”
　　“你个沙雕，也不看看公告里面出面的是什么单位！你看看刚才那些小屁孩子说的都是什么？不承认英雄事迹，总正治部不出手，留着他们过年？”
　　“卧槽……虽然不知道具体是怎么做到的，不过……小哥666翻了9！”
　　哔！
　　收到惊艳值60022点！
　　哔！
　　【建议任务（给说唱圈整两句，替网友出气）已完成，D级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户，获得特殊类道具[属性升级加速卡]X1，说明：使用后，可立刻完成一次属性升级，并永久加速该属性的升级进度，大幅度缩短属性升级时间！PS：尽量别让人看出来你变强的太快哦，毕竟被切片是很痛的！】
　　我擦？
　　看到忽然跳出在自己面前的系统提示面板，看到那张周身泛着闪电的加速卡，李有志惊喜的瞪大了眼睛。
　　免除一次升级时间，并永久加速该属性的升级速度！
　　一瞬间，他的目光便被道具的说明项，牢牢吸引住了。
　　和某些需要充值才能加速，而且一次充值只能加速一次的手游相比，系统简直良心啊！
　　这么想着，李有志赶紧打开了自己的用户属性。
　　【颜值：83（升级中）】
　　【气质：83（升级中）】
　　【音声：75】
　　【技能加成：颜值＋2，气质＋2，音声＋2】
　　【惊艳值：901974】
　　看着即将突破百万的惊艳值总量，李有志摸了摸下巴。
　　这段时间志哥事业发展的不错，各方面都比较顺利。惊艳值收割速度也明显见好，在这种情况下，制约志哥支棱的，反倒是漫长的升级进程了。
　　不过对于颜值和气质这两项属性，李有志倒是并不太着急。
　　目前的颜值和气质属性，已经双双进入到了80到85区间，最近面对公众的曝光机会越来越多，要是升级的太快，反倒是不太合适。
　　这么想着，李有志将目光锁定在了音声属性之上。
　　相比于演戏拍戏，志哥唱歌的机会倒不是很多。
　　之所以这样，主要就是唱歌太难听了……目前七十五的音声属性，基本上没有什么辨识度。
　　现在看着这张加速卡，李有志的目光坚定了起来。
　　是时候把志哥短片，补齐了啊！
　　这么想着，李有志直接提取出了80万点惊艳值，一股脑的投入到了音声属性！
　　【提示：投入50万点惊艳值，提升音声属性将提升至80。投入30万点惊艳值，提升音声属性至81。剩余升级时间……】
　　【提示：音声属性升级时间已免除，当前属性：81！】
　　【提示：音声属性进入80区间，相关音声类技能增强！】
　　【提示：[中阶口技][中阶戏腔]技能效果提升10％！】
　　随着李有志感觉到喉咙和口腔处传来一阵炙热，一连串的提示也显现在了他面前的系统面板之上！
　　提升音声属性，还有提升相应技能效果的作用？
　　看着系统面板上那一排提示项，李有志捏着正在发生明显改变的嗓子，咧起了嘴角。
　　可以可以，相当银性。
　　叮铃铃……
　　就在他这么想着的时候，他放在桌子上的手机，突然响起。
　　看到是楚海剑打来的电话，李有志赶紧接了起来。
　　“喂，楚主任。”
　　嗓子和口腔的灼热感还在持续着，和刚才跟楚海剑演戏的时候相比，李有志此时嗓子的沙哑，倒不是演出来的了。
　　听到他沙哑的嗓音，电话对面的楚海剑呵呵一笑：“还在上火呢？我刚才已经将你的那个实名举报反馈给了总正，那面高度重视这件事情，已经通告了《说唱大会》的审核单位沪海文化局。”
　　“我看到了楚主任，《说唱大会》节目方已经发布了公告，说是自审自查并无限延期。”
　　自审自查和无限延期，说的好像是有余地。但其实被总正这样的单位盯上，基本上也就没有放出来的机会了。
　　甚至于李有志想都不用想，接下来几天整个说唱圈必定会遭到严格整顿。
　　“嗯。我看到你的微博里，有一些人还在骂。把《说唱大会》被封的原因归结于你的实名举报……我就是打个电话跟你说一声，告诉你不要因为这件事情心情受到影响。哎、现在一些孩子生活在和平中太久了……”
　　电话那头，楚海剑一阵唏嘘。
　　仿佛是不想让自己的情绪影响到李有志，他赶紧调整了一下，道：
　　“所以类似《特级英雄》这样的作品，还是要多一些的好。至少要让现在的这些未成年孩子们，知道今天的生活是怎么来的，要让他们知道有一些东西是需要铭记，且绝不容许任何质疑的！”
　　听到电话那头楚海剑略微有些激动的语调，李有志抿了抿嘴唇。
　　这种事情，说实在的……不是靠着一部主旋律作品就能达成的。
　　三观这个东西，其实大部分人在初中时期就已经完成基本构建了。
　　就像今天微博这些rapper的粉丝……想要把他们的观念转过来，其实是很蓝的了。
　　见李有志不说话，电话对面的楚海剑拍了拍脑袋：
　　“你瞧，国庆节大晚上的，耽误你休息了。时间不早，我这就不打扰了。这一次不能和你一起合作录节目，实在是太可惜了。小志同学以后要是拍作品需要制片厂协助的话尽管联系我，有机会来京城我请你吃饭！”
　　等会儿？
　　听到楚海剑这么说，李有志赶紧松开了捏着嗓子的手。
　　大哥刚才我说录不了节目是在演啊！
　　“咳咳，楚主任，哎你说这真奇怪。刚才看到说唱大会被制裁，我这火腾一下就消了！现在嗓子清爽的不得了！”
　　“……，哎你这个嗓音？”
　　电话那头，楚海剑先是一阵无语。当听到李有志那似乎清亮柔和了不少的声音，他整个人一愣。
　　哔！
　　收到来自楚海剑的惊艳值，5点！
　　哦吼？
　　听到耳边传来的一声惊艳值入账提示，李有志眉头一挑。
　　现在志哥说话，如此迷人了吗？
　　看来六点的音声属性提升，进步很大啊！
　　和楚海剑客套两句挂断了电话，李有志打开了手机录音。
　　随便录了一段语音，听着扬声器里那相比于之前果然磁性了不少的音色，志哥骚骚一笑。
　　可以的，属实是可以的。
　　就现在这个声音，万一哪天志哥支棱不起来了，干陪玩也能走到20块钱一小时的那个档了啊！
　　这要是再夹一夹，没事儿陪富婆聊聊天，那还不得把那群老阿姨迷死？
　　牛逼！又进步了一点点！
　　暗暗的给自己点了个大大的赞，李有志坐回到了电脑前。
　　说唱大会的事儿因为官方的出手迅速解决，那还有个刘虎导演没抬走呢！
　　这么想着，李有志直接点开了刘虎的那条最新微博。
　　然鹅，就在他想要亲自下场，和刘大导演掰头一下的时候，忽然屏幕一闪。
　　【该微博动态不存在】
　　昂？
　　面对那空空如也的屏幕，志哥眨了眨眼睛。
　　什么勾八玩应在我眼前一闪？
　　我电脑闹鬼了？
　　奥，不是闹鬼。
　　原来是刘导把微博给删了啊！
　　看着那点赞好几万的微博已经不复存在，李有志哼哼一笑。
　　幸亏志哥刚才截了图！
　　这么想着，李有志将那张记录了刘虎上一条微博内容的图片，直接发送到了自己的微博之中。
　　【听说刘导对《特级英雄》的热度有疑问，特地去刘导的微博看了一眼，结果也没发现刘导的微博丢了！刘导，请问您丢的是这条金微博，还是这条银微博，还是这条阴阳《特级英雄》热度造假的微博呢？】
　　看着李有志刚刚diss完了说唱大会，无缝就直接A到了刘虎那里，再看到刘虎不知道什么时候把之前的微博给删了，乐子人网友们直接笑喷！
　　“昂哈哈哈，小哥你不地道！人家刘虎导演都已经把微博删掉了，你竟然还截图！你这种行为我只能说……干得漂亮！”
　　“噗、刘虎导演不会是害怕了吧，没事儿，小哥只是举报了《说唱大会》而已，他还来得及实名举报你呢！”
　　“这一晚上笑死了艹，估计都以为小哥是个素人，突然爆火谁都想过来捏两下，结果人家背后站着的是总正！@刘虎，刘导您这一脚踢过来疼不疼？”
　　“@刘虎，别删微博啊刘导！我还是比较喜欢你刚才桀骜不驯的样子，你恢复一下行吗？”
　　“刘虎：我特么删了微博他还给我截了个图提醒我，这大学生……人还怪好的嘞！”
　　“哈哈哈哈哈！艹，一群沙雕，我特么迟早笑死在评论区里！”
　　“行了不扯淡了，沙雕们不要忘了咱们今天的任务……咱们是给小哥拉人气的！干活啦！”
　　哔！
　　收到惊艳值，39011点！
　　看着瞬间被一群网友攻陷，却仿佛把屁沟子缝上连个屁都不敢放的刘虎微博，李有志哼哼一笑。
　　前倨傲后装死，思之令人发笑。
　　啥也不是，一个能打的都没有！



第255章 谎言不是伤害，真相才是快刀！
　　坐在书桌前等了半天，手动@了刘虎好几次。直到晚上十点多自己那条微博的点赞都超过10W＋，这个一线导演也没回个话，李有志顿感无趣。
　　本来想拿刘导祭个天，再给《特级英雄》制造点儿场外热度，给片子吸引一下流量的。
　　没想到这影视圈老油条滑的跟个王八似的，看到风吹草动一下就把头缩回去再不出来。
　　真滑啊妈的！
　　一哆嗦索然无味，李有志直接钻进了浴缸。
　　洗香香，碎觉觉！
　　[(：3：·＞≈≈：]
　　就在李有志把自己洗白白，钻进被窝中大梦春秋的时候，微博已经炸了锅！
　　说唱大会虽然是小众音乐题材综艺，但是出品方在这档节目上线之前两个月，就已经开始宣发并制造噱头。
　　现在节目在第一期刚刚播放完毕，热度最高的时候翻车，就立刻变成了一场吃瓜界的海天盛筵！
　　【《特级英雄》主创主演实名举报，多部门联合约谈传奇文化，《说唱大会》无限期停播！】
　　在巨大的流量之下，一条新热搜在轰轰烈烈的讨论中再次登上热搜，并在在极短的时间内，便冲到了热搜榜第五的位置！
　　到了次日早上，许许多多正在享受国庆假期，或者是享受国庆假期加班的网友们一觉醒来，便看到了神奇的一幕；
　　热搜榜第五，热搜榜第九，热搜榜第十五……
　　除去国庆节专题热搜和官方庆典的热搜之外，热搜榜的前十五，出现了一个高频词。
　　【特级英雄黄记光】！
　　在这样巨大的热度之下，《特级英雄黄记光》的网播流量，在首日上线之后，迎来了一轮猛增狂潮、
　　十月二日，电影全平台会员点映数突破500万。
　　十月三日，全平台会员电影数突破800万。
　　十月六日国庆假期结束，《特级英雄》的全网点映，正式正式达成1200万！
　　虽然这个点映数据里有相当一部分都是只看了十几分钟就关掉了视频的吃瓜群众，虽然这个热度有很大一部分程度是靠了主旋律题材加国庆节的特殊时期加持……
　　但是在这个秋日来临的时间节点上，《特级英雄》仍然创造了一个网络大电影前无古人的记录。打破了去年《伏妖白鱼镇》创下的首周点映1100万的成绩，成为了网大电影首周销冠王！
　　这个票房，可谓是惊掉了一众业内从业者的眼珠子。
　　国内的网大目前是个什么形势？
　　在国产院线恐怖片因为审核原因已长期消失，国外恐怖片则缺乏本土文化语境的体验感。观众对港片黄金时代的港式恐怖抱有情怀的当下，网大近些年出的爆款几乎无一例外全都是民俗灵异类题材。
　　现在，一部主旋律网大一下子镇压了一群牛鬼蛇神，直接让网大圈子惊呼“时代变了”！
　　【《特级英雄黄记光》上线首周点映破1200万，超越《伏妖白鱼镇》成为网大首周历史新销冠，主旋律电影的春天来临？】
　　【点映票房分账期内破4000万可期，一部看片名就知道结局的主旋律电影，引爆金秋网大收视！】
　　【网大爆款从此有了新类型，战争片，主旋律也能称王！】
　　【没有宣发没有流量明星，《特级英雄黄记光》成为年度网大爆款，主旋律类型片市场复兴！】
　　沪海，观澜一号的平层豪宅之中。
　　看着微博影评圈里足足十几条关于《特级英雄》的影评文章，看着网络影评人和一些影视区大V堆这部电影毫不吝惜的赞誉……刘虎呲着一口被雪茄熏黄的碎牙，整张脸的表情都扭曲着。
　　宛若刚刚吃下了一整盘保留了食材原香的九转大肠！
　　黄金周结束，《佰勇》的票房已经突破了四个亿。
　　表面上看风光无限，但自家苦自家知；出去院线方面的分账，宣发和演员分成以及……刷票房部分，到目前为止《佰勇》的成本都还没收回来！
　　不过这个不是最重要的，作为一线导演，刘虎和公司签订的也是分账。就是说别管说票房里面有多少水分，都不影响他分到自己该拿到的那3％。
　　可是随着《特级英雄》的走红所带来的对比效应，以及观众对于《佰勇》和自己的口碑，才是真正让刘虎咬牙切齿的地方。
　　经过这几天的发酵，不少的观众都已经同时看过了《佰勇》和《特级英雄》两部片子，更是将《佰勇》中的一些情节甚至是战争场面细节拿来和《特级英雄》比对。
　　“建议刘虎导演下部片子直接按照网大标准拍，不然一个多亿的制作成本感觉浪费。作为淞沪会战老兵的后人，一个多小时的观影时间，我在电影院里如坐针毡。我爷爷要是知道后人如此描绘那一场战争，怕是要气的从坟头跳起来。”
　　“一亿成本巨制：电影里大量不符合军事常识的点。几百万成本网大：精确历史还原。一亿成本巨制：士兵血站到底的目的是为了表演给国际看争取国际介入。几百万成本网大：为了幸福的日子！所以我不禁要问，刘导钱花哪儿去了？”
　　看到影评圈里关于自己和《佰勇》的评论，再想到之前李有志那十几条明明自己都删了微博，还连发的十几条请求对线的动态，刘虎是越想越气。
　　见时间已经到了中午十点多，他直接拿起了手机，拨通荣影集团刘振洋的电话号码。
　　电话，很快就接通了。
　　“喂，哈哈，刘导怎么这么有时间啊？听说《佰勇》的首周票房超四个亿了，恭喜恭喜啊！”
　　“都是千年的狐狸你跟我演什么聊斋？”
　　听到电话那面光是听声音就能够感受到红光满面的刘振洋，刘虎冷哼了一声。
　　“刘总，你之前不是跟我说《特级英雄》的热度是刷的吗？我那你当朋友，你撒谎忽悠我？”
　　面对刘虎的指责，电话那面的刘振洋啧了一声。
　　朋友？
　　你特么拿老子当朋友，之前那个兴师问罪的电话就不应该打！
　　现在拿我当朋友了，老子特么朋友多了！
　　“刘导你这么说就冤枉我啦，《特级英雄》的确是我们荣影投资的不假，但是制作和宣发我们可是一手都没伸啊。都是农影研究院负责的，一开始电影取得了那样的热度，我们也以为是他们在操作运营。谁能想到一部看片名就知道结局，故事结构老掉牙的主旋律电影，播出之后能这么火啊！我也是在十月一那天首映之后，看到了平台数据，才知道这部片子是货真价实的受欢迎。意外，纯属意外！”
　　“十月一……”
　　你妈的，十月一那天老子刚刚发微博说这件事儿，你特么知道数据是真实的，你不告诉我一声？
　　“所以说，现在《特级英雄》的所有数据，都是真实的？”
　　“当然啊！现在片子上映一周，网络分账已经突破了一千五百万，制作和宣发成本收回来还净赚三百万。分账期六个月，就算是后续热度不断衰减，估计半年之后也会有4000万左右的票房收益，加上后续的二轮三轮播放权，或许还有点奖项，这部片子估计能赚一千多万两千万……哎呀，其实刚刚投资这部电影的时候，我是拒绝的……”
　　听着电话那头，刘振洋那无比凡尔赛的声音，已经能够想象到那副小人得志嘴脸的刘虎默默的挂断了电话。
　　把手机随手扔到一旁的沙发上，他抹了把脸，将目光锁定到了落地窗外滚滚流动的黄浦江。
　　将近午时的阳光正好，片片嶙峋的波光遮住了昏黄的江水本色。
　　只是面对这美景，刘虎的心里瞬间升起一丝酸楚的同时，也顿生觉悟。
　　谎言不是伤害，真相……才特么是快刀啊！
　　一部一个月制作出来的网大得名得利，自己辛辛苦苦搞了一年多的鸿篇巨制被人喷的狗血淋头……
　　自己的失败固然可恨，但朋友的成功更令人揪心！
　　o(╥﹏╥)o
　　荣影，李有志……你们真该死啊！
　　焯！
　　另一头，荣影集团总经理办公室。
　　“哎呀，其实刚刚投资这部电影的时候，我是拒绝的……”
　　嘟……
　　听到电话那头突然袭来的忙音，刘振洋整个人眉头一皱。
　　焯！
　　老子刚刚装出来的逼，你竟然就让它这么掉地上？
　　这特么什么人啊！
　　就在刘振洋憋的难受的时候，他办公桌上的电话突然再次响起。
　　看到是此前有过合作的中州影视制片主任孙正祥，刘振洋眉头一挑，直接接起了电话。
　　“歪？老孙，你也知道《特级英雄黄记光》首周票房打破网大记录的事儿了？啊你不知道啊！嗨，那我跟你说啊，其实刚刚投资这部电影的时候，我是拒绝的……”
　　嘟……
　　听到再次被挂断的电话，刘振洋整个人都炸了！
　　妈的，能不能让人好好装个逼啦！
　　……
　　阿嚏！
　　此时的李有志，已经身在京城。
　　他是今天早上到达的，但是在飞机落地之后他并没有去军艺中心，而是直接来到了CCTV6所在的老央视大楼。
　　就在昨天，他刚刚接受到了CCTV频道1905网《影视星播客》节目的邀请，录制下一期关于《特级英雄黄记光》的专题。
　　“小志同学，着凉了吗？京城这边气温要比荣省那头低，可得小心，要不我把空调调小一点？”
　　“不用不用，谢谢！刚才鼻子有点痒而已。”
　　面对节目组漂亮主持人鹿鹿姐姐的关心，身穿中华立领正装的李有志微笑着摆了摆手。
　　“那咱们开始直播？”
　　“好的。”
　　随着李有志点头，坐在他对面的主持人微笑颔首，对摄制点了点头。
　　“电影频道的观众大家好，非常高兴在短暂而充实的黄金周后，我们又见面了。相信大家都度过了一个愉快的国庆，但是不知道你们有注意到没有，在刚刚过去的黄金周里，一部主旋律的网大作品《特级英雄黄记光》在线上平台取得了不小的热度。今天呢，我们的《影视星播客》，就请到了《特级英雄黄记光》的主演，在片中饰演黄记光的李有志同学，来为我们讲述这部电影……小志同学，和大家打个招呼吧。”
　　“大家好，我是《特级英雄黄记光》的编剧，演员李有志，非常高兴能够在《影视星播客》节目中和大家见面。”
　　“小志同学，能和我们讲一下《特级英雄》这部片子的创作过程吗？”
　　“啊，其实这部片子立项的过程还是很曲折的。一开始，是网友们建议我想办法拍摄一部大场面的战争片。其实刚刚接到这个建议的时候，我是拒绝的……”
　　面对主持人的引导和问题，李有志看向了镜头，满脸的认真。
　　拍摄区外，看着李有志那人畜无害的谦逊表情，王辉，刘猛和周原三个齐齐深吸了口气。
　　志哥这装逼的功力……又又又精进了啊！



第256章 这闹得是啥乌龙？
《星播客》这个节目，本质上就是一个向观众推荐国内优秀影视作品，特别是新一代导演，演员影视作品的媒介。
　　节目没有什么剧本就是单纯的座谈，所以录制的过程还是相当轻松的。
　　用了一个多小时的时间将节目的素材录够，随着主持人的示意，李有志便从沙发上起身和现场工作人员道了辛苦。
　　“你好小志同学，我是影片购销部主任王希文，有时间聊聊吗？”
　　从录播室的布景台上刚刚走下，李有志就看到一个带着眼镜，身材有些消瘦的中年男人对着自己微笑点头。
　　看着眼前这人，听到对方的职务，李有志呵呵一笑点了点头。
　　影片购销部找自己，不用说他就知道对方的来意了。
　　“你好王主任！请问有什么事吗？”
　　“是这样的，我们觉得《特级英雄》这部片子非常适合在我们电影频道进行播放，所以想谈一下关于你们分账期后这个片子播放权的事儿。”
　　对方开门见山，李有志也就打消了客套的心思。
　　其实《特级英雄》这部电影，严格意义上来说现在已经和自己没什么关系了。
　　众所周知，片子上映之后除了分账之外的一切事情，都是归出品方的。
　　按照荣影那面第二次签订的补充合同，电影在上映之后取得的一切收益，投资方荣影集团和制作方和光文化及农影研究所按照50：50进行分账，如果后续得奖，获奖奖金归农影及和光文化。但是发行权和播放权，还是在荣影那头。
　　不过合同是这么写，不代表李有志做不了主。
　　最近《特级英雄》的票房不错，一千万不到的制作成本目前已经回本。根据以往网大的收益衰退比率预估，后续半年内还能拿到差不多三千多万的分账收益，可以说是最近一两年荣影做过最划算的一笔投资。
　　鉴于这个收益，最近几天刘振洋那面挺殷切的。就在李有志动身来京城的前一天，这货刚刚请了研究院这边的主要领导和李有志一起吃了饭，庆祝网络票房超千万。
　　网大过了分账期，基本上平台也就没有什么推荐了，到时候是肯定会卖二轮播放权的。
　　只不过二轮播放权的价格，现在不太好说。毕竟任谁看都能看出来，这部片子后续是肯定会拿奖的，如果奖项的含金量比较高，二轮播放权可就会高一些。
　　但是不管怎么说，网大的二轮播放权都不贵。除非拿到金鸡华表这样的国内顶级奖项，否则的话二轮播放权基本上也就是在50－150万这个价位。
　　现在见电影频道这边对这部片子表现出了兴趣，李有志爽朗笑道：“王主任，这件事情按说你们得找荣影集团谈啊。我这边是创作团队，二轮播放权是归出品方的。”
　　李有志这么说，王希文笑着点了点头。
　　“我看宣发一直都是你在做，还以为……”
　　正当王希文想要客套几句，然后去联系荣影那头的时候，李有志却直接拿出了电话。
　　“不过今天赶到这儿了，我可以帮你跟荣影集团的刘总说说，王主任稍等啊。”
　　笑着对王希文做了个稍等的手势，李有志站到录播厅的墙边，当着王希文的面拨通了号码。
　　电话，几乎是被秒接。
　　“喂？刘总，现在方便说话吗？我跟您汇报个事儿啊；我这次不是来京城加参加节目录制么，正好遇到电影频道购销部的王希文主任。刚才我俩聊了半天，我跟他一通推销《特级英雄》这部片子，结果您猜怎么着？
　　王主任对咱们这部片子特别感兴趣，跟我透露说他们要搞个国产电影优秀作品展播。我寻思电影频道是中宣的嘛，这部电影咱们荣影是出品方，您是出品代表，这要是能上这个展播，对于咱们荣影和您，都有益处啊。
　　那我能不说吗？我当即就跟王主任介绍你了啊！刘总，我把你电话给他留下了。王主任刚才说这个优秀电影展播作品数量有限，回头要是他要是联系您的话，二轮播放授权费用你少要一点，咱先把这个坑给占了！”
　　“哈哈，不用谢不用谢！刘总这么支持我，这不是应该的嘛！”
　　“啧！那怎么能成啊，这事儿我怎么敢做主？那不是隔着锅台上炕，越俎代庖么？再说了，我做主这就算是生意了，可是到时候王主任要联系您，您象征性的收点授权费，这不就成了情谊了嘛！谢什么谢啊，平时刘总对我那么照顾，这都是我该做的事儿……”
　　一旁，看着李有志这一通猛如虎的操作，王希文默默地站直了身体，挺直了后背。
　　刚才听说李有志过来录节目，他本来想着对方是个在校学生，过来打探一下情况。
　　毕竟学生嘛，可能单纯一些。
　　电影频道虽然隶属中宣，但是每年都需要买大量的片子，所以经费始终是不够的。
　　可是现在看到李有志这一通操作，王希文整个人惊呆了。
　　你特么告诉我这是学生？
　　这特么要是学生，那得是从吃奶的时候就看内刊才能培养出来的选手啊！
　　有意思。
　　这年轻人，有意思！
　　“王主任，行了。荣影集团那头不缺钱，这部片子分账期收益不错，二轮播放权到时候你象征性的给点就行，千万别说露馅了啊。我说一下刘振洋总经理的电话，您记一下。”
　　放下电话，李有志对王希文眨了眨眼睛，做了个搞定的手势。
　　王希文摆了摆……忍不住乐出了声。
　　“小志同学，你跟刘总关系真好吗？”
　　“嗨、甲方乙方。”
　　见李有志一语道破，王希文忍俊不禁，伸了个大拇指。
　　“得！你这个人情我记下了。刘总的电话一会儿再说，你先把你微信给我。就今天这电话，我高低得请你吃个饭！”
　　嘿！
　　听到王希文这么说，李有志呵呵一笑。
　　服么叫双赢啊？！双赢就是志哥赢两次！
　　扫码将李有志的微信添加好，王希文认认真真的将李有志打量了一遍，乐道；
　　“小志，你有没有考公的想法？今年我们电影频道中心招人，我们购销部有一个名额，面试分占百分之六十。你要是有想法的话，这个岗位我给你留着。我们购销部……需要你这样的人才！”
　　哔！
　　收到来自王希文的惊艳值，10点！
　　看着眼前亮了一下的系统提示，李有志咧嘴摇了摇头。
　　电影频道确实很诱人。
　　可是惦记志哥的人太多了，你们这条件还差点儿……
　　见李有志摇头，王希文可惜啧了声嘴。
　　“给解决京城户口哦。”
　　“王主任，我这人野惯了……”
　　面对李有志的委婉拒绝，王希文哈哈一笑，倒也不勉强。
　　“成，我们电影频道这边虽然自制片主要是和中影合作，但是也有一部分项目是对外的，有机会的话找你合作！”
　　哎～懂事儿！
　　听到这，李有志这才哈哈一笑，郑重道了声谢。
　　又套了几句，便出门和等待在门外的刘猛几人汇合，出了频道的办公大楼。
　　……
　　从老央视大楼这边出来，李有志和刘猛等人便直接奔了军艺文化中心。
　　这一类的宣传机构都是一个德行，外面把控的贼严，都是有警岗的。
　　不过好在李有志来的时候提前给楚海剑打了电话，等他们下车的时候，一个身着文职军装的高大男人此时已经等待在了那里。
　　看到从出租车上下来的李有志，楚海剑整理了一下军帽，赶紧迎了上去。
　　“小志，欢迎！”
　　楚海剑不是第一次见过李有志，可是李有志此前可没见过楚海剑本人。
　　感受到对方很浓烈的军人作风，李有志和对方紧紧握了握手。
　　“楚主任，咱们节目就在这边录啊？”
　　“对。”
　　重重点了点头，楚海剑和门岗上的战士填了个登记表，便拉着李有志和刘猛几个进了军艺文化中心。
　　走路的功夫，他大致跟李有志介绍了一下《1950他们正年轻》这个节目的情况。
　　“这个节目其实早就录制好了……也不能说是早就录制好，准确说的话，这个节目本身就是根据纪录片重新剪辑而来的。是之前我们军艺文化中心出品的一个纪录电影，此前在全国院线上映过的，但是票房表现不怎么样。
　　不过我们觉得里面的素材特别好，你不知道，这个节目素材录制就用了四年的时间。很多此前接受采访的志愿军老兵现在都已经去世了，以后可能再也没有这样的素材了。
　　我们不甘心就这么把这部片子搁在那里发霉，所以才想着趁着抗美援朝胜利七十周年，以座谈类节目的方式，在网上进行播放。
　　这一次请你过来啊，就是想着让你帮忙录一个片头，你现在在年轻观众这边有一些号召力嘛。这样能够让更多的观众注意到这个节目，起到更好的宣传效果。”
　　听到楚海剑说的真诚直白，李有志点了点头。
　　抗美援朝这个题材确实很难有很高的收视，事实上这个题材，也不是很吸量的题材。
　　就拿这一波的《特级英雄》来说，其实能够取得目前这样的口碑，自然是靠着英雄的光辉。
　　但能够取得目前这样的票房……倒是大部分要归功于志哥的骚操作。
　　“成，楚主任，那我先看看片子，然后琢磨一下应该怎么录……”
　　说话间，李有志已经随着楚海剑进了制作中心内的一个录播厅。
　　刚刚推开门，李有志就听到了里面传来的一阵咆哮。
　　“凭什么让他一个黄毛小子参与到这个节目里？他有什么资格跟一群抗美援朝老兵相提并论？做这个纪录片，我们走了十几个省份，200多个小时的素材。
　　为的是啥？
　　为的就是把抗美援朝战争中那些没有立过功，甚至于牺牲时连名字都没留下来的人的事迹展现给观众！这个片子，这个节目的主角只能是老兵们，我绝对不允许一个演员，一个还没毕业的大学生参与到正片的录制中来！
　　别跟我说他扮演过黄记光，他就是扮演过M竹席也不行！”
　　站在门口，看着里面一个身穿文职军装，看样子有三十多岁的黑汉愤怒的将手里的圆珠笔砸在地上，李有志眨了眨眼睛，看向了一旁的楚海剑。
　　这闹的，是啥乌龙啊？



第257章 食物链顶端的志哥
　　听到录播室里面的声音，楚海剑尴尬了。
　　正在发飙的，是《1950他们正年轻》的主创导演，军艺文化中心影视部的周伟强。
　　单位里出了名的倔驴，业务能力很强，但就是这个脾气臭的是人尽皆知。
　　实际上这一次将《1950》这部纪录片改成座谈节目重新播放，节目负责人并不是周伟强。
　　李有志来参加节目录制的事儿，楚海剑已经和几个节目负责人传达，安排好了一切。
　　对于李有志这个目前自带流量的网络红人加演员参加节目增加曝光，节目团队都没有什么意见。
　　没成想这人都来了，周伟强这个家伙跳出来了！
　　抽抽着脸对李有志做了个“稍等我来处理”的手势，楚海剑大步便走进了录播室。
　　本来，节目组就在准备给李有志录素材，《1950》的节目组全员都在录播室内。
　　而周伟强的大嗓门，也吸引了很多周围办公室的同事过来观望。
　　皱着眉头扫了眼里里外外好几十号同事，楚海剑是真的被气到了。
　　造反了啊！
　　“周伟强，你干什么？这一次的节目不是你负责，你在这儿耍什么驴？人家小志同学大老远的来京城帮着咱们录节目，你说这些伤不伤人？”
　　听到楚海剑的声音，正站在录播室里发飙的周伟强蓦然回首。看到楚海剑进门，他直接脖子一梗：
　　“楚主任，我不是这个节目的负责人这不假……可是这节目是根据我拍摄的纪录片改出来的这没错吧！我觉得我有发表意见的权利！”
　　说话间，周伟强已经看到了站在门口的李有志。
　　“咱们就说这个事儿，他一个小屁孩子。有什么资格和一群抗美援朝老兵平起平坐，参加到节目的正片里面？那都是为国家立过功，付出过鲜血和青春的老兵！”
　　刷！
　　随着他伸手一指，录播室里外的几十道目光一下子就汇聚到了李有志的身上。
　　“你混蛋！”
　　眼看着周伟强杀疯了，将矛头对准了李有志，楚海剑一把将他的手打了下来。
　　费劲巴力的把李有志请过来，为的是什么？
　　为的不就是给节目增加热度？
　　现在人来了，搞出这么个情况，楚海剑饶是修养再好，火气一时间也压不住了！
　　“我们为啥要把《1950》这部纪录片改成座谈节目？不就是为了让更多的观众，特别是年青一代的观众能够注意到这个节目？请小志同学过来，也一样是基于这个目的做下的决定！
《1950》的情况别人不知道，你自己心里还没有数吗？你说要把这部片子搞成纪录电影，咱们文艺中心给没给你发行？
　　结果怎么样？去年全国院线上映结果票房连三百万都没有到！这一次以节目方式在网络端投放，要是收视人气再起不来，你这片子你觉得拍的还有没有意义？！
　　你觉得你为这部片子付出了四年的时间，付出了辛苦，你有没有想过这个片子如果达不到传播效果，浪费了多少的资源，对咱们军艺文化中心造成的损失有多大？”
　　被楚海剑这么一吼，周伟强的目光清醒了一些。
　　可是看到门口身着中华立领，和一屋子军装格格不入的李有志，委屈和不忿还是迅速的出现在了他的眼神之中。
　　看到这个架势，站在门口，沐浴在围观目光中的李有志暗暗摇了摇头。
　　妈的、原以为这一次京城之旅很顺利呢，没想到遇到拦路虎了啊！
　　看起来这拦路虎情商还不怎么高的样子……
　　这就很难搞。
　　在一个单位里，一般这样的人业务能力都很强，属于是能干活儿的那种人。
　　单位如果想要做出业绩，离不开这样的老黄牛。
　　但是同时，这种人一般事业进展的也不会太顺利。
　　为啥这么说？
　　因为不会为人处世，人际关系相处不好，上升渠道自然缓慢。
　　慢慢的，这样的人就会有一种“老子怀才不遇”的自我认知。
　　人一旦发展到这个程度，就很可怕了。
　　不论是在哪个环境，政府也好，事业单位也罢，甚至是私企也都是一样的；
　　个人的能力固然重要，但是“合作”和“分配”，才是能做成事儿的关键。
　　而“怀才不遇”这个自我认知，本来就是一种隔绝自己和团体的心灵壁垒。
　　志哥一路走来，为什么这么顺畅？
　　就是因为志哥明白自己做的所有事情，自己能够获得什么，并且能够为别人带来什么。
　　根据这个最基本的原则，把朋友搞多多的，把敌人搞少少的。绑定大多数人的利益，扫清挡在自己前面的障碍啊！
　　看着梗着脖子，跟领导硬刚的周伟强，李有志淡淡一笑。
　　执拗的老哥呦、看来今天还得是志哥……给你上一课！
　　这么想着，他大大方方的走进了录播室。
　　带着满脸谦逊的微笑，主动对周伟强伸出了手。
　　“周导你好，正式认识一下，我是荣省农影学院的李有志。”
　　面对李有志伸过来的手，周伟强直接移开了目光。
　　对于这货丝毫没给面子的行为，李有志也不尴尬，只是自然的收回了手掌，真诚笑道；
　　“刚才进来的时候，楚主任就跟我介绍了《1950他们正年轻》这个节目的情况。也跟我着重的谈了这部座谈纪录片的摄制过程，对于周导和主摄团队对这个片子的付出努力，楚主任跟我说了很多。
　　特别是周导带着摄制组用了四年时间，拍摄了两百多个小时的素材，最后只浓缩到一个多小时的正片这一点，楚主任讲了好几次。
　　临进门的时候，楚主任还嘱咐我一定要好好的把今天的素材录出来，不能辜负了周导和摄制团队的付出。”
　　听到李有志这么说，刚刚被周伟强当着节目组人面怼了一通，正感觉脸上无光的楚海剑一愣。
　　吸～～～～～～
　　猛地吸了口气，他瞬间向李有志递去了感激的目光。
　　好小子，这是在给我找台阶呢！
　　这么想着，他便恶狠狠的看向了周伟强。
　　不成器的家伙，你看看人家！
　　一把年纪活狗肚子里去了你！
　　被他凶狠的目光盯着，周伟强脸上的表情一阵变幻。连带着抱在胸前的胳膊，也默默地放了下来。
　　“楚主任，我不是……我不是针对你，我就是觉得我们录了那么多的素材，二百多个小时，几十名抗美援朝老兵……在剪辑的时候那么多感人的素材都没上，现在却要把这个网红演员弄进正片里，我这心里……觉得难受。”
　　“你糊涂！”
　　见周伟强说了软话，楚海剑缓缓吐了口浊气。
　　“我们只做这样的节目，目的是为了让更多的人知道那一段历史，知道那一场立国之战中不为人知的事迹和牺牲。我们搞文艺宣传工作，就跟铸剑是一个道理。
　　我们确实要打造削铁如泥无坚不摧的宝剑，可是宝剑打造出来，无人问津，它怎么发挥它的价值？为了让更多的人注意到他，我们在宝剑上镶嵌几颗宝石又有什么关系呢？”
　　本来，楚海剑是想着跟周伟强讲讲道理赶紧将录制完成，再跟李有志谈一谈业务的。
　　可是没成想，他话音刚落，情绪刚刚缓和下来的周伟强直接瞪起了牛眼，刚刚撂下去没两分钟的手指“蹦”一下又抬了起来。
　　“他算个什么宝石？！”
　　“……”
　　被那根又粗又黑的手指指着，享受着周围一片同情的目光，李有志叹了口气。
　　服了……
　　大哥你能活到现在，亏了和谐社会的建设啊。
　　眼看着楚海剑被气的头发都炸起，李有志拍了拍他的胳膊。
　　看了看手表，见时间已经十一点半，眼看着上午这节目是录不完了，李有志对着跟自己运气的周伟强笑了笑。
　　“楚主任别生气，这样吧，上午本来时间就不够用，咱们也别赶了。我这下了飞机还没吃早饭，正好有些事情想要和周导请教，我们一起出去吃个饭，顺便聊一聊节目。录制的事儿，咱们下午再说。”
　　“不是，小志同学你不了解这家伙……”
　　听李有志要请周伟强单独吃饭，楚海剑头皮一麻……这家伙脾气上来了，谁的面子也不给，中心领导都头疼。
　　当初拍《1950》那会儿，他特么都敢因为经费的事儿和大领导拍桌子！
　　“没事儿没事儿，你就听我的得了。我这真的有好多事情，想要和周导请教。我这三个同学，就摆脱楚主任安排一下了。”
　　指了指身后憋着火，但是碍于不是自己地盘不好揍人，正运气着的刘猛三人。
　　将三个怒气值已经到了顶的小伙伴托付给楚海剑，李有志呵呵一笑看向了周伟强。
　　“周导，希望你能够给个机会。”
　　“你请我吃饭也没用！我差你那一顿饭吗？”
　　面对李有志那人畜无害的笑容，周伟强黑着脸，闷声闷气的回了一句。
　　对李有志有意见这不假，可是看到李有志那张人畜无害的的笑容，又感受到一旁楚海剑凌厉的目光，周伟强皱了皱鼻子。
　　“行啊！有人请吃饭，那还不好。去！不过说好了啊，你别想着说用一顿饭就让我怎么样，不管你说什么，这个节目正片里都没有你的位置！”
　　给李有志撂下这么一句，周伟强大步走出了录播室。
　　看着那倔驴一般的背影，楚海剑赶紧走到了李有志身边。
　　“小志……我跟你们一起去，你远来是客，怎么能让你请客。”
　　“没关系没关系，你招待好我同学就好了。咱们两个吃饭的机会还不有的是？”
　　对楚海剑摆了摆手，又对刘猛三人递了个眼神，李有志在一片围观的目光中追了出去。
　　……
　　中午，十二点。
　　人头涌动的饭店里，点完了菜的李有志笑着看向了坐在对面的周伟强。
　　￣へ￣
　　看着对方那一副叼表情，李有志呵呵一笑，默默的拆了一旁的白酒，为周伟强倒了一杯推了过去。
　　“周哥，其实我能感受出来。你不是真的对我个人有意见。只是觉得我这样一个年轻人参与到节目里，对那些老兵不公平。”
　　（｀へ′）
　　听到李有志这么说，周伟强睁开了眼睛，意外的看了看满脸谦逊的李有志。
　　不过对于那杯推到自己面前的酒，他却没接。
　　“上班呢，有规定，不让喝酒。”
　　哦……有规定啊。
　　李有志眉头一挑，乐了。
　　“其实周哥，我挺喜欢你这种性格的。能感觉得出来，你这个人表面脾气特别坏，但其实心眼特别好。之所以给自己批了一身的刺儿，其实就是现在这个社会，对于心眼好的人太不友好了。
　　特别是有才华的人，要是没点脾气，很容易就被泯灭在僵硬的体制里了。所以你刚才说的那些话，我真的特别能够理解。作为一个创作者，我也特别尊重和敬佩你的所作所为，换做是我的话，我可能做不到你这份坚持。”
　　(＊`ェ′＊)
　　听到李有志这话，周伟强的表情，绷不住了。
　　“你……真这么想的？”
　　李有志真诚且乖巧的点了点头。
　　吸～～～～～～～
　　看着桌子对面，那年轻的不像话，满脸真诚干净的李有志，周伟强的脸颊一阵抖动。
　　这么多年了……终于有人……说出了这样的话了啊！
　　这小子，懂我！
　　啪、
　　一下子，周伟强端起了酒杯。
　　想到这么多年同事的避之不及，背后的议论，虚伪的客套……
　　他紧紧的握紧了酒杯，端到了李有志的面前。
　　“小子，就冲你这话，这酒，我敬你！”
　　……
　　军艺文化中心的食堂，看着桌子上的残羹剩饭，楚海剑焦急的看了看手表。
　　距离李有志和周伟强出去，已经过去了足足一个多小时。
　　这边午饭都已经吃完半天了，还没有个动静，楚海剑不禁有些焦躁。
　　一想到周伟强此前的“劣迹”，他忍不住一阵担忧。
　　妈的，这好不容易找来个流量大佬，刚才怎么就脑袋一昏，同意让这家伙跟那小伙子单独出去？
　　放下手表，楚海剑看向了桌子对面的周原。
　　“那个，你们电话打通了吗？”
　　“没……不接。”
　　扬了扬十几个通话未接通的手机，周原无奈的摇了摇头。
　　“这怎么了这是。”
　　默默地看了看同样给周伟强打了七八个未接通电话的通话记录，楚海剑嘶了口凉气。
　　别是俩人在饭店里打起来了？
　　“楚哥……实在不行，趁着午休时间没到，咱们大家伙去附近的饭店里瞧瞧呢……老周那脾气，别真出什么事儿。”
　　“是啊楚主任，老周那家伙上来那个劲儿，他真敢动手。之前不就是因为经费的问题，差点没把孙主任给揍了么……”
　　“那小伙儿身板……感觉不是很能打得过老周的样子……”
　　一旁，眼看着楚海剑愈发焦躁，几个同事赶紧围了上来。
　　面对众人的建议，楚海剑啧了啧嘴。
　　“行……那咱们……”
　　正这么说着，众人就听到了一阵抽噎声。
　　“老弟，今天要是换二个人，哥哥我不带松一口的！但是今天就冲你的这些话，没说的……以后但凡我能帮上忙的地方你尽管开口！你这个兄弟我认定了！”
　　眼看着食堂门口，整个身子都搭在李有志肩上，满身酒气的周伟强……
　　包括楚海剑在内的所有人……惊呆了！
　　卧槽，这是老周？
　　卧槽，这是单位里那头倔驴？
　　这特么……闹鬼了啊！
　　哔！
　　收到惊艳值，249点！
　　随着李有志耳旁一声系统的轻鸣，一群军艺中心的工作人员赶紧围了上去。
　　“老周，你工作时间怎么能喝酒？像话吗这！”
　　“快快快，别在这儿，给他弄办公室去！”
　　一阵哄声中，一群同事七手八脚的将周伟强扶向了楼梯。
　　过道，吃饱喝足的刘猛三个默默地站到了李有志身旁。
　　伸长着脖子，眼看着那貌似已经被完全攻略了的周伟强，三人齐齐的眨了眨眼睛。
　　(。⊙▽⊙。)(。⊙▽⊙。)(。⊙▽⊙。)
　　“义父教我！”
　　将身上手里拎着的外套扔给了刘猛，李有志扯开了圆领衬衫的领口。
　　撇了眼逆子们那崇敬的目光，他眉头一挑。
　　这种涉及到怎么笼络人心的问题，怎么能教给你们？
　　算了、谁让你们是我义子呢。
　　这么想着，李有志呵呵一笑。
　　“以后你们要是想笼络一个人，基本模版大致就是，对方要是女的你就说；你这个人表面阳光灿烂没心没肺，但是内心深处啊害怕寂寞，渴望被人呵护，来抱抱。
　　对男的你就说；你这个人表面吊儿郎当胸无大志，其实城府很深想法很多，你只是在等一个合适的机会一飞冲天，来喝！
　　就这两套词儿下来，对方基本上就泪流满面了，还会说你怎么这么懂我，然后就开始对你敞开心扉。百试不爽！不过注意，这个方法只能对心思比较简单的人用，对付心机一点的，就得用另一套方法了。”
　　φ(．．)φ(．．)φ(．．)
　　看着瞬间掏出笔记本开始记的逆子，李有志呵呵一笑，望向了走廊尽头。
　　那头将老瘸……啊不是，是老周送回办公室的楚海剑已经回来了。
　　“哎呀，小志同学你看看……闹成这样，给你添麻烦了。你放心，回头这老周我们肯定处分他！”
　　眼看着楚海剑满脸的尴尬，李有志笑了。
　　“楚主任，这事儿也别埋怨周哥。刚才吃饭的时候，我看了一下周哥手机里存的那些素材，觉得确实我以一个演员的身份，出现在正片中不合适。”
　　“别介啊……”
　　感受到楚海剑的焦急，知道他担心的是什么，李有志摆了摆手。
　　“楚主任，我不是说不参与。这样，你给我找个好点的民歌歌手，我给节目录个片尾曲。然后好好的给你宣传一下这个节目。”
　　见李有志说的真诚，楚海剑这才放下了心来。
　　民歌歌手，那咱们军艺文化中心，可是真不缺！
　　……
　　三天之后，下午六点。
　　军艺文化中心安排的酒店客房。
　　看了看时间，忙活了一天的李有志穿着浴袍，将自己扔到了床上。
　　距离《特级英雄》上映已经过去了十天的功夫。
　　在电影的网络票房破纪录和相关话题热度下，增长的不仅仅是网络票房，还有网友观众对于他这个电影主演以及电影编剧主创的关注！
　　看着那已经增长到了970多万，眼看着就要破千万的抖手关注人数，李有志深深的吸了口气。
　　什么，叫，天王巨星啊【战术后仰】！
　　九百七十多万的关注，志哥距离指甲裂了都能上头条的日子，又进了一步！
　　暗暗的给自己打了口气，忙活了好几天的李有志，点开最近一条动态的评论区。
　　“麻蛋，小哥已经一个星期没更新动态了啊！他是不是带着票房分账跑了啊！？”
　　“擦擦擦擦擦！网络票房已经突破两千万了！小哥，我们制作人的分红呢！我们的要求不高，你就把拍摄时候用过的道具给我们抽个奖就行！”
　　“对对对对对！强烈建议搞个票房抽奖活动，发点周边什么的啊！我看片子里面用的波波沙，水连珠，八大粒都不错，期待加入奖池！”
　　“次奥，前面的你特么……建议的漂亮！期待抽奖！”
　　“一群沙雕，你们特么知道你们在要求什么吗？那都是真家伙啊！小哥会为难的！小哥，电影里用的那些枪械要是不行的话，榴弹炮什么我们也能接受！”
　　哔！
　　【收到建议任务：搞个票房抽奖活动，将片子里面用的波波沙，水连珠，八大粒加入奖池。任务难度：有期徒刑二十年，完成后可获得S级宝箱】
　　噗、
　　这特么什么鸟建议？
　　直接冲着法外狂徒去了啊！
　　看到一群沙雕网友在评论区里搞事情，李有志咧着嘴直接开了一条新动态。
　　“电影中用到的枪械道具已经还给制片厂了……相关票房活动目前还没有策划，这件事情会考虑的！但是这几天太忙，目前正在京城参加电影频道《光影星播客》和军艺文化中心《1950他们正年轻》的节目录制。
　　今晚19：45分，我将在最新一期的《光影星播客》中和大家见面。在这里也特别希望大家能够关注《1950他们正年轻》这部座谈纪录片，今晚20：30分节目将在央视军事频道进行播放，受军艺文化中心邀请，我为节目录制了片尾曲，希望大家能够收看！PS：两档节目均在频道网络端同步！”
　　哄！
　　随着李有志这条动态发布，得知他消失的这几天竟然打入了央视六公主和耕战频道，一群正在想办法骗周边的乐子人网友们……炸了！



第258章 就离谱是吧？来，看咱们谁更离谱！
　　“6啊卧槽！恭喜小哥再上央视！”
　　“哈哈哈，《星播客》可还行，在我的印象里能够上这个节目的，基本上都是被中宣看好的年轻影人，小哥前途无量啊！”
　　“小哥很牛逼，但是我还是要郑重的重申一遍；你能够取得今天这样的成就，完全归结于我们乐子人的功劳！”
　　“这就是被我们奶出来的明星啊！乐子人，牛逼！”
　　哔！
　　收到惊艳值40112点！
　　看着瞬间炸成了一片，在评论区开始疯狂自恋的乐子人网友们，李有志咧了咧嘴。
　　这几天电影的热度已经起来，他也就没有那么频繁的去和网友互动。
　　这可不是志哥飘了，只是他觉得这段时间网友们没少为《特级英雄》这部片子的宣发出力。
　　现在片子的热度起来了，电影的良好口碑已经吸引了影评人和媒体入场。
　　乐子人们忙活了一个国庆假期，也得让开工上班的网友们喘口气儿……享受一下苦逼的工作，积攒一下生活的压力，长高一点然后准备下一波收割不是？
　　看到一群帮忙宣发反黑忙了一个假期，这才刚刚开工几天的乐子人仍然保持着这么大的活力，李有志觉得自己到底还是看低了这一届的网友。
　　志哥……还是割的轻了啊！
　　这么想着，李有志直接空降到了评论区，和一群乐子人聊起了关于电影纪念周边的事情；
　　其实之前全网点映数破千万的时候，李有志就想着搞一个纪念活动来着。
　　近两年的电影圈，其实对于这些观众活动挺注重的。就比如电影角色周边玩偶，亦或者是精美的电影票票根。
　　这种小来小去的纪念物，对于维护粉丝粘度，以及拉长电影的热度助益不小。
　　不过到了《特级英雄》这里，却不太好做。
　　首先一点就是《特级英雄》是一部网大，在线观看虽然有方便的好处，却也有互动性差这样的劣势。想要搞活动，都没有第三方的场合，就很难搞。
　　其次就是片子的主旋律属性……
　　对于这样一部力求还原历史，一切讲究真实的战争电影，周边做卡通的破坏片子在观众心中的印象，做真实的呢……政策不允许、
　　之前李有志其实是有想法，让同尘服装工作室那边制作一批“人民志愿军”的胸章，赠送给那些为电影提出了建议的网友们作为纪念。
　　可是在咨询了相关部门之后，得到的回复是“个人不可将志愿军标识用于任何性质的商业用途”。
　　不过这一次，在评论区里和乐子人网友们聊了一会儿，李有志倒是接到了一些关于活动的建议。
　　自动过滤掉那些送枪送炮，看起来就非常刑的离谱建议。倒是有几个诸如将片中黄记光背的那种通信兵帆布包，亦或者是军用水壶批量制作，当做活动奖品的建议还算是不错。
　　将这些建议一一记下，眼见这时间已经快到了《1950》开播的时间，李有志赶紧在评论区中又号召了一下；
　　“已经记下了大家关于票房纪念活动的建议，马上和和光文化的同学们研究方案！不过今晚，还请大家关注CCTV7，关注《1950他们正年轻》两档节目！”
　　看到李有志再一次发送动态，评论区中又是一片沸腾。
　　李有志这个为节目站桩输出的行为，乐子人们乐坏了；
　　“小哥你怎么回事儿？别的艺人和明星上节目，都是节目给本人带流量。你这可好，上了他们节目还得给节目做宣发！”
　　“哈哈哈，好了好了，知道你又上央视了。去吧去吧，赶紧把我们的水壶和帆布包做出来。我已经迫不及待要背着上班为人民服务了！”
　　“小哥这咖位还是不行啊，现在已经快千万粉丝了。竟然还上这种知名度不高，需要艺人自己宣发的节目。而且现在电视谁看啊？建议小哥下次直接上焦点访谈，或者法制三十分！我平时就爱看这俩节目！”
　　“次奥前面的，你这俩节目给我整一哆嗦！一个是上了就是大事儿，一个是上了这辈子就没事儿了，小哥要是信了你的建议，估计特么凉的就快了啊哈哈哈！”
　　哔！
　　【收到建议任务（上焦点访谈或法治三十分栏目），难度等级9颗星，完成后可获得S级奖励宝箱】
　　“……”
　　今天这建议怎么回事儿，越来越刑啊！
　　眼看着一群乐子人又开始了，李有志无奈的关掉了评论区，打开了笔记本电脑，登入到了央视网直播客户端。
　　此时，CCTV7的《1950他们正年轻》已经开始。
　　这两天在录节目的时候，李有志其实已经看过了这部从纪录片改编的节目。
　　虽说对于周伟强这个导演的性格，李有志表示很无奈。但是不得不说，这部纪录片的内容和立意都是相当硬扎的。
　　节目以座谈的方式，采访了26位参加过抗美援朝的健在老兵。通过这些战争的亲历者，向观众展现了那一场战争的残酷，以及许多甚至没有在正史上留下过的感人事迹。
　　可能是刚刚拍摄完《特级英雄》，并且查阅过大量相关资料的关系。
　　里面的所有采访，都特别能够触动李有志。
　　尤其是片中31师文工团文艺兵任红举，23军67师炮兵营侦察兵周有春，志愿军工兵政治部秘书刘素迁，以及94岁的东北老兵薛英杰这几个部分。
　　这几天和周伟强没少接触，李有志听了不少关于这部片子拍摄过程的事情。
　　其实这部片子一开始是军艺文化中心派发的公益任务，见到了三四名伤残老兵。当时周伟强的想法，就是想单纯地记录下老兵们的言语。但在做这件事的过程中不断有人给他推荐这些老兵。
　　结果经过了两年多的积累，人数不断增加。他觉得这些素材太难得了，于是就找军艺这边申请了资金，立了个纪录片的项目。
　　在李有志看来，周伟强的这部片子其实拍摄的方法很有问题；整部片子其实就是由一个个老兵口述历史的素材穿起来的，没有一个很清晰的叙事脉络。
　　这样就显得不是很有主题性，整个片子作为一个纪录片来说显得很散。与其当成是一个完整的纪录片，更像是抗美援朝这场战争的“番外篇”。
　　但是另一方面，这些素材实在是太珍贵了！
　　在摄制长达四年的过程中，接受采访的许多老兵都相继离世或者身患重病。
　　就比如说刘素迁老人，在接受采访的时候已经患上了阿尔茨海默症。
　　再比如那个时候已经94岁的薛英杰老人，在接受完采访之后不久就离开了人世。
　　现在，看着电视机里那一张张已经永远留在影像中的面孔，李有志觉得这一次来京城，参加到这样的一个节目录制中，对自己意义非凡。
　　另一边。
　　就在李有志再一次陷入那一段历史的口述中时，被他安利了这个节目的网友们，已经在央视直播客户端的播放页面，炸成了一片！
　　晚上九点十分，直播画面中，7军79师直属营卫生院王贯三老人正在对着镜头讲述着。
　　八十多岁高龄的老人，已经记不起在战场上的许多细节，甚至不愿再进行过多回忆。
　　然而面对镜头，这名从长津湖战役中走出来的老兵情绪激动：
　　“我怎么能挡住炮弹？我知道挡不住，可是我要给伤员安慰啊，我就趴在他们身上……”
　　此时的直播客户端中，其实在线的观众并不多。
　　对于这么一个访谈类节目，别说是其他的观众，就连被李有志再三安利的乐子人们，也是只有一少部分过来观看了。
　　就这，还得说有一部人是冲着李有志说在这个节目的结尾部分露脸来的。
　　可是经过这半个多小时的节目，此时的网友们，已经被老兵们的讲述，彻底触动了心灵中最柔软的那一块地方！
　　“妈的，小哥之前在动态里说这个节目是纪录片重新剪辑制成的，我特么怎么没看过这部记录片？！”
　　“焯啊！CTV7是吃屎的嘛？这么好的纪录片，为什么之前不大力宣发，要不是小哥安利，我特么永远都发现不了！”
　　“麻蛋啊，谁懂啊！下午刚刚二刷了《特级英雄》哭的眼睛发涩，现在看这些老兵讲述，脑壳都给我哭疼了啊！这么好的片子，怎么不好好的宣传？央视到底在干什么啊！？”
　　“麻蛋不行了，我看不下去了！这么好的素材，结果剪辑的零零碎碎，这完全就是浪费这些珍贵的历史遗珠！@李有志，小哥虽然你再三安利，但是论讲故事，搞作品，这和你差远了啊！我劝你不要不识相，把这些珍贵的素材好好编辑一下，给我们搞个系列战争片，将这流不尽的英雄血，诉说不尽的英雄赞歌，好好的搞个正儿八经的作品出来啊！”
　　“＋1，我的建议是，你会搞作品你就多搞点，不要把这些珍贵的东西就这么浪费掉！搞个抗美援朝系列电影，将这场伟大的立国之战，好好的展现出来！现在，立刻，马上！”
　　哔！
　　【收到建议任务（搞一个抗美援朝系列作品，展现那一场伟大的立国之战），任务难度5颗星，完成后可获得B级宝箱】
　　唔？
　　酒店客房。
　　正沉寂在节目之中的李有志，看到忽然跳出在眼前的新任务，咧了咧嘴。
　　麻蛋……虽说《特级英雄》拍摄只用了一个月的时间。
　　可是拍战争片真的是个太折寿的事儿了啊！
　　烟火，布景，场面……任何一个环节，工作量都巨大！
　　一部《特级英雄》下来，志哥不知道扒了多少层皮。为了投资，志哥不知道浪费了多少脑细胞！
　　前前后后一千万，才终于把片子拍下来。这才只是讲述了黄记光一个人的事迹……
　　现在你们让志哥搞系列？
　　不搞了不搞了……就算建议任务再诱人，我志哥也绝对……
　　唉？
　　就在李有志想要将这条任务折叠的时候，突然记忆中的一个作品，一下子飘在了他的脑海之中。
　　一部表述方式不是那么正经，但内核却无比硬扎，完完整整展现了抗美援朝这一段历史的作品。
　　准确的说，是动漫作品。
　　这部作品的名字……叫做《那年那兔，那些事》！



第259章 这是建议欺诈！
　　看着建议列表中刷新出来的新任务，李有志将手指搭在了下巴上。
　　其实不光是网友们感觉到《1950》这部片子可惜，在看过成片，并且了解到这部片子的此前在院线上映，全国票房才二百多万的时候，李有志也觉得可惜。
　　作为一个创作者，其实《特级英雄》拍完之后，他也有一种意犹未尽的感觉。
　　只是碍于资金和精力方面的考虑，短时间内再去拍摄一部战争片，肯定是不现实的。
　　要知道《特级英雄》所展现的，只是上甘岭一场战役一块阵地，为数不多几个核心人物的故事。
　　然而在抗美援朝战争中，值得歌颂的人和事简直太多了！
　　就《特级英雄》这么一部成本压缩到了最小，钱都花在了刀刃上的作品，全部拍下来都用了近千万的制作成本。
　　真要是按照网友们的要求，搞出来一个系列作品来全面的描写这一场战争，估计没有个二三十亿下不来。
　　以现在影视圈的环境，志哥用脚指头想都能预料到，如果把网友们的建议立项，国内没有任何一个资方敢投——包扩中影集团。
　　别看现在志哥有点热度，要是真说搞一个全方面展现抗美援朝的影视作品出来，就算是自己碰瓷把脑浆子碰出来，都不会拉来一个投资商的。
　　但是动漫，却是一个很好的载体！
　　在他的记忆中，《那年那兔那些事儿》第一季的制作成本也就是十几万——毕竟，《那兔》这种动画用flash就能做。
　　更妙的是……这活儿不用志哥自己亲自干。只要自己把人设原画搞出来，把剧本搞出来，就这种水准的动画，以和光数码工作室现在的能力，一个礼拜能搞出十集！
　　正好现在和光数码工作室手头上就只有央视特效这么一个项目，天天闲着没事儿干呢。
　　这么多的劳动力闲置在那里不用，是一种对资源的浪费。
　　这种躺着都能收割惊艳值的事儿不干，是对机会的浪费啊！
　　想到这儿，李有志一下子兴奋了起来。
　　啪的一拍大腿，他直接将那条建议任务选择了顶置。
　　看到自己动态的评论区下方，网友们讨论的还是《1950》的相关话题，李有志暗暗一笑。
　　网友们的建议现在是一个比一个离谱，但是好在之前那些变态且粗大的建议，已经将志哥的创作瓶颈扩张的越来越松。
　　既然网友们现在被割的意愿如此强烈，那可就别怪志哥心狠手辣了。
　　就这么愉快的决定了；尽可量的多征集一些建议任务，然后……直接干票大的！
　　毕竟，志哥只是个无情的韭菜杀手啊hiahiahia。
　　吸溜～
　　【舔手手.jpg】
　　……
　　就在李有志想着如何诈骗，不是……是如何尽可量的征求网友们合理建议的同时。
　　被李有志安利过来观看《1950》的许许多多网友，此时已经彻底泪崩。
　　也许片子的结构有问题，但是这些网友都是什么情况？
　　无一例外都是刚刚看完《特级英雄》，甚至是二刷三刷，对那一段历史有着充分了解的！
　　或许单单从纪录片或者电影的叙述来说，这不一定是一个合格的作品。但是纪录片中老兵们宝贵的口述历史，对于这些网友们来说，却是毫无争议的泪腺核弹。
　　当片子结束，看着那长不见尾的抗美援朝烈士英名墙，网友们甚至都没有心情等待片尾，便直接奔向了李有志的抖手！
　　“小哥来来来你给我出来，给我开直播！大晚上的安利这样的节目，我一个大老爷们又肿了啊！你看我打不打死你！”
　　“麻蛋我刚才《特级英雄》的情绪里走出来，结果你给我安利了这么一个纪录片，我特么现在眼睛哭的跟桃似的，我明天怎么上班？！”
　　“啊啊啊、哭我认了，可是这节目看的太难受了啊！都是很好的素材，那么多的感人事迹，我这个还算了解抗美援朝的人都是第一次听说。历史书太薄，太薄了啊！”
　　“开直播！麻蛋小哥你给我开直播！”
　　哔！
　　收到建议任务（开通直播）……
　　客房中。
　　看到眼前跳出来的提示，已经想好了策略的李有志眉头一挑。
　　然后，便直接开通了直播间。
　　随着直播提示发送出去，顿时直播间的在线人数，就飙到了4W＋！
　　饶是知道自己现在的人气不错，但是看到这个数据，李有志还是被吓了一跳。
　　好家伙，自己现在要是开带货的话，就算是卖马桶垫都能日收三万！
　　不过他也就是这么想想，带货是不可能带货的。相比于转化金钱，自己这些可爱的网友有更重要的任务。
　　那就是源源不断的贡献惊艳值啊！
　　这么想着，直播间的画面在一阵轻微卡顿后，已经显现。
　　对着直播镜头摆了摆手，李有志淡淡一笑。
　　“大家晚上好，大家被《1950》这部纪录片触动，我很能理解。之前来京城这边参加这个节目的时候，我第一次看过这部片子也是和大家一样的心情。我知道你们现在很急，但是你们先别急。”
　　抢在一群情绪激动的网友们前头，李有志直接引领节奏。
　　面对镜头，他做出了一副为难的样子。
　　“刚才一些朋友们在动态评论区中提出，让我继续拍摄一部作品，搞个抗美援朝的系列。我觉得这件事情不太现实……毕竟抗美援朝这个题材太宏大了，要是拍摄的话，没有个几十集的篇幅，是展现不出来想要的效果的……”
　　哄！
　　听到李有志这么说，情绪正激动着的网友们直接炸窝！
　　虽然一直以来，志哥都是站在大气层，不断的收割着网友们的惊艳值。
　　可是在网友们心里志哥是什么？
　　是提线木偶，是工具人啊！
　　“兄弟们，你们看他在说什么？他竟然敢拒绝我们乐子人的建议！”
　　“反了天了啊！今天你敢拒绝我们的建议，明天你就敢直播带货坑我们的钱，后天你就敢把我们卖去缅B噶腰子！我建议摆正自己的位置再和我们这些股东说话！”
　　“呵呵呵，这是假小哥。真正的小哥只会听劝！小哥，你看到这个取关了么？你也不想让我按下它对吧？”
　　看着互动区一片威胁和恫吓，李有志咧了咧嘴。
　　就知道你们会是这个操行！
　　在心中暗暗一笑，李有志做出了一副委屈巴巴的样子。
　　“可是拍这个题材真的好难嘛……你们看，首先是题材太大，如果篇幅太长的话，成本很高的。”
　　“那是你的问题！跟我们乐子人有什么关系？而且篇幅长不是很好解决？建议你拍的浓缩一些，精华一点，不要找理由啊混蛋！”
　　哔！
　　【收到建议任务（将下一部作品拍的浓缩一些，精华一些），任务难度5颗星，完成后可获得B级宝箱】
　　嘿！成功诈出一条可执行任务。
　　李有志面色一喜，但很快就压了下去，再次面对镜头做出了一副苦瓜脸。
　　“就算是拍的精华一些，更新频率我也没办法保证啊……要是一个月出一集的话，很磨观影热情的……到时候对你们也是一种折磨不是？”
　　“啊呀你看看他说的什么话？！一个创作者，竟然说没办法保证更新频率，妈的这话要是起点那些狗作者说出来，我当场就把他直肠拽出来你信不信？”
　　“我不管！《特级英雄》这部片子和光文化应该赚了不少，加大人力物力的投入，这个系列至少要一个月两……不对，至少一个星期出一集！我的建议就是像美剧那么拍，就像美剧那么给我周更！只要你更，我就一定给你贡献数据！”
　　“会搞作品你就给我往死里搞！我不管你用什么方法，用最快的速度给我搞起来！看完《特级英雄》和《1950》之后，我就像看抗美援朝题材的故事！现在市面上新的作品太少了，我就赖上你了！我劝你不要不识好歹，站到广大乐子人的对立面上去！不听劝就取关，勿谓言之不预！”
　　“不听劝就取关＋1”
　　“＋1008611！”
　　哔！
　　【收到建议任务（下一步作品的更新频率至少一个星期一集），难度浮动。下一部作品在更期间，每达成一次周更，奖励E级宝箱X1】
　　【收到建议任务（用最快的速度启动项目），难度浮动。从即刻起开始计时，用时越短奖励越高。计时开始：0：00：1……】
　　嘿！
　　眼看着系统面板上已经积累了四条相关建议，而且可执行性和奖励都靠谱到了极点，李有志直接将手中的一张酒店便签举到了直播镜头之前。
　　“那好，我已经充分的了解到了大家的想法。现在我说一下各位的建议内容啊。”
　　“一、搞一个抗美援朝系列作品，展现那一场伟大的立国之战。”
　　“二、作品拍的浓缩一些，精华一些。”
　　“三、更新频率至少一个星期一集。”
　　“四、用最快的速度启动项目……不说了朋友们，我现在就订机票，明天就立项，争取这个周末之前把第一集搞出来！谢谢各位的建议，再见晚安！一会儿我把这些建议发送到动态里，咱们说好了，作品做出来你们可得看！谁不看谁小狗！”
　　咻。
　　将那一张便签对着镜头郑重的停留了一下，李有志直接关掉了直播。郑重其事的将那张便签拍了个高清照，上传到了自己的动态之中！
　　抖手。
　　看着那宛若字据的酒店便签，几万名刚刚被《1950》搞的有点上头的乐子人网友们，齐齐皱起了眉头。
　　嘶……好像哪里有一点点点的不对劲儿呢？
　　怎么总感觉，刚才自己是被诱导着，签了什么坑爹的合同？
　　不过看着李有志动态中那张墨迹未干的便签，以及上面离了大谱，轮谁看都绝对不可能做到的建议，乐子人们还是马上释怀了。
　　“牛逼，又赢了一次！”
　　“小哥你要相信自己的潜力，你行滴！”
　　“搞快点，搞，快，点！”
　　评论区中，不知道自己已经落入了李有志圈套的乐子人们，再一次集体高潮！



第260章 你管这叫姊妹篇？
　　狠狠刷了一波建议任务，李有志顿感心情舒畅。
　　这几天虽然《特级英雄》电影仍然处在热播期，但是随着国庆黄金周过去，惊艳值收益已经不可避免的开始萎缩。
　　型号，现在成功的忽悠了一把乐子人，找到了一条全新的赛道！
　　这相当于什么似的呢？
　　就相当于一个万恶的黄毛，和隔壁的太太度过了几年欢乐的时光。
　　然而时光荏苒，岁月如梭……随着时间的流逝，太太的眼角已经有了皱纹，某些该坚挺的地方也逐渐干瘪。
　　就在这时，隔壁搬来了一户新婚燕尔的邻居。男主人总因公务出差，留下一个如花似玉身材曼妙且生活技能很欠缺的妻子独守空房……
　　这种无缝连接的快感，就……很开心！
　　在酒店的客房中扛着椅子做了一套自重训练，钻进浴室将自己洗了个香香，李有志便钻进了被窝。
　　带着满怀的悸动，很快进入了梦乡。
　　次日一早，李有志便拨通了楚海剑的电话，告知对方自己已经订好了机票即将返回荣省的消息。
　　听说李有志要走，楚海剑相当意外。
　　昨晚《1950他们正年轻》的节目收视不错，节目综合收视率达到了0.65，网络平台的时段在线也达到了近百万。
　　对于CCTV7这种专项宣传频道来说，这个收视不说是算过年，也是相当令人欣喜了。
　　作为“抗美援朝胜利70周年主题”的系列的排头兵，《1950他们正年轻》取得的这个收视，可以说是为这个主题系列来了个开门红。
　　现在听说李有志要走，楚海剑顿时感觉生产队里一头最能扛活的驴要跑！
　　“小志同学，这么急啊！这几天太忙了，我都还没来得及请你好好的吃顿饭。你说说这事儿弄的！再留两天吧，至少给我一个尽地主之谊的机会啊！”
　　可拉倒吧。
　　听到电话那头楚海剑的挽留，酒店里已经收拾好了东西准备踏上归途的李有志咧嘴一乐。
　　什么地主之谊，志哥走到哪里都是主场，整这些虚头巴脑的干嘛？
　　“楚主任，节目现在已经录完了。我留在这里也没有什么意义，家里面一大堆的事儿要处理，实在是不能多呆了。”
　　“可是……”
　　听到电话那面的楚海剑还想挽留，知道这个军艺文化中心主任在想什么的李有志呵呵一笑：
　　“楚主任不用担心，《特级英雄》的拍摄咱们军艺文化中心给了很大的支持，通过这几天的接触，军艺中心也跟我家似的了。我回荣省，也不是代表咱们以后不合作了。今天打这个电话，其实除了跟楚主任辞别之外，就是告诉您一声，我的下一个作品已经开始筹备预计很快就会问世。
　　这部作品可以说是《特级英雄》的姊妹篇，而且是一个预计篇幅很长的连载作品。等作品出来的时候，到时候我们可以谈一下投放的事情。”
《特级英雄》姊妹篇？
　　连载，篇幅很长？！
　　这几个关键词，让楚海剑的眼睛biling一下就亮了起来。
　　“可以啊！作品出来之后你直接联系我，到时候审核方面我想办法给你开绿灯！你的作品和我们军事频道的相性很契合，我觉得完全可以在我们平台进行投放嘛！”
　　感受到了楚海剑的热情，李有志呵呵一笑。
　　“除了这个之外还有件事情，就是《1950》中的素材，包括那些拍摄完但是没有剪辑进正片中的素材，我想放到这部新作品里……”
　　“没说的！《1950》这部纪录片这一次重播本来就属于是炒个冷饭，把之前没有取得影响的作品重新包装拿出来进行播放。你要用的话回头我把原片给你寄过去，版权免费你随便用！”
　　听到电话那面楚海剑急切的回应，李有志眉梢一阵抖动。
　　您这算盘珠子崩志哥脸上了啊……
　　你一部票房反复扑街的纪录片免费授权，到时候《那兔》上线我怎么跟你们谈价格？
　　感情是感情，但是生意……终归还是要讲原则的。
　　志哥这一次过来参加节目，都没人跟志哥提劳务费的事儿。虽然志哥不在乎，但白嫖这种事情一次就好。
　　多了的话既会降低白嫖者的快乐阈值，对于被白嫖者来说也是一种直插灵魂的伤害呀！
　　“额，楚主任，不是钱不钱的问题，只是我觉得免费用是对《1950》这部纪录片的不尊重。这样吧，如果方便的话，您让周伟强导演来一趟荣省，具体授权的情况我亲自和他谈。”
　　“啊……你说老周啊，这几天他的状态可能不太好，上次因为工作时间喝酒背了处分。”
　　“那正好，让他去我那儿散散心嘛。”
　　这一次，不给楚海剑拒绝的余地，李有志直接挂断了电话。
　　看着微信通讯录中CCTV6影视购销部负责人王希文的聊天框，他勾起嘴角发送了一段语音过去。
　　“王哥，荣省那面突然有点事情，我今天就回去了。荣影那面你和他们谈妥了吧？”
　　发送出去没几秒钟，对面就发来了一个超长语音。
　　“怎么这么急着走啊？前天给你打电话不是还说节目没录完呢吗？刘总那面我已经联系过了，刘总的意思是卫视这边的播放权都还没放，所以不用出分账期。等片子网络播放首月过了之后就可以上我们频道！授权费就象征性的收了五万块钱，这事儿……我还请你吃饭呢！你看你要走怎么昨晚上不跟我说一声啊！”
　　将那条语音听完，李有志呵呵一笑，语气直接切换成了无奈。
　　“没办法啊，《特级英雄》的观众反响不错，网友们催着出续作。正好我这有一些想法，打算趁着这个热度马上把姊妹篇做出来，这个项目我准备做成连载形式，所以得赶紧回去准备。”
　　“哦？可以可以，到时候项目做出来，给我打个电话！我们6套的自制剧场也播放过连载形式的影视作品，就比如前些年的《杨家女将》系列，到时候我们可以研究一下嘛！”
　　“好啊，那到时候我们再联系！”
　　随手给王希文发了条语音，李有志嘿嘿一笑，将手机揣回了兜里。
　　渣男守则第1条：永远不要将自己的性福，投注到一个对象的身上！
　　抬手见手表上的时间已经差不多，李有志对大厅中的刘猛招了招手，带着行李走出了酒店大门。
　　……
　　这一次京城之旅，在李有志看来其实就是一次电影的播放中期宣发，顺便打一打中宣和和军宣那面的关系。
　　他自己都没太当回事儿。
　　但是对于学院这边来说，却是实实在在值得大书特书的事情。
　　下午回到学校，李有志便被陈德禄叫了过去。
　　又是给影视学院的新生讲感受，又是带着学院的几个老师给李有志办了个接风宴。
　　对于这种过于捧高自己的造神行为，李有志简直是烦死了【猴哥音】！
　　将这些应酬做完回宿舍，已经是晚上八点多。
　　在小区的文具店里买了两沓画纸，回到宿舍之后李有志连衣服都没换，便坐到了书桌之前搞起了《那兔》的人设原稿。
　　其实《那兔》这部动漫作品的制作难度是真的不大，就拿人设部分来说；作品是将国家形象化，在大叙事线里，一个角色就能够代表一个国家的行为。
　　而在局部的叙事线里，又能够将国家人设细化，成为一个个独立的个体形象。
　　这无形之中就降低了创作难度，同时也提升了剧情的创作广度。
　　在此前宝箱奖励的【中级绘画】技能加持下，不大一会儿的功夫，李有志便将第一季中登场的兔子，鹰酱，毛熊，脚盆鸡，约翰牛，汉斯猫，南北双棒等诸多人设稿画了出来。
　　又将前三集的剧情台本和分镜草图迅速构划完毕。
　　做完了这一切时间不过十点多，李有志直接打开了和光数码工作室目前的负责人庄宏斌的微信，令其召集人手明天正式开启新项目。
　　这一段时间，和光数码可谓是闲坏了。
《特级英雄》这个和光文化的大项目，需要用到的特效部分除了几个大场面的弹道特效之外，基本上都是实景，完全没有和光数码的发挥余地。
　　央视那面只有九月份为了迎接国庆，特效订单量多了一些。现在国庆节过去，工作室立刻又回到了无所事事的状态。
　　接到李有志的电话，庄宏斌整个人都兴奋了起来。
　　“志哥，这个项目需要保密吗？”
　　“没必要。”
　　用脖子夹着电话，看着《那兔》紧凑的制作计划，李有志的目光锁定在了自己的抖手评论区。
　　刚刚过去一天的功夫，《特级英雄》姊妹篇已经有了眉目的消息，就已经引爆了乐子人网友。
　　评论区中一片奔走相告，喜大普奔的景象。
　　特别是一些被《特级英雄》吸引来，刚刚关注的网友，得知电影的姊妹篇已经提上日程，简直高兴坏了！
　　“《特级英雄》刚刚上映，姊妹篇就已经安排上了，看得出来……小哥是真的没有创作瓶颈期啊！”
　　“虽然这么说不太合适，但是这母猪一样的高产，我特么一把子爱住了好嘛！”
　　“哈哈哈，新来的，叼吧？这都是我们乐子人的功劳！”
　　“对对对！小哥如此给力，离不开我们乐子人的鞭策和监工！《特级英雄》就是我们鞭策出来的，新来的快到我们的碗里来，加入智囊团乐子人阵营！”
　　“@听劝小哥李有志，小哥进度怎么样了？虽然知道你现在很忙，但是你仍然要发挥《特级英雄》时候的优良作风，及时汇报进度，以便我们给你提出英明神武的建议和意见啊！”
　　“对对对对！趁着现在项目还没开始，先把建议部整起来！我的大刀早已饥渴难耐了，我一柰子的建议就要喷薄而出！”
　　哦？
　　是么？
　　眼看着评论区这么火热，李有志眉头一挑。
　　看着面前绘制好的原画稿，他直接拍摄了一个照片，发送到了抖手的动态之中。
　　【感谢大家对新作的持续关注，目前作品的原画稿件已经完成，明天就开始制作剧情。相信新作马上就可以和大家见面了！】
　　“？”“？”“？”
　　随着李有志的动态发送出去，看到他桌面上那一堆又是兔子又是毛熊又是鹰，但怎么都跟人没关系的原画稿，乐子人们沉默了。
　　一群见惯了大风大浪的乐子人，此时已经逐渐意识到了事情的苗头有点不对……
　　这特么，怎么看怎么像是动画片吧？
　　说好的《特级英雄》姊妹篇呢？
　　一个是战争巨制，一个是动画片，你管这叫姊妹？
　　有画风差距这么大的姊妹？他爹劈腿还是他妈出轨？
　　这特么坑爹，不是……这特么糊弄孩子呢啊【摔】！
　　反复的剖析了李有志的桌面传达出来的信息后，乐子人们……炸了！



第261章 小哥他竟然生出了反骨！
　　看到李有志最新动态照片里，桌面上那一张张动画人设稿，网友们的心情复杂极了。
　　可以说，昨天李有志宣布开启《特级英雄》姊妹篇且宣布作品的连载形式时，网友们有多开心，此时的心情就有多复杂。
　　复杂的就像是谈了个御姐音的女网友，幻想着她带着半框眼镜的冷峻美颜，幻想着三十帝的巨汝，幻想着一米一的大长腿，幻想着完美的腰臀比……结果对方发来了照片，竟然是特么一个1米48贫乳小地缸！
　　“这尼玛反差也太大了吧混蛋！我要看的是英雄是抗美援朝的英雄！结果你给我整一堆兔子鹰熊？这特么想开动物园啊！？小哥，我劝你当个人！”
　　“我就说之前小哥直播的时候状态不对，那么离谱的建议竟然那么轻易就答应了下来，敢情你跟这儿等着呢啊次奥！”
　　“啊啊啊……谁特么看动画片啊妈哒！我们要看的是《特级英雄》一样的战争场面，我们要看的是电影级的剧情啊！我们要看的，是把抗美援朝战争拍成美剧那样的质感啊摔！”
　　“小哥你飘了啊……我们只是想让你拍个同类作品，你竟然用动画片搪塞我们？你对得起我们乐子人辛辛苦苦给你提的建议，勤勤恳恳给《特级英雄》做的宣发吗？日内瓦，退钱！！”
　　“呜呜呜，哥哥大抵是倦了，竟对我们这般敷衍……我一直以为你拿我当义父，结果你拿我当儿子！糊弄爹呢啊这是！我摔！”
　　“不看，今天我乐子人就把话放这儿；要是《特级英雄》的姊妹篇就是这个德行，捞汁坚决不看！”
　　看着被动画原稿彻底引爆的评论区，李有志裹紧了身上的小被叽。
　　做人……是要讲道理的啊！
　　要是按照你们这群沙雕乐子人的想法，拍摄一部《特级英雄》那样质感，全面展现抗美援朝战争，而且采用连载方式播出的系列电影或者说是系列剧……那得多大的成本啊、
　　怕是志哥自己去白马会所陪富婆都不够，还得把同尘社四千帮众，和光文化三百勇士都打扮一下去女装卖屁股……都不一定够！
　　而且，建议明明都是你们自己提出来的。连载，抗美援朝系列，浓缩……志哥都和你们签好了合同！
　　现在你们又反卦了……你们这样对志哥公平吗？！
　　“盼我疯魔还盼我孑孓不独活，想我冷艳还想我轻佻又下贱……”
　　幽怨的哼着没调的小曲儿，李有志默默地关上了被声讨所占据的评论区。
　　然后……一把子将身上的小被子扔到了床上。
　　幽怨？不存在的！
　　可恶的乐子人，你看志哥怎么把你们按在地上曰的喵喵叫！
　　早晚有你们说真香的那天！
　　啥也不是，碎觉！
　　_([__]∠)_
　　……
　　第二天一大早，李有志便来到了21DAY健身中心。
　　这一段时间太忙而且作息不规律，本来稳定的体脂率就如RMB汇率一样稳步走高，控制的着实不太好。此前好容易快要达成的12％体脂率又迎来了一波强势反弹，回落到了12.2％。
　　考虑到自己健康的问题，李有志这么长时间都没有考虑服用药剂。以一个正常人的水准，能够维持在目前这个体脂率区间，而且还要努力的为支棱拼搏，他感觉已经到了极限。
　　不过李有志也没有过于纠结于那个在任务列表上挂了很久，不知道是哪个变态提出来的健身任务。
　　减脂健身的最初目的，就是为了让自己看起来更加美型更有自信。
　　从这个角度出发，虽然目前那个任务还没有完成，但是目的已经达成。
　　毕竟从外形上看去，12％和12.1％的体脂率没有什么明显的差别。
　　“嗯～额，啊～！志哥，真要搞……动画片啊？”
　　听到身旁躺椅上，正在推着杠铃的庄宏斌发问，拉力机上的李有志胸肌奋起，将两块沉甸甸的配重刷的一下拉了起来。
　　“《特级英雄》目前咱们和光文化的分账大约有三百万，给兄弟们发完这个月的工资之后，账面上就只剩下二百万出头。这些钱拍正儿八经的影视肯定是不够，但是要是搞动漫的话，凭借目前数码工作室的条件，可以轻轻松松搞出四五十集的内容，所以只能这么搞！”
　　“这一次的项目制作难度不高，你就把项目组给担起来。剧本和相关版权我都已经注册好了，剧本，分镜和人设原稿一会儿我给你传过去。你赶紧把团队整合起来，这个星期我要看到前三集的内容……呼。”
　　叮铃铃……
　　就在李有志将配重松开，拿毛巾擦汗的功夫，他兜里的手机忽然响起。
　　看到电话上来自周伟强的来电显示，李有志呵呵一笑，用脚踢了踢推个20KG都费劲动作发力呼吸完全不符合标准，主打一个陪领导打乒乓球的庄宏斌。
　　“行了，别练了，陪我去接个人。”
　　“啊？啥人啊？”
　　费劲的放下杠铃，满头大汗的庄宏斌从躺椅上坐了起来。
　　“生产队里最能干，也最不讨好的那头倔驴！”
　　李有志嘿嘿一笑，将毛巾搭在了身上。
　　农大校门口。
　　拎着大大的旅行箱，一身便装看着刚刚复苏的，充满了恬静和活力的大学校园，周伟强的脸颊一阵抖动。
　　这几天他就觉得窝火！
　　特别是在那天中午醒酒之后，回想起李有志的那些话术，周伟强就忍不住哐哐打自己的巴掌。
　　周伟强耿直不假，但是可不傻。
　　那股子上了头的热血劲儿一过，他立刻就意识到了一个很严重的问题——自己，让特么一个还没出校门的学生给精神CPU了！
　　诡计多端的大学生，卑鄙的外乡人！
　　用三言两语甜言蜜语打开了咱心门，结果工作时间违规喝酒拿了个警告罚款的处分，让那小子好好的上了节目。
　　每每想到这儿，周伟强就觉得《猫和老鼠》汤姆被杰瑞忽悠长了猩红热的那集，具现进了自己的生活——特别是发现被骗之后的汤姆照镜子，镜子里的猫长出驴耳朵和驴嘴，脸上浮现出“Donkey（蠢驴）”的那一幕。
　　简直就特么是自己现在的真实写照！
　　以为终于遇到了知己，结果小丑竟是我自己……
　　让人家大学生用社会手段秀了一脸，人家好好的拿了名利回学校了，自己特么背着处分被单位派过来打黑工。
　　越想越憋屈！
　　“周哥！”
　　就在周伟强连胡茬都在抖动的时候，突然就听到身后传来一阵招呼。
　　一回身，他便看到了身穿一身健身服，笑吟吟走过来的李有志。
　　“哼。”
　　闷声闷气的甩了个鼻音，周伟强深吸了口气。
　　“你准备怎么安排我？”
　　伸出去的双手没有得到回应，想要扮演一把曹操的李有志啧了啧嘴，对身后的庄宏斌挥了挥手。
　　“斌哥，你一会儿给周哥在附近的招待所开个月房。然后带着周哥去数码工作室那头，从今天开始，周哥就是咱们和光数码的历史顾问指导了。”
　　“啊……”
　　听到李有志给周伟强安排的磨，庄宏斌眉头一挑，贴了上去。
　　“志哥，这人看着不怎么和善啊……”
　　啧！
　　傻孩子、
　　瞪了眼有点畏惧周伟强那张黑脸的庄宏斌，李有志恨铁不成钢的压低了声音：
　　“生产队的大牲口，你管他和善不和善，他拉磨就行了呗？他的任务就是根据剧本补足后面的史料说明，往死里给我用。一天工三顿饭就行，工资都不用咱们发。明白吗？”
　　“奥～”
　　听到李有志的安排，庄宏斌咧起了嘴角，默默地看向了周伟强。
　　(▼⊿▼)(▼⊿▼)
　　这特么是什么眼神？
　　被两双不怀好意且充满了阶级俯视的目光盯着，周伟强恍惚中觉得自己的耳朵，好像更长了……
　　……
　　接下来的几天，李有志带着庄宏斌等人正式投入到了《那兔》的制作之中。
　　其实也没有什么好制作的，前三集的剧本和分镜已经定好了，需要的就是数码工作室这边的美工填充剧情，然后剪辑配音和后期。
　　将这些活儿安排下去，李有志自己就一头扎进了音乐学院。
《那兔》这部动漫的内核肯定是没有问题，但是这部他记忆中的作品能够走红增光，也离不开创作团队选插曲的功力。
　　几首出现在《那兔》片尾的歌曲，李有志觉得都不错，现在既然搞自然要搞个大全套。
　　第一首，必须得把《追梦赤子心》搞出来！
　　在李有志忙活的同时，乐子人网友们对他“搞诈骗”的声讨，依然轰轰烈烈的持续着。
　　没办法，《特级英雄》这部电影的调子太高。
　　幸福和不幸，都是对比出来的。
　　就如同一个二十岁的男生带着他并不漂亮的女朋友坐火车去旅行，如果对面坐的是一排单身汉，这个小伙这一路肯定就是幸福的。
　　但如果对面坐着的是一个二十二岁的白皙甜妹儿……估计小伙一路上都会怀疑人生。
　　“呼……”
　　五天之后，和光数码工作室。
　　“四刷《特级英雄》，再看这动态里面的兔兔熊熊，我特么想哭。家人们谁懂啊！当初看到小哥说要立项姊妹篇，其实我已经做好了制作比《特级英雄》差一些的心理准备，毕竟要是连载系列的话，肯定不能像电影的那个标准搞。可谁特么能想到，主角连人都不是了啊！”
　　“小哥赶紧把你那破动画项目给我推翻！我们重新给你提建议，你好好给我搞个《特级英雄》的续集啊！”
　　“麻蛋，我是万万没想到，小哥他竟然也有一天生出了反骨！”
　　“反骨？他要是真敢拿动画片来糊弄爷，别说是反骨……海绵体捞汁都给他掰折喽！”
　　“海绵体掰折YES！李有志，我真的真的再给你一个机会！我们乐子人的底线和容忍都是有限度的，你要是再不悬崖勒马，一意孤行。那可别怪我辣手摧花，把你jer打折，蛋掐碎了啊！”
　　“我的大刀早已饥渴难耐了！掰断海绵体的事情交给你们，小哥的骨灰我来扬！”
　　刚刚完成《那兔》前三集最后一遍剪辑的李有志，看着手机评论区里一群沙雕网友给自己下的最后通牒，嘴角一阵抖动。
　　恐怖，吓人……
　　关注志哥的都是什么选手啊……太残暴了！
　　[红雷脸.jpg]！
　　亏着志哥还紧赶慢赶，趁着周末之前搞出了前三集的《那兔》，满足你们这群乐子人的需求。
　　委屈巴巴的，他将原本准备和电视平台合作的前三集的内容压缩，上传到了自己的抖手。
　　对不起，朋友们，志哥勒不了马了，志哥……已经在通往星辰大海的路上了！
　　这么想着，他直接将《那兔》前三集的视频，选择了上传！
　　抖手。
　　看到消失了差不多一周的李有志突然更新，而视频的封面，还真就是那萌萌的兔子，感觉到自己智商都被打压了的乐子人网友们……心态炸了！



第262章 我也不想看动画片，可他叫我同志啊！
　　抖手。
　　看到李有志刚刚上传的那三条视频萌萌的封面，以及《那年那兔那些事》的标题，评论区里的怨气……已经浓稠到恨不得透过屏幕喷到李有志脸上！
　　“小哥他是真不听劝了啊！这动画片到底还是让他给做出来了……”
　　“呜呜呜，我期待的姊妹篇……我是该点进去还是不该点进去？”
　　“妈的不要看！我刚进去闪现了一下，一集才七八分钟，搞P啊！”
　　“不看，对于这种等同于上坟烧报纸的作品，狗都不看！”
　　“完了，小哥的滤镜在我心里破灭了，他已经不再是那个对我们乐子人言听计从的乖宝宝了，他就像是一个个进入了青春期的孩子……他不可爱了啊！”
　　“本乐子人郑重声明：听劝小哥李有志的此系列作品，与我们乐子人团伙没有任何关系！作品并非由我们乐子人建议出品，制作过程全体乐子人也毫不知情，即便作品扑街也不要和我们乐子人的一世英名挂上半点干系！如果翻车，纯属自作！”
　　“……”
　　看着评论区里网友们瞬间就飘到了7000＋的抱怨，李有志一阵无语。
　　好家伙，就不准备打逆风仗是吧？
　　一个星期前还叫人家小甜甜，现在就牛夫人了是吧？
　　拔吊无情，翻脸不认人。你们真特么……不愧是志哥的粉丝！
　　默默地吐了个槽，李有志直接关掉了电脑。
　　反正按照此前诈骗来的建议，作品是搞出来了。
　　你们来或者不来，《那兔》就放在那里不来不去。
　　而志哥，主打的拒绝任何形式的自我焦虑！
　　伸了个大大的懒腰，李有志从工作室的工位上起身，大步的走出了教学楼。
　　……
　　与此同时，沪海。
　　传奇文化公司。
　　公司老总魏冉，此时两条被巴黎世家包裹的长腿正交叠在一起。
　　看着李有志的抖手评论区，眼睛如注视着猎物的毒蛇般眯成了一条缝。
　　这些日子，魏冉过得很不好。
　　作为一家新入场的文化公司，《说唱大会》这个节目被叫停，无疑是一柄背刺进传奇文化的匕首。
　　为了这档节目，传奇文化前期投入了一千多万用于制作和宣发。现在节目被叫停，这一千多万可全都打了水漂。
　　然而这，仅仅是表面损失。
　　更严重的损失，是传奇文化从一年前就开始布局，在说唱RAP圈子里进行投资押宝。目前国内几个出名的厂牌中，有很多都是传奇文化投资的。
　　这一波《说唱大会》被叫停，引起的连锁反应就是整个说唱圈子都受到了致命打击，进入到了蛰伏状态。
　　天可怜见！
　　按道理只要是《说唱大会》顺利开播，把国内的说唱从地下转向公众，这些投资都是直接可以转化并获益的！
　　现在，看着李有志评论区中那如潮水般的吐槽，魏冉只觉得浑身一抖。
　　一阵舒爽到酥麻的感觉从穿着铆钉华伦天奴的脚尖，一路上窜一路经过包裹着巴黎世家的长腿和香奈儿包裹的身躯，直窜天灵盖！
　　办公桌前，看着魏冉那舒服到眯起来的眼睛，公司的运营部经理徐晓菲，公关部经理苏依蔓眉头一挑。
　　“魏总，我们研究这家伙一个多星期了。这家伙就是靠着听劝的人设火起来的，这一波他搞的事情严重偏离了人设，而且看样子作品也不讨喜，咱们只要轻轻推一手，至少让他掉一半的粉！”
　　“魏总，这家伙太可恨了。之前他那个电影是和军艺中心有合作的，咱们踢不动。但是这一次的作品我已经打听好了，就是和光文化独资出品。没有什么背景，而且投资很小。”
　　听到左膀右臂的汇报，魏冉默默地握紧了拳头。
　　君子报仇十年不晚，女人报仇不分早晚！
　　趁你病要你命，之前你有官方背书，传奇文化动不得你。这一次……姐就看你这次怎么死！
　　这么想着，魏冉直接撇开了搭在鼻尖下面的手指，对着俩下属使劲一挥。
　　“既然这样，就给这个家伙来一波节奏。今天，老娘就要让他身败名裂！”
　　“知道了魏总！”
　　重重鞠躬，得了命令的两名经理快步离去。
　　重新空旷下来的办公室里，魏冉将目光投向了宽大的落地窗。
　　目光略过“办公楼3层整体出租”的巨大条幅，看着城市的街景，渐渐升起一团怒火。
　　李有志，老娘被你害的……好苦啊！
　　给我死，给我死！！！
　　就在魏冉抓狂的同时，李有志一片吐槽的评论区里，几条画风略显清奇的评论，突然跳了出来；
　　“妈的你们一群沙雕，先不要在这逼逼赖赖！这动画片有点东西在里头！”
　　“请注意：这不是答辩，这不是答辩，兄弟们，这番或许有点泡面但绝对不是答辩！”
　　“啊啊啊卧槽这番有毒！对于小学生来说可能有点幼稚，但是对于大学生来说刚刚好！”
　　“用我室友的寿命担保，这番不错！你们先看了再说，要是不好看，我直播曰室友！”
　　随着那几条无限类似水军的弹幕，怨气满满的乐子人网友们，狐疑的点开了那三条还挂着热乎气的视频。
　　“那年，宇宙的一边有一颗美丽的蓝星。上面，有一个地方叫做种花家。在这里，黄总和炎总首先统一了这片地区。所以种花家居民都以炎黄自称。”
　　“又经过了很多年，始皇帝统一六国，种花家的统治者称之为皇帝。接着还有汉唐盛世，蓝星的小伙伴们都以到种花家进贡而感到荣耀。”
　　随着画面中一条神似李有志，配音也是李有志声音的小青龙科普，短短几句话便道明了一个民族的渊源。
　　虽然动漫的开篇都是用一些似是而非的词语来介绍种花家，但是熟悉中国历史的的网友哪里还不明白，种花家代表的是什么？
　　“然而，一切繁华都是有限的……”
　　就在所有人被“种花家”这个词儿感到有趣的时候，一声炮响突然打碎了画面中的一片祥和。
　　小辫子的宫殿里，毛熊和脚盆鸡在争吵，约翰牛，汉斯猫，白头鹰在瓜分着种花家那从古传下来的版图。
　　看到这一幕，已经明白了怎么回事儿，弄清了这部动漫人物设定逻辑的网友们，暗暗的捏紧了拳头。
　　这幼稚可爱的画风，哪儿是动画片啊……
　　这特么明明是历史！
　　是清末……那一段屈辱的历史！
　　看着那以动漫表现出来都能让人血压上升的历史，许许多多的网友和这部动漫的主角，一只带着军帽肚子上标着红星的兔子一起，泛起了泪花。
　　“觉得不能就这么窝囊的活着吗？那就……一起反抗吧！”
　　随着国父的中山胡卤蛋登场，《那年那兔》的故事……正式拉开了帷幕；
　　剪掉辫子，兔子和卤蛋互殴，团结一致打败脚盆鸡，白头鹰向脚盆鸡投下正义的朋友A……
　　直到第一集最后。
　　“虽然现在是我们当家了，但是一定不要忘了当初的那个约定；用我们自己的双手，去创造一个吃得饱，穿得暖，不被人看不起的……种花家！”
　　看到取得了最终胜利，站在城楼上做出宣言的兔子们，刚刚还对这部动漫不屑一顾的网友们，沸腾了！
　　“虽然画面有点简陋，但是不得不说，这设定有点意思啊！毛熊应该就是沙俄，脚盆鸡就是日本，汉斯猫是德国，约翰牛是英，高卢鸡是法，白头鹰是美。中山胡卤蛋是国父，光头卤蛋是常凯身！这特么是一场大型的国家势力拟人化历史科普番啊！”
　　“开头那段说的应该是日俄战争，一场两个国家为了殖民利益在我们的国土上打的一场战争，妈的憋屈啊！后面的条约应该是天津和黄埔条约，后面剪掉辫子对应的是推翻清朝建立共合，然后是第一次合作破裂，然后日本伪满沆瀣一气发动侵略，再接着两档二次合作，广岛轰炸，然后是解放战争，新中国建立……我的妈呀，这番知识点浓度好高啊！”
　　“六分钟……麻蛋，明明是个只有六分钟的动画片而已，可是为什么当我看到兔子站在城楼上的那一刻，仍然热泪盈眶？”
　　“因为这六分钟，浓缩了百年的屈辱！因为在最后一分钟，那些兔子开启了一个全新的时代。因为通过七十多年的见证，他曾经立下的那个‘吃得饱，穿得暖，不被人看不起’的宏愿，已经成为了现实啊！”
　　“可是为毛要把我D画成一只兔子的形象啊？@听劝小哥李有志，小哥来来来，我现在不打你，你出来给我们解释解释！”
　　哔！
　　收到惊艳值，30112点！
　　食堂。
　　听到耳旁一声系统的轻鸣，李有志停下了筷子，掏出了兜里不断震动的手机。
　　看着《那兔》的评论区疯狂@自己的消息，李有志淡淡一笑。
　　想了想，回复了一条简单的评论，发送了出去。
　　【那自然是因为……兔子的谐音是同志啊，我亲爱的同志们！】
　　评论区。
　　看着李有志那条仿佛带着温度的称呼，网友们……沉默了。
　　“我原本不想看，可是就冲这个寓意，这番我追了！”
　　“艹、看番没觉得怎么样，小哥这一句同志给我整破防了。多少年了，多少年没听到公众人物提起这个称呼了啊！”
　　“呜呜呜，我也不想看动画片，可是……可是他叫我同志啊！”
　　“同志，你好！”“同志，你好！”
　　哔！
　　收到惊艳值，60177点！
　　随着评论区中瞬间飘起如潮水般的“同志，你好！”，李有志的耳旁……再一次响起了系统的轻鸣！



第263章 用最萌的画风，发最狠的刀！
　　在李有志的剧本里，《那兔》前两集的内容并没有对原作进行改动。目前放出来的这两集，也就是对应着“种花家的崛起”“进击的思密达”。
　　以原版的剧情结构来说；第一集阐述的是设定背景，第二集则是讲述抗美援朝的背景。
　　随着评论区一片如潮水般的“同志你好！”涌过，已经初步接受了这部动漫设定的网友们，点开了第二集的视频。
　　视频一开始，就展现了高丽街上南北双棒的冲突，以及南北棒内战的大致过程。
　　对于南棒和北棒之间的恩怨，网友们大致都了解。但是第二集中兔子的境遇，许许多多的网友仍然破了防；
　　刚刚建立的新种花家的兔子，此时正在休养生息。北棒的求援，打破了兔子的大国梦。
　　对于兔子来说北棒的求援是小事儿，但是复杂的国际局势，以及毛熊“新手礼包”的允诺，兔子没有支援的情况下毅然跨过鸭绿江。
　　“老祖宗说的对，靠山山倒靠人人走。毛熊不来，我们靠自己！走，去打鹰酱！”
　　六分多钟的剧情，就像是某起点作者的海绵体一样很短，也很快。
　　但是当第二集结束，看到无数的志愿兔手持火把，拉着长长的队伍跨过被白雪覆盖的大江。尤其是一只志愿兔站在江边回望，说出那句“亲，等我回来”的时候，网友们仍然忍不住的心情激荡。
　　就像是《特级英雄》一样。
　　作为了解这一段历史的观众，他们心里是清楚江的那边，等待着兔子们的是什么……
　　是严寒是饥饿，是缺衣少粮弹药不足。是武装到牙齿的联合国军，和不计成本的轰炸，更是鲜血……和牺牲！
　　这些跨过鸭绿江的兔子里，注定有很多……永远不会再回来了。
　　就在网友们被那站在鸭绿江边回望的志愿军兔所触动，想要去评论区抒发一下情感的时候，却突然发现此时的评论区，已经被一股明显的节奏所占据！
　　“这动画片真搞笑，搞不明白到底是给谁看的。大人看着感觉好幼稚，小孩根本看不懂。这也能叫做《特级英雄》的姊妹篇？笑！”
　　“慕名而来败兴而归，这搞的是个什么勾八东西！一场在其他国家打的战争，你描述描述那些英雄也就得了，还用得着把前因后果用动画片的形式搞出来？@听劝小哥李有志，你自己看看这些剧情立得住吗？搞笑呢！”
　　“笑yue了，跟《特级英雄》相比一个天上一个地下。搁这推出这么垃圾作品炒冷饭骗流量呢？取关，取关！”
　　“hetui～，留下一口老痰。取关！”
　　看着评论区里那些节奏评论，许许多多个已经沉寂在剧情中的乐子人网友们，皱起了眉头。
　　“不是，是现在关注小哥的人多了，林子大了开始出傻鸟了吗？这些评论带脑子了吗？”
　　“你们要说画风有点幼稚我是赞同的，但是从这两集看下来不得不说小哥是用了心的！里面的历史事件抓的很准，特别是这一段和毛熊之间的关系，通过国家拟人化表现的很棒！你们这群沙雕在无脑黑什么啊？”
　　“是啊，建国之后我们和毛熊的关系就开始紧张。冷战期间，毛熊一直想要我们成为苏联的一部分，但是我们已经经历了太久的战乱，只想建设自己的新中国。这一集说的不就是兔子卷入这场战争的原因？”
　　“这这剧情立不起来？南北双棒开战对于我们来说是一个意外，但鹰酱入朝直接威胁的就是我们当时的工业基地东北，而且那个时候的毛熊也不怀好意！在得知鹰酱打过来之后他们选择袖手旁观，目的就是想着我们在战场上失利，他们就可以名正言顺的把东北这块场子给占了……那个时候的种花家积贫积弱，谁都想踩一脚，而这一切的转折点，就是这一场立国之战啊！”
　　“妈的，虽然我也觉得小哥搞动画片有欺诈我们乐子人的嫌疑，可是这两集看下来，他为了减轻成本或许无所不用其极，但这番的内容有的黑？”
　　看着第二集视频那乌烟瘴气的评论区，一部分刚刚刷完了的网友们留下几句回怼的评论，本着眼不见心不烦的纯乐子人精神，就直接进入到了第三集。
　　虽然这些评论区令他们很不爽，但是白嫖大业还未完成。视频……还差一集呢！
　　前两集，李有志遵循原著没有做出什么剧情方面的改动。但是从第三集开始，剧情相比于原版就已经有了变化。
《那兔》这部作品，其实是借着兔子展现建国后那些先驱者一步步建设这个国家，实现大国梦的故事。
　　对于抗美援朝这段历史的描述，其实只有短短的三集。
　　而李有志搞这个动漫，是为了刷建议任务的！
　　所以抗美援朝这个剧情部分，他进行了最大程度的扩充，按照网友们此前的建议，尽可能多的展现这场战争的细节和事迹。
　　按照那兔原版，第三集“寒冬中的冲锋号”和前两集一样只有六，七分钟，非常标准的泡面番。但是到了李有志这儿，这一集的时长直接被拉到了十五分钟。
　　此时，这十五分钟的内容，已经展现在了网友们的面前；
　　跨过鸭绿江的兔子进入到了北棒的家里，对于兔子的到来北棒开心极了。
　　可是得知兔子没有飞机大炮，只带着看不见摸不着的“信心”而来，已经被鹰酱和南棒靠着美械狂扁了一顿的北棒绝望了……而让北棒的绝望的原因，此时的兔子也已经正在亲身感受着；
　　漆黑的夜色之中，公路旁的树林里，几双萌萌的耳朵抖动着。
　　“亲……好冷啊……”“靠近点，靠近点就不冷了……”
　　随着一阵呼吸的蒸汽，几个衣着单薄的军兔凑到了一起。
　　他们有的背着冲锋枪，有的背着手风琴，但无一例外都在寒风中瑟瑟的抖着。随着几只军兔围成一团，一双双颤抖的耳朵终于停止了抖动。
　　但又一个问题诞生了……
　　咕～
　　黑夜中，传来一声饥肠发出的咆哮。
　　“额，不好意思……三天没有吃东西了，嘿嘿。”
　　肚子发出巨大轰鸣声的军兔不好意思的挠了挠头。
　　咕～咕～咕～
　　然而回应他尴尬的，是一阵饥肠的齐鸣。
　　听着这此起彼伏的轰鸣声，军兔们在一阵尴尬之后齐声笑了。
　　“听说后勤的亲们现在很困难，鹰酱的飞机天天在天上转。亲们，再坚持一下。棉衣会有的，吃的也会有的！一切都会好起来的！”
　　笑声中，一个耳朵上带着小花花，背着手风琴的军兔握紧了拳头，给大家鼓起了劲儿来。
　　“嗯！”
　　看到同伴们坚定的点头，手风琴军兔笑了：
　　“可惜命令不许我们发出声音，要不然我可以给亲们唱歌听……”
　　失落的拍了拍后背的手风琴，小军兔突然从衣服里摸出了纸和笔。
　　“对了亲们，我过来的时候带了笔和纸呢！你们有没有想给家里写信的？我可以帮你们交给后勤的亲寄回家里去！”
　　看到手风琴军兔高高扬起的纸笔，兔子们兴奋了起来，一个个凑到了手风琴军兔的面前。
　　“我要给我妹妹写一封信……”“我想给娘写一封，告诉她我已经到了地方了。”“我想，我想，我想……嘿嘿嘿……”
　　然而，就在兔子们趴在雪窝子里诉说着对家里的思念时，天空中一只盘旋的铁鸟已经俯冲了下来。
　　“多管闲事的兔子，吃我一记正义的boom！”
　　“不好，鹰酱，是鹰酱的飞机，快隐蔽！”
　　听到头顶的轰鸣，一只军兔惊呼了一声。
　　聚成一堆取暖的兔子纷纷四散跑开，一颗颗炸弹便在雪林里轰然炸响。
　　投下炸弹的飞机飘然远去，山坡的一处雪堆里，一只耳朵被炸出了缺口的兔子甩了甩身上的残雪，爬了起来。
　　“亲们，你们还好吗？”
　　“亲们，亲们，你们在哪儿？”
　　一面抹着脸上的鲜血，他朝着刚才的那处雪窝子跑了过去。
　　就在他快跑到近前的时候，他发现了一对露在雪层上的兔耳。以及，旁边被炸出了破洞的纸笔。
　　看到那兔耳朵上粉红色的小花，他赶紧跑了过去。
　　“亲……”
　　可是当他扒开雪窝时，他的眼睛被泪水模糊了。
　　将那对仅剩的兔耳朵埋在雪里，他默默地捡起了纸笔，握紧了手中的冲锋枪。
　　“一切，一切都会好起来的。”
　　擦干了眼泪，他的目光坚定了起来。
　　看到这儿，评论区中已经是一片泪目！
　　“妈的，我以为小哥都弄动画片了，他会收敛点。结果次奥……为什么我的心好痛！”
　　“啊啊啊……@听劝小哥李有志，你特么死不死啊！明明是这么萌的画风，你是怎么忍心画出这样的剧情的啊！”
　　“呜呜呜，说实话当看到小哥用动画片当做《特级英雄》的姊妹篇时，我还暗暗庆幸这挺好的，毕竟《特级英雄》太好哭了。没成想……看到这群可爱的兔子，我特么哭的更大声了啊～呜哇！”
　　哔！
　　收到惊艳值，30112点！
　　食堂，听着耳旁又一声系统惊艳值的轻鸣，已经炫完了一整份减脂餐的李有志眨了眨眼睛。
　　掏出手机，看了看第三集视频评论区中，疯狂骂人的乐子人们，李有志打了个长长的饱嗝。
　　嗝……
　　好哭嘛？
　　志哥觉得还行啊，相比于这一段，更好哭的明明还在后面啊……这就受不了了？
　　这一届乐子人网友的泪点，有点低啊！
　　难不成是被志哥给盘出来了？
　　这么想着，见时机已经差不多的李有志，默默的开启了此前A级宝箱开出来的那个共情力光环！
　　哭，哭就对了！
　　毕竟志哥这一部番的宗旨，就是用最萌的画风，发最狠的刀啊！
　　今天的惊艳值，就靠着各位亲们的眼泪了！
　　【提示：共情力光环已开启，即刻起观众对用户作品的情绪感知力提升15％！】
　　看着跳出在眼前的提示，李有志直接关闭了手机，将吃的干干净净没有一粒剩饭的餐盘放进回收筒，脚步飞快的跑向了自己的宿舍。
　　既然决定不当人，首先需要考虑的，自然就是自己的人身安全啊……
　　另一头。
《那兔》第三集的剧情，还在继续。
　　拟人化最好的好处，就是既可以用角色人设进行宏大叙事，也可以在需要细化的时候体现局部。在第一幕中表现完了兔子刚刚入朝的艰苦之后，剧情就上升到了总体层面；
　　鹰酱带着十八个堂口的小弟，一脚踹翻了兔子“勿谓言之不预”的木牌。
　　“这就是这部动画最大的反派吗？”“这不就是种花街区那个泥腿子吗！”“昂哈哈哈……”
　　看着前方手拎板砖的兔子，鹰酱和一群小弟发出了一阵嘲讽，并向兔子竖起了中指。
　　欻！
　　然而下一刻，那根高高竖起的中指便被兔子一刀斩落。
　　“啊！！！！给我上，都给我上！”
　　随着吃了痛的鹰酱一声号令，十八个堂口的小弟和兔子混战成了一团。可是在混战之中，兔子爆发的战斗力，将众人彻底惊呆打残。
　　“老大，兔子他不按剧本来的啊！”
　　看着一群被搬砖打出了一脑袋包的小弟，鹰酱愤怒了。
　　“慌什么！不就是中华街区的小混混吗？我见过！没什么大不了的。”
　　“呸……”
　　面对手持青色美械板砖的鹰酱，兔子吐掉了高卢鸡的毛，呲起了森森牙齿。
　　“不就是美械么，没关系，我见过！”
　　于是，两个对彼此都没有清晰认知，以某个秃子为参照错误估计了彼此战斗力，都以为对方是战五渣的对手，碰在了一起！
　　“都愣着干嘛，快过来帮忙啊！”
　　一个照面被兔子锤了一脑袋包的鹰酱，在混战中发出了一声惨叫……
　　画面一转。
　　风雪中的荒村，预示着剧情又从国家层面，下沉到了局部。
　　寒冷的阵地上，鹰酱正在对南棒输出着滔天的怒气。
　　“老子都吃了一个星期的午餐肉罐头了，我要吃烤肉，我要吃火鸡！！！”
　　“父上冷静，父上冷静啊！”
　　然而，就在鹰酱为只能一个星期都吃午餐肉罐头而大发火光的时候，阵地前一只只洁白的耳朵正潜伏在雪壳之中。
　　看着被鹰酱扔掉的午餐肉罐头，一只兔子流下了潺潺的口水。
　　“不要流口水，口水会冻住的！”
　　听到身旁同伴的提醒，小兔子擦干了口水，然而转过头，他便眨了眨眼睛。
　　“唉？亲……你的眼泪冻住了……”
　　“啊？不要在意这些细节！”
　　听到他的提醒，眼泪兔抬起了脑袋：“距离发起攻击还有多长时间？”
　　“嗯……还有四个小时。”
　　“注意潜伏！我们已经把鹰酱包围了，搞得定的！”
　　“是！”
　　四个小时的时间，在肆虐的风雪中很快就过去了。
　　茫茫的大雪中，一对耳朵抖动了一下。
　　“亲，时间到了，我们上吧！”
　　刚才流口水的兔子拍了拍身旁的同伴，然而回应他的只有无情刮过的风雪，以及那对已经僵硬的兔耳。
　　“亲……”
　　看着同伴那双晶莹的，已经变成了一座丰碑的兔耳，兔子的目光闪动了起来。
　　但是他马上擦干了眼泪。
　　“眼泪……眼泪也会冻住的！”
　　蹒跚的从雪地里爬起，兔子举起了腰间的冲锋号。
　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟～！”
　　随着激昂的冲锋号，雪地里一个个小包，露出了一双双的兔耳。
　　然而更多的小包，再也没有了动静。
　　“亲们，我的口号是！”
　　“专打鹰酱，不疼不要小钱钱！”
　　站起来的兔子们，向着前方的阵地发起了冲锋。
　　也就是在这时，一阵低沉的钢琴声，在兔子们冲锋的脚步声中响起。
　　镜头缓缓的下移，给到了那一对晶莹的兔耳。
　　【充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去……我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁……】
　　随着李有志那低沉的，仿佛随时都在准备爆发的歌声，画面中一阵寒风吹过。
　　它卷走了那一座座小雪包上的积雪，露出了一座座晶莹的，永远定格在了准备冲锋姿态中的丰碑。
　　【用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，不求任何人满意只要对得起自己。关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里……】
　　啪嗒……
　　一座眼泪被冻住的丰碑兜里，一张带着破洞的信纸，也被寒风吹落。
　　那信纸的上面贴着一朵粉丝的小花，写着几行比划在颤抖但间架里透着坚定的大字！
　　“冰雪啊，我决不屈服于你！哪怕是冻死，我也要高傲的耸立在我的阵地上！”
　　随着画面定格在那脸上挂着泪水，仍然保持着准备冲锋姿势的丰碑，即将达到高潮的歌曲却陡然停止。
　　画面，也从2D画风，走进了现实。
　　一个耄耋老兵的采访片段，出现在了屏幕之中。
　　“我那个时候在文工团啊，当时我们刚过河就遭到了敌机的轰炸。听到飞机的声，我们股长就说快跑！找隐蔽！我们就赶紧跑，那会儿小啊……才十七岁，可把我吓坏了。我就一个劲儿的跑，等到轰炸声停了，我才往回走。结果走到那块地方一看，大家伙都不见了。
　　我就沿着弹坑一个个的找，找了不大一会儿我就看到一片雪地上一对辫子。那个时候我们团里有个女兵叫小戴，拉手风琴的，长得特别漂亮，大眼睛……辫子又黑又长。我一看那辫子我就赶紧喊，小戴，小戴……没人回我，我跑到跟前去一看……哪有人啊，就剩那么两截连着头皮的辫子了……”
　　随着老兵的声音逐渐哽咽，又一个满头银发，牙齿快要掉光了，小臂上光秃秃没有手掌的老兵，出现在了画面之中。
　　他操着一口浓重的川音。
　　“在黄草岭我是趴了三天三夜，一动都不能动，屙尿咋个办呐？就屙在那个裤子头里，然后侧着身子把它塌干，班长说少吃点雪少屙尿，它不吃没办法嘛，肚子里一点东西都么有……
　　到了第四天，上级才下命令开始攻击。到那个时候我往起一起，就觉得两只手没有了，低头一看两只手被那个雪整个冻在枪上，都黑喽。枪也冻在地上，就爬不起来了嘛。当时我就趴在地上只看到战友们冲，心里面毛焦火辣、可是没得办法，翻身也翻不起来……
　　我就趴在那里，看着冻死的班长哭，我说我是孬种，没能完成上级的任务。对不起祖国，对不起人民，对不起那些牺牲的战友……”
　　在老兵那晶莹的目光中，画面渐渐暗去。
　　随着这一行大字的呈现，刚才暂停的音乐，直接推向了高潮！
　　【向前跑，带着赤子的骄傲！生命的闪耀不坚持到底怎能看到？】
　　【与其苟延残喘不如纵情燃烧，为了心中的美好，不妥协直到变老……】
　　在李有志那几乎破音的歌声中，一行红色加粗的字体灌满了屏幕。
　　【谢谢你们付出的一切，我们幸福，并感激着！】
　　此时。
　　几万个屏幕之前。
　　看着屏幕上定格的红字，和画面中将鹰酱赶进海里向远方凝望的兔子们，网友们的情绪……再也控制不住了。
　　“这明明是个动画片，为什么我哭的如此汹涌？”
　　“或许我理解了小哥为什么要把姊妹篇搞成动漫，并配上了这么萌的画风了……因为他们，都是最可爱的人啊！”
　　“此时此刻，千言万语都堵在喉咙里。可是说什么呢？只能说一声……前辈们，你们没有对不起任何人！对于你们做的一切，我们都幸福，并感激着！”
　　“幸福，并感激着！”“幸福，并感激着！”“幸福，并感激着！”
　　哗！！！
《那兔》第三集的内容播放完毕，李有志的抖手评论区，彻彻底底的炸裂开来！
　　已然化身为大型真香现场的评论区，被那整整齐齐的“幸福并感激着”彻底刷屏！
　　相比于刚刚发布时评论区的一片唱衰，这部此时迅速突破了十万点赞和评论的，看似粗制滥造的动漫……
　　在这一刻……正式超神！



第264章 志哥，全都要！
　　宿舍。
　　足足有七个平方的卫生间，躺在放满了热水的大浴缸里，李有志正在微笑着浏览着手机屏幕。
　　一个小时之前还充斥着网友diss的抖手评论区，此时已经化为了大型真香现场。
　　在一大片的“幸福并感激着”队形飘过之后，漫天的彩虹屁已经霸占了整个评论区！
　　“本想用卧槽来表达此时的惊喜，但是在这样的番面前，脏话是一种亵渎。没想到一部flash级别的动漫，能搞出这种水平。对此我只想说……这部番，我吹爆！”
　　“原以为《特级英雄》已经是抗美援朝作品的天花板，没想到今天这部动漫才是大气层啊！只有三集的内容我却哭的像个傻子，我前女友结婚我都没哭的这么厉害啊魂淡！”
　　“我在大润发杀了十年的鱼，原以为我的心早已冷若冰霜。然而，当那些老兵出现在屏幕上的那一刻，我的眼泪还是从墨镜中悄然滑落。这番我只能说……神了！”
　　“哭晕了，第三集结束整个人哭的直抽抽。萌萌的兔子是爆杀，片尾的老兵亲述是爆杀，音乐是爆杀，就连字幕都在猛攻着我的泪腺，从《特级英雄》到现在的《那兔》，小哥你特么确定你不是榨汁机转世？”
　　“本乐子人郑重宣布；这部完全按照我们乐子人建议制作，延续了《特级英雄》内核的动漫作品，就是国漫领域的新神！不接受任何的反驳！”
　　“这样的动漫真的是太难得了，国家拟人化的设定，可爱的动物人设。既能够在不正经的外表下将那些历史事件通过诙谐的方式表达，又不经意间挑动人心里最柔软的那一块地方。
　　配合片尾的史料和访谈……我特么竟然一时间不知道该夸哪儿！就连那首明显破音的片尾曲都完美的踩在了我的审美点上，如果非要挑个毛病，我只能说……没看够，小哥你赶紧给我更啊！”
　　哔！
　　收到累计惊艳值，250112点！
　　看着那些如潮水般向自己涌来的彩虹屁，李有志默默地将手一挥，关闭了跳出在眼前的系统提示面板。
　　呵……现在开始了夸夸模式。
　　忘了之前是谁说狗的不看了？
　　呵，呸！
　　一群虚伪善变的家伙，你们比志哥还渣！
　　在心中狠狠地鄙视了一下善变的网友们，李有志快速的翻动起了评论区。
　　刚才在食堂那会儿，恍惚中记得评论区里好像有人带自己的节奏来着。
　　怎么搞的，找不到了呢？
　　看着那已经积攒到了大几万条，想要翻看记录俨然已经不太可能的评论区，李有志幽幽的叹了口气。
　　妈的有人黑自己都找不到，连报仇都不给自己机会。
　　太难了，作为一个千万粉丝的大网红，这简直是太难了啊！
　　就在李有志狠狠凡尔赛的时候，他的眼前，再次跳出了一连串的系统提示；
　　【建议任务（搞一个抗美援朝系列作品，展现那一场伟大的立国之战）已完成！】
　　【建议任务（新作品搞的浓缩一些，精华一些）已完成！】
　　【建议任务（用最快的速度完成，并保持至少一个星期一集的更新频率），进度已更新！】
　　【B级奖励宝箱X2，发放中……】
　　【恭喜用户获得珍奇类光环[男性·体型塑造光环]，说明：开启光环后可选择体型塑造方向，增肌/增肥/减脂效果增强300％，免除暴瘦/增肌/增肥的所有负面效果！PS：最强的科技与狠活，不及这个环儿的万一！使用前请注意，千万确定好光环效果方向哦！再PS：佩戴后气质＋1，珍奇类光环属性加成可突破属性上限！】
　　【恭喜用户获得稀有类道具[丑闻炸弹x1]，说明：随机暴雷一个不为人知的秘闻，并将其放大至人尽皆知的程度。PS：虽然无法选定特定目标，但肯定是对你最有价值的目标！】
　　看到那一股脑呈现在自己面前的系统奖励提示，李有志瞬间瞪圆了眼睛。
　　我焯！
　　麻了……赚麻了啊这一波！
　　一样是搞诈，在这一波的收益面前……缅B那群只知道噶腰子的，简直就是垃圾！
　　放下扛在肩膀上的杠铃，做了一下热身避免抽筋，李有志便迫不及待的打开了系统面板。
　　将刚刚开出来的一个光环一个道具反复的看了几遍，志哥流下了欣慰的泪水。
　　果然……做人不能太老实。
　　你看……这一次的建议欺诈，收成简直爆炸！
　　怀着激荡的心情，李有志将两个B级宝箱开出来的道具研究了一遍。
　　对于那个丑闻炸弹，李有志暂时还没想明白这玩意应该怎么用。不过那个身材塑造光环，却一把子踩在了志哥的心巴上！
　　在看到光环说明的刹那，李有志立刻就想起了记忆中曾经饰演过蝙蝠侠的著名演员，克里斯蒂安·贝尔。
　　这家伙为了个人形象贴近角色放宽自己的戏路，曾经11次减肥或者增重，被称为演员界的橡皮泥。
　　克里斯蒂安贝尔饰演的角色成不成功放在一旁不说，但在“型”这一块，这家伙可谓是将每一个角色都塑造到了极致！
　　现在看着这个稀有类的光环，李有志默默地握紧了拳头。
　　这东西不论是对个人形象，还是一个演员的事业来说，简直就是BUG级的神器啊！
　　百分之三百的效果提升是什么概念？
　　健身一天更比三天强，等同于给志哥屁股顶上装了个聚能环啊！
　　妈的早给这个光环啊，这东西早开出来，那个体脂率12％的任务志哥能让它在建议任务列表上呆半年？
　　一个月就给它刷了！
　　∑d(＊°▽°＊)牛逼！
　　狠狠地给系统点了个赞，李有志直接从浴缸中站了起来。
　　套上运动服，大步向21day健身中心而去。
　　……
　　就在李有志上飞奔到健身房挥汗如雨的同时。
　　京城。
　　军艺文化中心，内容部。
　　看着手机屏幕上那红色的“幸福并感激着”，楚海剑和一群同事齐齐的深吸了口气。
　　短短三集的内容，不到半个小时的正片，却已经让内容中心办公室的十几个人哭的上气不接下气。
　　抹了抹眼角，内容部的主任朱虹嗔怪的瞪了眼一旁红着眼圈，明显是刚哭过不久的楚海剑。
　　“老楚，你这是什么意思？上班时间让我看这个，嫌我化妆特别容易是不是？”
　　被朱虹红红的杏眼瞪着，楚海剑咧了咧嘴。
　　女人的脑回路……总是这么清奇！
　　“朱姐，我不是这个意思。之所以让你过一眼，就是想着让你看看这部动画片放在咱们军事频道播放合不合适。之前咱们军艺和这个动画片的创作者小志同学有过合作，我们相处的挺愉快的，前几天他从京城回去的时候，就跟我说过正在筹备一部新作品。
　　当时我还想着是类似《特级英雄》那样的电影作品，没想到他今天放出来一看，是个动画片。我觉得内容很感人也很符合咱们军事频道的旋律，就是这个动画片的形式……放在咱们观众平均年龄35的军事频道……略微显得有点格格不入。所以我想询求一下你的意见，如果可以的话，我去跟创作者谈一谈播放权的事儿，把这部作品争取过来。”
　　“哦？”
　　听到楚海剑这么说，朱虹抿起了薄薄的嘴唇，思量了片刻。
　　然后她抬起了头，对着楚海剑笑了。
　　“楚主任，你觉得这真是一部纯粹的动画片么？这个作品是讲述的我们国家的故事，用兔子指代着中国，里面其他的动物，也都各所有指。要看懂它，其实是需要知道最基本的一些世界格局知识的。所以这并不是一部给孩子看的作品，而是一部面向青少年，或者说是成人的作品。如果是放在军事频道，我觉得没有任何问题！”
　　听到朱虹坚定的回复，楚海剑深深的点了点头。
　　“那好，那我现在就去给小志同学打电话。”
　　另一面，央视六套办公大楼。
　　压抑着在胸膛中激荡的情绪，王希文默默地放下了手机。
　　“鬼才啊！这小子的创作能力是真的强。希文，亏得这小子之前没答应你来咱们影视购销部，要是这小子真到咱们这儿当差，还真是浪费才华了！”
　　看了看一旁的购销部副主任农劲松，王希文咧着嘴摇了摇头。
　　“我当时其实也就是觉得这小子会办事，像这种大学生，第一部作品惊艳，但是接下来的作品折戟沉沙的有的是。所以那时候想招他来咱们购销部，就只是单纯想给他一个选择罢了。我自己都没期望他能过来，现在看来……这小子应该是清楚他要什么的。”
　　看着王希文那亮晶晶的目光，农劲松嘶了口气，点了点桌子上的手机。
　　“希文，你不会是相中这个动画片了吧？这片子再好，放在咱们六套它不适合啊。”
　　“有什么不合适的？”
　　听到自己副手的提醒，王希文眉头一挑。
　　奶奶的，播放部那几个疯丫头，最近这两年什么她们没放过？
　　见天的在网上找事儿，看谁不爽就怼谁，每天的节目表瞎排，为了电影名应景别说是动画片，她们连恐怖片都放！
　　“这事儿你别管了，估计这个作品播放权也没多少钱。我给这个李有志打个电话问一问，别管跟咱们六套八字合不合，先给它买过来再说！咱们中宣和中影下半年有几个大的主旋律影视项目，把这小子笼络过来，肯定没坏处！”
　　这么说着，王希文拿起了手机，打开微信点开了李有志的头像。
　　再另一边……
　　沪海，传奇文化。
　　公关部办公室里。
　　魏冉一头披肩长发都气炸了！
　　“你们什么情况？我刚才看李有志抖手关注九百多万，结果你们开始水军运作两个小时了，我现在眼看他的关注马上破千万了！你们这到底是在干什么？”
　　办公室里听着门口传来的的呵斥，几个公关部的员工默默地转过了头来。
　　o(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)o
　　“魏总，不是我们不想带他节奏啊，是真的带不动啊！”
　　“投入了两千水军号，发了一万多条帖子，动漫播完就给盖下去了。”
　　“锤不动，真的锤不动啊！”
　　看着几个员工崩溃的样子，魏冉愣了。
　　(°_°)
　　不是说好的人设翻车么？不是说好的只要轻轻一推就能让他脱粉百万么？
　　就这样的前置条件，都锤不动？
　　“他怎么这么硬，他怎么可能这么硬啊！这到底是什么艺人啊！”
　　一声绝望的哀嚎，响彻了传奇文化的走廊。
　　……
　　“呼！”
　　下午六点多。
　　完成了超额的健身量，李有志拿着毛巾擦了擦满头的汗水。
　　默默地打开系统面板，看到体脂率已经从顽固的12.2％降到了12.15％，李有志狠狠地挥了挥拳头。
　　牛逼！
　　瘦了一圈啊这！
　　继续这么搞下去，再有四五天的时间，这破壁体脂率任务就能刷完了啊！
　　给自己鼓了个劲儿，李有志拿起了运动包中的手机。
　　看到楚海剑打来的几个未接电话，以及王希文发来的微信信息，李有志缓缓的勾起了嘴角。
　　很好，鱼儿已经上钩。
　　现在，是时候……唔？
　　就在他想要给楚海剑回个电话的时候，突然就看到自己的抖手，跳出了一大片的@信息。
　　此时的评论区，已经没有那么激动了。取而代之的，是乐子人网友们的愤慨。
　　“妈的，刚才无意中看到了央一的动画城，火气腾的一下就起来了！一部《西游记》，让他们从4：3放到了16：9，年年放季季放！寒假放完暑假放，妈的这么好的平台曝光率，这种资源是浪费！”
　　“没看那兔没感觉，现在再看到央视放西游记，我特么也觉得憋得慌。《那兔》这么好的番，不能就在抖手当短视频看，建议小哥把《那兔》整到央视一套播放！”
　　哔！
　　收到建议任务（让《那兔》，上央一），难度5颗星，完成后可获得B级宝箱！
　　呦吼。
　　点开一看将那些@自己的内容一看，他默默地走到了健身房的电视机前，拿起遥控器调到了央视一套。
　　六点二十分，正是动画放映室。
　　而此时央一频道的画面中，正播放着那部脍炙人口……或者说老到掉牙的动画版《西游记》。
　　“额，猴哥，师父，师父他让妖怪抓跑了！”
　　看着画面中老猪憨憨的样子，李有志眉头一挑。
　　乐子人们思路……可以啊！
　　这个建议，跟了！
　　扫了眼手机中楚海剑和王希文的电话信息，渣男志幽幽的叹了口气。
　　对不起，六公主。对不起，七太子……
　　我知道你们都很中意我，但是志哥真正喜欢的……还是那个高冷的一姐啊！
　　唉？
　　不对不对。
　　情绪刚刚上来，李有志就觉得自己的思路错了。
　　上一姐跟我坐拥六公主，右抱七太子有什么关系？
　　小孩子才做选择，志哥我……当然是全都要啊！



第265章 既然难做，那就看志哥操作！
　　其实对于《那兔》这部作品，李有志最初的规划并没有将电视平台作为主要投放渠道。
　　他的目标，其实还是在B站和抖手这两个视频在线平台。
　　一来，这两个平台的流量比较大。二来呢，也是《那兔》这部作品的属性，其实更加适合有弹幕和互动功能的在线视频平台。
　　毕竟这部动漫里面有很多的历史梗，一些相对低龄或者不了解历史的观众，需要一些外部的知识补足。
　　而弹幕和评论，就是最好的补足点。
　　所以电影频道那头的联系也好，军事频道的电话也罢，在志哥看来只是一个添头。
　　片子的播放授权，能在电视端这头收回成本，志哥就已经心满意足了。
　　这年头正经人谁还看电视啊？电视频道现在多穷啊！
　　拿电影频道来说，虽然每年从中宣那头拿到的经费不少，但其实频道并不富裕。毕竟每年都要买大量的授权，再富的地主他也没有什么余粮。
　　至于军艺中心和军事频道就更不用说了；志哥之前去京城录节目，那边连费用都没敢提，全凭觉悟……
　　但是央一就不一样了！
　　作为国内信号覆盖最广，收视最高的电视频道，就算是不考虑授权费的问题，央一的辐射面和影响力它摆在那里啊！
　　这要是能够达成CTV1，CTV6，CTV7＋抖手，哔站电视端和在线端两开花，全面覆盖的效果，那特么惊艳值还不得飞？
　　站在21day健身中心狭窄到只有5平方米的洗浴隔间里，想着《那兔》全平台上线的伟大蓝图，李有志狠狠地将自己头上的洗发露泡沫撸了下去。
　　快速的将身上的汗水冲净，他直接抄起手机来到了中心三楼，和光文化的办公区。
　　这一段时间公司没有影视项目，服装工作室这边也清闲了下来。
　　站在下班时间空空如也的工作室，李有志并没有立刻给王希文和楚海剑回电。而是打开了自己的抖手，随手打了个【新手动漫创作者在线听劝】的标题，然后开通了直播间。
　　为什么不给先王希文和楚海剑回电话，而选择直播和网友互动，这就涉及到一个“如何做人”的问题。
　　虽然乐子人们不靠谱，但志哥一路走到今天，靠的就是这群可爱的小韭菜啊！
　　就拿这一次的《那兔》来说，虽然志哥诈骗了不少建议任务，但这部动漫作品之所以能够诞生，靠的还是乐子人们最开始提出来的那个拍摄《特级英雄》姊妹篇的任务。
　　一群非亲非故的网友，这么努力的鞭策志哥，不图回报不图名利，要的无非就是一点点养成的成就感。
　　现在志哥马上就要成为央视VIP，粉丝千万级的大网红，必须得先跟网友们汇报一下。满足一下乐子人网友们的成就感……
　　顺便看看能不能再诈点儿任务出来！
　　随着《那兔》第一期三集试播，此时李有志的抖手正在处于一个活跃度非常高的状态。
　　直播间刚刚开通，在线人数就立刻攀升到了五万＋。
　　随着直播画面显现，看到李有志那张小帅的面孔，互动区立刻爆出了一片弹幕！
　　“哇嘞个擦，兄弟们快跑，榨汁机，是榨汁机！”
　　“呜呜呜，刚刚刷完《那兔》，哭惨了。眼睛都肿了，小哥你得对人家负责！”
　　“从首页推荐过来的，这就是《那兔》的作者？我擦有点帅啊！在我的印象里动漫作者都是死肥宅，他竟然眉清目秀还有肌肉！”
　　“前面新来的还有心情夸他好看，看来你还是情感不够充沛啊！建议你去刷一下《特级英雄》，认清这个家伙的真面目！”
　　“对对对，《特级英雄》特别好看，剧情轻松，场面温馨，实乃和女朋友约会必看良品！看完之后你女朋友不对你投怀送抱算我输！”
　　“妈哒你们还有没有出息？小哥开直播多难得的机会，《那兔》已经上传五个多小时了，第四集还没有出。你们难道就不应该整两句吗？催更，催更啊！”
　　“前面的催更的过分了，小哥才刚刚一次性放了三集你就催更？对此我只想说……剩下的那些沙雕网友手机是打不了字吗？催更，快给我更！”
　　“……”
　　你们是一群魔鬼么？
　　生产队的驴也没有你们这么催的啊！
　　眼看着评论区的节奏瞬间被带，一水水全是催更的弹幕，李有志嘴角一阵抖动，对直播间摆了摆手。
　　“第四集的剧本和分镜已经做完了，正在紧锣密鼓的制作之中，请大家不要着急……今天开通这个直播间，其实主要还是想在线求助一下大家《那兔》投放的问题。
　　这部动漫制作的很匆忙，其实原本和光文化和我个人刚刚完成《特级英雄》，短时间内确实没有制作抗美援朝影视作品的计划。
　　但是没办法，大家对推出《特级英雄》续作的呼声这么高，又提出了制作能够完整展现抗美援朝作品的建议……
　　其实一开始团队是不想搞《那兔》的，因为做过类似的题材，大家都知道搞这种东西很难。可是转念一想，我们又觉得应该做。
　　正如大家之前说的那样，抗美援朝这类题材的作品近些年太稀缺了。难肯定是难一些，可是再难能比得上那些在长津湖，在上甘岭上奋战过的先辈们难么？
　　只是第一次搞动漫，我们完全没有这方面的经验。现在动画制作出来了，不知道该怎么进行下一步，所以想要在线求助一下，问问大家的建议和意见……”
　　用迷茫，无助的小眼神对着镜头，李有志委屈巴巴的说着。
　　主打的就是个一个核心思想——婊就完了！
　　你们建议人家这么的，人家把第一次给了你们，你们要负责！
　　网友哪受得了这个？
　　听着李有志的叙述，直播间的催更弹幕渐渐平息。
　　面对李有志委屈巴巴的求建议，才刚刚从那兔的情绪中走出来没大多一会儿的网友们，汹涌的保护欲立刻沸腾了起来！
　　“焯焯焯焯焯！这特么什么神仙小哥啊！三观正还听话，你放心好了！你们就只管做，随便往哪投放！你不知道怎么进行下一步，我们也不知道。但我们乐子人绝对不会让你们这个团队赔钱！大不了，你们出周边嘛！”
　　“对对对对！投放无所谓，就像现在这样免费放在抖手或者哔站上面！然后建议你出兔子的周边，我们买周边养你！”
　　“一群傻鸟，卖周边能赚几个钱？小哥《那兔》这部作品是带着激情的，放在抖手和哔站倒是可以，但是更应该上的是央视这样的官方平台，让更多的人看到，获得更大的影响力啊！刚才我就建议小哥上央视一套，央视那么多的平台资源，他们自己不好好弄，都白瞎了啊！妈的一部《西游记》动画版让他们都放出包浆来了，这个播放资源凭什么就不能给《那兔》这样的优秀作品？”
　　“前面的说的有道理！《那兔》的内容没问题，我不允许这部可以封神的国漫因为创作团队的经验欠缺火不起来！咱也别光顾着给小哥建议，咱们也去建议建议哔站，抖手官方，央视那头，让他们把这部片子的播放权买下来，这样小哥他们有收益，才能把这部番做的更加长远，质量也能有保证啊！”
　　“附议！”
　　“附议＋1”
　　“1008611！”
　　哔！
　　【收到建议任务（推出那兔周边），难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱】
　　【收到建议任务（将那兔在抖手，哔站，央视一套全平台播放），完成后可获得B级奖励宝箱！】
　　【提示：累计获得任务量超过1W条，解锁建议任务[呼声]属性。新建议任务将按照[呼声]排序，完成高呼声建议任务，将提升奖励宝箱等级，[呼声]等级可在建议任务详情中查看】
　　哦豁？
　　看到直播间那滚滚而动的弹幕，以及跳出现在眼前的提示面板，李有志咧嘴一乐。
　　好家伙，系统玩法提升了啊！
　　这么想着，李有志立刻打开了自己的系统建议面板。
　　一眼望去，果然面板有了变化。
　　随手点开目前排序在第一位的【将那兔在抖手，哔站，央视一套全平台播放】这条建议打开，李有志就看到任务说明的末段，多出了一个数值。
　　【当前建议呼声为：6012，完成该任务奖励宝箱等级不变。呼声突破10W，奖励宝箱等级加1】
　　嘿！
　　好家伙，看到这个系统新功能，李有志满眼惊喜。
　　果然，以后还是要多一些套路。
　　你看，这专项增强buff不就来了嘛！
　　这个呼声属性，倒是不难理解。大致的意思，就是单条的建议任务赞同的人越多，奖励也就越高。
　　默默地将呼声的玩法弄清楚，李有志便关掉了系统面板，重新将目光放回了直播间。
　　眼看着互动区已经被一群激动的网友刷了屏，再也没有什么刷建议的机会，急着刷任务的李有志便和网友们告别，关掉了直播间。
　　攥着手机想了想，他这一次直接拨通了央视内容中心凌春华的电话。
　　条件已经成熟了，志哥能不能支棱，就看你们央一懂不懂事儿了啊！
　　此时已经是下班时间，但是李有志的电话拨通之后，还是很快就被接通。
　　“喂？小志同学，好久没联系了啊，最近挺好的吧？”
　　听到对面凌春华似乎正在开车，李有志也没有寒暄的意思。
　　简要的将《那兔》的情况讲了一下，便询问起了凌春华关于《那兔》在央一进行投放的事情。
　　听到这，电话里凌春华的声音有些为难。
　　“小志同学，你可能不太了解我们电视台的架构。我们内容中心负责的是节目内容制作和编排，你说的这个事儿是属于外部作品的采购。这个不归我管的，属于是版权部那面。
　　如果你想推销这个动漫作品的话，我可以把版权部那面负责人的电话给你发过去，不过咱们两个说啊，这件事情做成的几率不大……
　　这样吧，我先把电话给你发过去。你和版权部那面的许森许主任先沟通一下，看看他怎么说，实在不行的话我在中间帮你再说一说。”
　　和李有志又客套了两句，凌春华便挂断了电话。没多大一会的功夫，一条短信就发送到了李有志的手机里。
　　看着那条联系人名片，李有志直接拨通了过去。
　　接电话的，是一个听声音有五十左右岁的男人。
　　听说是凌春华介绍，对方的语气还算是客气。
　　但是得知李有志是为了推销动画作品打的这通电话，电话那头的语气还是油了起来。
　　“啊，这个播放权啊……小李啊，你不懂。央视，特别是央一，对于儿童向作品的播放是特别谨慎的。我不知道你听没听说过，之前有过儿童因为学习动画片里角色的行为出事儿的案例。
　　所以最近这些我们播放的动画节目，都本着以经典作品为先，本着全版权在手的优先，不求有功但求无过嘛。而且动画城这边，节目经费也紧张的很。儿童广告现在不好卖，节目预算也连年紧缩。
　　所以你这个事儿，我们很难做啊。”
　　emmmm、
　　就知道你们这些大老爷的操行会是这样。
　　听着电话那面的官腔，李有志没有一点犹豫，直接挂断了电话。
　　真以为志哥是来求你们的啊？
　　志哥，只不过是给你们一个机会而已。
　　既然难做，那就看志哥操作！
　　这么想着，李有志直接打开了自己的抖手，发送了一条动态出去；
　　【听从大家的建议，已经联系了央一的版权部，但相关负责人表示此前因小观众学习动画角色行为导致过意外事故，央一对于动画作品的筛选标准特别严格。上播动画类作品，都本着以经典作品为先，全版权在手优先的策略。所以很遗憾的告知大家，可能《那兔》上不了央一了……】
　　“次奥！这特么是什么工作态度？为了不出意外，就直接对优秀作品关门？”
　　“好家伙，为了避免意外怀孕直接不找女朋友！这可真是离了大谱！”
　　“哈！这孙子说的这个事儿我好像听说过，似乎是之前有几个熊孩子学《喜狼狼》动画片，然后家长给动画片给告了。我觉得吧……有一些问题，父母是应该找一找自己的原因的。不能因噎废食！”
　　“呵呵……对于这种但求无过的行为，我只能说……要是不想摊责任，那就别特么干工作了！就真摆是吧？！”
　　动态刚刚发出，评论区……便炸成了一片！
　　看着那汹涌而动的评论，李有志勾起了嘴角。
　　真麻烦，每一次都有那么不开眼的，选择站在群众的对立面上当靶子。
　　唉……这些人什么时候能像志哥这么成熟，始终和群众站在一个战线上密不可分？
　　关掉了手机，李有志就地坐到了工作室的一沓服装面料袋子上。
　　现在动态已经发送出去了，就等着压力再给许主任飞一会儿，再进行下一步了。
　　百无聊赖之中，李有志默默地打开了系统面板。
　　见这一轮的惊艳值又积累到了60多万，气质属性和颜值属性，也再有十几天的功夫就能完成升级，李有志嘿嘿一笑。
　　这一波，争取在升级完成之后给它续上！
　　就在他这么想着的时候，系统道具栏里一个冒着黑气的道具，引起了他的注意。
　　[丑闻炸弹x1]，说明：随机暴雷一个不为人知的秘闻，并将其放大至人尽皆知的程度。
　　PS：虽然无法选定特定目标，但肯定是对你最有价值的目标！
　　看到道具的说明，以及PS里面的进一步补充信息，李有志眉头一挑。
　　虽然这个东西不知道具体是个什么效果，而且好像也不能选定目标，不过……
　　反正对志哥没损失，那就放他娘的一炮试试！
　　这么想着，李有志直接选择了【使用道具】！
　　哔！
　　【提示：丑闻炸弹已投放，正在寻找目标中……投放完成！】
　　啊……这就完啦？
　　看着那简单到离谱的提示信息，李有志懵了。
　　次奥……这特么比摔炮都不如啊！
　　摔炮扔地上还有个响呢！
　　你这……志哥都不知道坑了谁！
　　就在李有志懊恼这个垃圾道具的效果之际。
　　京城，文和酒楼。
　　“许主任，这都下班了还要谈业务，真是劳心啊。”
　　包厢的主位上，刚刚挂断了李有志电话的许森抬起了头。
　　坐在他对面的，是国内著名画家，著名插画创作家，青美的大师汪勇。
　　“来来来忙完了吧许主任？我敬您一杯！这一次我的个人插画作品能够登上咱们央一的优秀绘画作品展播，多亏了许主任的帮忙了！”
　　看到对面敬过来的酒杯，许森对着端着酒的汪勇呵呵一笑。
　　“汪老师别这么说嘛，你汪老师的作品本身也有格调，连教材都用你汪老师的插画，资历摆在这里嘛。台里展播这个事儿上面，我也就是起到一个顺水推舟的作用。”
　　“许主任谦虚，我可不敢这么想！许主任，我最近偶得一前清花鸟画，虽不是什么名家大作，但是画作颇有灵性，一会儿这……”
　　然而，就在汪勇客套的时候，他放在桌子上的手机突然响了一声。
　　不理那微博提示，和许森碰了杯后，汪勇才笑吟吟的坐回到座位上抄起了手机。
　　然而，就在他眼睛撇在手机屏幕上的一瞬间，他那副黑框眼镜后面的眼球，一下子就凸了出来！
　　那上面，就只有一个简简单单的热搜提示。
　　“多位家长检查孩子课本时发现插图粗俗令人不适，401221名网友正在热议……”



第266章 这一招的名字叫……天外飞锅！
　　酒店包厢。
　　看到那热搜的标题，汪勇整个人一愣。
　　瞄了眼坐在对面的许森，他赶紧打开了那条热搜。
　　本来，他的心里还带着一点点侥幸的。可是当他看到热搜里附带的那些被圈出了问题的插图时，他整个人的汗毛都竖起来了！
　　这什么情况！？
　　前些天不是明明已经把这个事儿压下去了吗，这怎么一下子就又被拎出来了？
　　看着热搜评论区那一个个满是愤慨的评论，再看到那正在飞速攀升的热议人数，汪勇的屁股……坐不住了。
　　“汪老师，发生了什么事儿吗？”
　　察觉到对面的汪勇情绪不对，许森放下了手中的酒杯，皱着眉头问了一句。
　　“啊……”
　　面对许森的询问，汪勇赶紧放下了手机，抓起了挂在一旁的外套。
　　“没什么紧要的事情，一些工作室的事儿。许主任那什么……我这工作室那头突然有点事儿，今天晚上恐怕要怠慢你了。我这得赶紧回去处理一下，帐我已经结完了，您慢用，慢用哈……”
　　“哎？”
　　眼看着汪勇告饶之后快步离去，许森伸出了手，挠了挠发丝稀疏的头皮。
　　这特么什么情况？
　　今天晚上怎么净遇到这种事儿了？
　　凌春华介绍的那个叫什么李有志的，莫名其妙的就挂断了老子的电话，现在这汪勇也莫名其妙的跑了……
　　老子今天是捅了鸽子窝了是吗？
　　看着一桌子都没还来得及动的丰盛菜肴，许森无奈的摇了摇头，起身推开了包厢的房门。
　　“服务员，打包！”
　　……
　　李有志很郁闷——但也就只郁闷了一会儿。
　　本来嘛，志哥一贯就喜欢靠自己解决问题。
　　对于这个什么【丑闻炸弹】，他压根就没报什么特别的希望。
　　在搜寻了一下新闻，没有发现什么跟自己有关系的事情之后，李有志便从健身中心回了宿舍。
　　拒绝了一群无事可做的逆子晚上出去蹦迪的邀请，回到宿舍之后的李有志钻进被窝里，看了会儿书后便在十点半准时熄灯休息了下去。
　　对于李有志来说，这是个像往常一样平静的晚上。
　　但是对于许许多多个家中孩子正在小学阶段，且目前正在使用了教版课本的家长来说，这一晚注定是一个不眠之夜。
　　原因无他；随着今晚刚刚被网友们冲进热搜的粗俗教材插画热点发酵，许许多多的家长都翻出了自己孩子的课本，看着那一张张之前没有注意但是现在看来却很有问题的插画，家长们……愤怒了！
　　对于这些插画的争论，其实一开始的热搜只集中在两点上面；
　　第一，是教版数语外三款课本的插画人物丑陋，瞳距宽大，所有人物宛若唐氏儿。
　　第二，就是数学课本的插画中，有一副“老鹰抓小鸡”的游戏插画。画中在一群孩子中间，赫然出现了一个秃瓢男，并且形态猥琐对前面的女孩人物动作不雅。
　　可是随着越来越多的家长关注，越来越多的毒插画，开始暴露了出来！
　　比如插画中一些男孩角色的衣服褶皱，处理的非常微妙。再比如一些插画中，有很明显的美式元素，很多插画中的角色都穿着星条衣裤。更加离谱的是在某张插画中，甚至出现了红旗倒挂的画面。
　　这些插画，如果是放在其他的书籍里，可能顶多就是被人骂两句丑。但是当这些插画出自教材，并且面对的都是一些八九岁，刚刚步入小学，心理和三观都还没有建设完全的孩子课本上时，众怒便如同正在不断汇聚的洪水，直接决堤！
　　一晚上的时间，那条“粗俗插画”的热搜热度便连连攀升。
　　晚上七点多的时候，人气不过四十多万。到了第二天早上七点八点多，热搜已经成功登顶排行榜第一，热议人数已经超过了五百万！
　　八点半。
　　一大早起床，开了身材塑造光环跑了个五公里，又去了健身中心来了几组全身燃脂训练后，出了一身透汗神清气爽的李有志，拎着运动包走进了学校的四食堂。
　　一进门，就看到了刘猛和周原几个正捏着鸡蛋，跟那儿激烈的讨论着什么。
　　虽然已经毕业，但是这几个家伙还是仗着和光文化在校内的影响，每天过来食堂这边混饭。
　　上个月，和光文化已经完成了股东分红。《特级英雄》这个项目前前后后拿到了二百六十多万的制作费，算上和光文化其他部分收益，一共进账了三百二十万左右。
　　按照股东分红，像周原刘猛王辉这种管理股，每个人都拿到了八千多块。
　　缺钱这些家伙肯定是不缺钱的，之所以过来蹭饭，就是单纯的想薅学校羊毛——学校食堂有补助，菜价比外面的便宜将近一半儿。
　　虽然现在不缺钱了，不过本着省下来都是赚的原则，李有志也乐意来这边吃饭。
　　看到几个家伙起这么早，李有志笑吟吟的走了过去。
　　“好家伙，今天太阳从西边出来了啊。起这么早？”
　　“志哥！”“志哥！”
　　听到李有志的声音，几个小子赶紧起身招呼，帮着李有志打了粥和小菜。
　　笑呵呵的接过王辉递过来的鸡蛋，李有志对几个逆子压了压。
　　“刚进门的时候看你们聊的热乎，大早上的聊什么呢？”
　　“嗨！”
　　面对他的询问，刘猛一拍大腿，将手机递到了李有志的面前。
　　“昨天晚上跟特么微博上骂了一宿青画的汪勇工作室！教版课本的插图这特么画的什么玩意儿？其心可诛，坑害幼苗啊！”
　　“志哥你看看，这教材插画从七年前就开始用。很多家长说之前就在网上反映过这事儿，结果每一次都被莫名其妙的删帖封号。昨天微博功能升级，删帖功能受限，恰好又有个家长将这件事情发到了微博，结果一下子就火了！亏得特么微博昨天不能删帖，要不然这事儿还不知道瞒多久！”
　　“更可恨的是什么你知道吗？昨晚上不少知名平面设计师和插画师，甚至青大的教授还特么为这一系列的插画洗地，说插画没问题，是现在的家长心脏。这特么不是蒙人眼睛还说人家眼瞎吗？”
　　“昨晚上看到这个热搜之后给兄弟们气坏了，这是关系到祖国花朵的事儿，咱同尘社和和光文化必须帮帮场子啊！昨晚上我们和这些所谓的大师和教授对线了一宿，我们出来透透气吃口饭，一会儿回去接着骂！”
　　“喔？”
　　看到几个小伙伴义愤填膺的样子，李有志皱着眉头看了看刘猛递过来的手机。
　　不看不要紧，一看好家伙！
　　一晚上七条热搜，全都是跟这插画事件有关。
　　这热度……妈的慕了啊！
　　什么时候志哥能一晚上上七条热搜？
　　不过，将热搜的内容都看了一遍后，李有志觉得也不是那么羡慕了。
　　毕竟……被骂了七条热搜，这正常人估计很难顶得住。
　　将那些恶心的插画，以及个别站出来的洗地的言论扫了一遍，李有志哼哼一笑。
　　这事儿虽然跟自己没关系，但实事求是的说，没有什么好洗的。
　　就拿这个事件的始作俑者，汪勇工作室“在一个创新的时代，教材设计不能采用审丑过敏症的态度”这个言论来说，这跟放狗屁有什么区别？
　　您特么自己都知道不好看，为毛还要放到课本里去？
　　合着我们祖国的花朵就不配看好看的插画，非得审你的丑？
　　脑子进粪了么这不是？
　　“呦！又一条新热搜！第八条了！好家伙，汪勇这孙子的作品前几天还上了央一的优秀作品展播？这特么什么勾八玩应？现在阿猫阿狗都能上央一了，公信力都让这群垃圾给消磨没了！”
　　就在李有志在心里暗暗吐槽之际，一旁的周原突然咧起了嘴，冷冷一笑。
　　滴滴滴……
　　周原一句话还没说完，李有志裤兜里的手机便传来了一阵喧扰和震动。
　　放下筷子，李有志掏出了手机打眼一看，屏幕上已经积累了几十条的抖手私信和@信息。
　　将app打开，他便看到自己昨天晚上发布的那条diss央一的动态评论区，已经热闹成了早市。
　　“次奥！昨天看到小哥的动态，本来没有什么特殊的想法。最近这些年，确实动画引发一些模仿造成孩童事故的现象时有发生，对于《那兔》这样需要一定理解能力和历史常识的动漫来说，上央一的动画时间面向小朋友可能也确实不合适。可是特么的，连汪勇这种人渣的作品都能上央一，凭什么我家小哥不行？”
　　“捏妈的我这暴脾气！大早上起来看到汪勇作品进了央一优秀画作展播的热搜，心态简直炸裂！昨天小哥主动联系央一，结果被仔细审核谨慎选择的理由冠冕堂皇的给拒了。转头就特么把汪勇这种人渣的作品放到展播节目里，这个时候怎么特么不好好审核了？”
　　“啊啊啊啊……兄弟们我四十米长的大刀压不住了，你们怎么说？”
　　“还能怎么说？盘他！我特么今天就要问问央台，为啥有问题歪三观的作品可以上，像《那兔》这种要风格有风格，要三观有三观的作品却要被谨慎审核这样的理由拒之门外！我特么倒要问问，他们的审核到底是个什么标准，到底是个什么尺度？！”
　　“同去！身为《那兔》的精神股东，这委屈……老子受不了！！！”
　　随着一批乐子人的振臂一呼，李有志那早上八点多的评论区里，乐子人的出征大军开始集结！
　　看到这样的景象，李有志眨了眨眼睛。
　　呕擦……
　　对于那个丑闻炸弹的去向和目标……他忽然有了一种猜测。
　　那个倒霉蛋……不会就是不知己丑的汪老师吧？
　　就在李有志这么想着的时候，被昨晚《那兔》遭央台拒绝，以及眼下这插画事件彻底激怒的乐子人大军们，踏出了征程。
　　八点半。
　　央视新媒体运营中心。
　　一群刚刚完成了打卡上班的运营中心职员，此时正在乐呵呵的吃瓜。
　　新运部主任童安康放下手机，无奈的摇了摇头。
　　“嗨，要说这事儿也是够操蛋的。这组插画都特么用了六七年了，到现在才被爆出来。这回我看啊，这个汪勇工作室，连同这些洗地的大V，估计落不下好。”
　　“活该他们不得好！我们家孩子今年刚上幼儿园，还没接触这些东西，这要是我们家孩子天天看着这样的毒插画，我特么去往那孙子家门口泼大粪！这祸害孩子嘛不是？”
　　“就是的！这种人明眼看就知道是什么货色，不蠢，就是单纯的坏！你说他一个青画的大手子，不知道美丑？不知道自己画出来的东西有问题？骗鬼呢！”
　　“行了行了……”
　　眼看着几个女同事大有直接开批斗会的趋势，童安康赶紧摆手叫停。
　　“今儿这事儿不讨论了啊，跟咱一毛钱关系都没有。圈子离的太近，咱们还是谨言慎行，做好自己的事儿，远远吃瓜就得了。你们千万别在公众平台上瞎发表什么意见啊，别特么崩一身……”
　　“谢特！”
　　就在童安康提醒众人的时候，突然办公区里传来了一声尖叫。
　　“嘛呢？大早上的，吓一跳！”
　　顺着声音的来源童安康一看，就看到同事小张正瞪着眼睛盯着电脑屏幕，一副见了鬼的样子。
　　“头儿……咱……被插画这事儿刮着了！”
　　“啊？”
　　面对小张那转过来的苦瓜脸，童安康和一群同事赶紧围了过去。
　　当看到央台官微，一大早就被冲到了几万楼的评论区。
　　童安康的眼角一阵抖动……
　　恍惚中，他好像看到一口大锅，直直的扣到了自己的脑袋上。
　　“人在家中坐，瓜……锅从天上来啊。”
　　“还特么看啥呢？赶紧的，上岗，应急！我去跟领导反馈，这锅太特么黑了，咱央视背不起，也不能背！”
　　随着童安康苦着脸的一声哀叹，本来一片平和安静吃瓜的央台新运中心……炸了！



第267章 这显眼包，志哥还当定了！
　　央台15楼，公关部会议室里安静的落针可闻。
　　副台长苏文韬的脸色铁青，综合频道总监姚岚，副总编徐宗亮，版权部许森，公关部主任李泰等一众高管正襟危坐，如同鹌鹑。
　　本来今天早上高高兴兴的上班，开开心心的教材局的瓜，一切都是那么轻松惬意。
　　没成想一个大意没有闪，这瓜“咔！”一下子，砸自己脸上了！
　　就……很突然！
　　“说说吧，你们什么想法？”
　　眼看着台里几个骨干连呼吸都小心翼翼，副台长苏文韬用手指使劲的敲了敲点了点桌子。
　　安静的会议室里，那手指敲击桌子的声音，好似暴风雨来临前夕的几声闷雷。
　　面对他的询问，众人面面相觑一阵后，都默契的保持了沉默。
　　见众人不吭气儿，苏文韬的眉头一下子皱紧了两厘米，直接盯向了坐在自己右手边的央一副总编徐宗亮！
　　“徐副总，这个优秀展播的节目是你批的，你没有什么话要说吗？”
　　“苏台，这件事情完全就是无妄之灾啊！”
　　眼看着谁都不说话，唯独自己被点了名。综合频道副总编徐宗亮赶紧摆了摆手：
　　“苏台，在今天之前我们也不知道这个汪勇有问题啊……频道的审核标准您是知道的，但凡作品和作者有什么争议，我们都不会放进节目里。谁能想到呢这……”
　　“现在说这些有什么用？！出了问题就知道推卸，早干嘛去了？！”
　　徐宗亮还没说完，苏文韬就直接拍了桌子！
　　一场酝酿了十几分钟的暴风雨，在这一刻……正式拉开了序幕。
　　豁然从椅子上起身，苏文韬指了指桌子上的手机：
　　“这汪勇有问题不是一天两天的时间，根据群众反映，他这个插画已经用了七年。在这七年的时间里一直都有家长不满，但是一次次都被公关了下去。网友可能因为公关效果不知道这个人什么德行，我就不信你们这些在京城这个圈子里眼观六路耳听八方的人精没听说过！”
　　“现在好了，前脚我们刚刚把这个人的作品放进优秀作品里展播，现在全网上千万人都在关注这个人黑料。我们央视的脸往哪儿放？我们作为中字头电视平台的公信力往哪儿搁！”
　　愤怒的斥责在空旷的会议室中荡起一阵阵的回音，让个别人的脸色一阵变幻。
　　“苏台，我觉得最紧要的事情，还是赶紧把这个汪勇的作品从节目里撤下来，或者干脆把这个展播节目给停掉，不能够让目前的舆论把咱们拐的更深。”
　　就在众人沉默之际，公关部李泰放下了手中的圆珠笔，抿着嘴唇发表了自己的意见。
　　虽然肚子里已经积攒了一堆的脏话，但苏文韬也知道现在不是发火的时候。
　　面对李泰提出的解决办法，他缓缓的吐了口浊气。
　　“赶紧下架展播中汪勇的作品，新运部和公关部立刻编辑一下公告，给公众一个解释。这个汪勇的事情，绝对会是文化领域的一个警示案例，我不管你们用什么办法，一定要给我把这件事情的影响用最快的时间消除掉！”
　　再次用粗大的手指将桌子敲出战鼓般的咚咚闷响，充分表达了态度的苏文韬拎起手机，黑着脸走出了会议室。
　　屋里。
　　随着苏文韬带着风离去，所有人都长长的舒了口气后，瞬间将目光落向了徐宗亮。
　　“徐总，这汪勇到底怎么回事儿？”
　　被众人围观的徐宗亮只觉得鬼火停自己家楼下把自己闺女接走了都没这么憋屈！
　　但凡自己要不是频道的实际责任人，刚才自己都选择装死！
　　问我怎么回事儿？
　　面对一群同事七嘴八舌的询问，徐宗亮用犀利的目光直接盯住了正在暗戳戳想要跑的许森。
　　姓许的，你他妈坑我！
　　“这你们得问许主任啊！上个月是许主任跟我力保这个汪勇的，说这个人的画作有风格而且上过教材，方方面面都没有问题。许主任，你保的好啊！”
　　刷！
　　∑(っ°Д°;)っ
　　被徐宗亮怨毒的目光死死盯住，许森只觉得自己的屁沟子忽然一紧！
　　以央台的氛围，徐宗亮说出这样的话，意思已经很明显；
　　这口锅如果扛不住，需要找个倒霉鬼的话……恐怕那个倒霉鬼就只能是自己了啊！
　　……
　　央台的反应不可谓不快。
　　上午十点多，央台新闻客户端便紧急发布公告；已经全面删除央一“优秀插画作品展播”中汪勇的画作部分。
　　可是很明显这个处理的结果，并没有让愤怒的网民们满意。
　　经过十几个小时的发酵，汪勇毒插画相关的七个话题，均已登上了热搜前十。
　　针对汪勇个人以及他的插画作品，网友们的态度其实是有分歧的；一部分网友认为这个人该枪毙，另一部分网友认为枪毙太轻了，该凌迟。
　　但是对于毒插画这个事件，网友们的态度又是高度统一的；
　　毒插画只是一个现象，真正出了问题的，是对这些公众作品的审核机制！
　　因为随着事件的热度节节攀升，越来越多的家长站了出来。根据一部分孩子都上了高中的家长反应，早在几年前就通过各项渠道向相关部门反映过这个事情。
　　可是这么多年过去了，这样的插画依然没有得到处理仍然存在。这，就很能说明问题。
　　和光数码工作室。
《那兔》前三集试播大火，给了李有志十足的底气。
　　早上从食堂出来，他便召集了工作室参与到《那兔》制作的同学们开了个会，将第四五两集的剧本，分镜定了下来，让同学们执行去了。
　　坐在工作室的门口，在一阵键盘和画板的沙沙声中，李有志看着微博热搜评论区挑了挑眉头。
　　按照目前的趋势，汪勇这个人肯定是凉的透透的没有什么争议了。
　　但是相关部门对这件事情的反应，却让人憋着一口的老槽怎么吞也吞不下去。
　　对于这种影响极大的事情，处理方式似乎永远都是这样：争议性的作品一删，然后把脑袋往翅膀里一插。
　　“小志，第四集这个史料部分……”
　　就在李有志皱着眉头沉思之际，周伟强拎着平板电脑大步走了过来。
《那兔》前三集的热度，已经让对借调这件事情老大不满意的周伟强心态平和了下来。
　　虽然此前在军艺中心他干的是导演，但是所有的作品获得的影响力都不高，现在以文史指导的身份加入《那兔》的团队，反倒是收获了前所未有的观众认可。
　　不光是这，农大这边的创作氛围，以及充满活力的校园环境，让周伟强觉得自己前些年的日子……有点不像是人过的。
　　他有点喜欢上这里了。
　　站到李有志身边，看到李有志正表情凝重的浏览着汪勇的热搜，周伟强嘶了口气。
　　见左右没人，他赶紧压低了声音。
　　“小志，热搜我看了，很多的网友正在央视那头给《那兔》打抱不平。形势对咱们现在很有利，这事儿你可不能参与啊。”
　　哈？
　　听到这话从军艺第一头铁的周伟强嘴里说出来，李有志瞬间咧起了嘴。
　　大哥，你自己在军艺怼天怼地，把大领导都给得罪了，你过来教我怎么做？
　　被李有志戏谑的目光盯着，周伟强尴尬的咳嗽了两声。
　　“我不是不懂这些道理，只是我忍不住那个气罢了。你跟我不一样，你年轻，可不能因为冲动给自己挖坑。用你们大学生的话说就是，别当显眼包！这个时候肯定好多部门都盯着这事儿呢，不能年轻气盛，给自己惹麻烦。”
　　对于周伟强苦口婆心的警告，李有志咧嘴一笑。
　　难怪这么多年在军艺都一直处在边缘。
　　该怂的时候不怂，该硬的时候不硬。
　　啥时候能出头啊？
　　这么想着，李有志将手机揣进了兜里，随手在工作室里拿了块画板。
　　刷刷几笔，便勾勒出了一副《让我们荡起双桨》的春游草图。
　　用中国传统的水墨风格加以点缀，不大一会儿的功夫，一副春意盎然的春水岸边便呈现在了画板之上。
　　想了想，他又在湖上画了一艘小船，在小船上添了几只身着汉服的可爱小兔。
　　当着周伟强的面画完最后一笔，李有志直接将那副色彩鲜艳协调，充满了童趣的水墨插画传到了自己的手机里。
　　“不是，你要干啥？”
　　干啥？
　　瞥了瞥周伟强，李有志分别将那张照片上传到了自己的抖手和微博之中。
　　不气盛？
　　不气盛那还叫年轻人？！
　　皱了皱鼻子，李有志啪啪啪编辑了一条动态。
　　【首先声明，我不是插画领域的专家。但是作为一个半吊子动画创作者，看到勇子的插画后我大受震撼。再看到某些大V审美要多元的言论，更是三观被震。在这里，我想提出三个问题；
　　1、你们说插画没问题，那你们愿不愿意让你们的女儿和孙女去和萎缩秃头大叔一起玩老鹰抓小鸡。2、审美是要多元，但对于一张白纸般的孩子们，在他们还不知道美是什么的时候，让他们审丑真的合适吗？3、到底是谁，到底是哪个环节出了问题，让这些插画堂而皇之的登上课本，而且长达七年之久！
　　这个世界上不缺提出问题的人，缺的是解决问题的人。正如我刚才所说；我不是插画领域的专家，所以画了一张拙劣的课文插图算是抛砖引玉。我相信大众的审美是没错的，如果那些人不知道美丑，那就要大众告诉他们，什么是美，该倡导。什么是丑，该批判！
　　诚邀广大网友参加活动：我为教材画插画！】
　　随手发起了一个粉丝活动，李有志毫不犹豫的将动态发送了出去！
　　这显眼包，志哥还特么当定了！



第268章 人族大帝再次登基！
　　和周原，刘猛几个逆子一样。
　　从昨天晚上毒插画的事件被曝光，关注李有志的乐子人网友们也相当气愤。
　　特别是在汪勇的作品在央视正在进行的插画作品展播中的消息爆出之后，刚刚得知《那兔》因为审核原因无法登录央一的网友们，彻底被激怒了。
　　从昨晚开始，乐子人大军就正式开往微博，一方面和替汪勇洗地的那些大V对线，一方面则是向央台官微猛冲。
　　这会儿，许许多多疯狂输出了一晚上的网友们刚刚收手，就看到了李有志的微博更新。
　　当看到李有志那条既提出了问题，又给出了一个解决方案的动态，乐子人网友们……瞬间沸腾！
　　“能够在这个时候站出来为网友们发声，小哥……不枉我一晚上辛苦刷屏！”
　　“哈哈哈哈！说的漂亮！这三个问题算是问到根儿上了！不愧是我们乐子人培养出来的好苗子！”
　　“哈哈哈，我特么忽然发现一个问题。在抖手和哔站，小哥每一次更新的内容都是作品相关，唯独微博……我特么翻了他从头到尾的动态，无一例外全都是在骂人！”
　　“建议小哥把微博ID改成人族大帝！”
　　“你们只看到了小哥喷人，但是我看到的……是一个大学生对社会的责任感！这一张兔版《让我们荡起双桨》，一下子给我干泪目了。太干净了，看了一晚上的唐氏儿插画气的头疼，这张插画感觉就像是一股清凉油灌我脑子里了啊！”
　　“我们乐子人何德何能，怎么就培养出来这么个宝贝？就冲今天小哥站出来发声，只要你以后不干违法的事儿，这辈子我特么都是你脑残粉！”
　　“呜呜呜呜，昨天刚看完《那兔》，看到这幅插图我特么眼泪一下子就呲出来了！当初那些可爱的战士在战场上忍饥挨冻，抛洒热血为的是什么？为的就是让祖国的小兔子，能够过上像插画里一样的生活啊！
　　结果呢？结果我们现实中的小兔子们，被一张张污秽的插图蒙蔽着眼睛，一届，一届，又一届！@汪勇，你他妈也配叫中国人？！”
　　“路过，虽然不知道这个博主是什么人，但是就冲这个提出问题，又给出一个可执行度这么高的方案，路人缘直接拉满！和小哥一样，虽然我不是专业的画师，但是这个活动我跟了！”
　　“职业插画师跟了！”
　　被李有志动态中犀利的问题，和那张干干净净色彩鲜艳活泼，充满童趣的插画所动容，这条动态仅仅发出几分钟的时间，点赞数就直接突破了五万！
　　哔！
　　收到惊艳值，50122点！
　　哔！
　　收到建议任务（将微博ID更改为人族大帝），难度3颗星，完成后可获得E级奖励宝箱！
　　活动室。
　　在周伟强的哀叹中，李有志默默地看了眼跳出在眼前的惊艳值入账提示，锐利如刀剑的眉梢轻轻一挑。
　　嚯。
　　骂人还有这么高的收益？
　　那志哥……可就不收着了啊！
　　这么想着，李有志直接翻了一下几条热搜的相关信息。
　　不费什么力气，就找到了几个仍然在为汪勇摇旗洗地的微博大V。毫无例外，这些人都是京圈或是青花系。
　　就比如青花哲学教授肖颖，连发三条微博表示“不认为教材配图很丑，更不认为这些图画会给小学生的学习和教育产生不良效果”，还呼吁网友“如果不懂绘画最好不要跟着起哄，那么多专家都没看出来丑话和污蔑，不要以伟光正的刀子杀人”。
　　还有著名插画师麒麟子，虽然没有肖颖这么直白，但是洗地的理由也很奇葩，公开发文表示“插画丑和汪勇没关系，单纯就是现在教材插画给的制作费太少，汪勇工作室找的画手水平烂，不要上纲上线上升到形态高度”。
　　除了这些明里暗里洗地的，还有大量和稀泥的。
　　就比如什么事情都懂的湖溪尽，连发了两篇长文，一方面呼吁“审视中小学教材合规问题”，可话锋一转又呼吁“给当事人一个机会，不要将一个失误上升到人格高度”。
　　谁都不想得罪式洗地了属于是。
　　看到这几个货的微博，李有志哼哼一笑，直接将微博的ID从“农大李有志，减脂减肥中”改为了“人族大帝李有志”！
　　唉，志哥主打的就是个听劝！
　　眼看着微博ID变更成功，李有志直接点开了肖颖的微博。
　　这货微博底下的评论，李有志刚才已经大致看了一眼。
　　大多数的网友都在喷，辩驳这个哲学系教授的观点。
　　但是志哥是什么人？正如目前顶着的这个ID所示……那是从屡次和小仙女斗争中杀出来的人族大帝啊！
　　只一眼，李有志就看出了这哲学教授在搞逻辑陷阱。
　　街头吵架守则第一条：永远不要陷入自证陷阱！
　　当对方提出来一个很离谱，和你的三观严重背离的观点时，但凡你去质疑去辩驳，那你就落了下风！
　　那要怎么做？
　　用你自己的观点和三观，去让他陷入自证陷阱！
　　最简单的例子：当公交车上一个老太太对着你狂喷的时候，你跟她讲道理你能赢吗？
　　显然不啊！
　　那你要做的是什么？
　　“阿姨你生活肯定不幸福，更年期提前了吧？”“看您这面相有点克夫呦。你家大爷肯定没的特别早吧？”“您嘴这么毒。你儿女肯定不怎么孝顺吧？”
　　唉，当她奋力的去解释她的生活，解释她的伴侣，解释她的儿女时，你就赢了。
　　为啥？
　　因为她说的每一句话，都在持续的为你创造更多设立陷阱的素材！
　　将自己的人生感悟回想了一遍，李有志直接手动@肖颖，啪啪啪发送了一条动态出去。
　　“@青大哲学肖颖，肖教授不认为这些插图丑，也不认为会对小学生的学习和教育产生不良效果，这文字游戏玩儿的六啊！对于这些插画毒害小学生【心理健康】您是只字不提啊。
　　这么专业且努力的洗地，汪勇的公关费肯定给了不止一百万吧？您这天天和教材打交道的人，能心安理得的拿这份儿钱，您的儿女肯定都已经在国外了吧？或许您自己都已经移民了吧？这事儿跟您没关系，你才能说的这么轻巧吧？”
　　温哥华。
　　一栋豪华别墅内。
　　叮咚。
　　看着李有志这个微博关注800多万的认证大V点自己的名，正坐在泳池边上的肖颖整个人就炸了毛！
　　“你放屁！含血喷人！我以我的人格保证，我绝对没有收过汪勇的一分钱公关费用，只是单纯觉得现在一些人用伟光正的刀子杀死一个个艺术家，这是搞闻字狱，这是搞专制那一套！”
　　@了李有志，气炸了的肖颖直接将动态发送了出去。
　　然而，就在动态发送成功的刹那，李有志几乎是秒怼了回来！
　　“哇！定位温哥华VLLOEN别墅区耶，肖教授你住着国外的豪宅，批评着国内的网友，你好大的官威啊！”
　　WTF！
　　看到李有志那几乎是秒回的动态，肖颖就像是一条炸鳞的金鱼一样，全身的鸡皮疙瘩瞬间炸了起来！
　　刚才被气到，忘了改定位！
　　随着心脏砰砰狂跳了两下，肖颖赶紧将刚才发送出去的动态删除，然而这一切……都已经晚了。
　　“哈哈哈航卧槽小哥牛逼！肖教授没拿公关费，住这么豪华的地方，看得出来事业搞的不错啊！【图】”
　　“【图】我焯我上网查了一下，这个别墅区的房子最低都要三百万美元，好家伙……还得是肖教授啊！只要把良心一卖，钱来的真快！”
　　“【图】咦？肖教授怎么不小心把刚才那条动态删除了么？幸亏我眼疾手快给您截了图，这是我们中国人的事儿，您移居海外的华侨就别跟着操心了。”
　　“【图】呵，呵呵呵呵……教授？我去你妈的！”
　　刷！
　　看着瞬间就彻底炸裂的评论区，肖颖颓然的坐回了泳池旁。
　　她知道，自己在国内的名声，这一回……凉了！
　　另一头。
　　哔！
　　收到惊艳值，70166点！
　　看着直接关闭了评论功能的肖颖微博，随手关掉了系统提示的李有志哼哼一笑。
　　不要皮脸的香蕉人。
　　丑东西，抬走！
　　有请下一位选手！
　　不屑的撇了撇嘴，李有志直接@了麒麟子。
　　“少跟这儿拿成本说事儿，糊弄谁不懂行呢？我现在画《那兔》为了减少工时偷懒，直接把所有兔子都画成一个样，就是为了减少成本方便复制粘贴。
　　勇子这一套插画人物丑的是千奇百怪，甚至用衣服的纹理来制造出私密部位的轮廓坑害小学生，你跟我说成本？
　　你这地洗的不干净，失败！理由找的没有任何说服力，失败！作为一个职业插画师，竟然拿最基本的职业操守来忽悠大众，简直是失败中的失败！
　　洗地这份工作明显不适合你，赶紧回去搞你插画师这份很有前途的工作去吧！”
　　噗！
　　随着李有志这条动态发送成功，评论区中的乐子人网友和过来围观的路人，直接笑喷！
　　“哈哈哈，笑死我了特么的。@麒麟子，你知道打败你的是什么吗？不是小哥的天真无邪，是他专业的偷懒的经验啊！”
　　“妈哒！小哥你当着我们这些《那兔》的铁粉，堂而皇之的自爆偷懒技巧，你……你特么可真可爱啊！哈哈哈，我们家小哥偷懒画的都比大师的插画好看，简直天赋异禀啊有木有！”
　　“哎呀妈呀笑死了，这就是《那兔》的作者么？爱了爱了，昨天看到有人跟我安利这部番，但是没来得及看就过来微博对线了，被这个作者可爱到了，一会儿一定要看一看！”
　　哔！
　　收到惊艳值，80112点！
　　就在网友们被李有志用丰富的偷懒经验噎得麒麟子一句话都没有，直接关评论区装死逗得一片哈哈哈的时候，李有志已经转变了下个目标。
　　这一次，是湖溪尽。
　　对于这个家伙，李有志颇有印象。
　　几乎什么热点这孙子都能碰瓷，什么事儿他都得发表两句评论。
　　但是令人讨厌的是，这家伙的所有评论文章全都是两头堵。一个热点事件发生，他先跟着网友的意愿不咸不淡的批判几句，然后话锋一转就搞中间派那一套。
　　上串下跳蹭热度，话里话外和稀泥。
　　对付这样的人，李有志直接就一句话甩了过去。
　　“我家有一面墙，我站在左边一看，墙上骑了个湖老师。我走到右面一看，哎？墙上还是骑了一个湖老师！因为太了解我家这面墙，所以我不得不提醒一下湖老师；这墙可窄啊，骑久了……小心搁坏了篮子！”
　　噗！！！
　　随着李有志这条动态发送，已经慕名而来的海量网友，集体笑约在了评论区！
　　“麻蛋我还是第一次遇到骂人这么犀利的！@人族大帝李有志，哥你是怎么做到骂人骂的既像鲁迅又像王朔的？教教我，教教我啊！”
　　“杀疯了，小哥彻底杀疯了啊哈哈哈哈！”
　　“小心搁坏了篮子可还行，湖老师岁数大了，前列腺健康也一定要注意啊！”
　　“艾玛，眼泪笑出来了。这小哥太有意思了，这哪儿蹦出来这么个宝贝啊！果断关注！”
　　“昂哈哈哈，乐子人们，小哥杀疯了，那就让他在这儿输出。咱们就不用跟着摇旗呐喊了，知道自己该做什么事儿吗？”
　　“必须得！麻蛋小哥给咱们当嘴替，咱们就给小哥找资源！央台那头，必须给个说法！《那兔》要是上不了央一，我将怪罪在场的所有人！记住，是所有人！”
　　“我室友说了，只要《那兔》上央一，他愿意女装空降全球犒赏乐子人！你们怎么说？”
　　“卧槽，这还说什么？冲！”
　　随着李有志在微博大杀四方，闲暇下来的乐子人网友们，集体涌向了央台的所有官方账号。
　　与此同时。
　　央台公关部。
　　“《那兔》这样优秀的主旋律动漫作品，作者主动联系你们版权部你们以各种理由不给上，汪勇这种垃圾你们给展播？这特么就是央台的标准？”
　　“《那兔》一天不上，乐子人一天不退！”
　　“不退！九死无悔！”
　　看着微博，抖手，哔站等所有平台账号的评论区里，那如海啸般汹涌根本禁不过来的用户评论，公关部主任李泰皱紧了眉头，回身看了看许森。
　　“许主任，你又干了一件好事，哈？”
　　刷！
　　面对公关部全员，以及正在公关部办公室内关注事态发展的苏文韬投过来的冷眼，许森只觉得双腿一软，一把就扶住了工位的隔断。
　　妈的……谁能知道，谁能知道事情会发展成这样啊！
　　谁能知道汪勇会突然出事儿，谁能知道这事情扩散的这么快，谁能知道这小子攻击力这么强，人气这么高啊！
　　焯！



第269章 本次消费，由地主家的傻儿子买单！
　　哔！
　　收到惊艳值69112点！
　　次日，早上八点多钟。
　　听到耳旁传来的又一声系统惊艳值入账提示，早上六点半准时起来骂人的李有志，忍不住伸了个大大的懒腰。
　　志哥算是骂爽了。
　　这一下午带一晚上的时间，按照粉丝数量降序的排列顺序，微博里那些为汪勇洗地的大V被他挨个点了名。
　　从工作室骂到食堂，再从食堂骂回寝室，从床上骂到床下、
　　手起刀落手起刀落……可怜的智能机都被他骂没电了五次！
　　在志哥极致的臭嘴和广大网友的助攻之下，那些平日里人五人六的专家叫兽如摧枯拉朽，根本不是对手。
　　“额，啊！”
　　充分的活动了一下肩周，李有志重新拿起了手机。
　　一晚上的时间过去，骂人的收益已经达到了110W。
　　而此时他的微博关注人数更是暴涨二百万，正式突破了千万！
　　看着此时仍然沸腾着要自己继续的网友，李有志咧了咧嘴。
　　继续骂倒是也能骂，可是眼下已经没有什么意义了。
　　那些此前给汪勇站桩洗地的大V，现在大多数都已经关闭了评论，直接躺尸装死。
　　剩下一些摇旗呐喊的，不过是关注几千几万的小鱼小虾，对于这些人……李有志都懒得搭理。
　　毕竟现在志哥已经是微博千万粉丝的大网红了【牛逼坏了叉个腰.jpg】。
　　和这些小卡拉米对线……掉身价啊！
　　不理乐子人网友们的催促，李有志翻开了刚才自己发送的那条“我为教材画插画”的活动微博。
　　一晚上的时间过去，已经有不少的网友在活动中提交了各自的插画作品。
　　将几个人气比较高的看了一遍，李有志满眼的惊喜。
　　这些插画作品可谓是白花齐放；
　　既有端庄大气颇有《清明上河图》神韵的国画风，也有画面质感堪比宫崎骏的田园风，甚至在这些作品里，李有志还看到了一些非常具有民间特色的剪纸作品。
　　就连最拙劣的漫画风格作品，在人物的造型和设计上，也都要比汪勇工作室出品的那一套唐氏儿强出太多了。
　　除去几份人气较高的插画作品，其实更多的网友画的水平不怎么样。
　　但至少这些作品都用了最大的心思，把自己心中最美好的东西呈现了出来。
　　就冲这份诚意，网友们的作品在李有志的心里都比汪勇强一万倍！
　　群众里面有能人啊！
　　给看好的几组插画作品点了赞，李有志直接将这几个优秀作品转发到了自己的动态之中。
　　然而，他动态刚刚发送出去，还没来得及夸一夸那几组作品，微博的评论区便爆出了一阵疯狂评论！
　　“卧槽，牛逼！官方下场了！”
　　“团团发文了，看来调子是定了啊！”
　　“六公主也发文了！哈哈哈，看来官方真的要着手整治了啊！”
　　“我勒个去！陆军在线深夜发文，哈哈哈，在线转载了小哥的兔版《让我们荡起双桨》！六哇！”
　　唔？
　　看到评论区里突然炸裂起来的评论，李有志赶紧点开了评论区里网友们发出来的传送门。
　　打眼那么一瞧，好家伙……果不其然！
　　大早上八点多钟，这些自毒教材事件发酵后一直没有露面的官V，突然纷纷下场！
　　中青团：“课本是孩子们认知世界的一扇窗，毒教材毒害的，是我们的未来。如果我们只是看见、路过，而不去说破、呼喊，不去深挖问题的根源，横亘在所有人头上的、漫无边际的乌云，就永远无法消散！希望相关部门能够正视问题，给群众一个交代！”
　　陆军在线：“不论是国防还是文化，都是为了祖国的明天！【图】”
　　人民在线：“当在被窝里看见一只蟑螂在散步的时候，其实家里面的蟑螂早就已经爬满了缝隙。当我们的文学、艺术、影视、娱乐、教育等等这些和人民紧密相关的角落爬满了蟑螂的时候，我们还能说自己的家里是干净的么？敦促相关部门正视问题！解决问题！早日清除教材界的毒瘤！”
　　CCTV6：“人民网总是说的这么委婉，他不好意思说的话我来说好了；希望某些人不要总是坐在办公室里吹空调，不要从早到晚开没完没了的会。多出来走一走，多看一看世际，从群众中来、到群众中去，相信群众、依靠群众。把‘密切联系群众’这个法宝发扬光大，那就没有过不去的坎，没有办不成的事，没有战胜不了的敌人！特此预告；今晚我台佳片有约，将播放西班牙科幻惊悚爱情电影《睁开你的双眼》，敬请相关领导准时收看！哼～！”
　　哈哈哈……
　　看到几个官方号下场或倡议或整活儿，李有志忍不住笑出了声。
　　虽然这些官媒的态度不能绝对代表什么，可是大晚上的扎堆出现，那就只能说明一个问题；
　　关于毒插图的事情，调子定了！
　　就在他这么想着的时候，便看到自己的私信信箱炸了窝；
　　“小哥！快看教材局的官V！”
　　哦？
　　看到屏幕上的那一排私信提示，李有志赶紧打开了教材局的官方号。
　　打眼一瞧，他早起骂人产生的疲乏一扫而空！
　　“近日，我们关注到网上有关小学教材封面和插图的意见，对此前教材的审核负责人进行追责和严厉处分！相关处理结果，将会在后续公布……
　　目前，我们已经通知各地书店紧急下架涉事教材，并已经组织专家研究探讨，着手重新绘制有关册次的课本封面和插画。
　　在此，特别感谢@人族大帝李有志，@爱猫小爱，@雾中山水等网友热心提供的插画作品，我们也诚心征求好的建议，并虚心采纳，改进画法画风，提高艺术水平……”
　　上午八点半。
　　随着教材局这条公告发出，连续奋战了两天的网友们，沸腾了！
　　看着公告评论区里，那些疯狂@好友奔走相告的网友们，李有志默默地关掉了微博，拎起了床边的运动包。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　既然插画的事情已经有了个清晰的处理方向，自己也就不需要再多说什么了。
　　然而，就在他拎着包准备出门的时候，他的耳边突然炸起了一声脆响。
　　哔！
　　收到惊艳值，350112点！
　　唔？
　　看到这突然而来的惊艳值源自自己的微博，李有志再次掏出了手机。
　　扫了眼自己最新发布的那条动态，他不禁勾起了嘴角。
　　评论区中，一排排的感谢，已经组成了一个不见首尾的队形。
　　“谢谢小哥的发声！谢谢你让我看到了在这个破破烂烂的世界上，真的还有人在试图用自己的力量缝缝补补！”
　　“作为一个7岁孩子的爸爸，郑重感谢小哥为这件事情做出的努力！”
　　“从来没粉过什么人，但通过这件事情，小哥我粉定了！”
　　“你帮我们家长发声，我们家长帮你上央视！从今天开始，我们也是乐子人！”
　　“哈哈哈航，笑死了啊，小哥这一波斩获的，可真的是爸爸粉妈妈粉！”
　　“哈哈，乐子人大军的平均年龄＋5，欢迎各位爸爸粉妈妈粉！”
　　看着评论区中炸裂般的评论，李有志呵呵一笑。
　　你看，群众的目光是雪亮的。
　　永远不会放过坏人，也不会忘记谁是好人呐！
　　给你们大拇哥！
　　就在李有志给网友们点赞之际，他的手机突然响起。
　　看着来电显示上央台版权部的电话，李有志眉头一挑。
　　“喂？”
　　“小志同学，我是许森啊。哈哈，还记得我吗？”
　　“哦，忘了。”
　　“……，哈哈哈，小志同学这是贵人多忘事。你前天才给我打电话的，谈《那兔》版权的事儿，忘了？”
　　“哦……想起来了，你给我开了多少授权费来着？一集五十万是吧？我这记性不好。”
　　“……”
　　电话那头，攥着手机的许森紧紧的按住了额头，嘴角在疯狂的抽动。
　　“对对对，一集五十万，一集五十万……咱们这个授权，现在能签合同吗？”
　　“这事儿你给我公司法务说就好了，回头我把他电话给你发过去。”
　　不给电话那面的许森说话的机会，李有志啪的一下挂断了电话。
　　想了想，他直接拉了个微信聊天组，将六公主代表王希文和七太子代表楚海剑拉到了一起，然后发送了视频。
　　“呦，小志同学。哈哈，骂人骂够了？这终于想起来哥哥我了？”
　　“唉？希文？你怎么？”“呦！楚主任，你怎么……”
　　看着聊天组中，两个大佬都惊讶于彼此的这个通话，李有志咧嘴一笑。
　　“哥哥们，叫你们来就是说一下《那兔》播放授权的问题，这部片子你们要么？”
　　“要！”“当然要啊！”
　　“好，我一会叫人把前四集的原片发送给你们，回头你们给我补个授权协议。”
　　“多少钱啊？”“授权费怎么说？”
　　看到视频里，王希文和楚海剑关心这个，李有志咧嘴一笑。
　　授权什么费啊？
　　这一次的消费啊，全都由地主家的傻儿子买单！



第270章 去吧少年，去创造奇迹！
　　问：这世界上最快乐的事情是什么。
　　答：白嫖，而且嫖的质量非常高！
　　在听到李有志央一已经把钱给付了，这一次又能白嫖李有志作品的时候，王希文和楚海剑顿时感觉一股暖流从脚底板直冲向了脑瓜顶！
　　不理会这两个没怎么见过世面，还没有习惯白嫖快感的乡巴佬，李有志默默地挂断了电话。
　　然后，便向正北的方向郑重鞠了一躬。
　　感谢央视爸爸吐的金币！
　　在心中给央视手动镀了一层金光，李有志便赶紧安排起了《那兔》正式的播放计划。
《那兔》的前三集，李有志就是单纯的放在了抖手上。其实根本不算是正式播出，充其量是一个试映。
　　现在各方面的渠道都定了下来，央视那面的授权费都谈妥，这些事情就不得不好好做一下了。
　　下午，待公司的法务同学和央视那面搞好了程序，李有志便将电话打给了凌春华。
　　经过一番研究，定下了10月24日《那兔》在央视动画时间进行四集连播，然后每周四晚动画时间播出一集的播放计划。
　　为了表示对金主爸爸的尊重，像CCTV6，CCTV7，哔站，抖手这种针对白嫖用户的平台，播放时间延后一天。
　　这个变相的首播权，算是李有志对每集五十万金币授权费的尊重。
　　初步商定了播放计划之后，摆在李有志面前的就只剩下一件事情；
《那兔》是连载性质的长番，这第四集还没制作完成呢……
　　下午三点多。
　　李有志来到了和光数码工作室。
　　“志哥！”“师兄！”
　　“哎！”
　　对几个起身招呼的同学和学弟摆了摆手，李有志来到了庄宏斌的工位旁边。
　　看到庄宏斌这个执行导演的电脑桌面，李有志拍了拍小庄的肩膀。
　　“第四集进度怎么样？”
　　“志哥，再有四天的时间差不多了，这一集的时长有点长。今天片尾的素材部分能做完，剩下的就是正片部分绘制和后期剪辑了。”
　　听到这个进度，李有志点了点头。
《那兔》的制作难度不高，其实就这点活儿的话，自己如果参与进来靠着【后期剪辑】【绘画】【口技】这三套技能的buff，再有两天的时间也就搞下来了。
　　但是这一次，李有志却并不打算参与进制作环节里来。
　　为啥要搞《那兔》？
　　就是图一个躺着收割惊艳值嘛！
　　队伍，必须锻炼出来！
　　交代了庄宏斌几句，李有志便坐到了工作室的角落。
　　方方面面都初步定了下来，是时候……把这个可喜可贺的消息，告诉乐子人股东们了！
　　这么想着，李有志随手拍了一张工作室里同学们伏案拉磨的照片，然后上传到了自己的抖手和微博之中。
　　【公布一个好消息；已经接到央视版权部的联系，和央视达成了版权授权协议。10月24日，《那兔》即将登录央一，感谢朋友们的支持，10月24日《动画城》首播，不见不散！】
　　看到李有志的这条动态，仍然在冲央视官微的乐子人大军，以及这次微博骂战吸引来的爸爸妈妈粉们……顿时欢腾！
　　“哈哈哈，央视终于开窍了。什么叫双赢？小哥赢了，乐子人赢了，这就是双赢啊！”
　　“6666！动画城可还行！”
　　“哈哈牛批！从小就喜欢动画城，现在在动画城里看《那兔》，双倍快乐有木有？”
　　“所以……都已经确定了24日上央视，你特么还在这儿玩手机？赶紧，去，给我画！”
　　“麻蛋不是说好了每周一更的吗？你自己算算24号还有多少天？这是欺诈！赶紧的，在24号来临之前你必须给我们整出三集来，要不然这事儿不算完！”
　　哔！
　　收到惊艳值，80122点！
　　“……”
　　看着动态评论区里，无缝从开心转向愤怒，敏锐发现了更新时间差的乐子人网友们，李有志缩了缩脖子。
　　这志哥就得狡辩两句了……先不说10月24日这个时间有着特殊的意义，是抗美援朝73周年纪念日的前一天。
　　就说当初……咱小李是立过字据的啊！
　　一周一更，可是志哥明明之前已经更了三集了啊！
　　这一次上央视那可是四集联播，那能一样吗？
　　而且作者的事情，怎么能说是欺诈？志哥觉得……这得算是策略！
　　然而这话他也就是在心里想一想。
　　因为太了解乐子人们的尿性，他知道这话要是说出来，等待自己的无疑将会是皮鞭凉水辣椒加刀片……
　　面对这种无理催更且蛮横不讲理的网友，正确的方式应该怎么办？
　　放烟幕弹啊！
　　这么想着，李有志果断的又编辑了一条动态，发送了出去；
　　【差点忘了说，那兔的手办正在设计定制中。24日央视首播当天，我会在微博和抖手选出10000名幸运观众，赠送《那兔》首款限量手办。PS：参与《特级英雄》建议部的股东们不用参与抽奖也有份哦！】
　　果不其然，这一大波烟幕弹放出去，刚刚还在凶猛催更的乐子人网友们，瞬间就被白嫖这颗糖衣炮弹冲昏了头脑。
　　“我焯投靠了央视就是不一样啊！首播一万份抽奖礼品，就特么离谱！”
　　“哈哈哈哈，这是我看过小哥最阔绰的一次！看样子央视那头没少充值啊！”
　　“好家伙，我直接好家伙！小哥你用《那兔》的礼，还《特级英雄》的人情，你好大的……好大的光辉啊！”
　　“看了这个博主喷汪勇新关注过来的，这个小哥一直这么憨厚吗？一把爱住了啊！”
　　“嗝……很好，本股东已经感受到了小哥的诚心。”
　　“不错，你成功的收买了我！去吧少年，去央视，创造奇迹！”
　　“去吧，去创造奇迹！”
　　看着评论区里瞬间就叠出来的一万多楼，李有志嘿嘿一笑。
　　这人气。
　　这口碑！
　　什么叫未播先火？
　　什么叫王道番预定？
　　嗯？
　　你就说志哥这个饼，它圆不圆就得了！
　　啥也不是，干活儿！
　　这么想着，李有志随手拉开了一个空工位前的椅子。
　　打开电脑祭出CAD，啪啪啪啪啪的操作了起来。
　　不大一会儿的功夫，一个身穿志愿军装，手持50式冲锋枪，目光坚毅的兔子手办，便呈现在了屏幕之上！
　　……
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　繁忙且不能装逼的日子如脱缰野狗般一闪而过，这一晃，就到了24日。
　　央视，频道总编办。
　　综合频道总监姚岚，副总编徐宗亮，此时正对坐在沙发上。
　　“嚯，好家伙教材局那面的动作还挺快。这才几天的功夫啊，新版的教材就已经开始全面替代旧版了。”
　　看着手机上的新闻，听着徐宗亮的感叹，姚岚笑着摇了摇头。
　　“教材局那头这段日子不好过，教材更新产生的损失不小，而且针对新版教材，我看网上仍然有很多的网友不满意。
　　有了毒插图这一档子事情，家长对于教材的敏感程度太高了。除了插图之外，之前变动的一些课本内容，我看这一次也被重新提了上来。
　　像什么中学课本建议恢复鲁迅文章，《谁是最可爱的人》《狼牙山五壮士》这些已经删减掉的内容，都是争议点。甚至还有的家长提出要丰富历史课本……前些年，那个圈子烂透了，反正够他们喝一壶的……嗨，不管他们了。”
　　针对已经尘埃落定的毒插画事件评价了几句，姚岚摆了摆手，拿起了徐宗亮交过来的节目单。
　　按说，频道总监是不负责节目具体内容的。
　　但是有了毒教材这档子事儿之后，央视内部连续开了几次会议，严格把控节目品质关。
　　任何节目出了问题，都会直接问责频道总负责人。所以每天审核节目单，已经成为了综合频道的常规流程。
　　将节目单过了一遍，姚岚的目光落在了节目单动画城那一栏上。
　　“哦，这个《那年那兔那些事》今天首播了啊。”
　　“嗯，之前为了尽快的消除影响没办法，硬塞进来的。不过姚总，这个作品是没问题的，我们已经反复核查过了。”
　　注意到徐宗亮的紧张，姚岚笑着摆了摆手。
　　“在出事之后，那个作品的前三集我也看了。我不是说它有没有问题，就是觉得这样一个题材有些沉重的动漫作品，放在面向低幼龄观众的《动画城》播放，会不会有些……别惹什么麻烦，现在的家长，是真的不好搞啊。”
　　“这……”
　　面对姚岚的询问，徐宗亮咧了咧嘴。
　　这事儿，属于是玄学。
　　一个作品放送出去，谁也不敢保证就说一点的问题都没有。
　　“算了，这样。今天咱们都晚一会儿下班，六点动画城开播，咱们守一下，多关注一下观众反馈。反正这片子不是按集买的吗？要是可以的话就播，不行的话赶紧叫停。”
　　“哎，好！”
　　重重的点了点头，徐宗亮恭恭敬敬的接过了姚岚递过来的节目单。
　　下午，五点五十九。
　　综合频道中心数据室。
　　“《那年那兔那些事》，准备，广告准备……切！”
　　【本节目由央视一套，倾情支持！】
　　随着监视面板中，纯白色背景画面中闪过的鸣谢，以及那句倍儿地道的京音，《那兔》央视版特辑，正式播出！
　　也就是在这时，总编办坐立不安的徐宗亮推门而入。
　　看到已经开始播放的《那兔》画面，他看向了技术员。
　　“怎么样？现在收视多少？”
　　“好家伙！”
　　然而，还没等技术员回答，看到当前实时统计高达2.1的收视，徐宗亮整个人一愣。
《动画城》这个收视率，多少年没见到了？
　　恍惚中，这是回到了网络没普及的黄金年代啊！



第271章 那些孩子带着他们的孩子，回来了！
　　对于国内90－05这一代的观众来说，央视一套动画城这个节目，绝对是一个难以抹平的童年记忆。
　　在那个互联网还没有普及，电视机还是家庭娱乐主流电器的时代，这个节目可谓是占据了几乎全国小朋友们的童年。
　　而国内动画的巅峰其实也就是在这个时期，像《葫芦兄弟》，《九色鹿》，《黑猫警长》，《蓝皮鼠和大脸猫》，《西游记》，《大头儿子小头爸爸》……到后来的《小鲤鱼历险记》、《哪吒传奇》、《围棋少年》等优秀国产动画片基本都是通过这个时期的动画城播放的。
　　而除了这些优秀的国产动画之外，一些经典日漫《动画城》也上了很多。
　　比如《四驱兄弟》，《足球小子》、《神奇宝贝》、《数码宝贝》、《哆啦A梦》、《铁甲小宝》，《铁胆火车侠》这些，曾经都是无数个放学的傍晚，那个时代的小观众书包一扔就坐在电视机前等待的作品。
　　那个时候的动画城收视常年稳定在2.5左右，在央一的所有节目里稳居第五！
　　不过随着互联网时代的来临，以及央视改版后进行的一系列骚操作，已经让《动画城》从原本央一收视的T1，一路滑落到了吊车尾。
　　特别是在12年之后，综合频道搞“优秀国产动画扶持项目“，将大量粗制滥造的3D建模动漫推向前台，让最后一批小观众也都流失。
　　到了现在，《动画城》这个节目的年平均收视率，只剩下可怜的1.1了。
　　现在看着动画城那堪称“死灰复燃”的2.1实时收视率，徐宗亮默默地掏出了手机，拍了个照片。
　　然后，便发送到了综合频道的同事大群。
　　随着那张标有“N19动画城，实时全国2.1”的数据面板照片出现在群中，原本下班时间的大群，立刻热闹了起来。
　　“好家伙，咸鱼翻身了啊！动画城的收视也能够破2？”
　　“六了，今天也不是儿童节啊？怎么热度这么高？”
　　“应该是今天动画城播放《那兔》的关系吧，之前我在网上看过这部动漫，做的不错，据说粉丝也蛮多的。”
　　“哦～这就好理解了。估计又是昙花一现式的诈尸。”
　　在一片热闹的信息中，突然几个许久未曾发言的头像，跳出在了聊天框中。
　　金龟子：好久没看到群里谈动画城了呀，收视破2啊……给我感觉是很平常的收视呢？
　　董昊：呵呵，刚才看到徐总发的图片特地登录了手机播放端，带着花镜看了半天。其实还是那些孩子，只是那些孩子们带着他们的孩子，回来了。
　　……
　　央视客户端，动画城播放页面。
　　随着节目开始，弹幕已是一片翻涌！
　　“卧槽，感觉一下子穿越回了十几年前的童年时光！恍惚中还记得坐在电视机前等着看《哪吒》的时候！”
　　“突然意识到已经十多年没看动画城了啊！死去的回忆突然爆杀我！”
　　“哈哈、初看还是小屁孩，再看已经怪蜀黍、多谢《那兔》让我重新锁定央视动画城！”
　　“家人们谁懂啊！最后一次看动画城，我还是刚上初中的美少女，现在我旁边坐着的是我七岁的逆子……老母亲爆哭！”
　　“陪孩子看的＋1，往事不堪回首啊！”
　　“谁还不是个宝宝了？我宣布，今天只要坐在屏幕前看《那兔》的，都是小朋友！”
　　今天《那兔》第一天在央视以四集连放的方式首播，守候在屏幕前的观众成分复杂。
　　除了节目原有的受众之外，既有乐子人网友，也有最近通过毒插画时间关注了李有志的妈妈粉和爸爸粉……以及他们的孩子。
　　在充满了缅怀童年味道的弹幕之中，《那兔》的正片内容已经开始！
　　因为《那兔》的前三集已经在抖手进行了试映，为了保证节目时长可控，今天首播的四集经过了特殊剪辑；
　　也就是去掉前三集的片头片尾，只保留正片和史料部分，将正式的片尾留给了第四集。
　　这样剪辑下来，就一共是四十分钟的内容，正好是一期《动画城》的时长。
　　随着《那兔》前三集“种花家的崛起”“进击的思密打”和“寒冬中的冲锋号”剧情播出，页面内的弹幕渐渐的平息了下来……
　　零零星星的弹幕之中，只有在线观看人数，正在肉眼可见的增长着。
　　也就是在这一片安静中，《那兔》前三集的内容播放完毕，许许多多观众和网友特地守在屏幕前的真正主角，终于呈现在了所有人的面前。
　　这个主角，就是经过李有志根据《那兔》原版第四集进行内容扩充改编的，抗美援朝73周年特辑——“当归篇”！
　　故事的脉络承接上一集；
　　在冰雕连发生的第二次战役之后，兔子和鹰酱进入到了战略对峙阶段。
　　“鹰酱，你有本事过来打我一梭子啊！”
　　“你个没脸没皮的，你先过来打老子一梭子啊！”
　　“来啊，来干啊！”“你先来啊！”
　　叁捌线两侧的山头上，兔子和鹰酱打着口水战。
　　而在鹰酱的指挥部中，一场针对兔子的特别行动，已经排上了鹰酱的计划表。
　　“勇士们，让我们去给兔子来上一梭子！”
　　“老大，我们要去干哪里啊？”
　　沙盘之前，随着鹰酱将军的指挥棒，一片不起眼的山包包，呈现在了屏幕的中央。
　　那一片山包包的名字叫做……上甘岭！
　　“这里，在这里，跟兔子摊牌吧！下面，有请飞机和大炮发言！”
　　节目进行到这里，沉寂已久的弹幕，突然再次蓬勃了起来。
　　很多的《那兔》粉，等的就是这个——毕竟一开始，《那兔》就是《特级英雄》的姊妹篇立的项啊！
　　现在，看到熟悉的上甘岭，将前三集内容重温了一遍，再次湿润了眼眶的网友们，绷不住了。
　　“呜呜呜，又来了，又到了这泪腺遭罪的时候了啊！”
　　“我这手怎么这么欠！我就不应该重看前三集，玛德我现在人都哭麻了，现在地铁车厢里所有人都在用同情的眼神看着我，他们肯定是以为我失恋了啊！跪求小哥善良，这一集不要往死里刀了啊！”
　　“麻蛋前面的你是第一天认识小哥？这家伙，没有心的啊！他特么就是个榨汁机转世，这个系列的作品我早就有了觉悟，他就是想暴击泪腺的！”
　　哔！
　　收到惊艳值，101212点！
　　此时，学校的四食堂。
　　端着筷子，看着屏幕中滚滚而动的弹幕，志哥眉头一皱。
　　嘶～
　　现在志哥的口碑已经这样了么？
　　你们要是这么说的话，那志哥可就得狡辩几句了。
　　明明搞《特级英雄》姊妹篇，重点展现抗美援朝是你们这些乐子人提出来的建议，怎么就成了志哥是榨汁机转世了？
　　志哥不过是在满足你们这些人的奇怪癖好好不啦！
　　还有，志哥怎么就没有心了？
　　有追求支棱的诚心、有绝不放弃的信心、有坚定不移的恒心、有深深扎根在群众中的红心、
　　你们说志哥没有心？没有心的那是马……好不啦？
　　一群渣渣！
　　这么想着，李有志直接放下筷子抄起了手机。
　　“提示：前方高虐，请非战斗人员迅速撤离！警告：这不是演习，这不是演戏！”
　　看着那条红字弹幕滚滚飘过，李有志直接关掉了手机，重新抄起了筷子。
　　一群沙雕网友，这个世界上哪还有志哥这么好的人啊。我可是提醒你了呦，听不听劝，那就是你们的问题了！
　　夹了一口鸡胸肉塞进嘴里，李有志觉得自己的肚子里，又多了一颗悲天悯人的慈心。
　　一面咀嚼着黑椒味的鸡胸肉，李有志一面眯起了眼睛。
　　啊……志哥，你真伟大！
　　此时，随着李有志的那条红字弹幕，画面中的鹰酱已经开始了“摊牌行动”；
　　随着鹰酱将军的一声令下，密集的炮火，便笼罩了上甘岭的山头。
　　在那几乎无死角覆盖的炮火中，山也为之颤动，地也为之震撼。
　　这惊天动地的炮火之中，萌萌的兔子们正守在逼仄的坑道之中。
　　猛烈的炮火将坑道内的尘土震的簌簌落下，砂石和土块砸在兔子们的身上，也落进了他们空空如也的茶缸和饭盒。
　　叮咚……
　　坑道的角落里，看着一块土坷垃掉进那写有“献给最可爱的人”字样的茶缸，一只兔子幽幽的叹了口气。
　　将茶缸里的那块土坷垃扔出去，他张大了嘴巴，举起了茶缸。
　　然而那空空如也的茶缸里，只掉出了几缕沙土。
　　“咳咳……呸呸呸……哎、这样的日子什么时候是个头啊，鹰酱的炮弹，是大风刮来的吗？”
　　就在小兔猛吐着嘴里的砂石之际，看着坑道内捂着耳朵瑟瑟发抖，嘴唇干裂的战友和伤兵面露忧愁的时候。
　　坑道口处，一只指挥兔面色沉重的走了进来。
　　看到小兔嘴巴上的尘土，他默默地将手伸进了怀里。
　　犹豫了半天，才终于从怀中掏出了一只苹果。默默地擦去那苹果上的血迹，他将苹果递到了茶缸兔的面前。
　　“亲……这是后勤的同志刚刚送上来的苹果。”
　　“啊，是苹果啊！”“哇！”
　　那只鲜红的苹果在昏暗的坑道中显得是那么的诱人。
　　看着同伴们流出来的口水，指挥兔强强笑了笑。
　　“大家分了分了，把它吃了吧。”
　　他将手中的苹果往前递了递，然而面对那只苹果，却没有兔子动手去接。
　　面对望着苹果傻笑的同伴们，指挥兔摇了摇头，率先在苹果上咬了一口，然后递给了茶缸兔。
　　“哇，好香！”
　　贪婪的闻了闻苹果的香气，茶缸兔张大了嘴巴，狠狠的咬了一口，然后飞快的将苹果递给了一旁的同伴。
　　“阿木！”
　　“咔嚓！”
　　随着一个个夸张的声音，那只苹果一个个传了下去。然而，当它回到指挥兔的手中时，那明明已经被轮了一圈的苹果，却只缺了小小的一角。
　　看着那几乎完好无损的苹果，指挥兔愣愣的看向了同伴们。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　面对挠着头傻笑的同伴们，指挥兔摇了摇头。
　　“既然大家都不舍得吃，那这颗苹果我们就给伤员吧吃吧。”
　　这么说着，他蹲到了地上，扶起了一个身上缠满了绷带的伤兔。
　　看着面前那鲜红的苹果，虚弱的伤兔灰暗的眼睛亮了一下。
　　然而在一阵目光闪动后，他却轻轻的摇了摇头。
　　“留给亲们吧，把它吃掉。去……”
　　它虚弱的说着，可是话还没说完，那灰暗的眼睛，便再没了生气……
　　看着那望着苹果，已经再没有了气息的伤员兔，指挥兔低下了头。
　　大颗大颗的眼泪，砸在了那只咬了一个缺口的苹果上。
　　此时，数据中心的监控大屏幕前。
　　得知动画城奇迹般收视突破2.5，已经打破了该节目今年收视记录，特地过来的姚岚，在一片沉默中皱了皱眉头。
　　“这是根据初中课文《一只苹果》改编的剧情吧？咱们之前的调查数据显示，动画城的观众群体平均年龄现在只有7岁，这个内容……对于小观众们来说，是不是有点太深了？而且……这种生离死别的剧情，会不会有些不合适？”
　　面对姚岚的问题，一旁的徐宗亮默默地将手机递到了她的面前。
　　“这什么？”
　　“微博网友刚刚发送的，关于《那兔》的观看动态。”
　　“哦？”
　　看到徐宗亮亮晶晶的目光，姚岚将那条动态中的视频点开了。
　　视频的画面中，一个走路还摇摇晃晃的萌娃，正聚精会神的站在电视机前。
　　“粑粑，兔兔为啥不吃苹果？”
　　萌娃的声音干净而清澈，但是拿着手机拍摄记录这一切的父亲，声音却有些哽咽。
　　“因为他们舍不得。”
　　“兔兔为什么不，不去超市？”
　　“因为他们所处的地方没有超市，什么都没有，只有大炮的轰炸。他们出不去，也没有吃的，没有水喝。”
　　“兔兔为什么要在那样的地方？他们为什么不回家？”
　　听到父亲的解释，萌娃露出了震惊且疑惑的表情。
　　“因为他们如果不在那里，可能就没有爸爸妈妈，可能就没有咚咚，或者可能咚咚就没有苹果吃，就没有奶奶喝，就不会有我们今天这样幸福的生活了。”
　　听到父亲的解释，萌娃皱起了小小的眉头。
　　然后他转过身去，噔噔蹬蹬的跑向了茶几。
　　在果盘里捧起了一颗最大，最红的苹果，又蹒跚且快速的回到了电视机前。
　　“兔兔，吃！你们都吃……呜呜呜，粑粑，兔兔不吃，兔兔为了我们，死掉了……哇！”
　　看着视频中那伤心恸哭的萌娃，捧着手机的姚岚……愣住了。



第272章 幸福，并感激着！
　　原版《兔》第四集“当归篇”的剧情其实比较简单，只有七分钟的剧情。
　　在这有限的时长里，剧情只展现了上甘岭战役的大致过程，以及志愿军战士遗骸归国的主题。
　　这个主题是很好的，可是因为泡面番时长的问题，李有志总觉得这个情感抒发的不够。
　　所以在志版的“当归篇”中，李有志为这一集加入了另外的几段剧情，来重点突出“归”这个主题。
　　“归”是什么意思？
　　作为动词，它指的是回到原处。
　　而志版《那兔》第四集的前半段，都是在展现那些没能回家的兔子们……
　　此时，央视客户端播放页面。
　　随着画面中的伤员兔牺牲，页面上已是一片泪目！
　　“啊啊啊！小哥你特么死不死啊？！一个苹果你这样改啊？”
　　“刚吃完一个苹果，看完这段之后我直接把垃圾桶里面的苹果核捡回来塞嘴里了。呜呜呜呜、眼泪流进嘴里，好咸！”
　　“虽然已经习惯了小哥用最萌的画风发最狠的刀，虽然已经有了十足的心理准备。可是看到这样的场面，还是没崩住……想到那些我浪费掉的粮食，内疚的想撞墙！”
　　“附上《一只苹果》的选段：吃苹果也要作一番动员，我说；‘同志们，我们能够赶走敌人，夺回阵地，难道我们就不能吃掉这个苹果吗？来，一人吃一口！’说完，我先咬了一口，把苹果传给步话机员小李。小李放到嘴边，咬了一小口，交给了身旁的小胡。小胡咬了一口，传给了小张。这样一个挨一个传下去，转了一圈，苹果还剩下大半个……我刚想命令大家认真地把苹果吃了，忽然觉得防炮洞里格外沉静……一瞬间，我的喉咙被心中激起的强烈感情堵住了……
　　“当一群最可爱的人，被画成了一群最萌的兔……我哭的好大声！呜哇！”
　　一片汹涌的弹幕之中，“当归篇”的剧情还在继续；
　　阵地的坑道，不止一处。
　　随着画面的平移，另一处的坑道中，兔子们也在忍受着鹰酱的狂轰滥炸。
　　但是这一处的坑道中没有那么幸运，他们连一只苹果都没有。
　　沉闷的坑道中，受伤的兔子们在隆隆的炮声中传出阵阵咳嗽。
　　一只腰间挂着毛巾的小兔看了看周围，注意到了角落中一个正在写信的眼镜兔。
　　“亲……你在做什么。”
　　“啊……没什么没什么……”
　　看到凑过来的毛巾兔，眼镜兔赶紧将信纸和笔藏在了身后。
　　“给家里写信啊？”
　　侧目看着慌张的眼镜兔，毛巾兔耳朵一抖。
　　“没，没有啦……就是一封……一封信而已。”
　　啪。
　　一颗石头被炮弹震落，砸在了毛巾兔的脑袋上。
　　捂着被砸疼了的脑袋，毛巾兔坐在了眼镜兔的身旁，默默地从兜兜里掏出了一封折好的家书。
　　“亲，我这里也有一封信。一会儿炮击结束，鹰酱肯定会打上来。鹰酱这一次发了疯，这场仗肯定不容易。我想和你商量个一下，就是我们能不能交换一下给家里的信？这样的话如果我回不来，你就帮我把信寄出去。如果……”
　　听到毛巾兔这么说，眼镜兔已经明白了他的意思。
　　“好！不过你得等我把这封信写完。亲，不要担心，我们搞得定的！家里的亲们还在等着我们回家，不要说丧气话！”
　　接过那封家书，眼镜兔将其放进了胸口的兜里。
　　对毛巾兔鼓励了一番之后，他背过了身去，用那一截铅笔头飞快的写了起来。
　　坑道的另一面，兔子们正捂着脑袋，忍受着头顶炮火的洗礼。
　　“山头都让炮弹炸平了吧……哎，天天听这些炮声，好烦啊。”
　　一只手上缠着绷带的小兔忍不住的叹了口气。
　　听到他的抱怨，一旁正在照顾伤员的卫生兔站了起来。
　　“亲们，我给你们唱首歌吧。”
　　“好啊好啊！”
　　见卫生兔要唱歌，坑道里的兔子们开心了起来。
　　站在一群小兔中央，手臂上带着红十字臂章的卫生兔清了清嗓子。
　　“一条大河，波浪宽。风吹稻花，香两岸……”
　　轰轰轰！
　　“我家就在岸上住，听惯了船工的号子，看惯了江上的白帆～”
　　沉闷的坑道中，连绵不绝震耳欲聋的炮火，让那干净而可爱的歌声显得断断续续。
　　不过围绕在卫生兔周围的兔子们，一个个却都竖起了耳朵，眼里闪烁起光亮。
　　仿佛随着那被炮火所笼罩的歌声，他们的思绪已经飘远；飘过了那崎岖的山地，飘过了那宽阔的鸭绿江，飘回了那朴实而恬静的家乡……
　　然而密集的炮火，突然停止了。
　　“亲们！炮火结束了，鹰酱要上来了！战斗准备！”
　　听到坑道口处指挥兔的号令，坑道内一个个兔子抄起了枪。
　　坑道角落，仍然在写信的眼镜兔加快了动作，将那封信快速的结尾，交到了一旁的毛巾兔手中。
　　“亲，我们上吧！去给鹰酱来一梭子！放心，我们搞得定的！”
　　“嗯！”
　　将同伴的信郑重的放进口袋，毛巾兔端起了冲锋枪，和眼镜兔结伴冲出了坑道。
　　漫天的烟尘笼罩着残破的阵地，山坡下武装到牙齿的鹰酱已经带着南棒摸了上来。
　　“该死的兔子，fire，fire，fire！”
　　面对鹰酱密集的火力，兔子们一个照面便损失严重。
　　阵地上，眼看着毛巾兔倒在地上，卫生兔赶紧跑了过去。
　　“亲！你没事吧！还能动吗？”
　　看到毛巾兔脸上的鲜血，卫生兔含着泪花摇了摇他的身躯。
　　呜！
　　天空中，一声尖啸传来。
　　看到那俯冲下来的鹰酱飞机，以及一颗越来越大的炸弹，卫生兔来不及反应，一把便扑到了毛巾兔的身上！
　　轰！
　　一阵剧烈的爆炸，笼罩了阵地。
　　“亲？”
　　不知道过了多久，昏迷的毛巾兔幽幽睁开了眼睛。
　　看到那趴在自己身上的卫生兔，他轻轻的推了推。
　　然而，那小小的身躯，此时已俨然没有了生气。
　　“亲……”
　　看着为保护自己已经牺牲的卫生兔，受了伤的毛巾兔泪水湿润了眼眶。
　　他咬着牙，捡起了一旁的冲锋枪。
　　阵地上已经没有多少同伴了，而带着十八个堂口小弟冲上来的鹰酱已经近在眼前。
　　看到这一幕，毛巾兔擦了把脸上的鲜血，冲了上去。
　　“冲啊！”
　　密集的火力，再一次覆盖了那满是弹壳和炮弹破片的山头。
　　被硝烟弥漫的天空渐渐暗了下去，随着一抹红色的火烧云遮蔽了西边的天空，阵地上终于再一次恢复了平静。
　　看着那丢下十八个堂口小弟，遁逃远去的鹰酱，毛巾兔抹了抹眼睛上的鲜血。
　　“亲……”
　　他看清了前方的阵地上，那一副碎掉的眼镜。
　　他跑了过去，也看到一个安静的身影，此时正趴在阵地的前方。
　　望着眼镜兔那永远定格了的背影，泪水再次模糊了毛巾兔的眼眶。
　　默默地，他掏出了口袋中眼镜兔托付给自己的那封信。
　　然而那新上的收信地址，却让他愣住了；
　　因为那个地址，需要很久很久才能送到。
　　它只有两个字——未来。
　　“亲，展信佳；最近还好吧？一定有这样那样的难处吧？我也是呢。最近在这个坑道里都断粮好几天了，不过也还好，在下一轮炮火来临之前，鹰酱他们还不会冲上来。趁着这个时候，我想给未来的亲们写一封信，聊聊天。
　　亲啊，你说什么时候才不用打仗呢？之前和脚盆鸡打过，和秃子打过，现在又和鹰酱打。每次都是别人逼着你，和他硬刚，你不打，人家就要欺负你。
　　我也很想过点太平日子，但是指导员说不拿出点骨气来，光靠乞求是换不来太平日子的！我听几个留洋回来的亲们说，鹰酱家那边其实很富有，有很多很多的高楼，有很多很多的工厂，有很多很多的汽车。你说，到你们那代，会有那么多的高楼，那么多的汽车吗？
　　我其实在想，种花家外的仗能打完，我就能和其他亲们一起回家种地，争取，争取，家家种地，顿顿吃饱，过年有新衣服穿，最好，能顿顿都吃上肉。
　　亲，我写这封信给你们没有别的意思。我就想知道，到你们这个时代，是不是能吃饱穿暖，是不是能安安稳稳的，过自己的日子，是不是能堂堂正正的走出去，不会被人笑话东亚病夫，是不是能实现……我们的大国梦呢？
　　鹰酱冲上来了，就先聊到这里。要是……要是我回不来种花家了，请一定记得我，记得一只为了那个大国梦所奋斗过的我。生命不息，冲锋不止！前进，前进，前进！”
　　看着那封根本寄不出去的信，毛巾兔紧紧的闭上了眼睛。
　　此时，央视客户端的播放页面。
　　看到画面中那封给未来的信，以及眼镜兔那清澈淳朴的声音，在线的三十多万观众，已然泪崩！
　　“前辈，我们现在不打仗了。我们现在有肉吃了，我们现在遍地的高楼大厦，小汽车因为太多都开始限号出行了，我们什么都有了，哪怕有些地方还不够好，但是正在加速的追赶，可是……第二集你们过江的时候不是说过，等你们回家的吗？你倒是回来啊！”
　　“我不行了，我哭缺氧了。这特么是什么动漫啊。我和我儿子抱着哭，我这个当爹的很没面子啊！”
　　“经理看到我加班看手机，过来gank我，结果看到我眼泪洒满了衣襟，说下个月要给我涨工资。我现在怀疑他觉得我是得了什么绝症了……兄弟们我该怎么办？”
　　“怎么办，哭！给爷往死里哭！这样的作品，如果哭不出来，只能说你对这片土地爱的还不够深啊！”
　　“呜呜呜，进度条终于要没了，谢天谢地这一集只有十七分钟。要不然我整个人都要脱水了啊！”
　　“【红字】提示：别高兴的太早，注意补水！警告：这不是演戏，补水，补水，补水！”
　　在那熟悉的红字，以及一片如潮水般涌动的弹幕中，《追梦赤子心》轻柔的钢琴前奏，在逐渐变成纯白的画面中响起。
　　眼镜兔那半透明的躯体，也渐渐出现在了画面之中——他还是那么的年轻，眼睛里透着清澈。
　　只是此时的毛巾兔，形象已经变了。
　　他的胸前已经多几排闪耀的勋章，面貌也肉眼可见的苍老了。
　　“亲，你好吗？”
　　一片纯粹的白里，毛巾兔对眼镜兔挥了挥手，一屁股坐到了他的身边。
　　“唉，很久没坐在一起唠唠嗑了，呵呵呵……你知道吗？现在的干粮，都变成神奇的自热干粮了！放水就能变热，好神奇！最重要的是，里面还有肉哦，比缴获的罐头还好吃！偷偷的告诉你，上次孙子他们的肉酸了，我悄悄夹了饼吃，他们都以为扔了，哈哈哈！”
　　“对了，你还记得我们当年搞过的铁乌龟吗？阅兵的时候我摸到了，是我们自己的铁乌龟！那装甲，那么厚！顶到十米都未必打得穿啊！还有导弹，说是打出去比声音都快，还会拐弯……亚克西，提气，提气啊！现在我们什么都有了，我去咱们得老连队参观，现在我们的火力，比鹰酱那个时候强了不知道多少倍！就是……”
　　“亲，我好想你啊！”
　　看着老年的毛巾兔痛哭流涕的样子，眼镜兔微笑着将手伸向了兜兜，掏出了一盒缴获的罐头递了过去……
　　面对那盒透明的罐头，毛巾兔擦了擦眼泪。
　　“对了亲，今天是个高兴的日子。走，我们……回家！”
　　画面在聚焦到那盒写着“鹰酱第十八集团军”标签的罐头上定格，一段视频也随着《追梦赤子心》那铿锵的歌声，呈现在了涕泪横流的观众们面前。
　　高空中，一家民航客机稳稳飞行着。机长的无线电的通话，语气格外的郑重。
　　“我们是东航056号航班，运送志愿军遗骸前往沈阳。”
　　“欢迎志愿军忠烈回国！我部飞机两架，奉命为你全程护航！”
　　在战机的伴飞下，客机缓缓落地。
　　一尊尊覆盖着红旗的灵柩，在肃穆的仪仗兵护卫下，向纪念碑走去。
　　队列之中，那只眼镜兔看着四周的恬静的林园，和远处的高楼大厦，笑着转过了身。
　　对着镜头前的所有观众挥了挥手，然后蹦跳着跑向了那高大巍峨的纪念碑。
　　那里，一群永远年轻的同伴，正对着他挥手。
　　“不妥协直到变老！”
《追梦赤子心》的歌声终了，画面最终定格在了那座人民英雄纪念碑。
　　【值此抗美援朝胜利73周年之际，谨以此片向最可爱的人致敬。】
　　【我们幸福，并感激着！】
　　两行熟悉的醒目大字，也再一次呈现在屏幕之中。
　　随着播放页面中，那鲜红的字幕呈现，《那兔》的胜利73周年纪念日特辑结束，播放页的评论区，彻彻底底的，炸裂开来！



第273章 小志同学……人还怪好的嘞！
　　按照正常播放时间，动画城的时间是四十分钟。
　　但是为了今天的《那兔》首播特辑，节目时间特地延长了五分钟。
　　此时，六点四十五分。
　　随着动画城节目片尾制作名单滚动，央视在线客户端内在线的四十多万观众，已经在播放页面制造出了一场由泪目组成的海啸！
　　“央视出息了，它终于开窍了啊！它终于想起来曾经的那些小观众，喜欢看的是什么了啊！”
　　“这才是我们想要看到的内容，这才是我们应该有的动画啊！谢谢你们，让我们能够抱着孩子，在温馨的家里看动画。前辈们，我们很幸福，并感激着！”
　　“从第一集哭到第四集，这部动漫除了费水之外，没有任何的瑕疵。感谢小哥和他的团队，也感谢央视，能够在动画城播放这部有意义的动画。龙江兔携儿子小兔，向志愿军先烈致敬！我们幸福，并感激着！”
　　“浙兔打卡，幸福，并感激！”
　　“豫州兔报到！”“长安兔向先辈致敬！”“吉兔……”“辽兔……”“京兔……”“陕兔……”
　　“幸福，并感激着！”
　　于此同时。
　　央视数据中心。
　　看着已经结束，并切换到了广告的监控大屏幕，徐宗亮深深的吸了口气。
　　他的目光，望向了左上方的实时收视统计。
　　短短的四十五分钟，那统计面板上的数字，已经相比于之前的2.1，发生了变化。
　　现在，那黑底红字的面板上，赫然写着“3.0”！
　　这个数字是什么概念呢？
　　除去常年平均收视率30左右的最强节目《新闻联播》不谈。
　　在连载类节目里，今年黄金档最强剧口碑收视双长虹的《人间情》，结局巅峰收视也仅仅是4.6。在提前一个月预告预热选发下，首播两集的收视只有1.7！
　　也就是说这一期的《动画城》，这一部《那兔》特辑。在非黄金时段，在没有投入任何央视推广资源的前提下，在儿童节目时间，创造了一个绝对的收视奇迹！
　　默默地盯着数据显示器良久，徐宗亮拿起手机，默默地给这个数据拍摄了一张照片。
　　然后，看向了一旁的姚岚。
　　“姚总，虽然是歪打正着。但是我好像看到了这一代观众，对我们内容方向的期待了。”
　　同样看着那鲜红耀眼的显示器数据，姚岚抿起了嘴唇，默默的点了点头。
　　“如果是这样，这一类风格的内容，以后可以多搞一搞。出了事儿，我担着。”
　　另一头。
　　一处平凡的居民楼中。
　　三十四岁的刘野抹了把眼泪，使劲的压下了胸中的激荡。
　　直到这个时候，他才发现自己的泪眼已经将茶几上孩子新发的课本润湿了一大片。
　　拿起纸巾赶紧擦了擦那被泪水打湿精美悦目的田园插画，他看向了沙发上刚上小学一年级的闺女。
　　此时，对世界还懵懵懂懂的小丫头，已经哭成了个泪人。
　　“爸爸，小兔子们太让人心疼了。咱们去哪儿能看到他们啊？”
　　“傻闺女……”
　　将女儿一把抱在怀里，刘野拍了拍闺女梳着双马尾的小脑袋瓜，替小屁孩擦干了泪珠。
　　“那些小兔子现在已经……”
　　就在他想要和懵懂的女儿解释，那些兔子和那些事情已经是很久很久以前的人和事时，还没来得及关掉的电视机上，七点整的《联播》已经开始。
　　“亲爱的观众朋友们大家好，今天是10月24日，农历九月初十。明天就是抗美援朝胜利73周年纪念日，全国各地……”
　　听到新闻中主持人的播报，刘野咧嘴乐了。
　　“好！明天，爸爸带欣欣去看看那些可爱的兔子！”
　　“真的啊？不许骗人！骗人是小狗！”
　　“嗯！爸爸不骗欣欣。”
　　“那爸爸，那些可爱的兔子在哪里啊？”
　　“他们啊，现在都住在一个特别宽敞，特别干净，特别安静的地方。那个地方叫做烈士陵园，那些小兔子就站在那里，他们每天都会看着像爸爸妈妈这样的大人勤劳工作，都会看着像欣欣这样的小朋友开开心心的去学校学习本领，看着我们的国家越来越好。我们可能看不见他们，但是他们一定在天上，偷偷的看着呢……”
　　“爸爸，我好想抱抱他们……”
　　“这……”
　　面对精灵古怪的女儿过分的要求，第一次当爹的刘野咧了咧嘴。
　　也就是在这个时候，他的手机突然一闪。
　　“恭喜以下参与抽奖的用户，获得《那兔》央视首映特辑奖品【冬装志愿兔】手办X1，请中奖用户尽快提供地址！”
　　看到手机上那跳出来的提示，刘野哈哈一笑，点开了那条提示，涌向了李有志的微博。
　　哔！
　　收到惊艳值150022点！
　　【收到建议任务（推出那兔周边），难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱（呼声：60012，奖励宝箱等级＋1）】
　　【收到建议任务（将那兔在抖手，哔站，央视一套全平台播放），完成后可获得B级奖励宝箱！（呼声：90122奖励宝箱等级＋1】
　　【C级宝箱发放中……恭喜用户获得中阶魂类技能[舞魂]，说明：融合技能后，用户肢体节奏感增强100％，舞蹈表现力提升100％，PS：我酱爆，何尝没有一个闪耀的梦想！融合后，你就是灵魂舞者，舞池里最闪耀的仔！魂类技能使用时颜值气质＋2，不可突破属性上限】
　　【A级宝箱发放中……恭喜用户获得珍奇类属性[完美状态锚点·男性]，说明：用户可选择对身体最满意的状态进行存档。锚点确定后，可每天消耗10000点惊艳值，维持锚点状态。如不开启消耗效果，不论用户体态如何更改，向锚点方向锻炼时效果增强500％。PS：不要小看这个锚，它可以蔑视岁月，无视年龄哦～】
　　我勒个超、
　　听到眼前跳出来的连续几条系统提示，李有志瞬间便咧起了嘴。
　　这个舞魂现在来看对志哥没有什么大用，毕竟志哥不蹦迪。
　　但是这个身材锚点……
　　这特么要是每天消耗10000点，把最好的身体状态固定在巅峰时刻……岂不就是长生不老药？！
　　隔壁秦始皇都馋哭了啊！
　　感谢系统，又办了一件人事儿！
　　冲着眼前的系统面板点了个赞，李有志将面板关闭，将注意力重新放到了自己的微博上。
　　此时，距离《那兔》特辑的首播已经过去了二十分钟，交给周原几个办的抽奖活动，也已经顺利的选取了一万名幸运观众。
　　许许多多被《那兔》剧情彻底折服，以及抽到了那兔手办的观众，正在疯狂的涌进志哥的微博评论区，将可怜的评论区一遍遍的轰炸！
　　“感谢小哥为我们贡献了一部如此动人的动漫作品！也感谢小哥送的手办！从今天开始，新粉转铁粉！”
　　“哈哈哈，前面的新粉请冷静一下。作为一个工具人，一个生产队的大驴，这一切……都是我们乐子人应得的！”
　　“我焯老粉们都这么仗义的吗？看得出来，小哥把你们给宠坏了啊！我看手办的实物图，这一个手办没有大几十的成本根本做不下来，这一万份就是几十万的成本啊！”
　　“我焯！这么多的吗？突然心中升起了那么一丝丝的白票后的愧疚……小哥……你破费了啊！”
　　“呜呜，虽然被小哥弄得双目红肿。不过还是要感谢小哥，在抗美援朝胜利73周年这个特殊的日子里，用这样一部作品来提醒我们铭记那一群最可爱的人。已经和儿子说好了，明天去陵园祭拜！”
　　“去陵园加1！铜铃有没有一起去的乐子人？求组队啊！”
　　“冰城兔求组队！”“人在蓉城，@人族大帝李有志，小哥你们学校有组织祭奠活动吗？明天一起去啊？”
　　看着评论区里翻涌的评论，李有志呵呵一笑，打开了编辑页面。
　　【谢谢大家的赞誉，不过有件事情需要坦白；这一批的手办虽然是我设计并找代工厂制作的，不过资金还是从《那兔》的授权收益里面出的。所以要感谢……还是得感谢央妈爆的金币！
　　然后就是……明天上午9：00，我们学校组织了祭拜活动，我会去蓉城陵园，有想来的小伙伴可以约起！】
　　随着李有志的评论发送并置顶，已经炸了一遍又一遍的评论区，再次炸裂。
　　同时炸裂的，还有央一微博官号的评论区。
　　京城。
　　“感谢央妈爆金币送我们的那兔手办！”
　　“谢谢金主央妈！请再多给小哥一点！”
　　“礼品未收到，希望你们不要不识抬举——请继续奶肥小志哥！”
　　“央妈局气！”
　　央台总编办公室。
　　正在紧急开会，商讨接下来《那兔》播放计划的徐宗亮，新运部潘舟，版权部许森，看着官媒评论区里那瞬间叠起来的几万评论，不由得都露出了被地主家傻儿子般的笑容和泪水。
　　o(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)o
　　虽然五十万一集，但至少换来了口碑不是？
　　他还特地提了一下我们给的多。
　　这小志同学……人还怪好的嘞！



第274章 真正的离去是被所有人遗忘，所以他们永垂不朽！
《那兔》首播的时间，李有志是提前掐准了的。
　　要的，就是24日央一首播，然后25日抗美援朝纪念日当天在六套，七套，以及哔站进行二轮播放这个效果。
　　现在，看到央视首播之后堪称爆棚的口碑，李有志就完全放心了下来。
　　以《那兔》前四集播放后取得的这个热度，后续部分只要自己剧本大纲节奏定好，躺着赚惊艳值的这个小小愿望，应该是差不了！
　　在微博这边和网友们互动了一会儿，李有志便拎起了背包，赶向了21DAY健身中心。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，六点多准时起床的李有志没有像往常一样去操场跑步。而是和农大的同学们一起，徒步前往了蓉城市烈士陵园。
　　作为蓉城数一数二的大学，每年都有这样缅怀先烈的活动。
　　不过相比于往年只有大二狗们出动的祭拜悼念活动相比，今年一大早前往烈士陵园的学生规模要大了不少。
　　学校原本准备的是200人的规模，可是从学校出来的时候，李有志觉得今年怕不是出了四五千人。
　　一路上光是和自己打招呼的同尘社帮众，怕是就不下一两千！
　　时间已经进入十月末，清晨的气温已经颇有凉意。哪怕天空是万里无云，秋风也带来阵阵瑟瑟。
　　这对于一群不到八点不起床的大学生来说，这样的天气起了个大早，已经算是农大奇观……
　　蓉城市烈士陵园大门前。
　　看到今年农大这个规模的祭拜队伍，提前开车赶到负责维持现场秩序的王明奇嘴角一阵细微的抖动。
　　对着走在人群最前，身着一袭黑色风衣内衬白色立领衬衫的李有志，他招了招手。
　　“王老师！”
　　“嗯。”
　　看着神情肃穆的李有志，王明奇的嘴角翘起了5°。
　　“一会儿祭拜完了，跟我一起回去，去家里吃个饭。”
　　看着王明奇细心的给自己整理了一下风衣的衣领，李有志咧嘴一笑。
　　“王老师，晚上我再去吧。今天实在是有点忙不开……”
　　“臭小子，你现在又不上课。我看陈舒婷现在天天跑省话，你小子整个放养了，现在动画也搞完了你还有什么事？”
　　“咳咳……粉丝见面会。”
　　面对王明奇虎着的脸，李有志笑着对远处招了招手。
　　王明奇一转头，就看到陵园内一群年龄不一，但是手中都拿着一朵黄色康乃馨的男女，正跳着脚对李有志挥手。
　　望着那足足可以开一场小型演唱会的人群，王明奇哂然一笑，拍了拍李有志的肩膀。
　　“那就去吧，晚上记得回家。”
　　“哎！”
　　笑着点了点头，李有志赶紧快步走向了昨晚约定好今天以黄色康乃馨为信物，在陵园见面的乐子人网友们。
　　然而，他刚刚走出两步，身后便传来了一声招呼。
　　“喂，小子！”
　　“啊？”
　　听到王明奇叫自己，李有志赶紧转回了身来，眨了眨眼睛。
　　“王老师，咋了？”
　　站在陵园门口，望着身姿挺拔颇具棱角，和半年前相比不论是长相还是颜值，已经如脱胎换骨般的李有志，王明奇板着那张即使不板着，也显得严肃认真的面孔，默默地伸了个大拇指。
　　“做得漂亮。不过接下来的路，还要一步步稳着走。不管走多远，永远别忘了现在的你。”
　　面对老王的谆谆嘱咐，李有志咧开了嘴，高高的伸出了大拇指。
　　然后，头也不回的走向了那群网友。
　　“好家伙，来这么早啊你们！”
　　见时间不过七点多钟，这群乐子人粉丝便已经集结完毕，以为自己都够早的李有志乐了。
　　“小志同学你走路来的吧！你去看看外面的停车场，早都堵满了！今天也不知道怎么了，除了市里各个学校组织的祭拜活动，好多人都自发过来祭拜。有的甚至是拖家带口来的，不早点来，根本进不来啊！”
　　听到面前一个圆脸靓仔的苦水，李有志哈哈一笑。
　　确实，进了陵园之后他就发现了。和以往几年的抗美援朝纪念日相比，今年的规模大了好多好多。
　　而且怎么说呢……就，不太像是祭拜。更像是一场春游……
　　除去那些穿校服的中小学生之外，很多幼龄家长都带着孩子挤了进来。
　　有小孩的地方，就会显得特别有活力。
　　到处都是叽叽喳喳的，与其说是祭拜，更像是搞什么庙会，春游。
　　眼看着时间已经到了七点半，和一群乐子人网友们扯了几句淡，李有志便赶紧从风衣兜里掏出了那只昨晚上买了养在矿泉水瓶子里，今早上拿出来还显得垂涎欲滴的黄色康乃馨花。
　　之所以选定这个花种和颜色，主要的原因是在祭拜节日菊花比较紧缺……
　　但第其次的原因，是康乃馨的话语。
　　没错——感激。
　　站在高耸的烈士纪念碑前，和一群网友对着纪念碑上那一个个深刻的名字鞠躬，李有志将康乃馨放到了碑前。
　　看着碑下的平台上，今年格外具有童趣的祭拜物品，李有志咧嘴一乐。
　　往年过来，碑下基本上就是白黄菊花之类的东西。
　　但是今年就显得有些五花八门……在一大堆乱糟糟的祭品中，他看到了又红又大的苹果，看到了很多的零食，贴满了咕卡用拼音写成的书信，甚至还有一些看起来对小学生来说都显得幼稚，但是对大学生充满了吸引力的玩具……
　　默默地给那些祭品拍了个照片，李有志又和网友们站在碑前来了个合照后，将照片发送到了自己的微博之中。
　　七点多钟，本是微博用户活跃度比较低的时候。
　　但是这条动态刚刚发送出去，动态的评论区便瞬间沸腾！
　　“哈哈哈，我们这里也是！好多的幼儿园小学初段的孩子在家长的陪同下过来祭拜，感觉真好！”
　　“我听说一个甲子一轮回，如果真的有轮回的话，会不会是当年那些人，已经回来了？”
　　“哈哈，有这种可能哦！而且就算是没有轮回，相比那一只只程式化的菊花，我觉得前辈们如果在天有灵的话，看到这些东西也会更高兴吧。”
　　“英雄真正的离去，是被所有人遗忘。在小哥的这张照片里，我看到了永垂不朽！”
　　“擦前面的、大早上你学谁不好，你学小哥？！我还在地铁上啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，50112点！
　　听到耳旁传来的一声系统轻鸣，李有志淡淡一笑，给那位学自己的网友直接点了个赞。
　　可以的，在猛击别人泪腺这个领域，你已经沾到了志哥的皮毛！
　　“麻麻，麻麻、这些字都念什么啊？”
　　就在李有志将手机揣进兜里，和完成了祭拜的网友们向陵园外走去，找个地方吃早餐顺便聊聊天的时候，他的身后突然传来了一声奶声奶气的询问。
　　“宝贝，这是烈士们的名字哦。嗯、就是你昨天看的动画片里，小兔子们的名字。你看这个，丁福礼。”
　　“丁福……”
　　“礼，礼节的礼。”
　　“丁，福，礼……”
　　“真棒，宝贝真聪明。这个呢，他叫做刁士英，英雄的英。”
　　“刁，士，英……”
　　“真棒，这个……”
　　一位年轻的母亲，正抱着一个虎头虎脑的小男孩，认着纪念碑上一个个深刻的名字。
　　她们的身旁，几个稍微大一些的穿着校服的孩子正在家长的手忙脚乱中飞跑。
　　一个个小猴子一样灵敏的家伙，在石阶上跳来跳去，为了躲避家长的抓捕，甚至直接将石阶旁光滑的陡坡当成滑梯，直接出溜下去。
　　看到纪念碑前的鸡飞狗跳，带着陵园管理处袖箍的保安大喊了一声；
　　“哎！那几个小孩，别别别闹啊！今天纪念日，不要喧哗打闹！家长管一下，管一下！”
　　然而就在他想要上前制止小孩子打闹的时候，一只苍老如枯枝般的手掌一把将他拉住了。
　　“你管他们作啥子嘛？今天过节撒，过节嗦，就要热热闹闹的嘛！”
　　“什么过节，像什么……”
　　管理员刚想辩驳，可是一回头看到那只手的主人，立刻闭上了嘴巴。
　　那是一个穿着老绿色50军装，衣服右边袖管空空荡荡的老人。
　　他那只完好的手里，拎着一个皱巴巴的塑料袋，里面是几个苹果，和一瓶看起来并不贵重的白酒。
　　而他的胸膛上，挂着一排已经被岁月侵蚀，却依然显现着鲜血般殷红的勋章。
　　笑吟吟的松开管理员，老人在一阵叮叮当当的脆响中，弓着腰走到了纪念碑前。
　　将塑料袋叼在嘴里，他单手取出了一条洁白的毛巾，然后委身坐在纪念碑前，擦拭起了那一排排风吹雨多年却依旧清晰的名字。
　　直到将那些名字擦的反光发亮，他才将毛巾垫在了碑前，一屁股坐了上去。
　　看到身旁那些乱糟糟的稀罕玩应，老人咧开了嘴巴。用胳膊夹着酒瓶拧开瓶盖，咕咚咚的将白酒洒在了碑前的空地。
　　然后，将那只红彤彤的苹果拿起，看着台阶下那群疯闹的孩子们乐出了满脸的皱纹。
　　恍惚中，世界朦胧了起来。
　　一个个朦胧的身影，坐到了他的旁边。
　　那些朦胧的身影有的拿着小孩子的玩具摆弄着，有的笨拙的开着那些从未见过的零食，还有的则是捧着那些可爱的信纸翻来覆去的看。
　　朦胧的光晕中，老人看了看左右，露出了满口快要掉光的牙齿。
　　“你们这群死鬼，傻笑个撒子嘛？”
　　“嗯，嗯。晓得喽，不亏，确实不亏喽！”
　　自言自语着，他捧起了那颗苹果。用仅剩的几颗牙齿，狠狠的咬了一口。
　　然后那甜，就沿着嘴角一路蔓延到了每一条黝黑的皱纹里……在他整张脸上，构建出了一个更大的笑容。
　　远处，看着坐在纪念碑前啃着苹果的老兵，李有志咔嚓一声按下了快门。
　　看着那样的笑容，他勾起嘴角，对身后等着的众人挥了挥手，大步赶了上去……



第275章 这路，不就又走宽了吗！
　　李有志并没有和网友们在一起呆太长时间。
　　倒不是他现在成千万级大网红人飘了，主要是……今天不是周末。
　　抗美援朝纪念日不是法定假日，这些自发过来祭拜的网友大部分都是要上班上学的。
　　时间太紧，李有志也没办法安排什么活动。
　　就只能在陵园附近找了一家规模大点的早餐店，给大家伙当了一顿饭搭子。
　　不过人和人相处的是否愉快，跟时间长短没有多大关系。在仅仅一顿早餐的时间里，李有志和网友们聊的还是很愉快。
　　这群网友大部分都是一开始志哥刚刚在网上求建议的时候就跟过来的网友，一路走来，可谓是见证了志哥的成长。
　　刚才在陵园那头大家伙没好意思，到了早餐店里，一群沙雕网友可就彻底放开。
　　众人七手八脚的，将颜值已经完全达到了偶像剧标准男三男二水准的李有志研究了一遍之后，最后才依依不舍的放了李有志这个工具人。
　　农大，操场。
　　道爷：“我次奥，原来自律真的可以改变一个人的相貌！”
　　四方贤者：“前几天我还深深怀疑小志同学是不是暗搓搓的去搞什么微整了，我都还奇怪……这家伙忙的一批，作品一部接着一部的出，而且总更新动态晒形象，到底哪来的时间去做整形。结果妈哒！今天一看竟然是全自然无美颜！”
　　汝于成：“哈哈哈，已经到单位了。一群沙雕，我觉得小哥这么久以来改变最大的还是气质。至于长相，我觉得有句话说的很有道理——相由心生！像小哥这样的人，他的三观和气质都在无时不刻的改变着他自己。”
　　四方贤者：“哈！成哥说的有道理，看来以后我也得多扶扶老奶奶过马路什么的了！争取有一天比小哥还帅！”
　　皮皮：“你在想屁吃！”
　　哔！
　　收到惊艳值，371点！
　　看到刚刚跟网友们建的面基群里，已经到了公司单位开始正式摸鱼的网友们七嘴八舌的议论，李有志苦涩一笑、
　　相由心生……个屁啊！
　　今天这样的颜值和气质，哪一点属性不是志哥全力以赴支棱出来的？
　　那明明叫天道酬勤！
　　狠狠地鄙视了一把子在群里给自己的帅冠上各种虚伪理由的网友们，李有志直接就来到了影视学院的和光数码工作室。
　　昨天《那兔》在央视平台投放后的效果不错，今天中午六套和七套以及哔站平台，也会进行《那兔》的次轮播放。
　　现在工作室这边对于《那兔》的制作流程也都已经熟练，李有志准备今天把第一季全十二集的大纲安排出来。
　　至于以后《那兔》的制作环节，得撒手了。
　　毕竟作为一个千万级粉丝的大网红，颜值气质不可能窝在幕后画上一年甚至是几年的动画嘛！
　　带着这种决绝，李有志来到了数码工作室。
　　和庄宏斌等《那兔》的主创碰了个头，将之前准备好的《那兔》第一季5－12集剧本大纲交代了清楚，并定下了具体的制作方案。
　　忙忙活活的，一上午的时间很快就过去。
　　中午十二点多，就在李有志将所有后续制作事宜都安排下去的时候，他的耳旁忽然响起了一声系统略带亢奋的提示！
　　哔！
　　收到累计惊艳值，1701222点！
　　唔？
　　看到耳旁的一声轻鸣，以及突然跳出在面前的提示面板，李有志眉头一挑。
　　检查了一下惊艳值来源，他才咧嘴一乐。
　　好家伙，这一波惊艳值的来源，还特么挺复杂！
　　大部分的惊艳值收益，来源于CCTV6，7两个频道的观众，以及哔站网友——11：30，这三个平台几乎同时进行了《那兔》的二轮播放。
　　这一部分的收益，大约有120万点左右。
　　而余下的收益部分，则大部分是来自微博！
　　工作室里，对庄宏斌等人挥了挥手，正式将《那兔》的制作交给了团队，李有志便来到了逸夫楼外。
　　坐在楼前的长椅上打开微博，他便看到随着《那兔》的二轮播放，自己的微博评论区已经炸成了一片！
　　“呜呜呜，昨天加班没赶上央视首播。今天中午趁着午饭时间又看了一遍，麻蛋啊……小哥你知道在抗美援朝纪念日看这样一部作品是什么感受吗？今天的盒饭……好咸啊！”
　　“擦，前面的你说这个？我昨天明明看过了，今天又在哔站刷了一遍不还是哭成了狗？展信佳和遗骸回国那一段，真的是看一次泪崩一次啊！小哥我建议你做个人！少给我们发点刀！”
　　“啊啊啊！虽然被小哥刀傻了，但是看到人民网为《那兔》和《特级英雄》点赞，还是感觉巨骄傲！毕竟，这都是我们乐子人催出来作品啊！小哥，牛逼！我，牛逼！！！”
　　“不要夸他了啊！对付这种骗眼泪的刀客，我们观众要严厉一点！@人族大帝李有志，给我更新！麻蛋我今天看了四集《那兔》结果就只有第四集是新内容，我还以为四集联播指的是4567，结果你给我来个1234？你跟我搁这秽土重生呢？”
　　“催更＋1！小哥更，小哥更，小哥不更小哥羹！”
　　啊？
　　看到沸沸扬扬的评论区，李有志眨了眨眼睛，自动过滤了催更评论。
　　真搞笑这群网友，现在《那兔》的制作工作明明已经转交给庄宏斌了，你们催更《那兔》跟我李有志有什么关系？
　　这么想着，他直接一招祸水东引，将和光数码工作室的官方微博塞进了评论区里，并附加了一个【催更找他们】的说明。
　　然后，他打开了人民网的微博。
　　在抗美援朝纪念日这个特殊的日子里，人民网今天发送了两条动态。
　　第一条是早上那会儿发布的纪念胜利73周年的公告。而刚刚发布的这条，则是站在官媒平台的角度，在为《那兔》和《特级英雄》这样的抗美援朝相关文娱作品点赞推荐！
　　“至此抗美援朝胜利73周年这个特殊的日子里，被同事们安利观看了《特级英雄》和《那兔》这两部作品。看完之后在深深被两个作品感动的同时，不禁感慨万千；在娱乐化成为主流的当下，在当今的影视市场，主旋律作品或许不能成为大众的主餐。但是我们希望每一道配菜，都能做的如此精致！在此，也由衷的感谢这两部作品的制作团队，及主创@人族大帝李有志同学。你们在大热天里穿着棉衣爬坑道的样子，也是一种信仰！美哉我中国少年【点赞】！”
　　哈！
　　刚才满屏幕的催更，以及现在人民网发文肯定，不禁让李有志深深的吸了口气。
《那兔》这张长期饭票……这就坐实了啊！
　　志哥以后躺着赚惊艳值的美梦，终于实现！
　　o(￣▽￣)ｄ牛逼！
　　被好消息接二连三冲击，一向善于调整自己情绪的李有志，都觉得自己马上就要颅内高潮了。
　　然而，就在他准备起身去四食堂那头，好好吃一顿犒劳一下自己的时候，突然又一声系统轻鸣在他的耳旁响起。
　　哔！
　　收到惊艳值，130012点！
　　啊？
　　看到这突然袭来的中等批量惊艳值，李有志整个人一呆，默默的打开了提示来源选项。
　　当看清了惊艳值来源，之后李有志整个人一抖！
　　啊……
　　这感觉……呀咩！！！！
　　颤抖着打开手机，打开搜索框，看到微博显示出来的页面上“今年五一工程奖入围名单公布，《特级英雄黄记光》创造历史，成为国内首部入围五一名单的网络大电影”新闻，李有志默默地攥紧了拳头。
　　太多了……这给的太多了啊！
　　不要这个样子，快乐也是有阈值的。所以志哥喜欢的是细水长流……
　　这么搞……志哥会坏掉的呀！
　　叮铃铃……
　　然而，好运气……或者说是努力的成果，显然不打算就这样轻易的中止对李有志的蹂躏。
　　就在李有志默默无语两眼泪，耳边响起支棱声的时候，他手中紧紧攥着的手机突然响了起来。
　　看到是王希文打来的，李有志赶紧擦干了并不存在的激动泪水，稳定了一下情绪之后接了起来。
　　“喂？王主任。”
　　“哈哈，小志，看到新闻了吗？《特级英雄》进五个一了。”
　　“我也是刚刚才经过网友们的提醒看到，嗨，一个入围而已，又不是真正的拿奖。我都没在乎！”
　　“哈哈哈……你小子心态倒是蛮好。不过我可跟你说，这事儿你可以不在乎，但是有些人很在乎。”
　　“比如？”
　　“比如我啊！哈哈，作品进入五个一，虽然不给奖金，但确是一种含金量很高的肯定。小志啊，12月份我们电影频道和中影有几个大型项目，这几个项目是要放在明年开年作为开年大戏播放的。其中有一部体现共和勋章先进人物故事的《功勋》，我认为很适合你和你的团队。我们和中影集团在11月20号有个制作会，你过来一趟。”
　　哈！
　　听到王希文说完，李有志顿时乐了。
　　你瞧瞧你瞧瞧……这世界上还没有白送的人情？
　　这王希文，这不就交下了吗！
　　这通天大路，不就又走宽了吗？
　　这么想着，李有志直接对着荣影和央视所在的两个方向拜了拜。
　　给两位受害者上个香，感谢你们的牺牲和付出，成就了志哥的光明大道！



第276章 啊，这迷人的男色！
　　挂断了王希文的电话，李有志整个人都美滋滋了起来。
　　说实在的，搞《特级英雄》和《那兔》，完完全全就是个意外，是一群沙雕网友瞎jer建议促成的。
　　但是忽略过程看结果，李有志那是相当满意且快乐。
　　一个人苦心谋算，最后达成想要的结果固然可敬。但更牛逼的是在随机的生活中，杀出一条血路！
　　这就跟什么似的呢？
　　就跟一个男的，看中了一个风华绝代的女神。然后努力的提升自己，学习恋爱技巧，并且努力创业赚钱，最后成功的成为了女神的男朋友。
　　志哥是什么情况？
　　仍然是这个男的，看中了一个风华绝代的女神。但不同的是在一次逛街的时候，他偶然发现女神原来是某会所的88号技师。于是他通过有限的努力，赚了五万块钱给女神充了张卡……
　　虽然过程不一样，但目的达成后的效果都没什么差别、
　　哦对了，这个女神的名字……叫做知名度。
　　将王希文说的11月20日中影制片会议的事儿记在了手机日程表上，李有志便来到了食堂。
　　在点了一份丰盛的减脂餐后，李有志默默地打开了系统面板。
　　一面吃着缺油少盐，但已经习惯了的生菜叶子和鸡胸肉，一面检查起了自己的用户属性和建议列表。
　　用户：李有志
　　颜值：83（升级中）
　　气质：83（升级中）
　　音声：81
　　财富：150005＋90125（未提取短视频收益）＋1200025（当月公司扣除成本结余盈利）
　　惊艳值：3212212点
　　建议任务：
　　1、将自己的人生过精彩。
　　2、多读书，多看世界。
　　2、将体脂率降至12％（当前12.01％）
　　4、称霸蓉店影视城……
　　5、上焦点访谈或法治三十分……
　　6、用面条上吊（失败次数X16）……
　　7、找个富婆……
　　哔！
　　【提示：颜值，气质属性已完成升级！】
　　就在李有志默默地咀嚼者食物的时候，突然系统面板上跳出了一条提示消息。
　　拎着勺子，看着那已经固定在了83，83，81的新三围，李有志忍不住眉头一挑！
　　垃圾系统，志哥等这一天已经等了好久了！
　　这些天李有志都在关注着颜值和气质的提升进度，所以即便是音声属性可以升级，他都将这些日子获得的惊艳值攒了下来。
　　等的就是完成气质和颜值属性完成升级后，直接给它续上！
　　现在看两个属性后面的“升级中”字样取消，感觉到自己的身体和面部再一次被那熟悉的热感侵袭，李有志毫不犹豫的将所有惊艳值提取了出来，一股脑的投付到了颜值属性之中。
　　【提示：60W点将用于颜值属性83－85提升。85－90区间每提升1点颜值属性将消耗100W点，当前惊艳值余额可将颜值属性提升至87，是否按当下方案进行提升？】
　　擦！
　　看到这条新的系统提示，李有志皱了皱鼻子。
　　狗系统，以后这么无聊的问题就不要再问了。
　　这就和好妹妹都躺床上了才告诉你收费两千有什么区别？
　　这种情况，倾家荡产也得上啊！
　　吐槽了一波最新的惊艳值属性兑换比率，李有志直接点下了确定。
　　至于余下的60W点惊艳值，他啧了啧嘴将其投付到了气质属性之中。
　　看着再一次进入了升级状态中的新属性值，李有志满意的点了点头。
　　稳步前进，一步步迈向巅峰……不错不错。
　　就是这可执行的建议任务……目前略少啊。
　　不管了，吃完饭之后就去健身中心，先把那个在列表中呆了小半年的12％体脂率任务刷了再说！
　　这么想着，李有志轮起了勺子，努力炫饭。
　　……
　　学校另一头，同尘社活动室。
　　在开学之后，李有志忙着拍摄，活动室这边倒是来的没有以前那么勤快了。
　　不过权利不会真空，只会转移。
　　作为同尘社的副社长，屠苏苏已经掌管了这一片社长大人的龙兴之地。
　　此时活动室坐满了同尘社的成员——大部分都是新入社不久的社员。
　　之所以聚在这里，一部分原因是同尘社活动室设施齐全，环境怡人。
　　另一部分则是因为在同尘社能学到东西——这一届的新生，在开学之后不久就得到了导员或者老师“把同尘社加了”的嘱咐。
　　如果说还有一部分原因的话，那大致就是……同尘社的老活动室，有一个神秘组织。
　　此时，看着手机里李有志被人民网点名表扬，《特级英雄》入围五一工程奖的消息，屠苏苏，许雪莉，林楠……以及其余七十多个同尘社妹子，齐齐露出了欣慰的笑容。
　　“啊……这种感觉……”
　　“这老母亲得知自己儿子被学校发奖状的感觉是怎么肥事……”
　　听着活动室内几个小学妹的感叹，屠苏苏，许雪莉和林楠几个深深的吸了口气。
　　一群没见识的新手……让你们加入云养妈妈大军，就是为了听你们夸我蛙儿子的！
　　这种云养的模式，果然是电子宠物的最佳打开方式啊。
　　我蛙儿子真棒～！
　　“苏苏，蛙儿子接下来怎么发展？”
　　“那还用说？”
　　听到一旁已经完全背弃了灼华社，成为了同尘社2号人物的许雪莉询问，屠苏苏的小眉头一抖。
　　“蛙儿子现在入围了五一，正剧这方面的路是越走越宽了。下一步，那必然是看看有没有大制作的正剧，然后在里面演个二三号男主，然后向正剧男一挺近，拿下百花金鸡华表刷成就啊！”
　　面对屠苏苏描绘的愿景，许雪莉的眼睛更亮了几分。
　　可以说屠苏苏描绘的这个方向，几乎是所有科班演员向往的路线。
　　可惜，大多数的表演系学生毕业之后都没有这个资源，只能去蓉店这样的影视城和那些业余演员以及牛鬼蛇神在一起卷。
　　“那，我们要不要提个什么建议？按照这家伙的习性，不给他建议他是真不会按照你的想法去做呀。”
　　“啧、着什么急啊。”
　　对于许雪莉的急躁，屠苏苏端起了一旁的茶水溪流了一口，缓缓的伸出了一根白皙的手指。
　　“以我对蛙儿子的了解，不出三天，他就会在线征集建议，到那个时候，就是我们这些当妈的为蛙儿子规划未来的时候了！”
　　“唔～～～”
　　听到屠苏苏这个老母亲的说法，活动室里一群蛙妈露出了兴奋的神情。
　　……
　　“呼、58……”“59……”
　　整整一下午的时间，李有志都泡在健身房里挥汗如雨。
　　躺在卧推椅上调动整个胸臂部肌肉，将100KG的杠铃再次推起，李有志紧紧的咬着牙，看着系统建议列表中的数字。
　　随着他这一组杠铃的第六十次，那不断闪动着的12.01％，终于像玻璃般彻底碎裂！
　　哔！
　　【建议任务：将体脂率降至12％，练出马甲线和人鱼线。难度等级6颗星，已完成！】
　　【恭喜用户获得B级奖励宝箱！】
　　“哈！”
　　看到时隔半年，那终于被自己突破的破B任务，李有志呲的分泌出了一股肾上腺素。
　　猛地将杠铃卡在钢架上，他活动了一下臂膀防止抽筋，便一个咕噜从躺椅上站了起来。
　　麻蛋，压在志哥头上的一座大山，终于给它移走了啊！
　　暗暗的给自己点了个赞，李有志直接开启了那枚可能是耗时最长才得来的B级宝箱。
　　【恭喜用户，获得神奇类道具[增长遥控器]，说明：可选定身体任意部位增长5厘米！PS：任意位置，请注意，是任意位置哦～】
　　嘶～
　　看到这个道具的PS说明，李有志眉头一挑。
　　(#－▽－)σ你这个系统不对劲儿！
　　这是在暗示什么？
　　左右看了看，见健身中心大厅没有人，李有志默默地低下头，拉开了自己的运动短裤。
　　确认那硕大的一坨，他长长的舒了口气。
　　垃圾系统，休想误导志哥！
　　这么想着，李有志直接将抽出来的增长遥控器提取了出来。
　　看到上面的第一个选项就是身高，他好不犹豫的点击了确认！
　　还任意部位，身高长了，全身不都跟着涨？
　　这点道理聪明如志哥还能不懂？
　　【提示：身高增长中……剩余时间，50天】
　　好家伙，一天一毫米是么？
　　可以的，这也算是志哥的二次发育了。
　　看着那神奇的白色遥控器在自己的手中化成一片片光华碎片，涌入到自己的身体，李有志用毛巾擦了擦沾满了汗珠的脸。
　　他对面的镜子里，一个光着上身，皮肤泛着古铜颜色，肌肉线条分明宛若一尊雕塑般的肉体，正静静地随着他的呼吸而缓缓起伏。
　　看着这样的肉体，李有志默默地拿出了手机。
　　咔擦，就拍摄了一张照片。
　　看着照片中那简直如同博物馆中希腊雕塑出逃般的肉体，李有志的目光迷离了起来。
　　啊……这迷人的肉体。
　　不秀一下，对不起志哥这么久的努力，和一天三顿减脂餐的煎熬啊！
　　打开抖手，看着那因为《那兔》引流，已经增长到了1400万的关注，李有志勾起了嘴角。
　　看到评论区里，那些刚刚关注过来的粉丝们正在评论区里谈论着《那兔》的相关话题，志哥骚骚一笑。
　　朋友们，先把注意力从《那兔》抽出来一会儿，志哥……现在需要你们的建议了！
　　这么想着，他直接将刚刚拍摄的照片，上传到了自己的动态之中。
　　“可喜可贺，已经按照此前网友建议，将体脂率降到了12％。求问万能的网友，就目前这个条件，我接下来该怎么才能找到女朋友，成为大明星？”
　　抖手。
　　原本随着《那兔》在CCTV6，7和抖手的二轮播放，新涌入过来的网友还在评论区中洒泪呢。
　　看到李有志这突如其来的身材照，一片泪目的评论区……炸了！



第277章 这可是你们自己选的！
　　李有志近几个月发布的照片动态，基本上都是以作品为主。
　　而且像《隐形守护者》，《特级英雄》和《那兔》以及民乐那个系列的视频热度都比较高，这些作品视频基本上都在百万级的点赞以上。
　　高热度作品多了，就导致了一个现象；
　　很多新关注过来的网友，根本不知道李有志是怎么一路走过来的！
　　毕竟在人均懒癌的短视频平台，能够把一个主播的所有作品都刷一遍的，那绝逼是真爱粉。
　　大部分人都没有这个耐性。
　　所以，当看到李有志刚刚发送的这条动态，许多刚刚关注了李有志的网友都愣了；
　　这特么就是《那兔》的作者？
　　不是说好了动漫作者都是一群死肥宅的吗？
　　这宽阔的胸肌，这刚刚健身完充血奋起的血管、这充满了力量感的手臂、这分明的八块腹肌和马甲线人鱼线……
　　带着这种疑惑，许许多多刚刚关注了李有志的网友，将李有志的作品页面，拉到了最下面。
　　从被李有志置顶的那第一个视频一路刷上来，看到李有志兼职，减肥，健身，拍戏，旅游……
　　略过那些连载的作品系列，一直回到最上面之后，这些新来的网友们……惊了！
　　“喂？卢浮宫吗？我看见你们的雕像跑出来了，对，就在抖手，他现在正在画《那兔》的动漫，请你们快点过来把他抓回去！”
　　“谁懂啊家人们？我特么明明是看完《那兔》之后哭的难受过来抒发一下的，可是现在……我特么哭的更大声了啊！这太刺激人了，这太刺激人了啊！”
　　“卧槽啊，他用了不到一年的时间，听从网友的建议干了这么多的事儿。我特么用了一年的时间……浪费了一年的时间！原本看完那兔之后我只想骂无良作者骗眼泪，现在……我想鲨人！”
　　“呵呵呵，起猛了。竟然看到有人是靠着网友提建议从丑逼变成帅逼，从屌丝变成大网红的。我再睡会儿……焯！我特么还怎么睡？！”
　　看到评论区里，那些被李有志蜕变惊呆的新粉，乐子人们已经笑的是前仰后合。
　　虽然承认李有志这么长时间的变化很大，但乐子人们的感觉和新粉还是不一样的。
　　这就跟什么似的呢？
　　这就跟小区门口的老保安，天天坐在门口看着那个刚换牙的黄毛丫头一步步的变成了亭亭玉立的女神。
　　虽然偶尔会感叹“女大十八变”，但他们不至于说像女神刚认识的同事，看到女神小时候照片那样惊掉一地眼珠子，顺带着感叹一句“卧槽你小时候长这样？”
　　但是不得不承认，乐子人们最喜欢的……就是这个环节！
　　“哈哈哈，承让承让。小哥的每一个进步都是我们乐子人培养的。让各位新朋友见笑了！”
　　“不瞒诸位，小哥变成今天这样子，里面也有在下的一份功劳！”
　　“天台时期乐子人表示：新朋友你们也不必自艾自怜，要学会放轻松。试着去支配，你就会发现……放过自己难为别人，才是快乐的真谛啊！哈哈哈航！”
　　哔～！
　　收到惊艳值，80122点！
　　21day健身中心，看着炸成一片而且两极分化严重，显得相当割裂的评论区，李有志皱起了眉头。
　　不是、
　　志哥发动态卖肉，是让你们搁这自行惭愧的吗？
　　是让你们搁这自吹自擂的吗？
　　是为了让你们给志哥提提意见，让志哥干瘪下去的建议列表，重新支棱起来的啊！
　　这么想着他果断打开了抖手直播中心，编辑了一个【《那兔》作者，性感小哥，在线听劝】的标题，开通了直播间！
　　另一边，同尘社活动室。
　　“哈，哈哈，哈！”
　　看着李有志刚刚发布的动态，稳坐在小马扎上的屠苏苏双手叉腰，简直牛逼坏了。
　　单手拿起手机，对身旁的一众小姐妹挥了挥，她扬起了下巴。
　　“怎么样，我就说吧！蛙儿子的尿性我都已经摸透了。现在《那兔》稳定连载，以他的脾气肯定闲不下来。一会儿就按照我刚才跟你们说的，建议他去演正剧，争取2，3号角色。巩固当下的成果，都听清楚了吗？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　看到一群低着头看不清眉目，只顾点头的小师妹们，屠苏苏满意的打开了李有志刚刚开通的直播间。
　　刚一进去，她整个人，就愣在了那里。
　　“啊啊啊啊！哥哥好强壮，建议哥哥做个动作，让我看看你的二头肌啊！”
　　“吸溜，吸溜～师兄，胸肌好棒，我好爱！”
　　“夭寿！你哪儿是马甲线啊，这是姐姐的生命线啊！建议你不要不识好歹，离近一点，离得近一点儿！”
　　作为李有志几次反黑的急先锋，看到李有志直播间里那些熟悉的抖手ID，屠苏苏眨了眨眼睛。
　　然后，走到了那群刚刚入社的小师妹们面前。
　　“你们……在搞什么飞机？”
　　面对她的质问，坐在排椅上的一群妹妹抬起了头。
　　直到这时，屠苏苏才看清了她们的表情。
　　“师姐，我们在观赏男色！”
　　“极致的男色！”
　　“……”
　　看着那一张张痴女脸，屠苏苏呆住了。
　　“你萌……你萌……你萌是怎么肥事？这，这，这明明是蛙儿子啊！”
　　面对屠苏苏满脸不可思议的表情，一群小师妹抹了抹忍不住流下来的口水。
　　对不起啊师姐，我们的母爱……变质了！
　　看到那一张张痴女脸，屠苏苏深吸了口气。
　　这是什么样的小碧池啊！一群假妈！
　　呵，呸！
　　暗暗的唾弃了一遍这些意志不坚定的师妹，屠苏苏拿起了手机。
　　然后，啪啪啪啪啪啪疯狂打起字来！
　　……
　　“哥哥看看胸肌啊！”
　　“舔一下嘴唇求你了！”
　　“啊啊啊、我中指硬了啊！小哥哥把衣服脱了，姐姐马甲线瘾犯了求你了！”
　　“不要听这些小碧池的垃圾建议！小哥你要稳住，你的目标是星辰大海！你不是要当大明星嘛？现在才哪儿到哪儿啊！在成为顶流之前千万不要谈恋爱，女人只会影响你拔刀的速度！12％的体脂率还不够，再往上练，练到10％维持住你就成了啊！”
　　直播间刚刚开通，互动区里的一排弹幕，便直接让乐子人们集体笑喷。
　　“我不管，按个字数多的说的有道理！女人只会影响你拔刀的速度！这可不是我心理阴暗看不得小哥好啊，主要就是不想小哥自己毁了前途！”
　　“啊对对对，我也觉得有道理！”
　　“哈哈哈昂，笑死我了你们。你们就是见不得小哥脱单！但是我又觉得长字说的有道理，既然这样我觉得咱们不如折中一下……我的建议是，小哥你可以找男朋友啊！”
　　“卧槽前面的你可真是个小机灵鬼！这个我可以！”
　　哔！
　　【收到建议任务：展现胸肌/展现腹肌/展现肱二头肌/马甲线/人鱼线……难度1颗星，每完成一项可获得500惊艳值……】
　　【收到建议任务：在成为顶流明星前千万不要谈恋爱，难度6颗星，完成后可获得B级宝箱】
　　【收到建议任务：将体脂率进一步降低到10％，难度7颗星，完成后可获得A级宝箱】
　　【收到建议任务：找个男朋友……】
　　“……”
　　看到直播间刚刚开通，就刷新在自己面前的一大片垃圾任务，已经穿上了运动背心的李有志不禁皱起了鼻子。
　　我特么要你们这群网友有什么用啊！
　　你看看你们提的都是什么建议？ong？
　　志哥要是真按照你们这些垃圾建议来，妈的当场这号就没了啊！
　　给哥好好的反思一下！
　　“各位手下留情……搞点正经的。”
　　对着镜头摆了摆手，李有志压住不断抖动的眉梢，诚恳的对直播间里已经飚到了6万多的在线网友拜了拜。
　　“我是真心征求建议。大家看看我现在这个情况，该怎么做才能变得更好一些？不论是针对我个人形象的，还是说针对我事业上的，都可以。”
　　面对他的诚恳，评论区里那些扯淡而离谱甚至还有点擦边的建议，瞬间少了许多。
　　不过这也的的确确的难住了直播间中的网友们。
　　“现在还真不太好提建议了，你说你的形象其实现在也说得过去了，长相不说多出众吧，至少小帅。身材已经超越了全球百分之90％的男性了不夸张的说。事业上你现在关注一千四百多万，麻蛋……我们还怎么给你提建议，这基础太高了，已经远远超出了我们的认知范围了啊！”
　　“我觉得我们可以换个思路；小哥这么长时间都是我们乐子人给你提建议，让你变成了现在这么优秀。你是不是也得回馈一下乐子人们了啊！我建议你……想办法把我们乐子人的素质也提升上去！就照你这个模版搞！手把手教我们打造好身材！每天监督我们，鞭笞我们，教育我们！”
　　“卧槽前面的格局打开！我之所以不能像小哥这样减肥成功，缺的是底子吗？我缺的是环境和氛围啊！”
　　“举双手同意！建议小哥每天直播教我们健身！最好不穿衣服的那种！”
　　哔！
　　收到建议任务：每天直播，教网友健身，难度浮动：每完成一次，可获得E级宝箱X1
　　收到建议任务：健身时不穿衣服，难度等级5颗星，完成后可获得拘留十五天。
　　唔？
　　自动过滤掉那个垃圾建议，看到列表中的倒数第二条，李有志眉头一挑。
　　那你们要是这么说的话，那志哥这活儿……可就多了。
　　只是你们可别后悔……这可是你们自己选的！



第278章 糟了，他在很认真的想让我瘦！
　　健身中心。
　　已经完全消汗了的李有志看着直播间里哄成一片，嚷嚷着让自己带着减肥，就按照自己这个模版为目标的网友们，不禁咧起了嘴。
　　别人不知道，但是他自己是知道炼成今天这个样子，到底是有多难！
　　从开始到现在整整十个月的时间，李有志的手机时间管理软件上，累计健身时间达到了670个小时！
　　这什么概念？
　　也就是说，按照他一直执行的一周四炼两天修复的健身计划，每天的平均健身时间就达到了两个小时。
　　这两个小时包括50分钟的有氧，20分钟的无氧，以及四十分钟的力量。
　　但是这就够了吗？
　　远远不是……
　　相比于这些锻炼，真正能够让志哥达到12％体脂率标准男性体型的，还包括休息，饮食等方方面面的自律。
　　这么长时间，除去《特级英雄》夜间拍摄，以及《奇妙游》那会儿赶项目作息略有紊乱之外，他每天都保持着10：30入睡6：30起床的作息。一日三餐严格按照早上粗粮，中午蛋白红肉，晚上蔬菜的饮食节律。
　　就这，最后能够突破12％都还得说有身材光环的功劳在里面。
　　所以现在，看着直播间里瞎哄哄的网友们，李有志觉得自己有必要给这些膨胀的家伙打个预防针；
　　“朋友们，咱们先说好啊。减肥和健身是两码事，就是说你想要甩掉肥肉有甩掉肥肉的锻炼方法，想要增长肌肉有增长肌肉的锻炼方法。每个人的体质不同，其实锻炼方式也是不一样的。
　　而且减肥健身这个事情，需要的其实是你整个生活习惯的改变，而不是说你锻炼了就能瘦，或者锻炼了就能壮。
　　还有最重要的是……健身这个事儿，其实需要的是长久的坚持。如果你们真想让我教你们的话，那你们得做好心理准备……”
　　面对着直播间镜头说完，李有志便看到互动区的弹幕轰然而起！
　　“擦！小哥你看不起谁呢？别忘了最开始咱们认识的时候你什么德行！现在你减肥健身成功了，你过来吓唬我们了？不就是减肥吗？咬咬牙的事儿！”
　　“就按照最高的标准来！相比于你最开始的时候，我这基础比你好多了！给我们整个30天就能塑造完美身材的便捷方式！”
　　“老子吓大的吗？赶紧给我安排！”
　　“……”
　　眼看着直播间弹幕翻涌，被自己当下这幅身材刺激到的新老乐子人们疯狂请愿，李有志深吸了口气。
　　好、
　　很有精神！
　　既然是这样，那志哥可就当真了啊。
　　这么想着，李有志直接将那条【每天直播教网友健身】的建议任务手动置了个顶。
　　“好吧，既然大家都这么说。那咱们就先从第一步开始，注意到评论区里大部分人都是想瘦，那咱们就循序渐进，先从占用时间短的无氧开始。今天我做一些准备，从明晚开始吧，咱们头一个星期每天晚上七点半，直播半个小时。
　　你们刚开始跟着我练十五分钟就好，也不用去特意控制饮食，但最好在晚上六点之后不要吃东西，然后早睡早起，这样对心肺有好处。如果大家能够坚持一个星期，咱们再进入下一个环节。”
　　直播间，见李有志答应了下来，评论区泛起了如潮水般的弹幕！
　　“卧槽我新来的，他就真的一直这么听劝吗？干这事儿对他一点好处都没有，他一个千万级的网红，就这么答应了？”
　　“哈哈哈，前面的长见识了吧？这就是我们家小哥的人设啊！”
　　“哈哈！所以说，这才是我们养成的乐趣啊！你追明星，明星只会让你充值，但是你奶小哥，你就会收获到一个超级听话的宝藏男孩，给你带来无尽的乐子！所以……乐子人大军欢迎各位新朋友的加入！”
　　“来吧，我已经准备好甩掉我身上这多余的肥肉了！”
　　哔！
　　收到惊艳值62122点！
　　听着耳旁传来的一声系统轻鸣，再看到互动区又开始疯狂拉人将好好的新粉变成乐子人一员的沙雕网友们，李有志咧起嘴角默默的结束了直播。
《那兔》这边的项目不用自己操心，而且连载中的动漫未来还能够持续贡献收益，李有志最近的惊艳值压力倒也不是特别的大。
　　而且中影集团和电影频道的制作会议也就还有一个月的时间，这段时间要是完全干等着，倒也不是那么回事儿。
　　这一波建议里面执行性高的没有几个，想到反正也没什么事儿，李有志倒也觉得教教网友健身减肥这事儿也还行。
　　毕竟，粉丝这个东西还是需要维持的。
　　粉丝多活两年，就代表着志哥的韭菜多长了一茬啊！
　　这么想着，李有志关掉了抖手APP。
　　不过这边直播间刚刚关闭，他的和光同尘微信群便传来了一阵疯狂的@消息。
　　刘猛：义父，要在线教健身？带我一个，我给你当健身搭子啊！
　　周原：志哥志哥带我一个！这段时间咱公司的动画项目完全用不到我们，我们闲的都去给人免费遛狗了啊！
　　林楠：师兄……我，我也想去，求带！
　　“……”
　　看到和光同尘的同学和逆子这么踊跃，李有志哼哼一笑。
《特级英雄》拍摄完毕之后，公司里这群家伙确实闲的够呛。上个月《特级英雄》的分账情况不错，公司结余按股份比例分红到一群逆子手里，业务岗的平均都能拿到六千多。像刘猛和周原这种管理岗的，基本上都有八千多奖金九千。
　　有了钱这群家伙是天天在嗨，而且逐渐嗨过了头……
　　这几天虽然自己忙着搞那兔的事情，但是也听说了江湖上一群闲的蛋疼的热心人士，把蓉城的狗子给祸害的够呛。
　　眼看着这群家伙精力这么旺盛，李有志勾着嘴角，在微信大群里发了个消息。
　　“可以，那你们明天准备一下运动装，想来的明天七点十五直接过来21day。”
　　随手应允了一群逆子的请求，李有志直接打开了自己上个月新买的电脑。
　　打开了音乐制作软件，将那首节奏动感的《本草纲目》用各类模拟器合成了出来……
　　……
　　次日，七点二十多。
　　平时没什么人的21day健身中心二楼，已经是人满为患。
　　看着除去身穿运动套装的刘猛周原几个，很多面孔比较生的大一师妹一个个都身穿运动小短裙，露着光洁的大腿过来这边，李有志皱起了眉头。
　　啧……嘶……
　　这一届的师妹，看自己的眼神有点不对劲儿啊。
　　之前学校里的女生盯着自己看，总是一副老母亲的慈祥。
　　怎么到了这一届，感觉就像是女妖怪看到了唐僧肉似的？
　　那眼神里，充满了想吃人的“欲”呢！
　　“师兄，今天教什么啊？我们已经做好了和你一起健身的准备了！”
　　“啊嘞，师兄穿的这么多啊，吸溜～不好意思，刚才晚饭吃酸的吃多了。师兄，我听说健身不擦边等于白练。你穿的这么多，一会直播的时候人气会不会很低啊……我没有别的意思，就是单纯的担心你教健身没人看……”
　　注意到李有志的目光看过去，一群把健身中心都搞成香水展销会的师妹立刻兴奋了起来。
　　“……”
　　面对那一双双似乎要把自己吃了的眼神，李有志赶紧转过了身来，对一旁穿着一身宽大休闲装，叼着木瓜牛奶目光犀利的屠苏苏挑了挑下巴。
　　“同尘社最近没什么活动怎么着？大一新生大这么闲吗？”
　　呵、那是闲吗？那明明烧！
　　见屠苏苏一个劲儿的翻白眼不说话，不过眉目间露出的那股子老母鸡护鸡仔的眼神，李有志反倒是安心了不少。
　　见时间差不多了，他直接开通了直播间。
　　眼见着在线人数刚刚开播就立刻飙到了五万多，李有志对着直播镜头挥了挥手。
　　“各位晚上好，昨天接受了大家的建议，咱们今天正式开始第一天的训练啊。我昨天做了个方案，觉得大部分朋友可能平时忙于工作和学习，而且每个人的生活环境都不一样，不一定有那么大健身的空间。所以咱们第一个星期，主要以无氧燃脂操为主。咱们先做一下热身，然后我教各位几个动作，今天我会做两组十五分钟，你们平时要是没有什么健身基础的话，只做一组就够了。”
　　随着李有志直入正题的开场，直播间中弹幕立刻传来一片愤慨！
　　“我焯你看不起谁呢？我就是再弱，我至于连两组无氧都坚持不下来？”
　　“别废话了开始吧，我就想要你这样的身材！”
　　“不要废话！深田咏美的老公已经准备好接受挑战！”“新垣结衣的老公已经做好准备！”“王牌飞行员准备起飞！”
　　见评论区热情高涨，李有志淡淡一笑，默默的打开了就只有一首BGM的音响。
　　“好，那咱们开始。我给大家示范一下这一组无氧健身操的动作，很简单，你们记一下。右脚抬起碰左手，瘦肚子练出侧腰线。1，2，3，4，5，6交换高抬腿瘦屁股……”
　　对着直播间镜头，李有志开始了他记忆中刘畊宏的那套燃脂动作。
　　当他喊着节奏，对直播间和现场展现躯体动作的刹那，直播间和现场的哄哄声，突然就安静了下来。
　　作为资深的懒癌患者，大部分人都有咸鱼想翻身的时候。
　　类似的燃脂操，他们多多少少都看过。
　　然而……李有志跳出来的，更像是一种舞蹈而不是操！
　　“卧槽，看得出来，他昨天真的精心准备了！”
　　“他真的，我哭死、他，他竟然专门搞了一首BGM，编了一套燃脂舞蹈，他……他是真的想要我瘦！”
　　“吸溜，吸溜～好了，今天的健身就到此为止，下面是舔屏时间！”
　　“我的妈呀，这不就是普通的燃脂操么，为什么他跳出来这么好看？”
　　“捏吗，我觉得这次我真能瘦！”
　　看着那明明简单到令人发指，而且因为动作幅度很大的动作，在李有志的演示下竟然跳出了一种充满了力量和动感的韵律，直播间和21day健身中心……沸腾了！



第279章 给他建议，让他忙起来！
　　哔！
　　收到惊艳值，50600点！
　　听到耳旁传来的一声提示音，再看到直播间中沸沸扬扬的弹幕，正在示范动作顺便热身的李有志咧嘴一笑。
　　他倒是没成想，【舞魂】这个技能也能够运用到健身操上面。
　　之前融合了这个技能之后，他就没怎么在意。
　　毕竟在志哥的生活场景中，跳舞这个事儿实在是发生几率太低了！
　　可是刚才音乐的节奏一上来，李有志就觉得不对劲儿。
　　自己这腿……感觉像是装了弹簧不说，本身有很好的身体协调性，在音乐的节奏下感觉每一块肌肉都在律动！
　　在这一刻，李有志终于理解到了广场舞老头的快乐……
　　“好了，就这四组动作。动作都不难，大家应该已经学会了吧？”
　　将四组动作轻松惬意的示范完毕，李有志微笑着看向了直播间。
　　“就这？来！”
　　“我已经做好了今天瘦五斤的准备！”
　　“小哥咱就是说啊，其实你不用这么保守。我觉得就这四个动作，我做两组一点问题没有！”
　　眯着眼睛，看着特意为今天直播准备的平板电脑屏幕上的那些弹幕，李有志笑着摇了摇头。将那首《本草纲目》调整到开头，抬起了颇具线条的手臂。
　　“那好，那咱们就正式开始！一星期适应健身操，打卡第一天！开始！第一个动作，高抬腿！”
　　随着李有志的招呼，直播间中的弹幕顿时安静了下去。
　　他身后，一群同尘社过来凑热闹的社员也笑嘻嘻的一面评论着李有志只穿着运动背心，显出了倒三角的背影轮廓，一面跟着他的动作开始了健身操。
　　随着李有志的示范，一开始一群莺莺燕燕还觉得挺有意思。
　　然而……仅仅五分钟过去，所有人就都觉得，事情不对！
　　明明李有志在前面轻松的跳着，喊着口号引领着节奏，可是她们的动作，却不受控制的慢了下来。气息……也开始乱了。
　　“思思、我，我怎么觉着气上不来了。”
　　健身中心大厅后面，靠着镜子的一侧。
　　眼看着前面的李有志随着BGM稳的一批，影视系大一的苏文雯喘着粗气，看向了一旁的室友董思思。
　　听到苏文雯那带了破风箱一样的声音，董思思也抹了把额头上的汗珠，咬了咬牙。
　　“坚持住！师兄现在很少回学校，平时都见不到，这可是千载难逢的机会……你不是说喜欢师兄喜欢到做春梦么？这点儿运动量都跟不上，以后你怎么找机会……”
　　听到室友的鼓励，苏文雯急喘了几下，咬着牙跟上了动作。
　　九分钟后……
　　“呼……呼……呼……”
　　地上，满头大汗，双腿不停颤抖着的苏文雯看着身旁同样累瘫在了地上的董思思……以及一众同学，再看到前方仍然没有一点疲惫意思，仍然在给直播间里的网友们鼓劲儿喊节奏的李有志，她默默地流下了两道汗泪。
　　这要是真追到手，以后天天跟着他做这样的健身操……
　　o(╥﹏╥)o
　　在这一刻，苏文雯觉得……好像并没有那么喜欢师兄了。
　　与此同时。
　　李有志的直播间内，也已经是一片哀嚎！
　　“妈的这特么是什么健身操，我特么跟了七分钟爆了一身汗，这动作特么犯规啊！”
　　“啊……我觉着胖一点也挺好的、动几下吓一下我的肥肉，我的目的已经达到了。”
　　“小哥，停、别来了，这个真不行，我特么心脏都快要从嗓子眼里跳出来了啊！”
　　“……”
　　看着直播间里刷到飞起的丧气话，再透过前方的镜子，瞥见身后一群同学已经躺了，李有志眉头一挑。
　　擦，是你们建议志哥教你们健身的，结果这才第一天你们就开摆？
　　你们让志哥免费给你们当教练，志哥来了。
　　现在你们又打退堂鼓要哥停？
　　志哥不要面子的吗！
　　“大家坚持一下啊，你们之所以觉得累，主要的原因就是最大有氧能力差，也可以理解为心肺能力差。冷不防运动身体循环系统携氧到顶了，说明平时运动太少，坚持下来就会一天比一天好了！加油，你们行的！”
　　听到李有志的鼓励，直播间中又是一片哀嚎！
　　“我们特么真不行了啊魂淡！”
　　“小哥，哥！我们错了，我们不该过高的估计自己能力、这个……是真不行！”
　　“小哥你牛逼，跳了十多分钟连气都没乱，你帅我是一点儿都不眼红。替我帅这个事儿就交给你了，我们负责躺还不行吗？”
　　“你妈的是哪个王八蛋让他教健身的？这是人干的事儿？累死老子了啊艹！”
　　“救命！我特么明明累的不行了，可是一想到小哥牺牲了自己的时间，执行这个垃圾建议，我这心里又过不去。你们特么的赶紧正儿八经给小哥提提建议让他找点儿事干啊！这么下去，老子遭不住了啊！”
　　“哥、哥你赶紧筹备下一部作品吧，放过我们！你这一次搞啥都行，给你自己随便找个角色演。《特级英雄》拍的很好，《那兔》搞的也很强，我们已经知道你实力了，你特么就算拍偶像剧奖励自己我们都不多哔哔！不过就是……别特么试图带我们健身了，这太痛苦了啊日狗！”
　　哔！
　　收到建议任务（随便找个角色演，偶像剧也行），难度等级3颗星，完成后可获得E级奖励宝箱。
　　看到那跳出在面板上的新任务，李有志眉头一挑。
　　一群渣渣！
　　按照当下置顶的这个健身建议任务，志哥每折磨你们一天，就有一个E级宝箱入账，现在你们竟然想用一个E级宝箱就想让志哥放弃。
　　你们就用这种垃圾建议考验干部？
　　哪个干部经受不了这样的考验？！
　　在心中狠狠地鄙视了一把沙雕网友，李有志暗暗的叹了口气。
　　他觉得自己把事情想简单了；
　　在他的记忆中，刘畊宏的这一套在线健身教学直播期间热度是很高的。想着这段时间左右没什么事，他还寻思着靠着这个健身直播，收割点惊艳值刷点小宝箱，然后等着十一月末去京城参加中影集团和电影频道的那个制作会。
　　可是现在看到这群乐子人网友的怂样，他觉得自己忘掉了一个很重要的因素。
　　那就是刘畊宏爆火，一方面是因为他健身教练和艺人的知名度基本盘，另一方面能够爆火，也是因为当时特殊的社会因素。
　　现在没有那个所有人都封闭在家的因素，这些懒鬼还真不好有他记忆中刘畊宏大魔王的直播粘性了！
　　不过志哥什么人？
　　坚决不受委屈的人啊！
　　事情做都做了，你现在让志哥半途而废？
　　休想！
　　除非来三五十条可执行的建议任务，要不然绝不算完！
　　这么想着，他的表情立刻委屈失落了起来；
　　“你们不能这样啊，在昨天那个动态里面你们可都说得好好的，咱们用30天的时间，把身材炼上去。为了这个事儿我把除去监制《那兔》制作之外的事情都推了啊……要不，朋友们再给我提点建议？”
　　志哥，今儿就讹上你们了、
　　“给他提！兄弟们，给小哥找点儿事干，可千万别让他闲下来祸害我这两条老腿了，让他忙活起来！”
　　“卧槽前面的小机灵鬼，你这么一说思路瞬间打开。拍戏！建议小哥赶紧趁着这才十月份，在年底前拍一部戏粗来！”
　　“对对对对！再拍一部戏，麻蛋《特级英雄》《那兔》连着两部作品割的人泪腺生疼，建议这一次你别搞那么沉重的了，我要看偶像剧，我要看甜甜的爱情！”
　　“擦，爱情戏狗都不看！要搞就搞个拽一点炸一点的，建议搞武侠仙侠科幻都行！”
　　哔！
　　收到建议任务（年底前拍一部戏出来），任务难度4颗星，完成后可获得C级奖励宝箱（呼声4122）。
　　收到建议任务（演偶像剧，演甜甜的爱情），任务难度4颗星，完成后可获得C级奖励宝箱（呼声2121）。
　　收到建议任务（拍摄武侠，仙侠，科幻题材），任务难度6颗星，完成后可获得B级奖励宝箱（呼声2912）。
　　哦？
　　看到刷出来的这一排新建议，李有志眉头一挑，停下了第一遍已经完事的健身操。
　　平定了一下稍微有些急促的呼吸，他将手指擎在了下巴上，看着这几条建议呵呵一笑。
　　原来你们想要的是这个啊？
　　你们早说啊！
　　这年头拍正剧累死累活还赚不了几个钱，可是搞偶像剧，什么武侠仙侠科幻……这还不简单！？
　　哔！
　　收到惊艳值，401221点！
　　就在李有志这么想着的时候，突然他的耳边传来了一声系统略带亢奋的轻鸣。
　　嗯？
　　这哪来的惊艳值？
　　这两天明明那兔也没更新啊！
　　这么想着，李有志调出了提示面板上的惊艳值来源明细。
　　这一看，他就乐了。
　　这一波中等批量的惊艳值，还真不是出自自己的作品——而是出自自己的角色。
　　9月开播的《隐秘而伟大》，经过了将近两个月的连载后，今天正式收官。
　　而这一笔惊艳值的来源，就是这部剧中自己饰演的那个角色。
　　剧中的男三号——赵志勇！



第280章 中老年影视人，太难了！
　　见一群大旗立得老高，但是瞬间就被怂了，躺在直播间里耍赖的网友们也没有了继续跟自己练下去的心思，李有志便结束了直播。
　　健身房这边人太多，外加上今天的运动量实在是连平时热身都赶不上，他也没洗澡，只是和一群逆子同学打了招呼之后，便拎着包回到了宿舍。
　　回到宿舍，李有志就打开了电脑，登录了艾艺视频的《隐秘而伟大》播放页。
　　这部片子是从九月十日正式上线首播的，那会儿柳云还特打了电话过来，邀请李有志参加宣发。
　　不过那会儿李有志正在忙着搞《特级英雄》的拍摄，根本没有时间。于是就简单的在自己的抖手和哔站发了个动态，为这个剧宣传了一下，然后就忙着搞自己的事情去了。
　　对于《隐秘》这部戏，其实李有志上心程度并没有那么高。
　　这么说挺让人脸红的其实……作为剧中的男三号赵志勇扮演者，李有志在这部剧中投入的其实相当有限。
　　在这部戏拍摄期间，大多数时候……他都在忙着蹭剧组的资源搞《隐形守护者》。
　　这就跟什么似的呢？
　　就跟一个渣男明明有正牌女友，可是大部分的时间都在外面和好妹妹到处浪荡。
　　所以现在接到这部片子这个角色给自己带来的惊艳值，李有志就有点愧疚。
　　就是那种……明明天天不着家在外面嗨，对于女朋友压根就没管过没问过。结果突然有一天自己喝多了，女朋友给你送了一碗参汤……
　　这感觉，就很操蛋。
　　带着这种愧疚的心情，李有志将片子的数据，以及观众们的评论评分大致看了一下。
　　然后，他便皱起了眉头！
　　片子的数据其实还不错，一共四十集的片长，累计播放量达到了三千多万。这个数据在这种超长剧集里虽然排不上T0，但是也已经介于T1和T2之间的档次。
　　热度是没问题的，就是这个评论区……有点看着让人不舒服！
　　不是说负面评价太多，反倒是评论区中那种明显的粉丝发言给人感觉无比恶臭。
　　这部片子的领衔主演是白绅，也就是在剧中男一号顾耀东的扮演者。
　　今天剧集大结局，白绅的粉丝已经在评论区中开启了吹吹模式。
　　这种粉丝撒花打call，其实也没什么。不过可能是白绅的粉丝群体年龄比较小的关系，评论区中是一片拉踩！
　　“完结撒花！这部剧我们家绅绅的部分可以打9.9分！演技简直炸裂！其他部分拖了后腿，要不然铁铁是今年的现象级神剧！”
　　“真的是帅麻了鸭！我的天，全程舔屏绅绅！其他部分一律5倍速跳过，光是绅绅的部分都觉得好精彩！”
　　“好心疼绅绅，这么高的热度，演这么一部小制作的片子。就这都能够顶起整部剧，真的是太不容易了哇、8.1的评分给低了，集美们刷完了剧的别忘了顶一顶评分，给耀东刷一下鲜花啊！”
　　“能带着这些普颜演员一路杀到三千万播放，我们家绅绅真的太辛苦了！全程看绅绅，每次看到女主那下巴，男二那驴脸，男三那丑颜……emmmm，心疼！”
　　看着这些评论，李有志的眉梢一阵抖动。
　　确实自己拍摄这部片子的时候颜值只有七十多，可特么也不至于丑吧！
　　而且一部剧的热度，从来没有说靠一个演员挺起来的说法。
　　除去演员的颜值之外，影视剧的故事性，剧中的人物角色，这都是很重要的。
　　带着这种想法，李有志往下狠狠地拉了拉评论。
　　终于在下面几十层，他发现了一句公道话；
　　“白绅这一次演的还不错，虽然演技仍然有提升的空间，但是至少不让人感觉太过出戏。反倒是片中的两个配角，让我印象很深；一个是老杨，一个是赵志勇。老杨这个角色，可以说是那个时代底层百姓的一个写照，他无权无势只能用力的活着，就因为大人物的一句话，就只能去当替死鬼。
　　而赵志勇这个角色，则是顾耀东的反面，一个衬托。他的本性不坏，一开始就想着做一个安安分分的打工人。可是在那个时代，他想要给家人更好的生活，就不得不去顺应那个社会，从赵志勇身上，看到了现实中的我们。在这个纸醉金迷的社会，又有几个人能够真正拥有顾耀东那样的主角光环，永远保持着勇敢和坚定呢？冲这两个角色的设置，可以看得出剧本是精心打磨的。值8分！”
　　你瞧瞧，这才是人发的评论！
　　深深的吸了口气，李有志拿起了桌子上的镜子。看着自己那张贵为85点颜值属性的小帅脸，长长的出了口气。
　　“没关系没关系，这些不懂事的小娃娃嫌弃的是几个月前的李有志，跟现在的志哥有什么关系？”
　　安抚了一下自己略微受到了刺激的小心脏，李有志拿起了手机，拨通了柳云的电话。
　　跟白绅没什么交情，但是在这部戏里柳云给了诸多照顾，现在片子完结而且看样子成绩还不错，于情于理都是要打个电话祝贺一下的。
　　电话，很快就接通了。
　　听到柳云的一声喂，李有志赶紧祝贺道：“柳导，恭喜啊。我看《隐秘而伟大》今天完结，播放和反响都不错。您之前说这部片子是你的转型之作，这算是圆满了啊！”
　　“嗨。”
　　面对李有志的的恭喜，电话那头的柳云却发出了一声苦笑。
　　“圆满什么啊、这片子热度倒是不错，可是算下来盈利倒是比之前公司搞的传统谍战剧还不如。我这刚跟公司开完会往家走，今天一整个下午就说这个事儿呢。”
　　“唔？”
　　听到柳云这么说，李有志皱起了眉头。
　　和《特级英雄》一样，《隐秘》走的也是网络平台分账模式。
《特级英雄》因为是全网首发，没有走单独哪个平台的独家首播，所以三个平台都给定了A级，也就是所谓的“非独家优质作品”。
　　这个等级的分账单价，一个会员有效点映，荣影那头可以拿到一块五的分账。
　　而《隐秘》这种独家优质作品，那可是S＋。就算是电视剧的分账单价没有网大高，那也得达到一个会员点映一块六七的样子。
　　这么算下来的话，这部片子光是分账收益就得有五六千万。
　　这还不算偶像剧里的植入广告呢！
　　“不应该啊柳导，六七千万的分账都不赚，赚多少是多啊？我们学校和荣影搞的《特级英雄》现在才不到三千万点映，荣影那头都说赚麻了，您这三千大多的数据，还不满意？哈哈，差不多就行了啊，别那么凡尔赛。”
　　“……”
　　在李有志的笑声中，电话那面一阵沉默。
　　“你猜我为什么不笑？”
　　直到过了十几秒，李有志的笑声都尬住了，电话那面的柳云才幽幽道；
　　“你小子是忘了件事儿……你们那《特级英雄》别管说拍摄成本有多少，它后续的分账都是你们自己的。《隐秘》这部戏……有白绅这样的顶流在啊……白绅自己的基础片酬是30万一集，然后还要5％的分账流水。
　　这片子的总制作费用是三千一百多万，宣发成本一千五百万，光是热搜我们就买了十几条。收益这头植入广告五百多万，目前的分账票房五千三百万，还得扣除百分之五……算下来，特么费了这么大劲儿，利润就几百万，玩儿个屁啊！”
　　哦艹、
　　听到柳云算的这笔帐，李有志的面目扭曲了起来。
　　尼玛！白绅？
　　一部戏，特么净收两千万？！
　　就那个面瘫脸？
　　“哎、特么现在完播数据一出来，强盛都快成了圈里的笑话了。妈的，一个影视公司搞的影视项目，没有人家主演赚的多。现在我们公司老大气的天天扇自己嘴巴子，络腮胡子都扇斑秃了。这一次碰壁，估计老哥我啊，还特么得出山搞一部传统的谍战题材给公司回回血。”
　　在李有志的沉默之中，柳云再次叹了口气。
　　仿佛他自己也意识到负能量太多，而且和李有志透露了太多不太好往外传的信息，便马上转了口风。
　　“对了，你小子最近在忙什么呢？我看你们和光文化之前搞了个动画片，最近好像热度还不错的样子。你怎么还想着搞动画片了呢，那玩应不是拍一部赔一部吗现在？”
　　“额……”
　　面对柳云的吐槽，李有志咧了咧嘴。
　　“《那兔》还是有得赚的……央视那面一集给开了五十万的价，一集的制作成本也就是三五万。我以后还能卖卖周边……”
　　“……”
　　听到李有志说完《那兔》的盈利情况，电话那头，彻底没了音。
　　沪海。
　　吱～！
　　随着一声急促的刹车声，一台黑色的大切诺基一个急刹车，停到了路旁的梧桐树下。
　　默默地，柳云掏出兜里的阿诗玛，从里面扣出了一支皱巴巴的烟卷。
　　这个牌子的香烟他一直很喜欢，不过眼下随着销量不好，已经传出了快要退市的消息。
　　随着火机红色的火苗，将那根时代的余孽点燃，车内升起了腾腾的烟气。
　　看着车前的梧桐树旁，一对小情侣正在旁若无人的亲热，柳云深深的叹了口气。
　　妈的……这新时代，跟不上溜了啊！
　　也就是这个时候，车内的喇叭里，传来了李有志试探的声音。
　　“柳哥，我这有个项目。现在虽然还没有启动，但是如果你们公司真想转型的话，可以投一波。我觉得，还是有搞头的。”
　　“什么题材？战争，谍战？”
　　听到李有志这么说，掐着烟的柳云眨了眨眼睛。
　　“不是，无限流科幻，爱情，偶像……嗯，或许还带点悬疑。剧本现在还没出，剧情大致就是一个关于时间轮回的故事，项目名暂定《开端》。你们要是投的话，我想制作方面就由您负责，你觉得怎么样？”
　　怎么样？
　　对于李有志的主动招揽，柳云欲哭无泪。
　　老子能说实话吗？
　　就这特么要素，老子都没听懂！
　　爱情，偶像，这老子能理解……可是无限流，是个什么玩意？
　　现在年轻人搞的东西，太难理解了。
　　太难了，中老年影视人，太难了啊！



第281章 你特么是故意来搞老子心态的是吧？！
　　“所以就是现在比较流行的那个穿越呗？”
　　“……”
　　和柳云解释了十几分钟《开端》的故事结构，最后落得一个“穿越”这个已经快要被市场淘汰掉的理解，李有志略有些无语。
　　刚才在健身中心，收到网友们建议的时候，李有志就在盘算着该用一个什么样的作品去满足乐子人们的建议。
　　思来想去，他觉得以自己目前的条件，也就只有《开端》这部“神剧”能够完美的将目前这几个任务给刷了。
　　首先，这是一部科幻剧，虽然不是硬科幻，但是整体剧集的结构非常巧妙。在这个时空之中，国内的影视市场还没有类似的剧目。
　　其次，这是一部偶像剧。里面有爱情的元素，但爱情不是主基调。
　　作为演员也好观众也好，李有志其实并不喜欢那种情爱元素特别多的作品。
　　尤其是在各种偶像剧和古偶剧横行的当下，那些男女主谈恋爱的狗血桥段比科幻还离谱。
　　都市题材是重灾区。
　　很多披着职业剧外衣的偶像剧，剧中男主女主男配女配，甚至是反派都特娘的在谈恋爱。
　　关于职业的东西是一点儿也不表现，编剧和导演不搞搞爱情桥段就不会编剧情。
　　对于乐子人们李有志可是太了解了，别看这些家伙嚷嚷着让自己搞个甜甜的恋爱。但真要是像正常偶像剧那么拍，估计狗都不看。
　　毕竟……现在志哥的颜值，还支撑不了观众凭颜就能追一部剧的程度。
　　或许以后等到颜值达到100分可以试试，现在志哥还走在通往支棱的路上呢，所以绝对不行。
　　综合《开端》的拍摄比较简单，制作成本相对较低，属于是小成本精品剧的定位的各种因素，在走出健身中心的时候，李有志就已经大致确定将这部剧作为今年和光文化的封箱之作。
　　之所以说大致确定，最主要的一点……还是在于钱。
　　目前公司账户上的结余有两百多万，算上央视那面即将拨过来的《那兔》授权费，以及这个月《特级英雄》的分账，能够动用的资金也就是三百万左右。
　　这个资金，想把《开端》排出他记忆中的水平显然不够。
《开端》这部剧的拍摄简单不假，但是耗资还是蛮大。
　　不说别的，就剧中那些次失败循环炸车的场面，就得一百万左右的成本——那得用真车啊！
　　就算是报废车，重新整修翻新一台还得十几万呢。
　　贫穷，才是志哥不得不给柳云这个上了岁数的大叔解释，什么叫“时间循环”，什么是“无限流”的真正原因。
　　在这个时空，没有类似《土拨鼠日》或者是《源代码》这样的影视作品，李有志又没法用当下流行的无限流小说给柳云当例子。
　　想要解释清楚概念，还真就有点难。
　　“柳哥，不是你想的那样。你可以简单的将其理解为……就是主角被困在这一段时间了，不断地在这一段时间里重复。只要失败就会重新回到时间的起点，直到他们成功的阻止这个车爆炸。
　　呐，我举个例子；就像现在你的面前突然发生了一场交通事故，然后你被波及到挂了。但是当你以为必死的时候，突然睁开眼睛发现时间回到了我刚才给你打电话的那一刻。你需要在这有限的时间内，去解除这一场危机，避免这一场车祸。只要失败，就会回到接电话的那一刻。明白了吧？”
　　听到李有志这么说，电话中的柳云嘶了口气——他有点懂了。
　　“小志啊，我觉得你还是先把剧本做出来，然后给我发过来我看看……你搞的这些艺术形式太新了，咱们看剧本说话，好吧？”
　　得、
　　听柳云这么说，彻底放弃了讲概念的李有志，直接挂断了电话。
　　打开电脑，对着刚刚建立的Word，啪啪啪啪啪就是一顿猛干。
《开端》的故事线，其实是很明朗的。
　　大致就是讲述游戏架构师“肖鹤云”和在校大学生“李诗情”这一对年轻男女，在遭遇公交车爆炸后死而复生，并被困在了在时间循环中。二人为了避免这一场爆炸，开始并肩作战，一步步排查车上的每一个环节，寻找爆炸真相，最后努力阻止爆炸，摆脱循环的故事。
　　说起来容易，构建起来倒是挺难；
　　和李有志此前搞的其他作品不同，《开端》这部剧的逻辑性很强，每一次的时间循环都是男女主角迈向真相的过程。
　　所以足足用了两个多小时，李有志才终于将《开端》的剧本梳理完成。
　　确认了没有任何问题之后，他这才将剧本注册。
　　见时间已经到了十点，他赶紧打开了柳云的邮箱，将剧本发送了过去。
　　此时的柳云，已经回到了家中。
　　这些天《隐秘而伟大》的收益没有达到公司的预期，作为公司拥抱网剧，进行互联网时代转型的战略项目，《隐秘》的失利让公司高层变得有些紧张。
　　看着连着加了好几天班，刚刚回到家不大一会儿又捧着笔记本电脑研究起了剧本的柳云，柳云的妻子王茹扯了扯精心准备的吊带战袍。
　　将一杯温牛奶放到书桌上，她将白嫩的双手搭在了柳云的肩膀上。
　　“哥，差不多就休息吧，公司又不是只有你一个人。董事会咱们能进就进，就算进不去，你在公司当了十几年的导演，峥哥还能亏待了你怎么？”
　　盯着电脑屏幕上的剧本，柳云对妻子摆了摆手，点燃了一支香烟。
　　看着柳云聚精会神的样子，王茹狠狠地跺了跺脚，在引起一阵花枝乱颤后，气呼呼的回到了卧室。
　　躺在空荡荡的大床上，看着另一边的空枕，王茹皱了皱鼻子。
　　四十岁的男人，一点用都没有！
　　带着三十如狼的怨气，在一阵辗转反侧之后，她渐渐地进入了梦乡。
　　不知道过了多久。
　　突然一阵癫狂的怪叫，将她从睡梦中陡然惊醒。
　　被强制开机的王茹拉开房门，就听到书房里发出一阵畅快的大笑。
　　“没用的东西，大晚上的你发什么颠？”
　　揉了揉朦胧的睡眼，王茹趿拉着拖鞋，一路小跑推开了书房的房门。
　　刚一开门，她就被一屋子的烟气给熏得皱了一下鼻子。
　　还没等她继续抱怨，一只冰凉的大手便将她拦腰抱起。
　　“呀！”
　　“媳妇……”
　　听到那一声招呼，再看着面前那眼里布满血丝，呼吸中透着烟草和茶水味道的面孔，王茹轻轻咬了咬嘴唇，面颊绯红起来。
　　扫了眼窗外已经变淡的夜幕，她嗔怪的拍了拍面色兴奋，紧紧将自己抱在怀里的男人。
　　“干嘛呀你，邻居都睡觉了……这都几点了。”
　　“嘿嘿……”
　　面对娇羞的老婆，柳云咧嘴一笑。
　　“你知道啥叫无限流么？”
　　？
　　看着拦腰捧着自己，却滔滔不绝讲起剧本概念的柳云，王茹的眉头逐渐皱了起来。
　　小宇宙在这一刻，彻底爆发了。
　　……
　　“峥哥，你知道什么叫无限流吗？”
　　次日。
　　强盛影视集团，董事长办公室。
　　看着柳云脸上一个青紫色的巴掌印，屠峥皱起了眉头。
　　“你特么昨天跟小茹什么姿势？怎么还带上脸了？”
　　揉了揉苍起来的脸，柳云咧了咧嘴，对屠峥摆了摆手。
　　“峥哥，你知道什么叫无限流网剧吗？”
　　“无限流……老子特么现在出门就让人叫冤大头，就知道什么叫无现金流！妈了个巴子，老子以后要是再碰网剧，老子就特么是狗！”
　　这几天因为转型失败，资方没有演员赚得多，屠峥被行里奚落的够呛。
　　第一次和白绅这样的顶流明星合作，结果太过信赖对方的流量，开出了个杨白劳式的合同。
　　四十万基础片酬，外加5％的分账提成这个大坑踩下来，让屠峥现在对网剧和顶流两个词儿都严重过敏。
　　过敏症状，就是只要一照镜子，就觉得自己脑袋贼特么大！
　　“老柳你可别跟我提网剧了，你赶紧琢磨琢磨整一部片子出来捞一波业绩。《隐秘》这个项目特么把老子一世英名都给毁了，以后咱们公司所有项目拒绝流量明星，他妈的！”
　　深深的吸了口气，屠峥摆了摆手，表示对网剧没有任何的兴趣。
　　看到他这个态度，柳云呵呵一笑，将怀里打印好的一份剧本，递到了他的面前。
　　“我觉得，咱们还可以抢救一把，在网剧这个领域再尝试一回！”
　　嗯？
　　将那份剧本拿起打开，看到剧作者的名字上赫然写着“李有志”，屠峥一下子皱起了眉头。
　　“这小子？他特么好好的战争剧谍战剧不搞，怎么搞起偶像剧了，还科幻？老柳，你对这个本子感兴趣？”
　　柳云点了点头。
　　“我昨天看了一晚上这个剧本，题材很新颖，而且冲突构建的很好。虽然以前没搞过这种题材，但是我觉得有尝试的价值！咱们之前搞《隐秘》，其实思路是错误的。现在的年轻人，喜欢的不仅仅是流量明星，他们更喜欢新颖的故事。战争片和谍战片之所以市场不断萎缩，不就是年轻人不喜欢看了么。既然是这样，咱们干嘛不把步子迈的大一些？”
　　听到柳云这么说，屠峥用手指默默地点了点那份剧本。
　　“具体怎么合作？”
　　“我早上来的时候给那小子打电话了，他的意思是制作费用我们各出一半，收益对分。不过他得当主演，片酬的话……”
　　说到这儿，柳云咧嘴打量了一下沉思中的屠峥。
　　“四十万一集基础片酬，外加5％分账提成。”
　　惹！
　　听到这条件，屠峥整个人一激灵。
　　你妈的、
　　白绅那个王八蛋坑老子也就罢了，你特么个臭小子，也过来打老子的秋风？
　　这特么跟鬼火少年骗了自己闺女，还来家里偷茅台拿出去卖有什么区别？
　　听到李有志开出来的价码，屠峥刚刚建立起来的心态，炸了！



第282章 志哥，顶流身价！
　　虽然12％的体脂率任务已经被自己破了，但是有那个10％体脂率的A级小贱货勾引，且这么长时间来已经养成了健身的习惯，李有志仍然在早起健身的这个习惯。
　　毕竟，相比于沙雕网友提出来的其他离谱任务，健身这种不需要思考只需要出一把子力气就能让自己变好的事情，已经是最简单的了。
　　接到柳云电话的时候，李有志正在蝴蝶机上狂虐着自己的胸大肌。
　　听到电话那面柳云传达的消息，说自己开出来的价码强盛影视接受不了，李有志眉头一挑。
　　四十万一集的片酬，外加5％的分账提升，可以说是李有志的一个新执念。
　　自打昨天晚上听说白绅的片酬，志哥特么一晚上都在抱屈！
　　那种垃圾都能拿这样的片酬，志哥差哪儿了？
　　啊？
　　论演技，志哥闭着眼睛演都能爆了那孙子。论才华，志哥一肚子干活倒出来能撑死那台词上生僻字都不认识的家伙。
　　就因为志哥颜值比他少了十个点，他特么一集四十万，志哥拍一部片子才十万？
　　不行，这委屈坚决不能受！
　　拍《隐秘》那会儿志哥还没支棱成现在这样也就罢了，现在志哥什么情况？粉丝两千万的大网红啊！
　　坚决要把身价提上去！
　　“柳哥，这个价不高啊！这一次是和光文化和强盛影视合作制片，成本一人出一半儿，我要四十万一集的片酬，外加5％的分账提成，算下来你们强盛影视也只需要出一半而已。这还贵？”
　　听到李有志的狡辩，电话那面的柳云砸了咂嘴。
　　就算是二十万一集，百分之2.5的分账也不低了好吧……现在国内正当红的一线演员，也就是这个价码。
　　不过考虑到李有志发过来的《开端》只有12集，倒也不算是太过于离谱。
　　毕竟现在但凡找个有热度的演员拍一部十几集的短剧，没有个三百万也请不来。更何况李有志还是这部剧的编剧……算下来，倒也不至于血亏。
　　“小志啊，其实这个片酬倒是无所谓。就是我们董事长现在有点抵触这个价码，咳咳……毕竟《隐秘》白绅这个片酬定的太高，这个事儿在业内搞的我们强盛影视很被动。所以我们董事长发话，哪怕给你们和光文化的分成部分再高一些，你把这个片酬降一降……”
　　奥……
　　听到柳云这一番解释，李有志乐了。
　　明白了……你们强盛这是在白绅那吃了亏，让同行当成了冤大头，然后想上志哥这找补啊！
　　那就更不能便宜了！
　　志哥对标的，就是白绅这个顶流啊。
　　这么想着，他呵呵一笑。
　　“柳哥你看啊，你们给白绅的片酬太高了，让业内觉得你们这钱花的冤，现在大家都觉得强盛是人傻。但是你们完全可以换个角度想想嘛！第一次给白绅高片酬大家觉得你们是人傻，但是这一次再给我和白绅一样的价码，行里人会怎么想？他们只会觉得你们是单纯的钱多啊！”
　　“这就跟买个性价比极低的奢侈品一样，第一次买是上当，但反复消费是什么？那就是品味！”
　　“而且柳哥，之所以这个项目先联系你们强盛，也是我觉得之前《特级英雄》那会欠你们一个人情。其实我也完全可以和荣影合作的，片酬呢就是这个样了，合不合作你让你们那面的负责人考虑一下吧。”
　　“不过柳哥，不管能不能合作，这事儿不耽误咱俩之间的感情啊。要是强盛影视是你柳哥的，别说是什么片酬，我带着我们和光文化免费给你打工都成！”
　　将自己的态度表达完整，李有志和柳云客套了两句之后，便直接挂断了电话。
　　呵！
　　跟志哥谈价码，你们有什么议价权？
　　另一头。
　　嘟……嘟……嘟……
　　听着电话的忙音，屠峥撇了眼沙发另一头的柳云，然后默默地点燃叼在嘴里的半只雪茄。
　　“峥哥……这小子，特么还铁了心了。你先别急着生气，小志这孩子不是说不通人情的，回头我去一趟蓉城，跟这小子见面聊一聊……我的面子……”
　　面对柳云的调和，屠峥直接伸出了手。
　　“不用，这小子忒特么油，你听他那么说，但是你的面子可没那么值钱。”
　　“啊……”
　　见屠峥冷冷的表情，柳云咧了咧嘴。
　　“峥哥，这个项目我觉得挺有搞头的。如果成本控制在一千五百万内，应该有得赚……咱们强盛现在缺的就是一个能够在网络平台立得住的项目，要是就这么放弃的话，未免……有点太可惜了。”
　　“放弃？放弃什么？你老柳的眼光我还信不过？”
　　对柳云摆了摆手，屠峥吸了口雪茄，徐徐的喷出了一股烟雾。
　　看到他晦暗不明的神态，柳云皱起了眉头：“峥哥，那你的意思是……”
　　“老子特么觉得这小子说的有把子道理在里头！真他娘的是个逻辑鬼才！”
　　随着柳云发问，屠峥啪的一下拍了拍大腿，脸上拱起一个大笑容。
　　“马勒戈壁的，现在我特么走到哪儿人都背地里说我冤大头。老子行走江湖这么多年，还真就受不了这个委屈！与其让人说我是冤大头，还不如让人骂老子是暴发户！给！就按照他说的给！
　　不就是一共12集的电视剧么？四十万一集也不过四百八十万！百分之五的分账提成，就算这部剧在平台播放分账五千万，也不过就两百五十万。上上下下特么不到一千万，买老子一个心里舒服，值！
　　片酬给他，老柳这项目你负责，今天就去蓉城把项目立起来。我明天就让集团发公告，就为了暴发户这个名声，这剧我屠峥投了！”
　　“……”
　　看着屠峥放光的两眼，柳云皱起眉头咧起了嘴角。
　　凑！
　　你们俩这脑回路，搁这儿对上了！？
　　……
　　再次接到柳云电话，得知自己那略离谱的片酬强盛方面同意，已经打算联系荣影那头的李有志很开心。
　　可以的啊。
　　这个强盛影视的老总……有格局啊！
　　这人能处奥，这人！
　　对于《开端》这个项目，李有志挺期待。
　　最近连着两部抗美援朝题材作品，未来一个多月还有一部国字头的主旋律，发展的机会倒是很不错。
　　但是总演主旋律，也会让志哥被资本市场遗忘。
　　拍一部商业影视，也算是扩展一下志哥的发展道路。
　　眼看着项目有着落，李有志直接打开了手机，将《开端》这个项目的消息在群里公布了一下。
　　这一段时间，李有志忙着搞《那兔》，用的都是和光数码工作室那面，和光文化和同尘社的同学可都闲完了。
　　现在听说来了新项目，群里立刻喧闹了起来。
　　“卧槽，终于来活儿了。上个月歇了一个月赚了六千多，我特么都感觉自己消费有愧！想着擦边带货给公司创收了啊！”
　　“呜呜呜，是时候报效义父的养育之恩了！义父，孩儿已经准备好为公司当牛做马，肝脑涂地！”
　　“可算他妈来活儿了，我上个月跟我妈发视频，我妈看我天天打麻将一个月开六千多，说什么要我下载国家反诈APP，说现在挺多孩子被骗去噶腰子，让我警惕求职陷阱……”
　　“凑，在网上认识一个缅D女网友，时不时给我买礼物，对我很好，她让我过去给我介绍工作，一个月六万到八万，工作还轻松可以有晋升。有志总要是再不给项目，我打算月底去见她了！开多少钱无所谓，我就是想着过去了之后能有人压榨我，让我体现出生命的价值！”
　　“……”
　　看着一群沙雕员工在群里开秀，李有志眉梢一阵抖动。
　　你们这群逆子可真是纹身师闭眼——秀了你志哥一脸。
　　哥这是对你们太好了啊！
　　狠狠地鄙视了一把子这群逆子，在心里打算好如果《开端》这个项目盈利不错，自己再将公司股份减持一些，提高一下员工福利，李有志便打开了抖手APP。
　　想了想，他便编辑了一条动态，发送了出去。
　　【已经按照大家的建议，搞了一份科幻无限流题材青春偶像剧剧本出来。现在已经确定强盛影视集团投资，和光文化联合制作。预计很快就能够和大家见面了！另外：因为要筹备新剧，所以在线教大家健身的事情，可能要暂时搁置。实在抱歉！】
　　李有志现在是个什么状态？
《那兔》的第四集刚刚发布没几天，而且这部动漫现在还处于连载状态，央视那头刚刚公布了节目表，将每周五晚动画城抽出十五分钟进行《那兔》放映。
　　在观众和网友们的意识里，李有志现在还在画动画呢！
　　之前那些建议，单纯就是为了覆盖之前教健身的建议才提出来的。
　　别说是广大网友，就连提建议的人自己都没当回事儿。
　　一大早，看到李有志这条突然公布的新剧消息，接到了更新提示过来的网友们……沉默了。
　　太复杂了，这片子，要素太复杂了啊！



第283章 一脚踏入这名利场
　　随着李有志这条动态发布，评论区在一转短暂的沉默，直接炸裂！
　　这一次，网友们是真的真的……被李有志的行动力给震撼了；
　　“卧槽，小哥你别这样……建议你拍什么偶像剧，真就是我们开玩笑的，你怎么当真了呢！？”
　　“哥，你这样搞我们真孩怕了……以前大家瞎几把提建议你去执行，大不了就只是你社死而已。现在这些沙雕的建议你得学会分辨和过滤啊！”
　　“前面的＋10086！根据网友的建议搞作品，一个不好赔了，你会被资方爸爸送去白马会所陪富婆的啊！”
　　“……”
　　看着评论区中一群沙雕网友搁那开始洗请关系，李有志皱了皱鼻子。
　　一群可恶的乐子人，这特么都是什么心理？
　　提建议的也是你们，让志哥听劝的也是你们。结果现在志哥听劝了，你们现在跑出来说是开玩笑？
　　这跟裤子都脱了，结果你们蒙上被子邀请志哥看夜光手表有什么区别？
　　现在打退堂鼓，晚了！
　　啥也不是！
　　愤愤的关掉了手机，李有志拎着风衣便出了门。
　　现在《开端》的项目已经确定了下来，别管网友们对自己拍偶像剧是个什么态度，箭在弦上都不得不发。
　　至于片子赔了去会所陪富婆？
　　根本不存在的！
　　志哥……现在可是片酬一集四十万的人顶流了我跟你们开玩笑的？
　　干，就完了！
　　这么想着，李有志直接赶去了21day健身中心三楼。
　　和已经接到了自己消息，已经等候在和光文化的刘猛，周原，周渔几个碰了头，商议起了《开端》的筹备来。
　　作为一档都市剧，其实《开端》的筹备工作非常好做。
　　首先是服装好安排，道具什么的大多也可以直接购买，选景工作也只需要按照剧本找，然后和场景所在单位谈拍摄计划就可以。
　　相比于战争剧，古装剧，都市剧的制作流程难度简直可以说是拉到了最低。
　　这也就是李有志为什么将《开端》这部剧拿出来的原因之一。
　　拍摄进度快成本小！
　　而且更妙的是，这部剧大部分的戏份都是在公交车内景里进行的，用不到太多的群演，外景也少的令人发指。
　　只要是拍摄过程中没有什么意外，这种剧本一个月就能搞得妥妥的，根本不耽误自己十一月末去京城的试镜。
　　用了一个白天的时间，李有志和一群小伙伴便将《开端》的拍摄计划初步的定了下来。
　　令周渔负责服装，刘猛去影视城那面负责内景搭建，周原负责外景选定和沟通，王辉负责器材，拍摄之后，李有志便将电话打给了自己那个野生老师陈舒婷。
　　把《开端》的剧本发送了过去，让陈舒婷按照剧本要求在省话那头联系几个老戏骨充当这部戏里面的配角。
　　忙活完了这些，和小伙伴们在一起吃了个饭，令众人马上开动之后，李有志便回到了宿舍。
　　此时，已经是下午七点多。
　　躺在宽大的浴缸之中，用温水滋润着自己迷人而又充满了线条的躯体，李有志默默地打开了抖手APP。
　　一天的时间过去，那条早上发布的动态已经积攒到了8万多赞，五万多条的评论。
　　看到一群沙雕网友还在那埋怨着自己“太听劝”，李有志眉头一挑直接空降到了评论区，啪啪啪发送了一条回复出去，并手动选择了置顶！
　　“经过紧张的筹备，公司的小伙伴们开工！准备工作已经实施，因为这一次是都市偶像剧，所以拍摄流程很简单，相信有一个星期的时间，就可以正式开机了！”
　　随着李有志更新项目的进度，眼见着从没拍摄过偶像剧的李有志，已经板上钉钉要按照之前的垃圾建议执行，乐子人们……选择了尊重他人命运。
　　不过这和自身涵养没多大关系……主要是……又有乐子了啊！
　　“哈哈哈，妥！坐等小哥在白马会所上架！”
　　“渐渐兴奋！一想到小哥在会所里被阿姨蹂躏，糟蹋……将他困在沙发上开团，拼单、咦惹！片子赔了之后请求直播！我们要在线点赞，给阿姨蓄力！”
　　“哈哈哈航，牛逼！最后再劝小哥一句；趁现在还有时间，赶紧整点枸杞补一补！近两年经济形势不好，富婆们也学期拼夕夕那一套了。前几天看新闻，一群富婆拼单一个公子。结果小伙汁第二天直接进医院、你……保重！”
　　“本乐子人郑重宣布：拍摄偶像剧是小志同学个人决策，和我们乐子人毫无关联！若小志同学因项目亏损，选择卖银还债，乐子人委员会将不会承担任何法律责任！一切责任，小哥自负！”
　　“料肥马壮，听劝小哥一失足成千古恨！精尽人亡，小志同学再回头已挂在墙。让我们怀着悲恸的心情，再看一眼小哥的音容笑貌……”
　　擦！
　　你们特么搁我评论区里面办丧事儿呢？
　　志哥我现在好好的，还等着用最快的速度把《开端》搞出来，然后过一个肥年呢！
　　怎么到了你们这儿，志哥就一副必定扑街的样子啊魂淡！
　　看不起谁呢啊！
　　就在李有志抓狂，网友们在线治丧玩梗之际，一条刚刚登上抖手热度榜的娱乐新闻，吸引了李有志的注意。
　　【强盛影视新项目公布，与和光文化共同制作都市科幻题材偶像剧。继《隐秘》白绅单集四十万片酬后，再次开出天价片酬！】
　　看着这条热搜，李有志立刻将话题打开，看到强盛影视发布的公告内容，他呵呵一笑。
　　在这个节骨眼上，强盛影视特地高调的宣布与和光文化和自己的合作消息，怕是……这几天被圈里笑话的够呛啊。
　　不过这跟志哥没什么关系。
　　这么想着，他随手便将这条热搜转到了自己的抖手之中。
　　一群看轻志哥的家伙，让你们看看，志哥现在是个什么身价！
　　想想你们的所作所为，好好思考一下以后怎么和年少多金的志哥对话！
　　抖手，看到李有志转载过来的这条消息，再看到里面强盛影视给李有志开出来的片酬，一整天都在幸灾乐祸的乐子人们……乐不出来了。
　　在众人的印象之中，李有志大多数的时候还是一个在校大学生。
　　即便是和光文化最近几个月发展的不错，但也就是刚刚起步的阶段，李有志平时的生活和穿着也都很简朴，虽然穿搭的效果不错，但也没有什么大牌。
　　所以大多数人下意识的都觉得李有志的身价不高。
　　然鹅……强盛影视的这条公示一出，再看李有志……网友们隐隐约约的就感觉到，平凡的李有志身上，泛起了一层金色的光辉！
　　这……是千万富翁的光芒啊！
　　“呜呜呜、我竟然担心一个即将诞生的千万富翁会不会被卖去会所陪富婆？我特么……现在跪舔还来得及吗？”
　　“啊……！好耀眼，这，这是财富的光辉啊！这一瞬间，看小哥的脸，忽然变帅了些许……富哥，我们还能做朋友吗？”
　　“拍！妈的就冲着这片酬，片子赔了小哥也能走上人生巅峰了。干嘛不拍？小哥《隐形守护者》里为DG出过力，《特级英雄》里为RM流过血，现在片酬四十万一集拍偶像剧……这是他应得的！@听劝小哥李有志，富哥，你看我这么说话有前途吗？跪求收编啊！！！！”
　　哔！
　　收到惊艳值，101100点！
　　看到跳出在眼前的惊艳值入账提示，李有志呵呵一笑，将手机关掉放到了浴缸旁边。
　　现在知道尊敬志哥了，刚才干什么去了？
　　晚了！刚出道的李有志已经死了，现在臣妾……是钮钴禄有志！你们选的嘛！
　　蓉店镇，就在李有志哼着小曲，孤傲的享受着一群被财富之光蛰了双眼的乐子人们跪舔之际。
　　和华大酒店的套房之中，看着手机上的热搜，正在敷着面膜和经纪人确定明天活动行程的白绅皱起了眉头。
　　“强盛影视这是什么意思？给这个李有志开这么高的片酬，这是在阴阳我和一个十八线演员一个档次呢？还是单纯是在拿我做新剧的宣传噱头？”
　　面对白绅的不满，乐奇娱乐的王牌经纪人孙婷咧了咧嘴。
　　“这个李有志不是之前《隐秘》里面演男三那个么？这人上个月搞了个主旋律战争网大，人气还不错。不过他现在的身价正常来说，都市偶像剧的话也就是五万一集的档。《隐秘》的项目收益不行，这些日子强盛影视没少被圈子里笑话。估计是觉得亏，搞个噱头蹭一下你的热度为新剧拉人气。”
　　听到经纪人这么说，白绅一把拽掉了三千五一张的面膜。
　　“惯得！凑！《隐秘》这部剧已经完结了，我和他们之间的合作也已就算解除，想要拿我给新剧做宣传素材，想得美！
　　还有这李有志，之前在《隐秘》剧组的时候就跳来跳去的。《隐秘》上线之后我看到好多拿《隐形守护者》作比较的评论，估计也是这小子在搞事情。蹭了我好几个月热度了，真当我是泥菩萨不成？
　　他们不是想火么？婷姐你去粉丝运营那说一声。这个热度，我还真就不能给他们蹭了！”
　　感受到白绅的不满，孙婷赶紧起身，打开了手机里面的一个微信群。
　　随着她交代下去，另一头李有志的抖手评论区……乱了起来！



第284章 全员恶人
　　一整天都在和小伙伴们讨论筹拍的事情，李有志本打算跟乐子人们炫一下自己现在的身价，然后就去睡觉的。
　　然而，就在他洗完澡从卫生间出来的时候，就看到手机屏幕被一大片抖手@和私信所占据。
　　将APP打开一瞧，好家伙……最新的那条抖手动态评论区，已经被小黑子们所霸占！
　　“笑死！你们拍新剧就拍，碰尼玛的瓷呢？拿四十万一集的片酬当宣传梗有意思？”
　　“十八线小演员也可以这么炒作的嘛？我请你们清醒一下，撒泡尿找一下镜子OK？你全身上下哪儿值四十万！搞笑！”
　　“我们家绅绅的磁也是你们这种垃圾能碰的？强盛影视会玩啊，找这个小垃圾出来，恶心我们家绅绅呢是吧？就这也值四十万一集？强盛影视你们全公司都踏马瞎吧？”
　　“呕、集美们听我句劝；骂归骂，千万不要往下翻这个逼的作品，你们会后悔的！”
　　“我草你早说，眼已经瞎了啊！下面那些作品瞎的我手机屏幕都摔碎了！怪不得要四十万一集，不要这么高的价，收不回来整容成本啊！”
　　“学人家凹人设，听劝是吧？我劝你拉泡屎把自己脸插进去，恶心人也好，千万别出来吓人！”
　　哔！
　　【收到建议……】
　　嗯？
　　看到评论区里那些不堪入目的诅咒，以及那明显是白绅粉丝的刷屏，目前身价四十万一集的钮钴禄有志眉头一挑。
　　什么叫名利场？这就是！
　　一旦知名度和利益能够直接转化，一切和这个沾上边的东西都会变得格外敏感。
　　在这个圈子里，一个个个体就像是被围栏圈住的刺猬。每一个只刺猬都想尽可量的扩大自己的活动范围，争取最大的生活空间。
　　一旦在扩展的阶段发生接触，结果往往只有一个——被人扎，或扎人！
　　刚才看到强盛影视发送的那条公告，李有志就觉得这事不太妥当。
　　在这个节骨眼上，强盛影视高调宣布与和光文化的合作项目没毛病。但高调把自己的片酬也给放出来，强盛影视难免有营销炒热度的嫌疑。
　　只是他想着这公告是强盛影视发的，就算是白绅有什么不满，也是这孙子和强盛影视之间的事儿。
　　没成想战火这么快就烧到了自己的身上！
　　看着自己被冲了的评论区，李有志哼哼一笑。
　　虽然不知道为什么白绅和他的粉丝把这一口怨气发泄到自己身上，但既然来了，那志哥就没有躲的理由。
　　必须得让金主爸爸看一看；自己的片酬，没有一分是白拿的啊！
　　这么想着李有志抄起了手机，啪啪啪就编辑了一条动态；
　　“此前和强盛影视谈《开端》这个项目的时候，我本来打算的是不要片酬。但是强盛影视方面非常坚决的拒绝了我的想法，因为他们觉得剧本是我负责，拍摄是我负责，主演还是我负责。如果不给点片酬的话，那就太说不过去了。
　　我说那既然给，就给个几万块意思意思得了。他们又说不行，说白绅这种在片场数数的演员和他们合作他们都给40万一集，我干这么多活儿，坚决不能低于这个标准。
　　感谢强盛影视财大气粗的同时，我心里就特别忐忑。现在看到有人过来骂我，其实长长舒了口气的。这么多片酬要是没人骂我两句，我这钱拿的还真不安心。
　　另外，我之前确实没演过都市偶像剧。请问各位尊敬的绅哥粉丝，该怎么搞好一部偶像剧，才能让我配得上这个价钱？”
　　确认没有病句错字，文字已经将自己的态度表达清楚，李有志哼哼一笑，直接选择了发送！
　　说你志哥碰瓷流量？
　　今天这流量志哥不但要碰，还要在你们身上割一波建议呢！
　　随着李有志这条动态发送出去，一时间评论区出现了短暂的沉寂。
　　现在看到李有志这条讽刺拉满，句句不提白绅在片场当混子，但句句都在阴阳白绅是混子，婊里婊气却又找不出什么毛病的动态，被严重气到的白绅粉丝……炸了！
　　“拍你妈！你这个叼毛样子拍偶像剧要想火，除非找个高颜值女主带你飞！”
　　“建议你在剧里出场就领盒饭！开局就把你自己拍死！要不然这剧没法看！”
　　“我劝你不然直接在剧里毁容得了，你毁容估计比现在好看点儿！”
　　“你特么给姑奶奶去死！”
　　眼看着各种恶毒的诅咒，直接将评论区灌了个满，乐子人网友们已经笑喷了。
　　倒不是一群乐子人不维护李有志，而是这种场面他们经历的太多了。看着这群粉丝无能狂怒只能在评论区里面发飙的样子，就跟看着小猫小狗狺狺狂吠差不多。
　　“救命，小哥你特么要不要这么真诚？把绅绅粉丝都整不会了啊！哈哈哈……果然真诚是最大的必杀技！”
　　“哈哈，为毛我觉得这些傻逼孩子提的建议有那么一点道理呢？小哥，我建议你按照她们说的来！”
　　“噗哈哈，出场就领盒饭可还行。嗝、建议小哥安排！”
　　哔！
　　收到建议任务：
　　【找个高颜值女主，难度5星，可获得C级宝箱】
　　【在新剧中出场领盒饭，难度3星，可获得E级宝箱】
　　【在剧中毁容，难度4星，可获得D级宝箱】
　　【建议听取黑粉的建议，难度4星，可获得D级宝箱……】
　　【建议去死X172……】
　　看到瞬间在眼前刷出一排的建议任务，李有志咧嘴一笑。
　　你瞧瞧你瞧瞧……只要基数够大，垃圾里面也能捡出宝贝嘛！
　　至于乐子人们的尿性，他已经懒得吐槽了。这些人时而靠谱时而不靠谱……
　　这么想着，李有志眯起眼睛将那些夹杂着诅咒的建议截了图，发送到了自己的抖手和微博之中，然后拨通了柳云的电话号码。
　　铃音响了两声，便被接通。
　　“喂，小志啊，哈哈……”
　　听到电话那头柳云略尴尬的笑声，李有志皱了皱鼻子。
　　“柳哥，看到了？”
　　“咳咳、这事儿其实不是我们特地引导的，完全是个意外。”
　　对于柳云的解释，李有志懒得听。
　　真也好假也好，现在说这些没意义。新剧马上开拍，黑和红一样都是流量。
　　“意不意外的咱们现在就不提了，我这边得准备开拍。明天把演员定一下，内景准备好了我们就开始。舆论怎么引导，就靠你们了。”
　　李有志没有纠结，倒是让柳云挺意外。
　　“成，盛天林现在在蓉店，我一会儿给他打个电话，让他直接带着剧组制作人员过去帮你。其他的你就不用管了，我让公关部去操作。保准儿在剧上映之前，这事儿都有持续热度。”
　　听到柳云这么说，李有志眉头一挑。
　　“柳导，保持热度怕是不够……我觉得这事儿，得弄的再大点儿。”
　　“那你的意思是？”
　　“啧、我记得拍《隐秘》那会儿，白绅在片场数过数吧，用过替身吧？白绅的流量你们都准备恰了，还含情脉脉个什么劲儿啊？这年头，什么勾八顶流啊，谁有流量谁就是顶流！”
　　“……”
　　沪海。
　　强盛集团董事长办公室。
　　看到柳云放下电话，屠峥将手中的雪茄戳进烟灰缸里。
　　回想着李有志刚才电话里那阴恻恻的声音，他忍不住笑出了声。
　　“峥哥，你笑啥啊？”
　　瞪了眼屠峥，柳云暗暗的叹了口气。
　　他以前只觉得李有志人机灵会办事儿，而且做起事情来行动力很高，对于影视剧制作，表演都有两把子本事。
　　不过今天，他算是发现了李有志的新属性。
　　这小子……心挺黑啊！
　　白绅现在是什么咖位？那可是乐奇娱乐的摇钱树！
　　这要是真拿这些黑料搞白绅，那强盛影视和乐奇娱乐可就算是结了死仇了。
　　“我笑啊，这小子做事儿还挺果断，是个人才。”
　　眼看着屠峥的眼睛眯了起来，柳云嘶了口气：“峥哥，你不会是想真按照这小子的方法搞吧？”
　　“为啥不？”
　　抬起头看了看柳云，屠峥呲起了森森白牙。
　　“乐奇娱乐是经纪公司，咱们强盛影视是影视制作公司。他们家养的艺人，黑料特么多了去了。咱们就是拍片的，旗下一个艺人都没有，我就算是搞了他乐奇的人，他们又能把我怎么样？
　　老柳，你现在就去公关部那头，让他们组织白绅的黑料！我算是看出来了，什么特么互联网玩儿法啊，说白了就是个话题度。之前咱们说搞网剧搞网剧，结果请了个顶流差点把自己搞赔了。
　　刚才这小子一说，我算是想明白了。含情脉脉个屁啊，什么特么顶流，谁有流量谁就是顶流！之前我按照规矩玩儿，结果让人当成冤大头。这回啊，老子特么自己当顶流！”
　　得、
　　感受到屠峥那股子狠劲儿上来，柳云笑着摇了摇头。
　　砸么砸么嘴，将屠峥说的想了一遍，柳云也就释然。
　　特么的，可不就是这么回事儿？
　　默默地掏出兜里的阿诗玛，借着屠峥戳在烟灰缸里的雪茄点燃，看着抽一支少一支的烟卷慢慢结成烟蒂，柳云深吸了口气。
　　“日他妈，说的是呢！咱们这群老东西腿脚都不利索了，本来就跟不上这个时代，要是再没一股子狠劲儿，还玩个屁！”
　　狠狠地拍了拍大腿，柳云直接从沙发上站了起来，掐着烟卷走出了办公室！



第285章 死去的记忆突然清晰！
　　强盛影视那边的动作很快。
　　和柳云的通话结束后没几个小时，李有志就看到“白绅片场工作视频曝光，用替身演戏不背台词”的话题，登上了微博的热搜。
　　这个黑料的出现，倒是让李有志抖手这边的压力小了许多。
　　不过相应的，被粉丝们认出视频的拍摄地点就是之前的《隐秘》片场之后，一时间强盛影视“借用白绅名气恶意泼脏水为新剧宣传”的话题，就被白绅的粉丝们顶上了热搜。
　　看到强盛影视和白绅所属的乐奇娱乐，围绕着白绅这个顶流产品开始正式交锋，利用微博和各自的媒体渠道开始互锤，李有志终于体会到了乐子人的快乐！
　　其实这个事儿，在李有志看来不管是怎么样，强盛影视都是占便宜的。
　　之所以这么说，是因为强盛影视本身就是前二十年电视台制播分离的产物。也就是说，强盛影视是靠着接电视台的影视项目起家的这么一个影视制作公司，公司的主要业务就一个——影视制作。
　　本身没有什么艺人资源，也不涉及到什么其他娱乐层面，平时的话题很少很少。
　　而乐奇娱乐则是一个经纪公司，平时经营的就是各类娱乐相关的艺人资源。
　　现在这俩货掐架就相当于什么？
　　举个不恰当的例子，就是原配当街抓小三——俩人穿短裙揪头发滚地皮的那种！
　　你就别管说这事儿谁输谁赢，都是小三吃亏。
　　为啥？
　　妈的正常人谁没事儿去关注长的跟地缸一样，平时就知道洗衣做饭的黄脸婆啊？
　　但是现在有美女做陪衬，俩人互相撕逼，那黄脸婆的流量部咔咔涨？
　　两边围绕着“白绅”这条内裤掐架，除了让很多吃瓜群众再一次认识了强盛影视这个以谍战战争影视为主要业务的老牌影视公司，顺带着连《开端》的关注度都迎来了一波爆发增长。
　　眼看着强盛和乐奇在网上撕的欢快，李有志这个引发了这一场撕逼大战的乐子人，便将注意力放回到了《开端》的筹备之中。
　　对于《开端》这部戏，李有志是抱着很大期望的。
　　特别是在网上了解过这个时空中的国产剧，确认国内还没有过类似《开端》的这种无限流类型的软科幻影视作品之后。
　　和光文化目前已经成立半年的时间，在这半年里公司特效业务，服装业务和旅游演绎这三块业务发展的都不错。而在影视制作这块主业务上，和光目前也已经出品或参与出品了《隐形守护者》，《特级英雄》和《那兔》这三部作品。
　　这三款作品的口碑不必多说，但不因为题材上的限制，这三部作品还是属于小众作品，辐射的范围有限。
　　这一次搞《开端》虽然是误打误撞，不过和光文化想要更进一步，还真需要一部能够打入主流影视市场的作品。
　　而从个人方面，李有志也需要这么一部青春都市剧的男主角色，来扩宽自己的戏路。
　　主旋律有搞头，但是志哥的目标毕竟不是公务员，而是颜值气质的星辰大海啊！
　　带着“帅到天昏地暗”的使命感，接下来的几天，李有志开始了忙碌的开拍前准备。
　　因为是都市剧，《开端》的准备工作特别好做。
　　场景，服化道等方面都不用李有志操心。
　　蓉店这边东方影视之都的诨号不是白叫的，平均一年出产上万集的影视剧集产量也不是吹出来的。只用了两天的时间，和光文化的几十名逆子，就已经搞定了外景和影视城内景部分。
　　李有志的主要精力，还是放在了选角上面。
《开端》的剧情复杂，角色不多。
　　这种剧其实就非常的吃演技，试镜了陈舒婷在省话找来的几个演员，李有志觉得并不怎么满意。
　　省话出来的演员，除了那几个老戏骨之外，普遍都有一个很显著的问题；就是舞台感太重，镜头感缺失。
　　其实这也是话剧演员转影视演员的一个普遍现象；你说他们演技不行，这话说的丧良心。可是你要说他们演技好，你看他表演一眼就知道他是在演，缺少生活气息。
　　挑来挑去，李有志只能将这些省话演员出演公交车上刚刚出狱的劳改犯老马，药袋子婆婆，底层打工人老焦，以及次配角龙套诸如卢迪父母这样的角色。
　　像剧中相对年轻一些的角色，以及女主角李有志还是决定在同尘社里面选定。
　　一来是肥水不流外人田，二来……也好摆弄。
　　至于张成这个剧中的重要角色，李有志索性甩给了柳云。这个角色需要演技，柳云的演技还不错，更妙的是不用给片酬。
　　一番操作下来，完整的演员名单很快就确定了个七七八八。
　　像刘猛，周原，被李有志分配去扮演健身哥和直播哥。而卢迪这个中二宅男，则是让李有志改成了二次元宅女，交给了周渔。
　　唯一让李有志感觉不好定的，就只有女主这一块。
　　不是找不到漂亮的……而是得知自己要拍新戏，学校这边报名的妹子实在太特么多了！
　　同尘社，社长办公室。
　　看着手上足足二百多份的简历，再看到眼下的几份简历上或精心P过，或者干脆将性感艺术照违规夹在简历中企图考验干部，李有志深深的揉了揉太阳穴。
　　选不完，根本选不完！
　　可能是上个学期农大影视学院招生处操作的太好，这一届新上来的艺考生素质都相当不错。
　　就算是以最严格的眼光挑，二百多份简历看完李有志也挑花了眼。
　　眼看着那些简历一个比一个花里胡哨，李有志索性打开了同尘社的核心群。
　　与此同时，女寝413。
　　“女主李诗情这个角色报名试镜的太多了，没有那么多时间去挑，而且大一大二新生的演技没法保障，我打算直接内定了。社里大三的，演过戏的，苏苏，雪莉，小麦你们几个自己定下一谁演，赶紧准备这头明后天就开拍！”
　　看着李有志发在群里的语音，关姣姣，许雪莉，赵小麦几个眉头一挑。
　　“你们怎么说？”
　　“呵……这还有什么好说的。”
　　“废话少说，自打看到社长腹肌的那一刹那，我就已经决定好当这个女主角了。姐妹们，虽然平时你我以母女相称，但是今天……恕姣姣当仁不让了！拔刀吧！”
　　看着几个室友剑拔弩张，目光中流露着情敌般的电弧，坐在床边的屠苏苏皱起了眉头。
　　好几天了……自打李有志在抖手上po出了12％体脂率的身材之后，宿舍中奇怪的氛围就一直持续到了现在。
　　那种老母亲们共同抚育蛙儿子的良好氛围，随着那张极致的男色照片，已经荡然无存！
　　吸～～～
　　深深的吸了口气，屠苏苏默默地站起了身来。
　　“你萌……够了！曾经说好的一起云养蛙，结果你们看看你们现在的样子像什么！你们……竟然垂涎自己养了十个月的蛙儿子，你们的节操呢，你们下限呢？这还有天理吗？这还有法律吗？”
　　面对屠苏苏义正言词的指责，许雪莉几个瞥了瞥她。
　　“苏苏，现在寝室里就你一个好人。这事儿你别管，从此以后咱们各论各的，你管我叫姐，我管你叫妈。但是今天……谁也别想阻止我和学长搭戏！”
　　“老规矩？”
　　“老规矩！”
　　刷！
　　眼看着几个姐妹掏出了手机，屠苏苏摇了摇头，也默默地将卸载了许久的微信和王者下载回来，登录了那个已经闲置了快要一年的王者账号。
　　不出手不行了……再不出手，不仅仅是大三整个学期都要在这种奇怪的氛围里生活，更重要的是……
　　尼玛我蛙儿子怕是要被你们拐跑！
　　“来吧！露娜solo，败者食尘！”
　　看着那尘封已久，曾经王者段位的账号，屠苏苏发出了一声娇叱！
　　……
　　“社长，我们已经决定好了。李诗情这个角色……让苏苏上。”
　　“【泪目】师兄，我们只能下一次再合作了……”
　　同尘社活动室。
　　看着大群里面许雪莉和关姣姣发来的消息，李有志乐了。
　　“你们怎么选出来的啊？”
　　面对他的好奇，群里顿时被怨气所充斥。
　　“妈哒！苏苏露娜太猛了啊！打不过，根本打不过！”
　　“五战全胜，畜生啊！她明明都十个月没玩王者了啊！【图】”
　　哈哈哈……
　　看着许雪莉发的战绩图，李有志笑出了声。
　　太草率了、
　　这要是传出去，说《开端》的女主角是王者solo选出来的，估计那些企图用性感照片企图萌混过关的师妹们会疯。
　　看不出来，屠苏苏还有这一手。
　　平时也看到过这丫头玩过王者啊……技术这么六？
　　好家伙，五次solo全是5－0的KD，这露娜……ID挺特么熟啊！
　　咧着嘴，看着群里的那张战绩截图，李有志摸了摸下巴。
　　[拎项羽杀出重围]
　　啧……嘶。
　　怎么这么熟？
　　哪儿见过呢？
　　修！
　　就在李有志这么想着的时候，那条许雪莉刚刚发送不到三十秒的图片，便被一股莫名的力量给撤了回去。
　　看着那条已撤回的消息，李有志的嘴角渐渐地勾了起来。
　　十月末的夜晚，影视学院操场上的天空，一场秋雨正在酝酿。
　　隆隆的闷雷声响起，闪电映亮了李有志的半张狞笑的侧脸。
　　不撤还想不起来。
　　这一撤，死去的记忆就一下子清晰起来了呢！



第286章 此仇不报，誓不为人！
　　“啊！！！”
　　隐隐的雷声中，一声凄厉的惊叫，响彻了女寝413室。
　　看着满脸惊恐，光洁的额头上瞬间渗出一层细密汗珠的屠苏苏，还保持着端着手机的姿势，实则端着空气的许雪莉疑惑的眨了眨眼睛。
　　剧烈的喘息着，看着“消息已撤回”的手机屏幕，屠苏苏整个人都麻了！
　　他没看到他没看到他没看到……
　　就算是看到了，他也不记得不记得不记得……
　　就算是记得，看在这几个月来我鞍前马后为同尘社出工出力的份儿上，他也不会追究不会追究不追究……
　　个屁啊！
　　捧着许雪莉的手机，屠苏苏只感觉两行温热的液体，从自己僵硬且冰冷的脸颊滑了下去。
　　在这一刻，她想起了社死退学的周静瑶，她想到了现在都还在蓉店跑龙套找工作的张立岩，想到了心脏病突发提前退休的葛东临……
　　一份长长的受害者名单在她的心里构建完成之时，一个头顶长角口露尖牙面目则是李尊志的恶魔，在她的脑海中发出了一声狞笑！
　　看到满头大汗的屠苏苏，寝室中的几个小姐妹互相看了一眼，赶紧将屠苏苏拉到了床边。
　　“苏苏，怎么了啊？”
　　“是啊，跟见了鬼似的。搞的，搞的我都害怕了……”
　　“刚才梨子发的那张战绩图，有什么问题不成？”
　　将身体紧紧的靠着墙壁，屠苏苏抱紧了双膝。
　　看着面前满脸关心和担忧的小姐妹，她扬起了一个惨笑。
　　o(╥﹏╥)o
　　“事情，还要从十个月前说起……”
　　半个小时之后。
　　“所以说，原来社长当初被周静瑶挂在咸鱼上卖了，那个骗吃骗喝的买家就是你？”
　　“我就说那那个学期你跟叔叔和阿姨宣战，蹭了我们两个多月的饭卡之后怎么突然就不蹭了呢！我当初还以为你和叔叔阿姨和好了呀！”
　　看着小伙伴们恍然大悟的神色，屠苏苏欲哭无泪。
　　“那个时候周静瑶在学校闲置群里发的广告说人傻钱多，还以为是她吊的富二代备胎鸭！想着骗一个月吃喝然后放生，谁想到是……是十个月前的穷逼社长啊！呜呜呜，我该怎么办？”
　　眼见着蜷缩在床上，满脸焦急和懊悔的屠苏苏，几人之中年纪稍大的许雪莉啧了啧嘴。
　　“社长这个人还蛮好的，特别是对身边的朋友和同学都很好，应该不是那种记仇的人。你看，当初我从灼华社过来，以为他会因为当初同尘社和灼华社的关系针对我，可是后来他也没有嘛。所以我觉得这件事情你还是主动一些的好，也别管他发没发现那个骗吃骗喝的是你，明天你们不是要正式开机了吗，就和他摊牌解释一下好了。”
　　斜眼看了眼许雪莉，屠苏苏幽幽一叹。
　　性质完全不一样好吧？之所以他没针对你，是因为你已经是他的手下败将了啊！
　　他那根本就不是大度，完全是站在曹贼的角度啊！
　　这么想着，屠苏苏将目光飘向了关姣姣。
　　“我，我觉得虽然周静瑶是主谋，可是……可是你也算是从犯，周静瑶骗的是感情，你让本就受打击的社长破了财……要不然，要不然你给社长买一个月的饭？”
　　嗯……
　　听取了关姣姣的意见，屠苏苏微微点了点头。
　　之前送了健身卡，但是那家伙把钱给自己了，所以实际上不算是补偿。
　　买一个月饭这个事情，这个可以考虑！
　　暗暗将这条记在心里，他又将目光落在了赵小麦身上。
　　面对她的询问的目光，赵小麦撇了撇嘴。
　　“社长怎么想我不知道，但我要是他的话，你就死定了！要不是你在游戏里和他甜蜜双排，社长也不会受那么深的情伤！”
　　“……”
　　听到赵小麦的想法，刚刚稳定好心态的屠苏苏，眼泪再度呲了出来。
　　恍惚之中，她只觉得年轻时射出的一颗子弹，在空中划出了一条优美的弧线，折返回来击中了自己的面门！
　　……
　　次日，六点半，李有志便早早的就来到蓉店影视城的展帆内景影棚。
《开端》的拍摄主场地，就定在这里。
　　这部剧的主要剧情都围绕着公交车内景展开，但其实拍摄可不能直接就往大街上弄一公交车，然后摄影师站在里面或者整个摇臂放在外面拍。
　　因为城市拍摄需要交警部门协调，涉及到封路之类的大动作。真要是那样的做的话，成本可就海了去了！
　　所以一般来说这种狭小空间内景，都是在影棚里面进行的。
　　而《开端》的公交车内解决方案，就是剧组买了一台报废的公交车，然后将其放在内景棚里，在公交车两侧放了大幅的LED显示器，再拍摄一段高清的街景行进镜头投放在显示器上，这样就能够在内景棚里营造出车子的行进效果。
　　跟着影棚的工作人员一起，将内景的各个部分都检查完毕，李有志拍了拍沾满灰尘的手，看了看时间。
　　根据他的安排，七点半剧组全体主演集合开剧研会，然后搞一个简单的开机仪式，就正式拍摄了。
　　这一次有柳云在，所以《开端》的拍摄分成了AB组，李有志自己负责影棚这边的内景，也就是“公交车”“医院”“警察局”这三个主要场景。
　　而“街道”“公园”等外景部分，则是在蓉店这边人脉更广，更好协调资源的柳云负责。
　　眼看着时间还早，李有志便拽了一张折椅，在搭建好的公交内景前坐了，掏出剧本研读了起来。
　　第一次以执行导演兼主演的身份带剧组，演戏这一块并不是这一次李有志最重要的任务。《开端》名义上是都市青春剧，但其实更侧重群像的塑造。
　　所以对于他来说，除了将肖鹤云这个角色演好之外，更重要的任务是让剧组其他演员发挥出最大的演技。考虑到剧组中几个主要配角都是省话那面的老演员，李有志还真担心他们搞不懂剧本逻辑，没有办法呈现出一次次时间循环中的情绪层次。
　　然而就在他看着手中的剧本出神之际，突然几根白皙的手指出现了面前。
　　“嗯？”
　　放下剧本，看到穿了一袭轻便舒服的牛仔休闲衬衫，特地化了淡妆的屠苏苏，李有志眉头一挑。
　　“社长……来这么早呀。”
　　看着俏生生站在自己面前，双手背在身后，完全没有了平时懒羊羊气质的屠苏苏，李有志淡淡一笑。
　　“哦，我想着今天第一天开拍，早来一会儿看看剧本顺便检查一下内景。你怎么来这么早，昨天晚上我不是给你发短信告诉你七点半了么？”
　　见李有志神色如常，屠苏苏背在身后的手暗暗一挥！
　　呼～
　　看样子……那张截图，他没看到！
　　在心里为自己的手速点了个大大的赞，屠苏苏直接将背在身后的手拿了出来。
　　“社长，来这么早肯定没吃早饭吧！我给你带了粗粮粥和鸡蛋，你吃一口啊？”
　　哦呦？
　　看着屠苏苏递到自己面前的，学校前边生活区顶出名顶贵的那家粥之道单品，李有志呵呵一笑。
　　“苏苏，你今天……好像有点不太一样啊。怎么着，觉得选上这部戏的女主角，需要讨好我这个执行导演了？”
　　“哪有啦，哈哈哈哈哈……”
　　将手掌放在鼻子前来回煽动着，屠苏苏的额头现出了几条黑线。
　　特喵的，这婊里婊气的神态捞汁做的好别扭！
　　这剧就是老屠投的，我用得着讨好你这个魂淡？
　　要不是为了还债……
　　“就只是单纯的觉得社长你最近好辛苦，顺便的啦……哈哈哈，哈……”
　　看着屠苏苏那不自然的表情，李有志莞尔一笑。
　　随手将那两颗鸡蛋剥开，他递给了屠苏苏一颗。
　　“你也吃，苏苏，以后不用这么客气。咱们两个相处这么久，从同尘社刚刚成立的时候就在一起搭档，你突然这样我还觉得蛮生分的。拍戏的时候你用点力就好，平时该怎么相处还是怎么相处，啊。”
　　看着李有志递到自己面前的那颗鸡蛋，屠苏苏一时间有点愣神。
　　担心了一夜的事情并没有发生，李有志似乎并没有看到昨天的那张战绩截图，也并没有发现……那件事情。
　　但是此时李有志表现出来的朋友之间的随意，却让她反倒感觉到愧疚。
　　“谢谢志哥。”
　　收起了那副造作的神态，屠苏苏默默点头，接过鸡蛋小口小口的吃了起来。
　　看到她复杂的目光，李有志淡淡一笑。
　　“苏苏啊，这部戏你得好好演。如果这部戏火了，作为女一号你肯定能一波肥。”
　　“我知道了社长，我会好好演的。不过肥不肥的无所谓，我不是很在意这个。”
　　拍了拍屠苏苏的小脑袋瓜，李有志笑而不语。
　　你得肥啊。
　　你不肥……志哥宰起来还有什么意思？
　　个骗吃骗喝骗志哥感情的小丫头片子！
　　志哥要是不让你端茶送水，给志哥当十年丫鬟，都算你志哥心太善！
　　此仇不报，誓不为人！
　　……
　　另一头，海天大酒店。
　　“姓屠的王八蛋，姓李的小混蛋。这是摆明了要跟咱们乐奇死磕，兰总他们这就是欺负您心太善啊！”
　　一大早看到微博又一条关于白绅的黑料热搜，白绅狠狠地将平板摔在了茶几上，望向了坐在沙发对面的乐奇娱乐总裁兰嘉。
　　“兰总……”
　　眼看着眉宇间满是怒意的兰嘉，白绅委屈巴巴的指了指茶几上的平板。
　　“他们就是摆明了要拿我炒热度，这是要把我往凉了搞啊！先是爆我在片场用替身数数字的料，现在又爆粉丝去我酒店的料，太狠毒了他们！”
　　“粉丝去你酒店干什么了？”
　　面对白绅的抱怨，兰嘉的腮边一阵抖动。
　　“就是一个单纯的粉丝聚会啊！不止一个粉丝，好多粉丝都在一起的。我能做什么呀！”
　　“真的？”
　　对于白绅的辩解，兰嘉眉头一挑。
　　“要是真没有什么，那这事情倒是好处理。屠峥这个老东西，仗着他强盛影视没有什么艺人，往死里磕咱们乐奇。无非就是为了给他新剧制造热度，对付他这种无赖的行径倒也好办，等他新剧上线的时候去带一下节奏，让他们赔钱给他们教训就好。但是这么做的前提，是你本身没有问题。要是真让人锤出来什么洗不白的黑料，那我可就不好操作了。你能明白吧？”
　　“兰总！咱们可是有合同的！我跟公司签了合同，哪儿敢搞那些事情啊！”
　　面对兰嘉的询问，白绅腾一下就从沙发上站了起来。
　　看到他笃定的样子，兰嘉默默地点了点头。
　　“我打听好了，他们这部剧已经提交了剧本审核，采用周更方式在哔站平台播放。你要是真没问题，那我就准备人手，开始阻击这部剧了。”
　　“真的兰总，我绝对不骗你！”
　　目光微微一闪，白绅伸出了三根手指，指向了天花板。
　　想着这段时间被李有志阴阳，以及强盛影视那边的碰瓷，白绅暗暗的咬紧了后槽牙。
　　此仇不报，誓不为人！



第287章 禁欲系理工男，斩女又斩男！
　　足足用了一个上午的时间，李有志才跟剧组内的主要演员理清理《开端》的剧本故事线。
　　和此前的拍摄经历不一样，《开端》剧组的演员年龄跨度很大；
　　既有同尘社这群二十郎当岁的小年轻，也有像柳云这种中年演员，还有像片中饰演“药娘”这个角色，省话剧院那头过来的，已经六十多岁的姚婷兰这种戏骨。
　　可以说是集齐了老中青三代的全家福剧组。
　　各人的理解能力不同，对于《开端》这种不太常见的题材，李有志就只能一遍遍的给听不懂的演员讲解。
　　到了最后实在没辙，李有志无奈采取了小带老的教学姿势，让刘猛，周原，周渔几个一对一辅导，才终于让所有人都明白了自己即将拍摄的是一个什么故事。
　　在简单的举行了一个开机仪式之后，剧组就开始了演员的定妆。
　　影棚化妆室。
　　哔！
　　【找个高颜值女主，难度5星，已完成！】
　　【C级宝箱发放中……恭喜用户获得神奇道具[遮瑕眼镜套盒]，说明：包含金丝，板材，半框，墨镜等9款眼镜。佩戴时，可小幅度修正脸型瑕疵，提升2点颜值属性。并将用户气质变更为霸总，禁欲系，理工男等相应属性。】
　　芜湖？
　　坐在化妆椅上，看着突然跳出在眼前的提示，李有志眨了眨眼睛。
　　好家伙，这东西可以的啊！
　　佩戴不同的眼镜可以变成不同的气质，那特么以后志哥岂不是不用费力的去演戏，扮演什么角色的时候只要戴上对应的眼镜就可以了？
　　带着这种欣喜，李有志见左右没人，直接从系统道具栏中选择了提取，将那个由九种颜色拼接而成的眼镜套盒提取了出来。
　　【PS：戴上什么眼镜，就会变成什么气质。但众所周知，气质不能叠加。所以不要干那种将9副眼镜都挂在脸上的傻事！更众所周知，不论是什么气质，晚上戴墨镜看起来都像是白痴！】
　　然而，就在他想要打开眼镜套盒的一瞬间，便见到套盒上突然跳出了一条PS进阶说明。
　　看着那红色的几行小字，李有志皱起了眉头。
　　所以说……系统你之前经历过什么？
　　这特么神似我们学校“禁止单脚下楼梯”校规的PS是什么鬼？！
　　真的有人会在脸上挂九副眼镜，或者大晚上的戴墨镜么？
　　默默地吐槽了两句，李有志从眼镜套盒中掏出了那副黑色的板材眼镜。
　　按照《开端》中肖鹤云“游戏架构师”的人设，角色是需要佩戴眼镜的。道具组本来已经为他准备了一款无度数的板材眼镜，不过和系统奖励的一比……很明显从样式和质感上都差了不止一个档次。
　　不过眼镜好不好看不重要，对于这个神奇道具附加的属性，李有志可特么是太爱了！
　　一款眼镜一个气质，更重要的还加两点颜值，这特么简直就是神器啊！
　　目前志哥的颜值属性正在从85向87提升。
　　其实这个颜值区间，已经能够称之为“帅”这个级别了。如果非要做个参考的话，大致就是余文乐以上，彭于晏以下。
　　在当下的内娱男演员里，单就颜值来说，李有志距离第一梯队肯定有差距。但相比于那些非常机制的化妆脸，李有志的颜值胜在骨相。
　　骨相的好看就是辨识度很高的那种好看，不是那种跟3D建模般标准，可是看了之后没什么记忆的帅。
　　这种脸型对于电影演员来说是很好的，在镜头前“不怵”，也就是不怕近景镜头怼脸。
　　但对于影视剧来说，就要差那么一点点。
　　首先就是这种骨相脸属于那种耐看型，整体看上去可能没有什么侵略性，但在偶尔某一个角度看上去，就会让人眼前一亮——这是高情商说法。
　　用低情商说法，就是总体上说得过去，五官有亮点但也有瑕疵。
　　因为影视剧通常没有那种很深刻的镜头语言，在当下短平快的影视节奏里，一般的男主都喜欢用肖那个谁，张凌那个谁这种韩系脸。
　　突出的就是在露面的一瞬间，就能抓住观众的视角，让观众知道“啊，他是男主”。
　　但是现在有了这个眼镜，能够小幅度遮蔽面部五官瑕疵，对于李有志来说可就太妙了！
　　“小志老师，好了吗？要是整理完了，咱们这边准备拍定妆了。”
　　“哎！”
　　就在李有志端详着那副眼镜的时候，化妆间外面的摄影轻轻的敲了几下房门。
　　连忙招呼了一声，李有志直接将眼镜戴好，站起了身。
　　化妆间外头。
　　经过翻新和重新喷涂的公交车内景前，已经完成了定妆的剧组全员正在进行定妆照拍摄。
　　“小志老师，就差你了！咱们先在公交车前面来一……”
　　此时，剧组的摄影师范振鑫正在化妆间前等着。
　　见李有志出来，他紧招呼了一声。
　　然而，等到李有志从昏暗的走廊出来，看清了他的正脸，范振鑫直接愣在了原地。
　　卧槽、帅哥你谁？
　　对于李有志，范振鑫不陌生。虽然这是他第一次以主摄的身份进组，但其实在《隐秘而伟大》那会，他就已经负责主机位的拍摄工作了。
　　因为那个时候同尘社帮工的关系，他和李有志没少见面。
　　那个时候的李有志，在相貌上只能说还行——演肖途都得用P图的。
　　可是现在……
　　看到带着黑框眼镜，整张脸显得立体而深邃。充满了理工男那种睿智，理性，夹杂着淡淡禁欲系疏远的李有志，范振鑫只觉得自己的嘴巴有点发干。
　　哔！
　　收到来自范振鑫的惊艳值，14点！
　　嗯？
　　听到耳旁一声系统轻鸣，再看着范振鑫那双一时间有点迷离的眼神，李有志嘶了一口冷气。
　　麻蛋……这人不对劲儿！
　　感觉到范振鑫正在用眼神猥亵自己，李有志暗暗的将双手护在了胸前。
　　以后在片场的时候得离这货远点儿！
　　“志哥！你怎么这么慢啊，人家苏苏大姑娘都完事儿了，就差……”
　　哔！
　　收到惊艳值149点！
　　就在李有志这么想着的时候，已经完成了造型化妆的刘猛几个呼呼幺幺的走了过来。
　　看到站在走廊口的李有志，几个人齐齐停住了脚步。
　　“干嘛？”
　　看着片场里面瞬间聚集在自己身上的目光，李有志皱起了眉头。
　　面对李有志不满的目光，刘猛咂了咂嘴。
　　“哥、你觉得我现在竞争女主角，还有机会嘛？”
　　你踏马给我滚！
　　狠狠地瞪了胳膊练的都快赶上自己大腿粗的刘猛，李有志挥了挥手。
　　“别废话了，赶紧的。咱们这部戏场景少，争取这个星期就把前六集拍摄出来投放。时间有限，少特么扯犊子！”
　　眼看着李有志皱起眉头呵斥了刘猛一句，一旁的周原和周渔赶紧围了上来。
　　“爹！骂我！不要停！”
　　“哥，你也骂我一句呗！？”
　　“老板，你这造型绝了啊！禁欲系理工男……斩女又斩男呀！”
　　哔！
　　收到惊艳值，166点！
　　看着刘猛周渔几个围着自己一顿猛吹，李有志默默无语两眼泪，耳边响起支棱声。
　　妈的，终于志哥也有被人舔颜值的一天了啊！
　　……
《开端》虽然剧本设定有点复杂，但其实只要理解了“无限流”“时间循环”这个概念，拍摄起来还是非常顺利的。
　　因为是第一天开机，事情比较多。按照李有志的想法，本来想着今天将公交车内景的前两次循环拍完就收工。
　　但是熟悉了剧本之后，下午的戏几乎都是一两遍就过。
　　到了六点收工的时候，前六次循环的内景部分都已经完毕。
　　这个拍摄进度，让李有志尤为惊喜。
　　要知道《开端》最重要也是最精彩的就是公交车内景戏，外景部分除了几个爆炸镜头需要场面调度之外，几乎没什么难度。
　　开拍的时候，李有志本想着内景这一块自己得一遍遍的磨呢。
　　一共二十多次的循环，估计得拍一个星期的时间。
　　没成想，这一下午的时间就搞完了四分之一了！
　　就说特么现在的导演都喜欢拍都市剧，制作流程快，观众受众广，这尼玛简直就是圈钱啊！
　　亲自感受了一把都市剧爽快的拍摄过程，刚刚从《特级英雄》片场出来没到两个月的李有志，不禁对那些常年演偶像剧的流量明星狠狠吐了两口唾沫。
　　就这种拍摄难度，还他妈的说这辛苦那辛苦，还特么用替身数台词？
　　这钱让你们赚麻了啊！
　　妈的志哥这一次也得赚一波！
　　要不然心里过不去！
　　带着这种想法，李有志请剧组全员吃了顿饭，便回到了宿舍。
　　晚上九点多钟，随便冲了个澡，李有志便躺到了自己的小床上，打开了手机。
　　这几天筹备新戏太忙，外加上白绅的小粉丝们这段时间一直在冲自己，他也没怎么关注。
　　见时间还早，也没有什么睡意，李有志打开了抖手。
　　此时的评论区里，白绅的粉丝们已经肉眼可见的见少了。
　　流量明星的粉丝就是这个操行，虽然一窝蜂上来的攻击力很强，但是不持久。
　　毕竟这些流量粉丝的主要群体是未成年人，这个年纪基本上没什么耐性。往往是一啸而聚，一哄而散。
　　对于这种现象，很明显乐子人们不满意！
　　“妈哒，还以为小哥这段时间拍戏，没啥干的能和这些小黑粉们玩一玩解解闷呢。结果就喷了三天，第四天就装死了。呵～呸！比特么起点那些狗作者更新的持久力都不如！渣渣！”
　　“哎，等待《那兔》更新的第二天，小哥消失的第四天，想他。@听劝小哥李有志，你特么拍戏的时候能不能把那兔多更新两集？”
　　“不想看偶像剧，现在只能靠着每周一集的《那兔》续命了。可是咱们就是说啊……特么的央视这周放的《那兔》就七分钟是什么鬼啊！真就周更泡面番了啊！”
　　“要不然咱们去白绅那再喷他一波，引点脑残粉过来玩一玩吧，这漫漫长夜太无聊啦！”
　　“……”
　　凑！
　　眼看着黑粉都已经退却，这群乐子人还要去找事儿，李有志裂了咧嘴。
　　果然，不能让乐子人们太闲。
　　这群家伙的搞事能力，已经有了志哥的三分风采。
　　这么想着，李有志直接翻出了手机里面剧组摄影给自己传过来的定妆照。
　　将自己肖鹤云的角色定妆，和屠苏苏合拍的男女主定妆，以及《开端》剧组车内群像上传，李有志快速的编辑了一条动态，发送了出去！
　　【好几天没有更新动态了，向朋友们汇报一下新剧的进度；目前《开端》的拍摄已经启动，预计下个星期登录哔站进行首播。欢迎大家届时收看！图，图，图】
　　其实对于《开端》这部剧，乐子人们的兴趣并不大。
　　在结束了突击旅游之后，李有志的抖手关注是八百万，目前是一千五百多万。
　　这后面的七百多万都是怎么来的？
　　都是通过《隐形守护者》《特级英雄》和《那兔》涨起来了，可以说这一部分粉丝，是妥妥的主旋律作品受众……对于都市剧，他们基本没有什么好印象。
　　可是当李有志的动态发布，当那一组高清定妆照，特别是李有志船新版本，从未见过的理工男形象展现在所有人面前时……接到更新提示跑过来看热闹的乐子人网友们，炸了！



第288章 好看的男孩子，必须要学会保护自己！
　　问：志哥在网友们心目中的影视形象是什么样的？
　　答：蓉店的鬼子，高P的肖途，满脸油泥的黄记光……
　　一直以来，李有志所有作品，其实都是以剧情为主。个人形象这一块……一直都比较草率。
　　乐子人网友们对于李有志上一个荧幕形象，还停留在衣着破烂，满脸血汗的黄记光那儿呢、
　　所以，当李有志将《开端》的定妆照公布在动态之中的刹那，过来看热闹的网友们……裂开了！
　　“方敏！《开端》的女主角是方敏啊！啊啊啊啊，《隐形》粉狂喜！不过这帅哥谁？”
　　“啊这？小志同学我劝你诚实！你长得不行这个事儿大家都知道，但是P图就是你的不对了！
　　“小志啊，都是自家兄弟，没必要没必要……我们知道你和方敏再次搭档演偶像剧可能有点自卑，但是把自己P的这么过分，不给人家演方敏的演员也P一P，你的良心真的不会痛嘛？”
　　“可恶啊、这家伙！每次P图都特么踩在我的审美上，他虽然长相差那么一点，但是他审美真的很高级！这理工男眼镜＋禁欲系男神的feel，我特么从I变成J了啊！”
　　“这种高审美的照骗，特么的就应该和那些缅B的诈骗犯放到一起枪毙！你知不知道！？”
　　哔！
　　收到惊艳值，112011点！
　　？？？
　　看到评论区沙雕网友们瞬间顶起来了一千多楼，以及几乎都在声讨自己高P搞照骗的评论，李有志一奶子的怨气一下就窜起来了！
　　(#－▽－)σ说谁呢？
　　我问你们说谁呢？！
　　当初搞《隐形守护者》的时候你们说志哥搞照骗哥承认。毕竟那个时候你们这群沙雕，非得上70多颜值的志哥去演男主角。
　　可是现在……虽然摄影老师在搞定妆照的时候也P了那么一点点。
　　但也仅仅是调整照片光影质感，微修饰一下构图瑕疵而已。
　　这脸……真的是志哥的脸啊！
　　带着这股子窝火，李有志掏出兜里的黑框眼镜戴好，打开了抖手的直播中心。
　　这个委屈志哥受不了，必须得让乐子人们看一看，志哥现在真正的颜值水平！
　　谁还不是个帅哥了？
　　随手给直播间打了个【性感听劝小哥，在线汇报《开端》】的标题，李有志果断的按下了开启直播！
　　刚刚洗完澡，他身上就套了一件普通的宽松版白色纯棉半袖。配合那未经吹干还聚拢成一缕缕的干练短发，整个人松弛而随意。
　　然而当直播画面开通，他这幅形象呈现在涌入进直播间的3万多人面前之时……直播间直接变成了见鬼现场！
　　“我草！”
　　“尼玛，帅哥你谁？小哥呢！你把我们那么朴素的小哥绑哪儿去啦？”
　　“啊……这鼻子，这眼睛，这脸型是小哥没错。可是妈的我这舌头忍不住的往屏幕上凑是怎么一回事啊！”
　　“假的，都是幻觉……对，这一定都是幻觉、焯！听说过自律能让身材变好的，可是我特么没听说过自律还能美颜的啊！”
　　“妈！赵淑芬同志！我在小志同学的直播间里看到了你未来女婿，你快过来看啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，150112点！
　　看着明显被自己这幅颜值惊艳到，在直播间中沸腾成一片的乐子人网友们，李有志心里那股子怨气瞬间烟消云散。
　　哎嗨嗨～
　　这还差不多！
　　志哥丑的时间太长了，现在帅气一下，你们这群没良心的竟然还污蔑志哥P图搞照片……看不起谁呢！
　　狠狠地鄙视了一下乐子人们，李有志对着镜头摆了摆手。
　　特地在自己的脸前过了一遍，证明自己今天绝对没有开美颜后，对着镜头淡淡一笑。
　　“这几天筹备开拍太忙了，今天好容易早点回来，特地跟大家伙汇报一下《开端》的进度。刚才那几张定妆照就是新剧中的形象，大家还满意吧？”
　　他本想着和网友们互动几句，然而他一开口，直播间的弹幕便瞬间炸裂！
　　“闭嘴！”“我劝你不要说话！”“不要影响我们观颜！”“不许笑！”“麻蛋不要说话啊！一说话我就能想起来你演的鬼子，给我坐好，板起脸！”
　　“……”
　　看着那如潮水般向自己涌来的弹幕，李有志瞬间坐好，板起了脸。
　　直播间中，看着不说话不笑，满脸冷淡的禁欲系志哥，网友们终于舒服了。
　　顺带着，也研究起了李有志的变化来。
　　“你们发没发现？其实小哥的骨相很好，之前他胖的时候没感觉，但是瘦下来之后就很明显了。五官虽然不算精致，但也能说得过去，美中不足就是瞳距有点开，可是今天戴上眼镜，这颜值挠一下就上来了啊！”
　　“这根本不是骨相的问题，主要在气质！不知道怎么小哥戴上眼镜之后，整个人就显出一种特别理性，特别深邃，让人忍不住就想把头靠过去的感觉……这就是传说中的男友力吧，吸溜吸溜～”
　　“靠个屁啊前面的花痴！我倒是觉得，他戴上眼镜之后整个人都散发着一股子侦探般的睿智，时时刻刻都在警惕而理智的观察着这个世界，让人想要托付却又拒人于千里之外……这特么明明就是我想象中禁欲系男神的样子啊！”
　　“禁欲系男神＋1”
　　“禁欲系＋1008611！”
　　眼看着自己被当成了小白鼠，被直播间已经积累到了七万多的在线网友研究，李有志咂了咂嘴，对直播间里的网友们做了个打扰的手势。
　　“先耽误朋友们一下啊，咱就是说大家关注我这个新形象的同时，能不能也捎带着关注一下《开端》啊？现在我们已经开始拍摄，前六集的内容估计这个星期就能搞定。
　　也就是说下周二，《开端》就可以在哔站上线和大家见面了。我们计划的是第一期一次性更新六集，到时候欢迎大家晚上八点准时捧场哈～”
　　面对李有志的安利，刚刚还刷满了“禁欲系”的弹幕，瞬间清零。
　　“次奥！闭嘴啊混蛋！谁让你说话了？”
　　“禁欲系男神从来不会用这种讨好的口吻说话！小哥我再给你一次机会，这段话你重给我说！”
　　“谁是你朋友？啊？谁是你朋友？叫我亲爱的！”
　　“……”
　　日狗、今晚上你们就非得玩角色扮演了是吧？
　　成！
　　看着屏幕中一片声讨，李有志嘴角一阵颤抖。
　　不就是禁欲系么？
　　这个哥熟！
　　这么想着，他收起了谦逊和善的笑容板起了脸，轻轻抚了抚眼镜后，平静而冷淡的审视起了直播间的镜头。
　　“下周二晚八点，《开端》哔站上线。记得看。”
　　随着他压低声线，用低沉而充满磁性的口吻缓缓说完。
　　在线人数已经飚到了近十万的直播间，炸了！
　　“知道了老公！”“知道了老公！”“知道了老公！”
　　哔！
　　收到惊艳值，201219点！
　　面对那飘成队形的“老公”，李有志眉梢一阵跳动，默默的看了看自己的抖手后台粉丝画像分析表。
　　看到那高达76％的男性占比，李有志绷不住了。
　　次奥！
　　关注志哥的都是些什么型号的变态？！
　　默默地关掉直播间，李有志裹紧了自己的小被子，默默地走到门口给房门加了道锁。
　　这个世界太危险了，长得好看的男孩子，必须要学会保护寄几！
　　碎觉！
　　……
　　和网友们公布了《开端》上线预告，接下来的几天李有志便完全投入到了拍摄之中。
　　这一次有强盛影视方面的垫资，以及专业的摄制团队技术支持，李有志终于感受到了富裕仗是怎么打的。
　　之前不论是搞《特级英雄》还是《隐形守护者》，李有志在片场内外都是身兼数职。
　　但是这一次，他除了和现场执行副导演沟通一下拍摄之外，完全体会到了当主演的快乐。
　　以前没有获得过的专职片场助力，主角餐，这一次强盛影视这头全都给配齐了不说，像之前需要他亲自经手的后期剪辑，这一次愣是用不到他！
　　内景片场这边背靠的，就是蓉店影视基地。
　　钱花出去，影视工业的流水线一开，拍摄过程是真的又快又轻松。
　　只用了五天的时间，《开端》的前六集内容便就制作完毕，并送到了哔站那面进行审核流程。
　　星期二，晚上七点多。
　　结束了一天的拍摄，已经完成了7，8两集成片素材的李有志，并没有直接下工。
　　内景片场。
　　“小志啊，片子今天首映，紧不紧张啊？”
　　看到刚刚完成了卸妆，便端着手机坐在片场内打开哔站等开播的李有志，已经完成了所有外景部分拍摄，转回内景这头坐镇的柳云呵呵一笑，递了一瓶矿泉水过来。
　　“这有什么好紧张的，又不是第一次拍戏。该紧张的是强盛的老板们啊……”
　　“你小子！”
　　被李有志贫的一句逗乐，柳云直接将矿泉水扔了过去。
　　也学着李有志的样子，拉了把凳子坐到了公交车内景的前面，打开了平板电脑登录了哔站。
　　一周之前，哔站这边就已经开始了关于《开端》的上线预热宣传。
　　此时虽然距离正式首播还有十几分钟的时间，但是播放页面已经开通。评论区里，已经有不少的网友在一面水着评论，一面等待着八点开播了。
　　看着评论区一片“坐等一个禁欲系老公”的评论，柳云忍不住拍了拍大腿。
　　“你小子还真是和之前不一样了，现在有一把子粉丝号召力了啊！”
　　“那你看！”
　　灌了口矿泉水，李有志嘿嘿一笑。
　　咱小李，现在什么情况？
　　那可是十里八乡有名的俊后生啊！
　　然而，就在他想要吹几句活跃一下气氛的时候，正在翻动着哔站评论区的柳云，突然拧起了眉头。
　　顺着柳云的目光一看，李有志也缓缓勾起了嘴角。
　　距离刚刚开播只剩下五分钟，本来气氛好好的评论区，突然被一股恶势力侵占。
　　“臭不要脸的碰瓷狗！姑奶奶来喷你了！”
　　“还开端！今天就让你们自闭！蹭我们家绅绅热度，你们以为这事儿就算了？！”
　　“垃圾，垃圾，垃圾预定！”
　　看到那一个个一看就是源自于低幼龄脑残粉的评论，李有志呵呵一笑。
　　小黑子，虽迟但到啊！



第289章 真爱粉和小黑粉，都不会了！
　　这几天自己的抖手比较消停，李有志本来还以为白绅的粉丝骂累了。
　　毕竟，关注自己的那群乐子人网友太贱而且太闲。
　　前些天人家黑子过来喷，他们非但不反黑，还在评论区里面嘻嘻哈哈的看乐子给黑粉加油。
　　但等到人家小黑粉们喷够了散去，这群家伙就去人家白绅那边捣乱拉仇恨！
　　来往反复好几次，人家白绅的粉丝都不乐意搭理自己的抖手了，这些货等《那兔》更新无聊，还得去白绅的微博和抖手搞事情，把小黑粉们引怪似的拉过来找乐子。
　　主打的就是一个敌进我退，敌退我扰……
　　可怜人家白绅的脑残粉们，又得过来刷黑评又得照顾家里反黑删帖，一连几天下来都累坏了！
　　现在看到播放页里面的这些黑评，李有志不得不佩服这些脑残粉的战斗力。
　　强啊！
　　呜呜呜……这种粉丝真的是太香了，真的是太香了啊！
　　为毛志哥我没有这样蠢萌又勤奋的粉丝？
　　为毛关注志哥的大部分都是腿毛半尺长，还疯狂喊老公的变态？
　　“小志，要不要我现在联系一下哔站那面，让他们先把弹幕和评论区关了。等到首播结束之后，再想办法组织一下控评？”
　　就在李有志看着评论区里那些黑评咧嘴的之际，一旁的柳云放下平板询问了一句。
　　对于柳云的建议，李有志赶紧摆了摆手。
　　黑评是可以接受的，但是没有评论和弹幕可是不行的！
《开端》是什么剧？是一部需要一些逻辑和推理能力的科幻悬疑剧啊！
　　这要是没有评论和弹幕，以当代观众的习惯来说，那体验感直接少一半。
　　众所周知，没有弹幕的视频，就和没有本章说的网文一样索然无味。
　　其败兴的程度，丝毫不亚于于没有配蒜的面条，没有辅助的AD，没有肯德基的星期四，没有三十六帝美女存在的被窝！
　　眼看李有志摆手，柳云啧道：“你这孩子这么艮呢？今天《开端》第一天首播，观众的口碑和观感都是非常重要的。咱们得求稳！”
　　“柳哥，这事儿您甭管了，之前敢惹白绅的粉丝，今天这种情况我就已经想到了。”
　　对柳云淡淡一笑，递了个没问题不要慌的眼神，李有志直接抄起了手机，直接空降到了《开端》的播放页面！
　　【大家好，我是《开端》这部剧的编剧兼执行导演，同时肖鹤云的扮演者李有志。非常高兴能够《开端》能够在哔站登录，和哔站的朋友们见面。值此《开端》首播日，真诚的感谢所有观众朋友，以及为《开端》这部剧提出过宝贵建议和意见的热心网友！是你们的建议，催生了《开端》这个特别的故事！】
　　随手编辑了一条致谢动态，李有志直接将此前在抖手截的，有关《开端》的建议，上传并发送了出去！
　　李有志截图的那些评论都是什么呀？
　　有一开始《那兔》结束之后，乐子人网友们提的“拍个青春偶像剧，想看甜甜的爱情”，“搞个科幻片”，“年底之前搞一部新戏”。
　　但更多的，还是那些黑粉们的诅咒式建议；
　　“你这个叼毛样子拍偶像剧要想火，除非找个高颜值女主带你飞！”“建议你在剧里出场就领盒饭！开局就把你自己拍死！”“劝你不然直接在剧里毁容得了，毁容估计比现在好看点儿！”
　　评论区。
　　看着那些黑粉建议截图，正在等待着《开端》上线刷负评的白绅粉丝们被激怒了。
　　李有志的这种行为，在她们的眼里，无疑是一种嘲讽和挑衅！
　　“妈的你贱不贱呐？”
　　“老娘骂你的截图你还有脸往出发？傻逼一个！我都替你臊的慌！”
　　“呦呦呦，这人怕不是有什么怪癖，这么喜欢被骂的感觉是吧？那行你听好了，姑奶奶今天再骂你一遍；你个大沙币，建议你赶紧去死！不要在这里丢人现眼！”
　　就是在这样的评论环境之中，李有志手腕上的卡西欧，发出了一阵整点报时的轻鸣。
　　随着那滴的一声轻响，哔站《开端》播放页面一闪。
　　几乎是在作品播放页刷新的瞬间，吵成一团的评论区直接安静，数不清的黑粉，以及正在反黑的乐子人网友们，一股脑的就点进了正片视频。
　　纷纷扰扰的弹幕中，《开端》的故事……也就呈现在了所有人的面前；
　　故事，是从一场爆炸开始。
　　车流攘攘的大街上，一台标有45路的公交车正停靠在红绿灯前。
　　平凡而忙碌的城市，仿佛和过去的任何一天，任何一秒都没有什么不一样。
　　外卖小哥在赶着订单，出租车师傅在骂着过长的红灯，私家车里的父亲在应付着狗嫌之年的儿子，路上的行人打着遮阳伞，步履匆匆的走过被大太阳覆盖的人行横道。
　　然而就在这一片平凡而祥和的气氛之中，一阵剧烈的火光在公交车上闪起。一切，都在那一团火光之下，化为了灰烬……
　　公交车内，看到眼前熟悉的景象，从梦中惊醒的女孩眼中满是焦虑与惊恐；
　　就在她带着极度的恐慌，观察着公交车上的情况之时，坐在她身旁的一个理工男注意到了她的异常，打开了书包。
　　然而或许是过于着急，使得他的胳膊不小心碰到了女孩的胸部。
　　“不好意思，我不是故意的、我拔这个U盘，不小心……”
　　“流氓！有流氓！司机师傅，停车！这里有流氓非礼我！”
　　面对那理工男的热心和歉意，满头大汗的女孩一把拉住了他的胳膊，将其从座位上拽了起来，冲向了公交车司机所在的车头。
　　播放页面。
　　自打八点整正片放出，弹幕便立刻被白绅的粉丝给占领了。
　　为了今天这一场大规模的出征，白绅最大的粉丝组织“绅窝”已经准备了整整一周的时间。
　　可以说这一次白绅粉丝过来的目的相当明确，就是为了在《开端》首播当日，将这部剧的评分和口碑刷到最低！
　　“这什么烂剧情？”“看的人云里雾里！”“不知所谓！”“这女的有病吧？”“我草这男的真……”“这尼玛也能当主演？这男的长得……”
　　随着男女主双双出镜，弹幕的节奏被带的飞起。
　　对于黑对家作品这种事情，任何一个专业的粉丝圈都已经相当熟练，自有一套话术了。
　　可是，当李有志扮演的“理工男”肖鹤云出现在镜头中的刹那，那些原本准备好话术的脑残粉们，愣了。
　　画面中的人，她们化成灰都认识。
　　在过去的一个星期，这个招惹了自家哥哥，疯狂碰瓷哥哥热度为新剧宣传的家伙，已经成为了所有小姐妹的公敌。
　　可是此时看到那带着黑框板材眼镜，五官深邃身材坚挺，哪怕是穿着平易工装也难掩禁欲系风范的李有志，脑残粉们一句“丑逼”却怎么……也打不出来了！
　　这人或许是煞笔，但是对于大部分都是颜狗的脑残粉来说。这样的颜值，至少在这部剧中的形象，喷不动！
　　“这人，这人整容了吧？”
　　“不，不管了。天知道画了什么妆还是怎么的，虽然很好看……可是，可是这剧情垃圾啊！这都是什么啊演的！”
　　“就，就是！这女的简直神经病，人家小哥哥好心好意的给她送纸巾擦汗，她凭什么污蔑人家是色狼！”
　　“emmm、女的是煞笔，剧情是煞笔，烂片一部，鉴定完毕！”
　　在一片不那么坚定的黑评之中，其实也夹杂着不少乐子人网友们的评论。
　　虽然看不惯这群进来捣乱的脑残粉，可是此时面对这莫名其妙的剧情，乐子人网友们也懵了。
　　开局女孩这个角色的行为完全违反常理，颇有一种小仙女做派，让他们直接对女孩这个角色产生了恶感。
　　“这什么鬼？剧情开篇先搞个女反派出来？”
　　“有点同意脑残粉们的说法，我老公帅是帅的，但是这女角色真的不讨喜，希望不是女主！”
　　“擦，方敏你变了，你怎么还成小仙女了啊！哎、看样子我老公确实不太会搞都市青春剧，这一上来就搞出个恶心人的角色。这剧估计要凉。”
　　就是在这一片黑的弹幕之中，《开端》的剧情正在推进着；
　　不顾车上其他乘客的劝阻，女孩生拉硬拽着“色狼”找到了司机，苦苦哀求着让司机靠边停车。
　　在女孩的哀求下，司机也动了恻隐之心，违反了规定将公交车靠停在了路边。
　　面对理工男的愤怒和抱怨，女孩却一改刚才的态度，惶恐的道了歉之后转身离去。
　　可是，就在她刚刚转身离开没走几步的功夫，一台摩托车从她的面前穿过，将她整个人撞到在地。
　　几乎是与此同时，身后的方向，传来了一声巨响。
　　那台她刚刚逃离的公交车……再次笼罩在了一片火光之中！
　　听着那震耳欲聋的炸响，女孩缓缓的闭上了眼睛。在呼啸的救护车鸣笛中，被送去了医院。
　　因为违反公交规定下车，而公车爆炸引起了巨大伤亡，女孩成为了重点调查对象。
　　在繁忙成一片的医院病房里，面对老刑警的询问，女孩终于想起了一切——在她奇怪的“梦中梦”里，她亲身经历了各种各样的爆炸。
　　而刚刚的爆炸，已经是她经历的第五次！
　　到这儿，《开端》最重要的设定——时间循环的概念，也就呈现在了所有观众的眼前。
　　随着《开端》的第一集结束，在李诗情苦痛的回忆中，“时间循环”的面纱揭露在观众们的面前，医院中被事故波及，浑身大面积烧伤毁容的肖鹤云心跳停止被医生宣告死亡，播放页面的弹幕一片寂静。
　　【拍个青春偶像剧，想看甜甜的爱情！】
　　【搞个科幻片，年底之前搞出来！】
　　【建议你在剧里出场就领盒饭！开局就把你自己拍死！】
　　【劝你不然直接在剧里毁容得了，毁容估计比现在好看点儿！】
　　看着评论区中，李有志刚刚发布的那些建议截图，不论是乐子人网友还是过来捣乱的脑残粉们，都不约而同的……沉默了。
　　“我草这剧……这剧有点……有点神啊！”
　　直到片尾制作名单出来，随着一条红字弹幕，足足沉默了十几秒的播放页面才犹如解除石化魔法般，炸成了一片！



第290章 我也想黑他，可他实在是太真诚了啊！
《开端》这部剧的剧本，其实在开头就是卖了个大关子的。
　　片子的第一集，实际上是采用了一个插叙的叙事结构；剧情开始，女主角李诗情所在的公交车，其实是并不是她经历的第一次循环。
　　而是第六次。
　　所以在第一集的前半段，李诗情的一些行为在观众可能无法理解。
　　就比如莫名其妙的小题大做污蔑肖鹤云是色狼，比如哭闹着要求司机违反公司规定在公交没到站的时候靠停下车，甚至到中段医院中接受警察询问时“破绽百出”的混乱叙述，都让人看起来有些云里雾里。
　　然而这一切的反常，其实都是在为“时间循环”这个全剧最重要的概念增加悬念！
　　所以当第一集结束，“循环”这个概念通过李诗情对张成的描述逐渐清晰的时候，迷糊了观众二十多分钟的剧情，在这一刻豁然开朗！
　　一切的不合理和李诗情的迷惑行为，在“跌进时间循环”这个大反转，以及“逃离爆炸，摆脱循环”的这个终极目标下，就像是一颗颗散乱的柱子，在这一刻被一根粗壮的丝线，陡然拉成了一条直线！
　　这是什么感觉？
　　就像是福尔摩斯放下烟斗，拼凑好最后一块案件拼图，消除掉所有的盲点，然后看向一旁的华生。
　　就像是柯南麻翻了毛利小五郎，对着真正的凶手喊出“真相只有一个！”
　　就像是狄仁杰背着手走到最没有嫌疑的嫌疑人面前，微笑着说出那句“从那时起，我就对你产生了怀疑。”
　　一种拨开云雾见青天，自己的智商得到了尊重的巨大舒爽，在第一集的最后一刻，席卷了乐子人网友们的全身上下！
　　“我尼玛，这剧？这剧情特么神了啊！”
　　“卧槽这反转，闪了老子的腰！我他妈竟然在一部国产都市青春剧里，感受到了不输悬疑美剧的质感！”
　　“家人们谁懂啊，我明明是过来看老公的。呜呜呜、虽然我老公第一集就被炸成了五分熟，可是这剧情太特么牛逼了啊！不对……我老公太牛逼了啊！啊啊啊！老公真棒！”
　　“一开始看到小哥说要遵循建议，拍摄一部都市青春科幻题材的偶像剧，我都把这部剧判了死刑了。结果你这么拍？我跟你讲你要是这么拍，那我特么可就要准备催更了啊！”
　　“他真的做到了……卧槽，之前小哥说决定遵循沙雕们的建议拍摄偶像剧，我特么是想着他拍了那么多主旋律，随他放飞奖励自己，结果你管这叫青春偶像剧？！”
　　“我的智商得到了跪拜式的尊重！我爽了兄弟们，这部剧……老子追定了！！！”
　　播放页面的评论区，本来没有对这部剧抱什么希望，大部分纯粹是过来看热闹的乐子人们，爆发出了一轮如潮水般的评论。
　　但是评论区中，还有另外一股势力。
　　没错。
　　正式那些已经被剧情惊到的白绅脑残粉！
　　这些脑残粉，都是带着偏见过来的，看这部剧的目的就是为了刷黑评。
　　其中绝大多数人，其实都没有认真的看剧情。
　　但是当看到第一集出场，就被爆炸波及全身大面积烧伤毁容，在第一集的结尾处领了盒饭的李有志……小黑子们，沉默了！
　　尤其是在看到李有志刚才放出来的那张充斥着恶毒字眼的，诅咒式的建议截图。
　　许许多多小黑子原本准备好的一肚子黑话，在这一刻，就结结实实的哽在了喉咙里！
　　或许这个人很讨厌，或许这个人的粉丝很贱，或许这个人的颜值……照白绅哥哥还差了那么一内内……
　　可是这个人他……他太听劝了啊！
　　即便是那些明显黑他的建议，他都想办法在剧情里体现了出来，他……
　　（ΩДΩ)ΩДΩ)ΩДΩ)
　　他实在是太真诚了，他实在是太真诚了哇！！
　　“呜呜呜，黑不动了怎么办？他明明是拍摄偶像剧，结果第一集就按照我们的建议把自己毁容又领盒饭，莫名的感觉自己也参与到了这部剧的制作里，这根本就骂不出来了哇！”
　　“他是傻的吗？之前提那个让他毁容的建议，明明就是想恶心的他的呀、他，他怎么还真当真了？”
　　“呜呜呜，那个烧伤状太逼真了，他是真的……真的在很认真的执行我们的建议……我想问问他的粉丝们，他一直都是这么真诚，不论和谁都是这么真诚的吗？”
　　“妈哒、我明明不喜欢他，可是现在我有点想墙头怎么办？他真的……我哭死啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，401211点！
　　【年底前拍一部戏，难度4颗星，已完成！C级奖励宝箱发放中……（呼声品质＋1）】
　　【拍摄武侠，仙侠，科幻题材，难度6颗星，已完成！B级奖励宝箱发放中……】
　　【找个高颜值女主，难度5星，C级宝箱发放中……】
　　【在剧中毁容，难度4星，D级宝箱发放中……】
　　【在新剧中出场领盒饭，进度已更新，当前领盒饭次数/1】
　　片场。
　　看着那如潮水般的弹幕，以及一连串跳出在面前的系统面板，李有志忍不住哈哈一笑。
　　瞥了瞥一旁被完全逆转的评论风向惊呆的柳云，李有志直接打开了系统的道具栏。
　　随着《开端》首播，此前网友们提出来的建议任务瞬间刷了一大票，收获简直丰盛！
　　此时的道具栏中，两枚C级宝箱，一枚B级宝箱，以及一枚朴实无华的D级宝箱，正安安静静的陈列在那里。
　　眼看着那可以合并升级的同类项，李有志毫不犹豫的打开了升级面板，将两枚C级宝箱拖了进去！
　　【C级宝箱升级成功为30％，是否立刻升级？】
　　那还用说？
　　面对系统的风险提示，欧皇有志直接撇了撇嘴，选择了确认！
　　随着一道橙色的光芒闪过，一个闪耀着橙色光芒的B级宝箱，即刻出现在了李有志的面前！
　　【检测到用户现有两枚B级宝箱，是否继续合成升级？】
　　你这不是废话？
　　看着系统似乎带着鼓励的提示，李有志直接选择了否！
　　妈哒志哥是欧皇不假，志哥这研究生是保上来的不假。
　　但是志哥这大学是自己考上来的好吧？！
　　特么B级宝箱往A级合成就只有百分之6的几率，你个狗系统还想让我接着往上升？
　　没有保底券，这两个大宝箱要是碎了，你志哥去找谁投诉？
　　诡计多端的屑系统，还想电诈你志哥？
　　我呸！
　　狠狠地唾弃了一把子想要搞电诈的狗系统，李有志直接将道具栏中的BBD三个宝箱选择了开启。
　　【恭喜用户获得稀有类神奇道具[男性·躯体黄金比例标尺]，说明：使用后，将根据用户当下躯体状态，修正微调身材比例，达到黄金分割级完美比例！PS：想看到完美的男性躯体么？用完它，去照照镜子！】
　　【恭喜用户获得神奇道具[吐真剂]X5，说明：可选定指定个体使用，持续时间1小时。在此期限内，对方的每一句话都将完全遵照事实！PS：众所周知，这东西千万不能对老实人使用！】
　　【恭喜用户获得稀有类道具[话痨光线]X1，说明：可选定指定个体使用，持续时间12小时。效果期限内，目标表达欲提升1000％。PS：你最好选择远程投放功能，不然很大几率会被烦死！如没有远程投放条件，请备好降噪耳机！】
　　呕嚯！
　　看到两个B级宝箱和一个D级宝箱开出来的奖励，李有志眉头一挑。
　　今天的奖励，风格很清奇啊！
　　“果然真诚是永远的必杀技。好家伙，黑粉都喷不动了啊！”
　　就在李有志研究着自己刚刚获得的道具之际，一旁的柳云突然狠狠地挥了挥拳头，将手中的平板递到了李有志的面前。
　　第一集刚刚放出，《开端》的评论就被小黑子们刷到了3分。
　　但是现在，当《开端》上线后四十分钟，第一集的剧情播放完成，这个评分已经回升到了6.7！
　　眼看着评分还在不断地攀升，李有志淡淡一笑。
　　哔站的作品评分采取的是综合评分，也就是说会综合所有剧集的观众评分然后综合计算。
　　现在《开端》上线才四十分钟，绝大部分的网友才看完了第一集而已。
　　要知道《开端》首播，可是一共放出了六集！
　　“柳哥，这才刚刚开始，不要那么焦虑。时间不早了，我先回去。你还等一会儿？”
　　“你小子心还挺大！”
　　看着李有志风轻云淡的样子，柳云哈哈一笑。
　　“那你先回，我把明天拍摄的准备工作搞一下。咱们明天早上再说！”
　　“得嘞！”
　　对着柳云挥手作别，李有志拎着自己的书包，大步走出了片场。
　　随着李有志登上剧组专门为他准备的通勤车往宿舍方向而去的同时，哔站……已经完全被《开端》新颖的设定抓住的观众们，已经点开了《开端》接下来的剧集。
　　反炸小组为了摆脱循环而不断试错的高能剧情，已经展开！



第291章 垂死病中惊坐起，苦主竟是我自己！
《开端》讲了一个啥故事？
　　其实非常简单，就是一个男女主携手制止公车爆炸的故事。
　　如果单从故事核心来看，这就是一个土到不能再土的“普通人拯救世界”的故事。
　　但是时间循环这个概念的加入，让这个土掉渣的故事，一下子就变得紧张而紧凑了起来！
　　今天首播放出来的这前六集内容，其实就讲述了三个点；
　　第一集展开时间循环这个设定，二到五集则是男女主组成的反炸小组从莽干到理性的分析，去寻找破局方式的试错过程。而第六集，则是肖鹤云和李诗情确定了公交车爆炸并非是意外，而是车上乘客人为制造之后，开始针对车上的乘客开启逐个排查。
　　看起来也很简单，但是当“失败即重新回到起点”，“警察的怀疑与不信任”，“男女主因为理念的冲突产生分歧”这些大量的矛盾元素融入，冲突拉满的剧情，让《开端》前六集的故事紧凑的令人发指！
　　短短六集的内容堪称分秒必争，每一个情节都在往前狂推剧情发展。
　　在一次次的循环之中，全体角色的背景，行为逻辑真实令人信服。男女主之间从不信任，到携手共进调查真相的情感发展过程恰到好处，完全没有不合时宜的尴尬。
　　这听起来似乎没什么，但是！
　　但是对于现在动辄四五十集，剧情里加水水里掺屎，四五十集至少一半都是毫无意义的扯皮、男女主自言自语、自艾自怜，狗血误会，无脑感情戏和慢镜头的影视圈来说，《开端》这样紧凑的剧情，简直就是一股清流！
　　半夜，十二点半。
　　“李诗情：炸麻了。肖鹤云：炸麻了。老张：咋都认识我？小江警官：别跟我提循！环杜局：准备药检。快乐一哥：幸福总比烦恼多，想要快乐找一哥！药婆：我什么药都有！卢迪：我要拯救世界！肖鹤云兄弟：我替兄弟蹲局子，兄弟在海边陪妹子……”
　　“哈哈哈……前面的沙雕你怎么能在评论区发视频？不过说真的，这剧里的每一个人物真的都好有梗啊！不仅仅是男女主角人设讨喜，群像塑造简直绝了啊！”
　　“看了六集公车爆炸，结果现在我特么炸了！后面呢？麻蛋后面呢？！@听劝小哥李有志，你首播才放六集看不起谁呐！让隔壁网飞看到还以为我们追不起网剧啊！更啊，赶紧给我更啊！”
　　“虽然没看够，但是这剧看的过瘾啊！全程一句废话都没有，剧情咔咔往前推进。看剧的全程我都在握紧双拳跟着反炸组使劲儿，这节奏太爽了啊！”
　　“确实过瘾！完全不输英剧美剧悬疑类的节奏，原来不灌水的电视剧就是这样的！我他妈这两年看的都是啥？”
　　“次奥！我刚才看的太入神了，刷完了才看到片子评分才有7.7，这尼玛是谁刷的？！老子把话放这儿，要是不用行动支持这样的电视剧，以后我们特么只配看灌水烂片！”
　　“呜呜呜……完全被这哥哥的颜抓住了，评分是刚才我刷的，现在我决定给它刷回去！”
　　当第一批一口气刷完了《开端》首播全部内容的网友，看完第六集最后一段剧情之后，哔站《开端》播放页的评论区，彻底的炸裂开来！！！
　　哔！
　　收到累计惊艳值，1401121点！
　　宿舍。
　　已经进入梦乡的李有志，被忘记关掉的系统提示烦的翻了个身。
　　“emmm，支棱……”
　　静谧的夜色中，秋十月皎洁的月光下，他的身体正在以微不查的幅度，一点点的向黄金比例的方向调整着。
　　或许是感到骨骼增长发出来的一丝丝疼痛，随着被子一阵嘻嘻索索的声音，他发出了一声呓语。
　　……
　　与此同时，城市的另一头，蓉城市溪锦苑商务酒店。
　　躺在酒店私密客房柔软而舒适的大床上，刚刚结束了剧烈运动的白绅长长的呼了口气。
　　拿起床头柜上写满了英文的进口烟盒，他从中掏出了一支默默点燃。
　　随着长长的烟气从鼻孔中扩散出来，他勾着嘴角看向了一旁的女生。
　　看着对方光洁的后背，他掐着烟凑了过去。
　　“怎么样，跟偶像在一起特别爽吧？有没有感觉这一个美好的晚上是上天给你的恩赐？”
　　“……”
　　听到他洋洋自得的询问，那发丝略有些散乱的女生抿了抿嘴唇，眉宇间闪过了几分懊悔。
　　看到她这个表情，白绅眉头一皱。
　　“怎么了？”
　　“没……没怎么。就是，就是感觉对不起我男朋友。”
　　见女生掐着被子将上身遮挡住，白绅哈哈一笑，随手将烟戳进了烟灰缸。
　　一瞬间，一种孟德之乐在他的心中油然而生！
　　叮叮叮、
　　就在他想要去抱一抱别人的女朋友之时，妹子放在床边的手机，忽然响了起来。
　　看到屏幕上的信息，她赶紧坐起身来打开了手机。
　　注意到妹子的紧张，白绅眉头一挑：“谁啊？”
　　“糟了糟了，是我男朋友！今天他过生日的！刚才来的时候他给我发视频我没接，现在他一直在弹消息让我给他发视频。怎么办怎么办？”
　　欣赏着妹子如小鹿般慌张的样子，白绅忍不住笑出了声。
　　这感觉……这感觉不比刚才那三十多秒爽多了？！
　　曹贼诚不欺我，果然这世间顶级的快乐，就是黄毛孟德之乐啊！
　　哈哈哈哈哈！
　　这么想着，白绅一把拉住了女生的手腕。
　　“别慌嘛，按照我说的做。你现在就打电话告诉你男朋友，你刚才没听见电话。就说粉丝聚会现场气氛太热烈，现在小姐妹不让走，还得多玩一会儿，等明天把生日给他补回来。男人这个东西很笨的，随便骗一骗就应付过去喽。”
　　面对白绅的“教导”，心怀愧意的女生抿了抿嘴唇，对他做了个噤声的手势后，拨通了男朋友的电话。
　　“喂？阿南，我现在在绅绅的粉丝聚会现场啊……姐妹们不让走嘛，现场气氛太热烈了。好好好，我一会儿玩儿够了就回家……”
　　靠在床头，看着自己都没记住名字的女生在电话里哄骗着男友，白绅带着满脸的舒爽抄起了床头的手机。
　　心情愉悦之下，他倒是也没忘了，那个层自己流量的十八线扑街，今天片子首映。
　　已经十二点了，这个时候，自己的粉丝应该已经把那部听起来就扑街的烂剧给冲没了吧。
　　带着这种想法，白绅点进了《开端》的播放页面。
　　然鹅……看到《开端》那刚刚上线四个小时，就已经飚到了8.9的评分，白绅一下子就从床上坐起了身！
　　妈的，这不可能啊！
　　自己昨天在粉丝运营群里亲自出面，吐槽了这部剧对自己的影响，自己的那些忠粉明明已经放出了话来，今天一定要把这部剧刷到负分。
　　这特么……没行动？
　　就在他这么想着的时候，评论区中的几条评论，直接将他的眼球，气的凸了出来！
　　“作为绅绅铁粉，本来是过来踢馆哒！可是看到哥哥剧中的形象，瞬间心都化了鸭！又帅又有演技，最重要的是还听劝，啊啊啊，一把子爱住了额！”
　　“哥哥，哥哥从此以后你就是我的墙头！哥哥建个粉丝运营群呀，我要看私照，我要看哥哥的私照！”
　　“哇的天呀！这剧节奏也太好了叭！男主帅女主美，特别是男主小哥哥，完全踩在了我的心巴上、呜呜呜谁懂啊家人们，我实在忍不住，想要脚踩两只船，左脚绅绅右脚小哥啦！要不你萌两个见个面好好谈一谈吧，你们不要再打了啦！毕竟，你萌现在都是我滴心头肉肉啊！”
　　噗！
　　看着那明明是自己的粉丝，却在评论区中疯狂的给李有志打call，白绅一口老痰直接就梗在了喉咙里！
　　刚刚因孟德之乐而欢快的神经元，在这一刻化身成了群魔乱舞。
　　极度的愤怒之下，他立刻打开了自己的粉丝运营群，直接就@到了负责今天为《开端》刷负评的粉头。
　　“@绅筱筱，你们什么情况！我这里刚刚结束粉丝线下聚会，看到《开端》的评分非但没有下去，反而已经被刷到了8.9了！好多咱家的粉丝还在给他们打call，出了什么问题？！”
　　大晚上的，粉头群里没有什么人在线。
　　白绅的消息发出去足足过了两分多钟，那个被点到名的小粉头，才终于回了过来。
　　“啊……是这样的哥哥，我们现在就在《开端》那里刷黑评呀！不过他们这边气氛太热烈了，我们一时间打不过刷不下去。就只好等着他们后半夜都睡着了我们再刷，这会儿反正闲着也是闲着，就刷刷剧……一会儿姐妹们玩儿够了就开刷……”
　　(〃°A°)？
　　此时此刻。
　　看着小粉头那熟悉的话术，白绅只觉得自己满头的黄发，正在被泼上一层蓝色的开水。
　　随着黄色和蓝色结合，三原色渐变的效果下，自己的整个头皮，正在慢慢变绿……
　　焯！
　　今晚的苦主，竟然是我自己！
　　在这一刻，一个很痛的领悟，在白绅绿油油的头顶，油然而生。
　　他的心态，炸了！



第292章 这一波，稳了！
　　哔！
　　收到惊艳值，50112点！
　　哔！
　　【身体比例微调进度16％……】
　　大清早六点半，李有志便被一声系统的惊艳值入账提示吵醒。
　　张开惺忪的睡眼，懒洋洋的打开系统面板，看到那一晚上已经积累到了一百五十多万的惊艳值，李有志一下子便精神了起来！
　　好家伙、我李小志从来没见过开局这么凶的惊艳值啊！
　　兴奋之下，志哥直接从床上跳了起来。
　　然而刚刚起身，躯体各部位的骨骼便传来了一阵爆豆般的轻响。
　　嘶着凉气，确定了身体不疼也不痒，李有志活动了一下筋骨，确定昨晚的惊艳值绝大部分都是来源于《开端》的首播收益后便起身来到了卫生间。
　　昨晚上睡觉的时候，他已经将B级宝箱抽出来的【黄金比例标尺】选择了应用。
　　此时看着已经进行了将近七分之一的升级进度，李有志打开了卫生间灯暖，站到了落地镜前。
　　看到那具只穿了条大裤衩，沐浴在金黄色灯光下的躯体，李有志眨了眨眼睛。
　　相比于之前，这具身体看起来……好像还真顺眼多了啊！
　　在体脂率降低到12％之后，李有志的身体线条其实就已经非常好了。倒三角的上身轮廓，配合分明的肌肉线条，已经够得上型男级别。
　　光从肌肉的状态上来看，其实已经没有什么可以挑剔的地方。不过骨型和身材比例这个东西，不是通过锻炼就能够改变的。
　　总体上李有志的体型是标准的亚洲男性体型，也就是下肢略短而且腿肚子略外翻。
　　现在微调进程还没有结束，但仔细观察还是能够看得出来，腿部占身高的比例……大了！
　　总体身高没有变化，腿部占比加大是个什么效果？
　　就相当于增加了一层长腿特效啊！
　　经过比例修正，原本成块的腿部肌肉被拉成一道道明显的纤维状，显得整个腿部既颀长又不失力量感。
　　配合本就挺拔的上身，整体看上去更加接近于“梭形”体态。
　　看着镜子里那沐浴在暖光灯下，散发着金色光晕的健美体态，李有志默默无语两眼泪。
　　麻蛋，这具身体终于看着稍微顺眼那么一点点，让自己这个颜王有了那么一点来自于肉体和灵魂两个层次的自信了啊！
　　牛逼！
　　默默地给镜子里那个型男点了个赞，李有志胡乱的洗了把脸，套上衣服之后便出了门。
　　在小区门口买了一套煎饼果子，呼吸着夹杂着土豆丝香气和落叶味道的空气，感受到着清爽的拂面秋风，李有志舒服的眯起了眼睛。
　　就在他站在公交站等待通往蓉店影视城的公交车之时，他口袋中的手机突然传来一阵蜂鸣。
　　看到手机屏幕上满满登登的抖手消息，李有志眉头一挑。
　　凑，一群沙雕网友是不用睡觉的吗？
　　昨天《开端》首播连放六集，八点首播刷完了怎么也要十二点多了吧？
　　这特么早上七点，就开始催更？
　　非人哉啊！
　　默默点开抖手，李有志的嘴角咧起了来。
　　相比于此前乐子人网友的催更方式，今天的催更画风略有些清奇……
　　“@听劝小哥李有志，老公！老公给我！不要周更啊，再给宝宝两集吧！”
　　“老公我还要！！！”
　　“麻蛋，本来不想看《开端》这种都市青春剧的，可是昨天刷了首播停不下来了啊！对于小哥这种骗人入坑，又不更新的所作所为，我只想说……老公我还要！还要啊！”
　　“我现在坐公交车都出幻觉了啊！总感觉下一秒卡农铃声响起然后就爆炸@听劝小哥李有志，老公为了宝宝不得精神分裂，我说个数……今天就把所有剧集放出来，直接大结局！”
　　“老公，我建议这周再更几集！首播六集，然后每周更两集这种行为太可恶了啊！这跟新婚燕尔猛睡一个礼拜然后老公就出差让我们独守空房有什么区别！搞快点，搞快点！你也不想让我去老王那里寻找安慰的对吧！”
　　哔！
　　收到建议任务：这周再更新几集《开端》，任务难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱！
　　(宝_宝)？
　　看着那一水水全特么男性ID，一大早上疯狂催更的乐子人网友们，李有志瞬间感觉自己满头大汉。
　　这一次开端和哔站合作，采取的“先播后审，平台替责”的播放方式。这种播出方式，在这个时空中的国内还是处于试行阶段。
　　不过在国外已经很成熟了。
　　大致的方式，其实就是将拍摄剧本和分镜台本送审，拿到准许之后严格按照剧本进行拍摄。然后在网站的审核体系下随拍随播，根据收视和数据来决定剧集甚至是剧情走向。
　　目前《开端》的前十集内容已经完全拍摄完毕，在原版《开端》的剧本基础上，李有志又针对性的予以了精简，所以最终版剧本只有十二集。
　　按照李有志的想法，是首播六集，然后每周更新两集。
　　这样可以在开篇聚拢人气，也可以适当延长《开端》的热度期。
　　可是现在，看到那条加更建议的呼声值瞬间就飙到了一万＋，从一个D级任务一下子就变成了尊贵的C级任务，李有志砸了咂嘴。
　　区区一个C级宝箱，志哥一点也不馋。
　　想用一个C级宝箱，就破坏志哥的更新计划，简直是痴人说梦！
　　这么想着，李有志满脸正气的打开了评论区，啪啪啪啪就编辑了一条动态，发送了出去！
　　【谢谢大家对《开端》这部剧的支持，看到大家的催更，一会儿到了片场后就和制作方商量一下。今晚再给大家加更两集！】
　　哔！
　　收到惊艳值，307121点！
　　“卧槽老公好帅！”
　　“啊啊啊……忽然有一种被霸总宠爱的快感啊！”
　　“妈哒，我终于知道为什么那些小屁孩子喜欢看霸道总裁偶像剧了，这感觉……老子脸都红了啊！谢谢老公！@听劝小哥李有志”
　　“呜呜呜，他真的我哭死，追了白绅五年，从来没被这样爱护过啊。喵了个咪的，路人粉转铁粉！从此志哥哥就是我本命！”
　　看着动态里那轰然而起的评论，李有志清了清嗓子。
　　这可绝对不是为了宝箱奥！
　　他们……叫我老公唉！
　　……
　　晚上，八点。
　　看着突然加更，剧集评分已经飙到了9.3，累计播放已经达到了800W的《开端》，再看到播放页中那不少带着自己粉丝牌却在给李有志打call的粉丝，白绅的脸色阴沉的都快淌水。
　　自从五年前参加选秀综艺成功出道一直到现在，撕逼，争番这样的事情他没少经历。
　　可这种低级的资源争斗，那都是发生在没有成为顶流的时候。
　　现在什么情况？
　　作为一个全网账面粉丝超五千万，乐奇娱乐绝对一番的偶像明星，自己不少的粉丝竟然去墙头一个……一个之前只配在自己主演的剧里演男三的新人！
　　这是什么感觉？
　　大致就相当于一个当朝国师，家有广厦万间，妻妾婢女成群，风光无限，前途大好，已然达到了高质量男性巅峰。
　　忽然有一天，国师老爷去了自家后宅，结果发现不少妻妾和婢女都在抱着少女心，暗暗偷窥着一个扫地的小家丁！
　　后院，失火了啊！
　　这能忍吗？
　　作为一个男人，这坚决不能忍啊！
　　盛怒之下，白绅也忘了皮肤管理这一档子事，猛抽了几根烟后，拨通了乐奇娱乐老总兰嘉的电话。
　　“兰总，《开端》这部剧已经快要超神了。上线一天播放破八百万，今天他们又加更了两集。眼看着播放就要破千万，再这么下去可能就要缔造一部今年的年末爆款了！”
　　面对白绅的提醒，电话那面传来一阵沉默。
　　“兰总，不能让他们这么发展下去了啊！再这么搞下去，他们碰瓷流量为新剧做宣传的模式，肯定是要被其他影视公司争相效仿的。像咱们乐奇这种经纪公司，以后就真成工具了啊！”
　　听到白绅苦苦抱怨，电话那面的兰嘉终于哼笑了一声。
　　“白绅，不用说的这么冠冕堂皇。你的部分粉丝脱团的事情我已经知道了，这件事情公司很重视。但是目前来说，公司拿强盛影视和和光文化并没有什么太好的办法。毕竟他们是内容输出方，平日里也没有什么营销点，所以这一次针对《开端》的负面运作效果不是很大。”
　　“不过你说的也有道理，一行有一行的规矩。强盛影视和和光文化这一次的操作，算是动了整个经纪类娱乐公司的蛋糕。我已经和华佑，锦堂，艾尔优娱乐的负责人沟通了这件事情，他们对于《开端》这部剧的宣发操作也非常不满，同时也很警惕。一会儿八点半，我们会在抖手开个线上连麦发布会，针对全网的网友和媒体共同抵制强盛以及和光的这种行为，号召全网抵制《开端》。一会儿你准备一下，作为当事人，到时候你连个麦。”
　　听到兰嘉这个安排，白绅瞬间就有了笑容。
　　你妈的。
　　资本对决，老子当先锋，这一波……稳了！



第293章 一股神秘的力量！
　　李有志此时还不知道乐奇娱乐那面的动向。
《开端》的拍摄进程非常顺利，虽然目前剧组还没有杀青，但是大部分的角色的戏份都已经拍摄完毕。
　　眼看着还有两三天的功夫就能够全剧杀青，作为投资方代表和剧组监制，导演，柳云特地自掏腰包请全组的主要演员吃饭。
　　蓉店镇的一家火锅大排档。
　　深秋微冷的夜色中，围绕着烧的红彤彤的炭火火锅，多喝了两杯酒的柳云高高的举起了酒杯。
　　“来，大家伙一起走一个！这段时间大家辛苦了啊，拍摄计划赶的紧，大家的付出我都看在眼里，虽然这部戏结束了。但是我相信以后我们还有合作的机会，来来来，我先干了！”
　　看着柳云将整整一杯二两杯的散白闷下去，桌上顿时发出一阵叫好和掌声。
　　待柳云落座，众人纷纷喝光杯子里的啤酒，在剧中饰演陶映红，也就是锅姨的刘聃端起杯子笑吟吟的看向了李有志。
　　“虽然进组就一个多星期的时间，不过陶映红这个角色真的是让我感觉非常的难忘。今天我这个端锅的杀青了，得好好的感谢一下小志老师；谢谢你创造出了锅姨这样一个富有层次的角色，也感谢小志老师在试镜的时候将这个宝贵的机会给了我。这杯酒我干了，就像刚才柳导说的，希望以后我们还有合作的机会！”
　　眼看着刘聃双手举杯向自己敬了过来，李有志赶紧将矿泉水放到一旁，端起了刘猛的酒杯弯腰迎了上去。
　　虽然对省话没有什么好印象，但是对于省话的这些老演员李有志是相当尊敬的。
　　这些话剧演员拿着相当低微的工资，基本上每周演出四个大场，十几年如一日。
　　将过于夸张的肢体表情收敛，适应了影视镜头之后，演技是真的没的说！
　　“刘老师言重了，咱们这部剧拍下来，能够获得观众的认可。每一个角色都是有功劳的，辛苦辛苦！”
　　参加《开端》剧组的演员，其实咖位都不大。
　　现在《开端》的首播数据不错，而且不同于传统偶像剧配角只是凸显主角的工具人，《开端》剧中的每一个人物的作用都是推进剧情或者增加悬念。
　　虽然现在剧还没有播完，但其实像刘聃这样的老演员心里都有数。
　　在这样一部群像戏里饰演角色，对于个人的名气提升角色有着莫大的助益！
　　影视圈就是这么一回事，可能有的人一辈子寂寂无名，但是只要遇到了一个合适的角色，就很有可能一飞冲天！
　　用现在比较流行的话就是，一个演员永远不知道自己的哪个角色，就撬动了命运的齿轮开始运转。
　　“小志老师谦虚了，一部好的影视作品，对所有参演的演员都是机会。我们今天能够坐在这里，一方面得感谢强盛影视的投资，另一方面也必须得感谢你小志发起的《开端》这个项目嘛。你要是再这么客气，我这老婆子可就果汁儿换啤酒了！”
　　眼看着李有志过度谦虚，剧组中年纪最大，饰演药婆的马兰笑吟吟的打趣了一句。
　　老太太的吐槽，立刻引了一阵哄笑。
　　面对众人打趣，李有志也跟着哈哈一笑。
　　志哥这是谦虚吗？
　　这明明是在给你们抬轿子的机会啊！
　　现在志哥是什么身份？
　　除去编剧，主演之外，还是《开端》项目组制片方代表，是领导啊！
《职场生存手册》第十七条，领导千万不能接受下属的恭维。
　　为啥？
　　因为你要让他一遍遍的恭维啊！
　　不给下属一次又一次抬轿子拍马屁的机会，怎么能够强调出你在团队中的重要性，怎么体现出下属在团队中的必要性！？
　　唉，做人就需要通透。
　　在哪个位置，就得干哪个位置的活儿！
　　“哎呦，我这抖手的粉丝涨了嘿！今天加更的这一集，应该是反炸二人组排查我这一段吧？”
　　就在李有志闷骚之际，在片中饰演西瓜叔的马国庆，端着手机欣喜的叫了一声。
　　不过马上，他便嘶了口气儿。
　　“哎呦，这直播什么意思？”
　　“怎么了老马？”
　　看到马国庆凝成了疙瘩的眉头，一旁的柳云赶紧凑了过去。
　　看清了马国庆手机上无意刷出来的直播内容，柳云原本挂着喜庆的嘴角，也撂了下来。
　　二人这幅神态，立刻就吸引了桌上其他人的注意——这自然也包括李有志。
　　凑到二人身边，瞧见手机屏幕中的直播内容，李有志马上掏出了自己的手机搜索到了“乐奇娱乐”。
　　马上，一个珠光宝气的中年女人，便呈现在了直播画面之中。
　　对于乐奇娱乐，已经来到这个时空快要一年的李有志不陌生。
　　作为国内最开始按照韩娱模式流水线制造偶像明星的娱乐公司，乐奇在圈子里还是有一定影响力的。
　　这些年通过投资参加各类选秀节目，也着实制造出了一批流量不错的偶像明星。其中的代表，就是白绅。
　　不过此时，乐奇娱乐二十多万人在线的直播间，进行的可不是选秀业务！
　　“……针对强盛影视这种以恶意炒作我公司偶像艺人，无底线碰瓷热度为新剧做宣传的行为，本公司表示强烈愤慨，并保留追究其法律责任的权利！从道德层面，对于强盛影视以及和光文化这种毫无下限的营销行为，本公司也表示强烈的不满！
　　今天，我们也请到了包括华佑，锦堂，艾尔优娱乐在内的几家同好公司负责人。为确保我们经纪公司的业务今后能够正常展开，也为了确保这个圈子能够在一个良性的氛围中发展，我们共同呼吁广大的网民朋友，观众朋友，乐奇，华佑，锦堂，艾尔优娱乐旗下的所有艺人的粉丝朋友们，携起手来共同抵制《开端》这部使用恶意营销手段的作品。共同维护娱乐圈的秩序和规则！”
　　看着视频中，那个带着珍珠耳环的女人郑重的念着稿子，柳云默默地看向了一旁的李有志。
　　此时此刻，柳云的心里有点虚。
　　别人不知道，但是作为圈里人，他可是太明白乐奇娱乐这是在干什么了。
　　这尼玛是在煽动几个娱乐公司旗下所有偶像艺人的粉丝，搞讨贼檄文啊！
　　这几个娱乐公司，可以说是国内规模最大的几个经纪型娱乐公司了。几乎笼络了国内三分之一的流行偶像，虽然流行偶像的真实粉丝数量一直都是个谜。
　　可这尼玛基数在这儿呢！
　　这要是真动员起来，就算是平均一个人有十万真实粉丝，那特么也是几百万级别的数量！
　　要真是这些人联手抵制起来，冲刚刚上映的《开端》……那特么这剧，估计要凉、
　　迎着柳云的略带慌乱的目光，李有志眨了眨眼睛。
　　“柳哥，我先去个卫生间哈。”
　　“唉？”
　　眼看着李有志离开饭桌跑路，柳云伸出了手。
　　这小子……一贯鬼点子多，还想跟你商量一下这事儿怎么办呢，你特么倒先跑了！
　　暗暗的摇了摇头，柳云掏出了自己的手机，拨通了屠峥的电话。
　　……
　　接到柳云电话的时候，屠峥仍然在公司。
　　作为一家以谍战战争题材为主要出品乐行的影视制作公司，强盛影视最近的项目已经越来越少了。
　　除去两个参投项目，《开端》可以说是公司最近最大的一个影视项目。
　　自打《开端》昨天首映，屠峥这边就相当关注。
　　当然，关注这部剧业绩是一方面。另一方面……是因为特么自己闺女不知道怎么着在里面竟然当了女一号！
　　正当屠峥瞪着一双牛眼，紧紧的盯着办公室的电影级倍投屏幕中肖鹤云和李诗情的剧情，想着但凡有一个亲吻镜头就直接杀去蓉店锤死那个小子的时候，他放在桌子上的电话突然响起。
　　看到是柳云打来的，他马上将其接了起来。
　　听到那边的柳云用飞快的语速说乐奇娱乐那面正在号召粉丝抵制《开端》，屠峥的的一双牛眼瞬间皱起了起来。
　　“知道了，这事儿我处理。”
　　随口回了柳云一句，屠峥默默地打开抖手，找到了乐奇的直播间。
　　“强盛影视最近投资的所有项目盈利情况都堪忧，之前《隐秘而伟大》这部剧立项的时候，他们瞄准的就是网大市场。想要靠谍战＋偶像的路线来逆转乾坤。
　　说实话，他们当初通过经纪人找到我，要我来担任这部戏的男主角时候，我也很犹豫。
　　因为多方事实表明，谍战这个题材在当下的娱乐市场已经落伍。接了这部剧，如果收视没有达到预期，我的人气也会受到影响！
　　所以我觉得两千多万的片酬，对于我这个咖位以及我需要承担的风险，已经是相当宽松的条件……所以对于强盛影视和和光文化这一次针对我个人的流量碰瓷，我特别不理解。这简直就是流氓！
　　如果任由他们施为，那以后娱乐圈的秩序就荡然无存了，偶像艺人从此之后恐怕也要彻彻底底沦为资本的玩偶，为了博流量随意污蔑！被当成人血馒头……”
　　此时的直播间里，白绅正在以连麦的方式面对镜头侃侃而谈。
　　互动区里，一群白绅的忠实粉丝正在刷的飞起。
　　“心疼哥哥！”
　　“妈的这个强盛影视简直就是个垃圾！出不起我们家哥哥的片酬，为什么还要充大头？”
　　“这个和光文化的李有志，也不是什么好东西！我看到这人最近疯狂挖绅绅的墙角，拐跑了不少的墙头粉！”
　　“妈哒，刷爆它们！对于这种蹭流量的垃圾，绝对不能让他们尝到甜头！必须踩死，踩死，踩死！！！”
　　看着那些疯狂刷屏的粉丝弹幕，屠峥的胸腔一下子鼓了起来！
　　马勒戈壁！
　　这特么哪是这么回事儿？
　　当初明明是强盛影视找到乐奇娱乐，双方商定了白绅出演《隐秘而伟大》，片酬三十万一集。
　　可是后来当强盛影视把片子确定主演的消息都放出去了，投了大几百万进行宣发了，乐奇那边才突然同知白绅的片约调整，要是接《隐秘》就得推掉另外一部戏，硬逼着又给加了一集十万的片酬和5％的分账提成。
　　要不然，老子特么至于这么憋屈？
　　再另一头。
　　乐奇娱乐公司总裁办公室。
　　看着连麦画面中，画着精致淡妆开了微美颜的白绅对着粉丝们如泣如诉的讲述，乐奇总裁兰嘉勾起了嘴角。
　　可以的，经过这几年的培养，白绅的演技也算是有所提升。
　　虽然在片场的时候演戏很应付，但是就刚才这一段，演技自然的很啊！
　　看来之后，得想想办法给这小子安排个电影资源了。
　　演技抹一抹，套上一层演技派的光环，人气肯定还能更进一步啊！
　　然而，就在兰嘉端着茶碗规划着白绅接下来的事业发展之际，连麦画面中的白绅突然轻轻一抖。
　　眼可见的，他的目光便亢奋了起来！
　　“嗨！其实要说强盛影视吃人血馒头还是夸张了一些，真正吃人血馒头的其实乐奇这样的经纪公司啊！
　　老子他妈辛辛苦苦在公司干了五年，现在全网粉丝五千多万，收益分账才从1：9提升到了2：8。
《隐秘而伟大》算上分账总片酬两千七百多万，落到老子手里才特么五百四十万，就这还得我自己交税呢！
　　一想到自己就拿这么点钱，在片场我是一点一点都不想好好演！
　　说实在的要不是替身需要给我赶两个片场，我一天都不想去片场遭罪，抠图多轻松啊！现在圈子里不都这么干的么？
　　就像锦堂娱乐一姐安吉拉巴巴之前演的那个《王的女人》，她特么压根一天都没去片场，全程替身加抠图。三千多万片酬在家拿的！
　　我有那去片场的时间，我和粉丝开开趴体多快乐？你们根本不知道这一届的未成年粉丝有多嫩……”
　　噗！
　　看着画面中白绅突然发癫，用极快的语速开始爆起了公司和自己的料，兰嘉一口茶水直接喷了出去！
　　再另一头。
　　大排档杂乱的卫生间里，看着画面中的甚至抛弃了普通话发音，开始飚起了家乡话的白绅，拉家常一样的开始自爆，李有志咧了咧嘴，暗暗缩了缩脖子。
　　咦惹！
　　麻蛋这个吐真剂还好，这特么话痨射线……嘶、
　　有点变态啊！
　　这个状态要维持十二个小时……这尼玛舌头还不得磨没了？
　　好恐怖……
　　就在李有志咂嘴感叹的同时，乐奇娱乐那已经五十多万在线，因白绅突然自爆而瞬间石化的直播间……就犹如海底火山大喷发遇到了页岩气一样……
　　彻彻底底的，炸了！



第294章 我李孟德，当仁不让！
　　几家知名娱乐公司联合举办线上发布会声讨强盛影视的碰瓷行为，为的是什么？
　　为的，就是保护各家的利益！
　　在当下的娱乐圈里，流量明星其实就是各大娱乐公司的产品。
　　在强盛影视这一波操作之前，虽然圈子里也是明争暗斗互相撕逼，但大家还都基本上遵守着规则。
　　可是强盛影视携手和光文化这一波祭天流量硬蹭热度，可就触碰到各大经纪类娱乐公司的蛋糕了。
　　这几年经纪类娱乐公司凭借着旗下艺人的庞大粉丝群，不仅仅是把控着粉丝群体，同时也裹挟了娱乐圈的方方面面。
　　像内容生产模式，广告投放模式，在近些年都在发生着巨大的变化。
　　靠着这种“挟流量以令诸侯”的操作模式，这两年各大经纪类娱乐公司赚的是盆满钵满。
　　在当下的形势下，强盛影视这种内容输出方，其实已经沦为了经纪公司的打工仔。
　　现在一个内容制作方反撸流量的羊毛，那还得了！
　　就是因为这个，几家平时也不怎么对付的娱乐公司今儿才联合起来，搞了这么一个在线发布会。
　　本来节奏进行得挺好的；资方表明态度，旗下的艺人卖惨，粉丝的情绪被挑动起来，像《开端》这种没有幕后运营的网剧，必然会被海量的粉丝冲爆甚至被举报下架。
　　对于强盛影视以及和光文化这种内容输出方来说，作品才是产品。
　　投资下去的作品要是起不来，是伤筋动骨的事儿。
　　可是谁也没成想事情会发展成这样！
　　乐其娱乐直播间，看着白绅以极快的语速爆着自家艺人的猛料，几位受邀前来参加线上会议的娱乐公司负责人……傻了！
　　尤其是被白绅爆了自家一姐黑料的锦堂娱乐老总范辉，在一阵短暂的错愕之后，直接拍了桌子开了全麦！
　　“白绅，你在胡说什么？他妈的嗑药了吧你！我们家安吉拉圈内出了名的敬业，你不知道实情就不要瞎说！”
　　范辉的一声大喝，将正在滔滔不绝爆着圈内猛料的白绅吓了一哆嗦。
　　画面中的白绅似乎非常痛苦，脸上带着无尽的惶恐。
　　看得出，他努力的想闭上嘴巴。然而……
　　“对不起范总，我不是故意的……刚才说错了，安姐确实挺敬业的！特别喜欢和有暧昧关系的男艺人当兄弟，一三五陪这个兄弟，二四六又上那个兄弟的床……”
　　“白绅我草拟吗！兰嘉，我他妈看你今天不是要搞强盛，你他妈这明明就是在搞我们锦堂！”
　　“疯了，这个人疯了啊！”
　　“关了！把这煞笔的麦关了！！！”
　　随着白绅苦着脸，一个连一个的猛料不要钱似的往外撒。今天特地过来参加这一场线上声明会的娱乐公司老总们，崩溃了！
　　然而比他们更加崩溃的，是乐其娱乐的总裁兰嘉。
　　眼看着直播间里被气炸了的几个同行，以及那已经刷到看不清个数，但每一条都充满了惊诧的粉丝弹幕，兰嘉颤抖着手指，一把抄起了面前的iPad。
　　忍着一阵阵强烈的眩晕，一把关掉了已经彻底失控了的直播！
　　“呼……呼……”
　　夜色下安静的办公室里，看着那飞速脱粉，几乎每秒钟都有上千粉丝流失的乐其娱乐抖手公众号，兰嘉捏紧了手中的ipad。
　　“白绅！！！”
　　随着她一声凄厉的尖叫，那部时下最新款的ipad，被猛然砸在了宽大的落地窗上。
　　砰！
　　在一阵令人肝颤的闷响中，那部ipad滚落在地毯上，已经花屏的屏幕里，放出了半张精致的颜面。
　　“CBD肌肤之匙，钻光遮瑕。熠熠生辉，泽赋光彩。爱我，买它。”
　　看着那半张阴魂不散，经过高度精修的半张脸，以及白绅那故作磁性此时却令人无比的嗓音，盛怒之下的兰嘉直接脱下了脚上的恨天高，然后一瘸一拐的跑到了落地窗前。
　　砰，砰，砰！
　　用坚实的鞋跟将那部IPAD砸成一片片碎渣，确保无论是白绅的声音还是画面再也不可能出现，发丝凌乱的兰嘉才颤抖着掏出了手机，拨通了公司公关部主管的电话。
　　“召集人手，紧急公关。白绅那个王八蛋要死就让他一个人去死，我们不能给他陪葬！”
　　……
　　就在乐其娱乐一片大乱，各个接到通知的部门紧急上线开始危机公关之际。
　　哔站《开端》播放页面的评论区已经是乱成了一团！
　　不少内娱流行偶像的粉丝，在看到乐其娱乐的直播后第一时间，就涌入到了哔站，开始了对《开端》的围剿。
　　这里面带头冲锋的，就是白绅最忠实的那一部分铁粉。
　　此时开端的播放页面，在大量脑残粉堪比AI般的刷屏速度下，不仅仅是剧集评分正在不断地降低，甚至在疯狂的刷屏下，播放页面都出现了卡顿！
　　正在安心刷剧，美滋滋看着今天加更两集的乐子人们，被这突如其来的黑评大军，彻底激怒了！
　　不过在悬殊的人数面前，乐子人网友们的反黑作用明显不大。虽然战斗力强，但是对于这种场面，乐子人网友们的手速，显然是比不过常年为哥哥打call的脑残粉的。
　　只十多分钟的功夫，《开端》的评论区和弹幕便彻底沦陷，被带头冲锋的白绅粉丝们给完全霸占。
　　被严重气到的乐子人们，只能死死的抱着剧集评分，苦苦支持着不让《开端》的评分掉到5分之下。
　　眼看着仅仅几分钟的功夫，《开端》的播放页就已经被冲到崩溃，弹幕中的白绅粉丝们高潮了！
　　“绅绅家的集美们加把劲儿！为绅绅出这口恶气鸭！”
　　“守护我们最好的绅绅！强盛影视×和光文化×李有志原地爆炸！”
　　“绅家出征，寸草不生！西内，西内，西内！”
　　“别家的集美们帮把手，把他们的剧集评分冲下来，冲到2分以下，咱们就去集体举报！今天《开端》这部无耻蹭哥哥流量的剧不下架，咱们所有人都愧对自家的爱豆哥哥！”
　　在脑残粉们强大的战斗力下，仅仅几分钟的功夫，《开端》的剧集评分便守不住了。
　　眼看着剧集评分破五，评分数字的颜色从橙色变成了代表着“烂剧”的绿色，播放页面的弹幕中爆发出了一阵欢呼。
　　然而也就是这个时候，突然出现的一排弹幕，直接让正在狂刷的脑残粉们……停下了手中的手机和键盘。
　　“集美们不要刷了，这没有任何的意义！白绅……塌房了啊！”
　　“快去看热搜！呜呜呜呜，集美们家没了哇。”
　　“白绅直播自爆炒粉，规则未成年粉丝，已经有媒体站出来石锤了！呜呜呜，他竟然是这样的人，集美们……这一切都已经没有了意义！”
　　看着那一条条红字弹幕，许许多多的白绅粉打开了网页。
　　“白绅直播中自爆选妃睡粉及圈内黑料！”
　　“白绅爆料安吉拉抠图拍戏，私生活混乱。锦堂娱乐紧急发布公告，质疑白绅精神状态！”
　　“16岁粉丝接受采访称被骗到酒店客房遭遇迫害，证实白绅选妃传言！”
　　“乐其娱乐深夜发文，已经解除白绅艺人合同并承诺积极配合警方调查，如有违法绝不姑息！”
　　当看到那堪称是天塌下来的热搜头条时，所有白绅的死忠粉……眼神中失去了光采。
　　看着那一条条如刺一般的热搜，一个个狂热的死忠粉们，沉默了。
　　过了很久，热搜第一的评论区里，一个挂着68级白绅粉丝牌的评论，才终于显示出了白绅的粉丝都还活着。
　　【集美们……我们，何去何从？】
　　“从前年开始就炒粉，却一直在骗我们说他初吻还在。人渣！”
　　“集美们，我决定脱粉了。可是单纯的脱粉，这口气我咽不下！”
　　“=这个人渣最后的要求，不是要我们冲《开端》嘛？回哔站，把《开端》评分刷上来！从此之后，一别两宽！”
　　随着几个骨灰级别粉丝的发言，已经彻底绝望的塌房小妹们，重新返回了哔站。
　　漫屏的黑评不见了，已经被刷到了4.5的评分，再次开始缓缓回升。
　　一切都好像没发生过，但是一些事情，正在慢慢的发生变化；
　　“咦？刚才光顾着喷了，现在仔细看看，这个叫李有志的演员很欲啊！”
　　“啊啊、禁欲系眼镜男，感觉有点养眼哎。”
　　“听说之前不少姐妹都墙头过来了，我还以为她们是因为立场不坚定。现在来看，她们粉有眼光啊！”
　　“这剧，好像拍的不错的样子啊！”
　　“妈哒决定了，我有新哥哥了！”
　　……
　　次日，清晨。
　　打了整整一宿电话，将自己所有能够骚扰到的人都骚扰了一遍，终于将肚子里所有想说的话都说完了的白绅，颓丧的将连着充电线，滚滚发烫的手机放到了地上。
　　仿佛脱了力，他现在哪怕是一个字，都不想说了。
　　手机的屏幕上，是他的微博后台。
　　后台统计列表上，呈现出断崖般下跌趋势的粉丝数量线，在这一刻尤为刺眼。
　　垂着眼皮，看着一夜之间脱粉几百万的微博数据。再看到屏幕上不断跳出在屏幕上的谩骂消息，和那些自己苦苦经营的忠实粉丝脱粉宣言，白绅有些神经质的惨笑了一声。
　　在这一刻，他有了一种惨痛的领悟。
　　原来……那些曾经说的“挚爱一生”，都是虚情假意。
　　原来，她们也不是非我不可。
　　咚咚咚。
　　就在白绅这么想着的时候，房门被人从外面敲响。
　　“你好，请问是白学成，艺名白绅的房间吗？开一下门，我们是西山公安局。我们接到举报，指控你侵犯wei成年女性，请你配合一下跟我们回去接受调查。”
　　听到门外那闷声闷气的声音，白绅整个人瘫在了地上。
　　看着窗外的刚刚升出地平线的朝阳，他闭上了眼睛。
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值，1601112点！
　　李有志幽幽睁开了双眼，就看到了跳出在自己面前的一条系统提示。
　　昨晚上从大排档回来，他就洗澡睡下了。
　　虽然昨天晚上的娱乐圈堪称是一场吃瓜盛宴，但是对于娱乐圈的这些破烂瓜，李有志一点吃的兴趣都没有。
　　流行偶像这个圈子有多脏，他老早就知道。
　　那些糟烂事情，听着都觉得脏耳朵！
　　不过此时，看到激增的惊艳值，李有志还是粉开心粉开心。
　　习惯性的打开惊艳值来源列表，看到昨晚上的这些惊艳值竟然是来自抖手那头，由白绅粉丝提供，李有志眨了眨眼睛。
　　卧槽，这啥情况？
　　这么想着，他赶紧打开了自己的抖手。
　　刚一打开APP进入到自己的个人主页，李有志瞬间就瞪大了眼睛。
　　就在昨晚，他的抖手关注还是一千八百多万，然而此时此刻，抖手的关注人数竟然直接暴增到了两千一百多万！
　　一晚上的时间啊！
　　眼看着自己创纪录的粉丝数量，李有志赶紧打开了自己最新一条动态的评论区。
　　“我的天，这是什么宝藏哥哥啊！从一个彻彻底底的肥宅一路逆袭，变成如今的禁欲系男神，一把子爱住了啊！”
　　“啊啊啊啊！这不比白绅香？这么听劝而且三观这么正的哥哥，是绝对不会背刺粉丝的吧！”
　　“他真的，他真的好宠粉啊！不管粉丝提出多离谱的要求，他真的都在尽全力的去满足，我的妈……为什么，为什么才让我发现这样一个养成系的老公！～”
　　“决定了，去他丫的白绅，从此我就是这个小哥的铁粉！”
　　啊……
　　看着评论区里，那些绅窝塌房难民，正在迫切的将自己变成她们的新爱豆，李有志咂了咂嘴。
　　原来……我是他的替代品。
　　等会？
　　这种很痛的领悟刚刚升起，便被志哥直接掐灭。
　　什么特么的替代品？
　　这些都是优质粉丝，成熟迷妹，是一群自家偶像塌房，无家可归的可怜小姐姐啊！
　　收留这些可怜的小姐姐，给予她们精神层面的慰藉，我李孟德！不是……我曹有志！不是……
　　志哥我，当仁不让！
　　这么想着，李有志一个鲤鱼打挺从床上跳了起来。
　　就在他穿着大裤衩跑到卫生间准备洗漱之际，突然手机里传来了一阵蜂鸣。
　　唔？
　　吊着牙刷，体态相比于昨天得到了进一步修正，更加显出颀长健美的李有志用屁股擦了擦沾着牙膏的手。
　　看着微博上跳出来的一条新热搜推荐，他哈的一声乐了。
　　那是什么热搜啊？
　　【新剧《开端》上映后一波三折，78集更新口碑大爆！网剧年度黑马，在最后一刻诞生！】
　　在昨天娱乐圈地震，遍地大瓜的情况下。
　　更新到第八集，剧情走到公车爆炸真正罪魁祸首锅姨终于浮出水面的《开端》，火出了圈！



第295章 站着，把流量给蹭喽！
　　对于《开端》的第七八两集口碑能够起飞，李有志其实并不意外。
　　但是这两集这么快就能登上热搜，李有志觉得多多少少……这里边都有白绅的助攻。
　　从故事结构上来说，《开端》前六集男女主角肖鹤云和李诗情组成的反诈小组，其实只干了两件事；搞清了时间循环这件事情，并理清了公交车爆炸的原因并不是外力，而是因为车上有炸弹。
　　在第六集的后半部分，反诈小组开始逐一排查车上的可疑人物。在经过了三次的试错之后，终于确定了“锅姨”就是罪魁祸首。
　　这个剧情节点，就是整部剧的第一个高潮。
　　从这开始，故事此前营造的“车为啥炸，是谁炸的”这个最大的悬念正式揭开。并将剧情推向了最终的目的——如何阻止这一场爆炸！
　　但是显然，第七八两集的剧情引起这么大反响的原因，并不仅仅是优秀的故事结构……
　　在蓉城市通往蓉店影视基地起起伏伏的破路上，101路公交车电门被司机师傅踩的批爆。
　　靠门坐着的李有志默默掏出手机，打开了微博的热搜榜。
　　经过一夜的发酵，白绅直播中自爆的相关新闻，热度已经被全网的吃瓜群众顶到了飞起。
　　热搜榜的前五条，都是相关的话题讨论——尤其是白绅的一个17岁匿名粉丝，对媒体详细描述了白绅如何利用粉丝线下见面会哄骗自己的猛料爆出之后，这一场可以说是年度最大的偶像塌房大瓜，直接将路人吃撑。
　　然而就是在这样的绝对热度之下，《开端》仍然打进了热搜前十，并获得了一百二十多万的讨论热度！
　　看着热搜讨论区中网友们的回复，李有志忍不住呵呵一笑。
　　果然不出志哥所料，确实有很多的网友，都是通过白绅事件关注到的《开端》。
　　在刷完了前八集的更新之后，这些路人彻底的被片子的内容所折服！
　　“我的妈呀，这是什么神仙网剧？！昨晚上等待新瓜的时候顺便刷了一下，我直接失眠！”
　　“第七八两集我直接跪地高呼牛逼！西瓜叔，行李箱叔两个角色塑造的真是太好了！真的真的真的好久没在国内的电视剧里，看到真正底层的小人物了啊！”
　　“确实，这部剧里的每一个角色都神了！看到刑满释放的西瓜叔为了求得儿子的原谅，千里迢迢带来的西瓜，看到箱子叔为了给女儿创造尽可能好的学习条件，带着行李箱四处漂泊，却能够将他认为很贵重的散装卫生巾给女主的时候，鼻子真的酸了！”
　　“第八集锅姨最后的那个眼神，我直接鸡皮疙瘩爆了一层！全员演技在线，能够在年末看到这样的一部剧，不枉我今年烧香拜佛积攒的功德！期待更新！”
　　“囧、昨晚上刷了一宿《开端》，我妈问我这剧到底有多好，才能让我始终反复看那一集……哈哈哈。不过说真的，这样一部国产网剧，真的给我太多惊喜！”
　　“如果你爱一个人，请为他安利《开端》因为这很有可能是近五年内容最好，题材最新的都市剧！如果你恨一个人，请一定要为他安利《开端》。因为……麻蛋第九集下个礼拜才能更新啊啊啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，401221点！
　　哔！
　　【建议任务（本周内加更《开端》，任务难度4颗星，已完成！呼声值150121，奖励等级＋1】
　　【C级奖励宝箱发放中……恭喜用户获得中阶[导演技能]，说明：融合后，用户对镜头机位设置，影像捕捉，转场空镜头运用，镜头语言的掌控能力提升50％！PS：不想当将军的士兵不是好士兵，试问又有哪个演员不想执掌导筒，掌控全场呢？】
　　嚯。
　　看到突然跳出在自己眼前的惊艳值和系统任务完成提示，李有志咧了咧嘴。
　　明明志哥的追求，不过是一个帅到天际的天王巨星。
　　系统你看看你，哎呀……你这，你这是逼着志哥向全能巨星的方向发展啊……
　　哎呦，这可真是、下次可不许这样了啊！
　　下次有这样的奖励，请直接给志哥上高阶！
　　默默地将中阶导演技能选择融合，见公交车还有七八站才能到达终点影视城，李有志闭上了双眼。
　　目前《开端》在哔站那头已经拿到了集均七百多万，总计五千二百万的播放量。
　　在首播刚刚三天的时间，这个数据的节奏已经堪称梦幻！
　　现在有了白绅和乐奇娱乐的大瓜引流，眼可见的是年度爆款预备役。
　　不过就目前来说，《开端》的宣发主要还是自己搞事搞出来……以及系统道具的功劳。
　　这两天下来，没有意外的话就能够全剧杀青。作为制作方，和光文化和自己这边能用上的劲儿，基本上已经用尽了。
　　不过作为投资方和发行方，强盛影视下的力，明显还是有点不够啊。
　　发行方不使劲儿，志哥怎么能才彻底的支棱起来？
　　看来有必要和柳云沟通一下，让强盛影视那面下下本，彻底把《开端》的热度搞上去，让志哥在这个年度的尾巴上，彻底肥一波了啊！
　　……
　　沪海，强盛影视。
　　接到柳云电话的时候，屠峥还在吃瓜。
　　最近这一段时间，强盛影视都在“解放思想，积极转型”。作为强盛影视的老大，屠峥这个老牌的影视制作人，也不得不关注起了当下娱乐圈的动向。
　　不过对于屠峥这种从上一个时代一路走来的影视人来说，当下娱乐圈的这些蝇营狗苟，他是真的看不下去也习惯不了。
　　这种逼着自己吃屎的感觉，到昨天晚上为止，彻底终结了！
　　在看到乐其娱乐翻车，白绅化身自爆卡车之后，屠峥才终于有了一个很清澈的领悟；
　　妈的之前自己看不下去这个娱乐圈，主要是因为跟自己没关系啊！
　　一旦融入进来，将自己变成一个参与者和做局者，这种感觉……还真他娘的……那个叫怎么说来着？
　　啊对、
　　上头！
　　“峥哥，小志刚才跟我谈了一下。他觉得目前《开端》包括播放数据以及口碑各方面的节奏都很好，而且借着白绅这个热点，作品热度正处于上升期，咱们的宣发应该跟进。
　　这两天我也在想这个事儿其实，你看咱们之前《隐秘》上线那会儿，首周的数据也不过就是均集300多万播放。现在《开端》上线三天没到黑，就已经超出《隐秘》一倍了，这个阶段，咱们确实可以考虑加大推广投入了。”
　　刷着乐其娱乐刚刚发布的关于白绅的调查公告，拎着电话的屠峥眉头一挑，咧嘴乐了。
　　“这小子，在教我做事啊？这是嫌我没花钱给《开端》引流？”
　　“那倒不是！咱们做的是项目，既然是项目自然就得遵循商业规则嘛。现在产品投放效果不错，于情于理咱都得追加宣发投资啊。”
　　“我看你特么是彻底站那小子那头了！”
　　听到电话那面柳云为李有志说话，屠峥顿时心中有些酸涩。
　　他娘的，自己闺女和那小子不清不楚也就算了，现在连自己多年的兄弟都向着那臭小子说话……
　　所以中年男人到底是犯了什么错啊！
　　“这点事儿我还能想不到么？我跟公司公关那面原本定好了在《开端》第八集之后展开宣发，不过昨天晚上乐其出了这么一档子事儿，白绅暴雷相关的热搜话题度太高。公司要是买热搜的话，成本会被抬的很高，犯不上顶着这股风。再者呢……这时候咱们投入太多给《开端》宣发，岂不是变相给白绅和乐其降热呢嘛！这种傻事儿，我可不干！”
　　“那峥哥，你准备什么时候做啊？总不能等白绅和乐其都没热度了，咱们再上吧？那特么黄花菜都凉了啊！”
　　面对电话这边柳云的抱怨，屠峥将嘴丫子咧到了耳朵根儿，颇有些自傲的抬起了下巴。
　　“这你就不懂了，最近老子特么算是把互联网流量这个事儿给弄明白了。他乐其不是说咱们蹭热度吗，昨天我还没来得及回应，他们自己就暴雷了。现在乐其和白绅这么大的热度，老子还真就蹭到底了！”
　　正在屠峥这么说着的时候，他的助理敲门走进了办公室。
　　“屠总，准备好了。咱们是现在拍还是等一会儿？”
　　看到助理带进来的两个摄像师，屠峥随口应付了柳云几句，便对助理挥了挥手。
　　“《开端》报金鹰电视节，投送最佳男女主，男女配，最佳剧本最佳剧集的事儿，安排好了吗？”
　　“办妥了屠总，金鹰那面的组委会这一届咱们熟人不少，报六个入围拿两个奖项应该没什么问题。不过屠总……这部剧，咱们是投资方，演员剧本都不是咱们旗下的，费这么大劲儿卖这么大人情，是不是有点儿……有点给他人做嫁衣啊……”
　　听到助理这么说，屠峥突然觉得心口一阵疼痛。
　　焯！
　　你特么会说话就说，不会说话就别说！
　　老子特么好不容易把自己心里这关给过了，你特么还往老子心口窝扎刺儿是吧？！
　　老子这特么哪儿是给他人做嫁衣啊，这特么……算了。
　　对不清楚屠苏苏和自己关系的助理挥了挥手，待办公桌前的摄影师架好设备，屠峥松弛的将身子靠在了沙发上。
　　捋了捋自己的大背头，看向了已经闪烁起绿灯的摄像机镜头。
　　“关于最近乐其娱乐伙同几家娱乐公司声讨我们强盛影视这个事儿，我想和公众说几句。我觉得啊，真正的毒瘤不是我们强盛影视。恰恰是乐其这种流水线制造偶像明星，根本不顾文化产业良性发展的娱乐公司！
　　既然大家都撕破脸皮了，那我也就不怕得罪人了。今天我也不针对谁，就把话放在这儿；所有不注重作品，只想着怎么捞热度做流量的娱乐公司和流行明星，都是垃圾！”
　　不顾办公室里的助理和摄影师满脸的惊愕……面对着摄像镜头，屠峥直接开炮！
　　将自己这几年的怨气，化作结结实实的嘲讽，机关枪似的倾诉出来，屠峥心中一阵快意。
　　之前老子跪着求流量，舔着脸送钱，结果让人坑够呛。
　　今天老子特么的还不花钱了呢！
　　就这么站着，把这个流量给蹭喽！



第296章 流量确实是双刃剑，可是你不会转圈抡吗？
　　“……现在我们的影视市场，已经到了疯狂到失去理性的地步。这两年偶像明星的片酬一路疯涨，有些小鲜肉戏没拍几部，片酬就已经达到了上千万的级别。
　　但是在影视剧市场里，我们看到的却是大量的包装精美制作粗糙毫无演技的烂片！偏偏这种烂片还在你们这些娱乐公司的操作下，被吹的天花乱坠，占用着大量的公众资源，挤压着市场的空间！
　　喂观众吃屎，劣币驱逐良币，透支我们影视市场的生命力，给那些非流量明星粉丝的观众喂屎，这个钱你们赚的不亏心嘛？”
《开端》片场，大中午。
　　看着靠着怒喷整个娱乐圈，完全杀疯了的屠峥，端着盒饭的刘猛几个顿时发出了一阵欢呼。
　　“OHHHHH，卧槽，这屠总太特么敢说话了啊！”
　　“好家伙，我直接一个好家伙！这特么是要单挑大半个娱乐圈的节奏啊！”
　　“哎？这个屠总怎么看着这么眼熟呢？嘶，我好像在哪儿见过呢？”
　　听着刘猛和周原的惊呼和疑惑，李有志眉头一挑。
　　关掉了那条已经登上了热搜榜第三的视频，他默默地将目光投向了一旁的屠苏苏。
　　李有志和强盛影视合作过不止一次了，但是屠峥这个影视公司的老总他也是第一次看到。
　　刚才看到视频里那个留着大背头满脸横肉的的男人，他就觉得熟悉。
　　想了半天，他才想起来在哪儿见过——这特么不是此前学校食堂里面，看自己眼神怪怪的苏苏爹？！
　　被李有志用询问的目光瞥着，正捧着一份两荤一素工作餐炫饭的屠苏苏眨了眨眼。
　　“看我干嘛，我跟他又没什么关系。他是他我是我，之所以当初选演员专业，就是不想去读传媒接他的班。”
　　呵！
　　见屠苏苏倒是利落的回应了自己的疑惑，李有志打了个哈哈。
　　用看待小猪崽的目光，从头到脚的将屠苏苏再次打量了一遍，李有志将吃完的盒饭用橡皮筋扎好，扔到了一旁的厨余垃圾桶里。
　　很好，工具人的价值更高了！
　　暗暗的狞笑了一把，李有志起身走到了导演组那头。
　　此时的柳云，正看着那条屠峥突然登上热搜的视频犯愁呢。
　　见李有志过来，他连忙招了招手。
　　“你说这家伙，我都不知道他要搞这一套！完全没跟我通气啊！小志，这事儿你怎么看？”
　　怎么看？
　　当然是鼓着掌看啊！
　　这事儿要是志哥自己操作的话，可能会先在外面浅浅的蹭，然后在最关键……就比如《开端》大结局的时候再狠狠戳几下，为《开端》获得最大程度的流量池，来保证这部剧的热度。
　　现在屠峥是一上来就直接把乐其和其他几个娱乐公司……甚至是圈子里所有的经纪型娱乐公司按在地上库库一通乱戳。
　　屠叔叔虽然莽了点儿，蹭流量的姿势不太对，手法也不不如志哥那么细腻，但是他理不糙啊！
　　当下这娱乐圈，还真得有个像屠峥这样的资方站出来，给那些万恶的资本一个大逼兜！
　　见李有志只顾着乐，柳云又叹了口气；
　　“这两年国内影视行业总体发展的不好，真正沉下心来搞作品的公司没流量，而这些个掌握着流量的娱乐公司又想搞快钱。
　　圈子里乌烟瘴气，像强盛这种老牌的影视制作公司生存环境就很差。屠总不止一次在私下聊天的时候都在抱怨，他这一次啊，算是把心里话都给说出来了。”
　　他算是痛快了，可是这么搞肯定会引来同行的报复性宣发，把《开端》和强盛影视架在火上烤啊！”
　　对于柳云的担忧，李有志呵呵一笑。
　　这就是属于典型老实人的想法了！
　　强盛影视这种传统影视制作公司，近些年混的多特么惨？
《职场守则》第61条：当事实对你有利，就强调事实；当规则对你有利，就强调规则；当事实和规则都对你不利时，就把水搅浑。
　　这也就是屠峥，这要是志哥的话，早特么掀桌子了。
　　还能等到现在？
　　“不行，我得打电话给老屠说说这事儿。做事一点后路不给自己留，这不是情等着被行业给孤立吗？”
　　眼看着柳云抄起手机，就要给屠峥打电话，李有志暗暗的摇了摇头。
　　一把，他就将柳云的手机给抢了下来。
　　在柳云惊愕不解的目光中，他直接打开了柳云的微博，手动@了屠峥之后，啪啪啪编辑了一段信息，帮着柳云发送了出去！
　　【屠总说的对！很多话在心里憋了好久，不吐不快。行业的事情我作为一个导演不好说什么，但是就目前这些流量明星，早就想说几句了！在全球范围内横向对比，国内的流量明星片酬都是数一数二的。资方的推手也好，还是说行业目前的标准就是如此也罢，我就想问问这些新生代的流量明星；拿着傲视全球的片酬，拍着水准一下的戏，心里亏不亏？！】
　　(°_°)；
　　看着李有志用身体挡着自己，将那条起哄似的动态发送出去，柳云傻了眼。
　　“不是小志你这干嘛？”
　　干嘛？
　　挽救你的职业生涯！
　　李有志咧嘴一乐，关掉了那条点赞数疯狂飙升的微博，把手机还给了柳云。
　　“柳哥，刚才我进了循环了。”
　　“啊？啥循环？”
　　看着懵逼的柳云，李有志笑着摇了摇头：“在这个循环里，你仗着朋友的身份，没有和自己的老板站在一条战线上。给老板留下了一个不能围绕在他身边无条件支持他的印象，所以连续几次和董事会失之交臂。最后只能以导演的身份，拍摄了几部不温不火的谍战题材作品后选择退休，并很快就消失在了大众视野。我从这个循环里尝试了好几次，总结出了最好的办法。现在已经帮你做完了，不用客气。”
　　(°_°)……
　　看着一本正经的胡说八道的李有志，柳云愣住了。
　　将那看似扯淡的话在脑子里消化了一圈，他浑身一抖。
　　自己在强盛影视呆的时间太久了，仗着和屠峥的关系，有的时候说话做事确实已经超过自己的职务范围。
　　重新打开手机，看到那条被屠峥点了赞的微博，柳云抿起了嘴唇，看向了一旁的李有志。
　　哔！
　　收到来自柳云的惊艳值，15点！
　　听着耳旁传来的一声惊艳值入账提示，李有志淡淡一笑，打开了自己的微博。
　　这两天微博粉丝涨幅相当不错，关注量已经快要突破两千万了。
　　但是微博评论区活跃的，大部分其实还是乐子人网友。
　　和其他走过路过随手关注的粉丝不同，乐子人们对于这两天微博一颗颗大瓜，兴趣不大。
　　此时，李有志的微博里，已经被《开端》催更完全占据！
　　“啊啊啊，第八集最后肖鹤云明明已经反杀了锅姨，为毛炸弹还是响了啊！丧良心的小哥，原以为加更是宠粉，结果是钓鱼！啊啊，不算，之前的加更不算数，我命令你赶紧把大结局给我放出来！”
　　“呜呜呜家人们谁懂啊……被室友安利看了《开端》，他当时告诉我这剧特别甜特别治愈！结果看了之后我炸了……我特么现在把他吊在上铺上，每次抓心挠肺的想看下一集，我就用苍蝇拍抽他一顿。兄弟们我做的对吗？”
　　“哈哈哈航，为骗人入坑的乐子人先驱默哀一分钟。不过我觉得这件事情主要的责任还在小哥，@人族大帝李有志，小哥……难道不应该负起责任来吗？我的要求不高，给你四天的时间，下周更新的时候，我要看到大结局！！”
　　“麻蛋，看烂片是一种折磨，看这种情节过于紧凑的好片等更还是一种折磨，观众太难了，太难了啊！强烈建议直接放出大结局，不然周周等更新，太熬人了啊！”
　　“＋1”
　　“＋1008611！”
　　哔！
　　收到建议任务：一口气放出《开端》大结局，难度6颗星，完成后可获得B级奖励宝箱（呼声＋101115奖励等级＋1）
　　撇了眼跳出在面前的高呼声建议任务，李有志转头看向了正在用一种“生子当如李有志”般眼神看着自己的柳云。
　　“柳哥，一会儿你和哔站那面沟通一下。咱们播出计划更改一下，下周连放四集，让他们现在就宣发下周《开端》大结局。”
　　听到李有志的安排，柳云稀罕叭嚓的眼神瞬间就皱成了老人手机地铁.jpg。
《开端》什么情况？
　　妈的首播连放六集，然后次日加更两集，本来剧集就紧凑到只有十二集的内容，结果第二周就直接四集连放大结局？
　　这闹着玩儿似的更新频率就尼玛离谱！
　　迎着柳云不解的目光，李有志呵呵一笑。
　　当着柳云的面，他直接打开了动态编辑页，啪啪啪啪啪编辑了一段文字，配上了《开端》的宣传图，以及网友们的催更截图后，发送了出去！
　　【看到了广大《开端》观众朋友们的催更，在征得@强盛影视屠总@导演柳云的意见后，强盛影视与和光文化达成统一意见；为报答广大观众朋友们的支持，我们将更改原有的更新计划。《开端》下周将四集连放，推出最终结局。从开端到终点，感谢你们的支持和建议。这一次的循环，期待与你们一同打破！】
　　看到李有志这条突然发出的微博动态，评论区里那些变着法催更的网友们，愣了。
　　“小哥……我们就说说的、你不要这么离谱，你这么真诚，我反倒觉得你要噶我腰子。”
　　“妈的，不就是要我腰子吗？给了！呜呜呜，他还是那么听劝，他还是我们最好，最宠粉的小哥啊！”
　　“次奥，这两天的瓜漫天飞。相比于那些蝇营狗苟，小哥，和光文化，强盛影视，直接呲了我一脸的清流！真诚是一切的解药，诚恳是最大的尊重。这样尊重观众的公司作品不火，以后国内的影视行业还能看？”
　　“强盛影视，和光文化……就冲着这个诚恳的劲儿，从此以后，这两个公司出品的片子，就算是屎我都吧唧嘴往下咽！”
　　“来来来，影视圈都别特么搞那些没用的了。现在这有一本真诚满分的作业，你们都特么过来给我照着抄！”
　　呼！
　　随着海啸般的评论，李有志这条，连带着屠峥和柳云发布的那两条微博，被数以万计的网友们抬着一路冲向了微博热榜前头！
　　哔！
　　收到惊艳值，601211点！
　　听到耳旁的一声系统轻鸣，李有志对一旁傻了眼的柳云淡淡一笑，关掉了手机。
　　流量确实是一把双刃剑。
　　但是只要你抓紧了剑柄像盖伦一样转着圈抡，还能伤了自己？！
　　干，就完了！



第297章 一部神剧的诞生！
　　连续三条相关微博登上热搜榜，让《开端》的热度再次迎来了一波攀升。
　　配合哔站方面的大结局预告宣发，许多被这几天娱乐圈接二连三的大瓜吸引来的路人网友，都关注到了《开端》这部网剧。
　　接下来的两天，哔站《开端》的集均播放量很快便突破八百万。
　　而参与……或者说主导了这一切的李有志，此时已经心无旁骛的投入到了《开端》最后阶段的拍摄之中。
　　眼下的《开端》剧本是经过李有志精简过的；原版剧本虽然说也很优秀，但是在节奏上其实存在一些问题。
　　特别是在第10集之后，反诈二人组调查锅姨和公交车司机夫妇策划这一场灾难的真正原因的过程，有些过于臃肿。
　　经过李有志的删减和改编，剧集节奏更加紧凑，相应的拍摄进度也快了不少。
　　赶了三个大夜，李有志终于带着全组将剩余的剧情素材全部拍摄完毕，并完成了大结局部分的后期剪辑。
　　到这儿，正式拍摄周期二十天的《开端》剧组终于全组杀青。
　　11月15日，又一个疯狂星期四之后的星期五，《开端》大结局也终于到了和苦等一周的观众见面的日子。
　　同尘社活动室。
　　瘫太师椅上，喝着今年茶学专业社员上贡的新茶，感受着清新的茶香沁润着自己的口齿连同五脏六腑，李有志舒服的脚趾头都张开了。
　　看着刘猛等人摆弄着活动室东墙上的倍投屏幕，李有志啧了啧嘴。
　　“你们几个能不能整明白了？实在不行咱用手机看得了，这特么都快开播了。”
　　几个逆子正在搞的这个背投屏幕，是这几个货以个人名义捐助学校的。
　　这一次和光文化和强盛影视联合投资《开端》，账目上做的很清晰。职员有职员部分的工资，但是像扮演了健身男的刘猛，直播一哥的王辉，卢笛的周渔和大冤种刘鹤的周原，各自也都拿到了几万块钱的演员片酬。
　　几个家伙这一次算是赚到钱了，第一件事儿就是想装逼。
　　几个人一阵合计，还是觉得最划算的装逼方式就是给同尘社捐助；这样不仅能够得到学校的感谢信，在校友墙上露个脸。最开心的，还是捐助的东西他们自己还能用……
　　于是，四个人合伙花了一万两千多块钱买了个200英寸的大背投，指定捐给了同尘社——用来平时给自己刷剧……咳咳，给影视学院的学弟学妹们学习！
　　听到李有志的抱怨，刘猛嘶了口气。
　　“别急，马上好了！高端货，这安装调试都是有程序的。唉，好了！”
　　就在他这么说着的时候，忽然背投上画面一闪，对焦了半天模模糊糊的画面终于变成了超高清。
　　眼看着哔站电视客户端《开端》播放页显现出来，刘猛几个在一众学弟学妹的欢呼声中，赶紧跑回来坐到了李有志身边。
　　“志哥，你瞧瞧这多帅气！一会儿十点半首播结束，你接受哔站的直播采访，你在办公室和哔站主持人连麦，我们在活动室用四米二乘两米四的巨幕瞻仰社长风采，啧……什么叫排场啊！”
　　擦、
　　听着刘猛又跟自己来这套，李有志咧了咧嘴。
　　你们不要脸这个样子，是越来越有志哥的风采了。
　　特么一个人A了三千块钱买的这么个背投，这人情让你们从校务那面送到学院，又从学院那边刷到志哥这儿。
　　然后你们自己享受着，这钱是真没白花啊。
　　按照这个思路，等一阵子强盛影视那面把志哥的片酬结了，哥直接捐助学院一套办公楼，用作和光文化的新总部得了。
　　这特么跟送女朋友性感内衣有什么区别？
　　太会了啊你们！
　　就在李有志在心里吐槽逆子的功夫，突然巨大的背投屏幕上画面一闪。
　　随着八点整播放页刷新，《开端》的大结局部分，就呈现在了活动室里所有人面前。
　　前一刻还喧闹的活动室，在这一刻安静了下来。但此时的哔站评论区，却已经沸腾成了一片！
　　看到四集连放的大结局如约来临，在线的七十多万的观众，已经将评论区刷成了闪屏模式。
　　在之前8集的铺垫过程中，主人公与观众都处于有限视角。
　　所有人只能根据主角团一次次试探去获得新的信息，谁也不知道下一幕会遇到什么。
　　现在，随着最后部分的剧情快速的推进，一个个谜团被抖开，锅姨夫妇炸车的缘由逐渐清晰。
　　跟着男女主角的视角一路走来，也经历着一次次试错，一次次挫折的网友们，也渐渐的安静了下来。
　　现在，终于迎来了和公交车上那一个个平凡、从现实生活中走出来的普通小人物一起，改变了那看似根本无解的爆炸一刻，所有人的心情都早已经和那辆饱经摧残的公交车，拧到了一起！
　　时间一点点过去，剧集的进度条一点点刷过。
　　看着男女主角奔着拯救公交车，摆脱时间循环的最终目标一路狂奔，就连播放页面的弹幕都平静下来。
　　九点四十。
　　强盛影视总裁办公室。
　　看着平板电脑上零星的几个弹幕，第一次用这种形式刷剧的屠峥皱起了眉头，看向了一旁的柳云。
　　“不是老柳，这怎么看着看着弹幕还没了呢？不是说弹幕越多，代表热度约高么？这一下子没声了，我这心里有点虚啊！”
　　“播放数据在这儿放着呢……八十多万在线，数据应该不会出错吧、弹幕少，可能是观众专注看剧情呢？”
　　“啧。”
　　砸了咂嘴，看着同样攥着拳头，明显心里也不是那么有底气的柳云，屠峥默默地打开了手机。
　　点开屠苏苏的微信，他发送了一段语音过去。
　　“闺女爸问你啊，这个《开端》的弹幕，咋这么凉？”
　　他这段语音刚刚发送出去，屠苏苏的消息马上就回复了过来。
　　“凉？你在看第几集？”
　　“第11集啊！八点更新我就点进来了，刚看到第十一集啊。”
　　面对他这条语音，那面的屠苏苏沉默了一会儿，才终于发了一条信息过来。
　　“老屠，这个世界上有一件事情，叫做二倍速刷剧。要不你直接跳到12集大结局看看？”
　　(#－▽－)
　　看着闺女那条消息，屠峥默默地点开了最后一集，并将进度条直接拉到了最后的部分。
　　画面中，正是在公交车上全体乘客努力下，主角团成功劝阻了锅姨和王兴德夫妇将炸弹解除后的结局部分。
　　一个个在这一场浩劫中得到了救赎的人们，正回归到他们自己的生活之中；
　　随着和儿子团聚的马国强，买了电动车送齐了外卖的焦向荣，锒铛入狱却也为女儿洗脱了污名，并亲眼目睹引发女儿意外的色狼被绳之以法的锅姨和王德民，因为共同携手阻止了这一场浩劫，产生了感情而走到了一起的肖鹤云，李诗情一一展现在屏幕之中……
　　观众们的积攒了整整四集的情绪，化作了数不清的弹幕，在这一刻彻底爆发！
　　轰！
　　看着那完完全全遮挡了屏幕，根本看不清个数的弹幕，一股强烈的安全感，侵袭了屠峥的全身。
　　“一个亿！峥哥！一个亿！！！”
　　而就在这时，一阵变了动静的怪叫，突然在办公室里响起。
　　下一秒，满面通红的柳云端着手机，将屏幕上哔站刚刚发送来的播放数据，一把怼在了屠峥的面前。
　　“峥哥，成了！这部剧，咱终于成了！”
　　与此同时，乐其文化总裁办公室。
　　看着哔站播放页面上第十一集寥寥无几的弹幕，兰嘉顶着布满红血丝的眼睛，深深地吸了口气。
　　身为乐其娱乐的总裁，兰嘉这几天真正的感受到了什么叫做焦头烂额。
　　白绅塌房造成的影响，波及到了公司业务的方方面面；
　　已经合作过的广告，影视，综艺，需要公司出面赔偿。已经签订合同但是还没有进行的项目，也需要装孙子说好话协调，尽量避免进一步的损失。
　　就这么一波，光是违约金公司就赔出去一个多亿！
　　这么多年通过经营白绅赚来的盈利，短短几天的功夫就已经重新搭回去了。
　　就这，还得说不考虑外界对乐其娱乐已经产生了恶感，旗下除白绅之外的其他艺人受到的影响。
　　看着桌面上的时钟已经走到九点五十分，兰嘉拿起了手机，打开了此前那个在对付强盛影视时建立的微信群。
　　自从白绅暴雷，这个群里再没有人说过话。
　　看着锦堂，华佑几个娱乐公司负责人的头像，兰嘉按下了语音键。
　　“我知道你们现在肯定都在背地里骂我们乐其，不管白绅是什么情况，他确实是我们乐其的艺人，最近引发的一系列风波，我们乐其也确实有责任。
　　但是诸位，这两天强盛和和光咄咄逼人，事情已经发展到了再让他们叫嚣下去，以后咱们得生存空间就要受到挤压的问题了。
　　所以这部剧我们必须阻击，而且要联起手来阻击！”
　　卟呦～
　　随着她这条语音发送出去，微信群里在一阵沉默之后，缓缓的跳出了几个回复。
　　艾尔优娱乐孙维：兰总，你怕是被白绅传染了，特么脑子有病！自己去看看《开端》现在的数据，播放破亿，22万人参与已经突破了8.9的评分，要磕你特么自己去磕！我们艾尔优不奉陪了！
　　锦堂文化范辉：呵，我觉得还是装死比较轻松。
　　华佑娱乐汪楠：兰总以后多见见世面，再见！
　　华佑娱乐汪楠已退出群聊
　　艾尔优娱乐孙维已退出群聊
　　锦堂文化范辉已退出群聊……
　　看着几家娱乐公司负责人的回复，以及瞬间就只剩下自己一个人的微信群，兰嘉张大了嘴巴。
　　播放量破亿？
　　22万人评分？
　　8.9？
　　他们吸的，全是老娘的流量啊！
　　听到这一系列信息，兰嘉的心态……炸了！



第298章 不是娱乐圈接纳了他，而是他接纳了娱乐圈！
　　哔！
　　收到惊艳值，1701125点！
　　同尘社活动室。
　　听着门外一群逆子“完结撒花”的欢呼声，和耳旁响起的一声系统轻鸣，坐在办公室中的李有志不禁泪目。
　　太多了。
　　这么一部披着科幻外衣的都市青春，志哥的演技只用了三成不到，拍摄周期只有二十天的网剧，这么多的惊艳值收益……网友们，给的太多了啊！
　　不过话说回来，这都是志哥应得的！
《开端》这部剧，如果满分10分的话李有志充其量也就能给打90分。
　　虽然这是一部非常优秀的群像作品，而且剧情足够紧凑，并且在剧中反映出了包括“网暴”在内的一些现实社会问题，但要说它有多深刻多有内涵，其实是没有的。
　　单论剧情的话充其量也就值8分。
　　强盛影视的投资和制作团队给8分，包括屠苏苏在内的演员给8分。
　　剩下的66分，必须全是志哥的操作分！
　　要是没有志哥定下的播放策略，要是没有志哥的神奇道具，要是没有志哥主导的引流，就这剧也能成年度黑马？
　　所以终归接地，强，还是哥强！
　　哈哈哈哈哈！
　　美滋滋的在心里把自己给夸了一遍，李有志打开了系统面板。
　　用户：李有志
　　颜值：87（升级中）
　　气质：85（升级中）
　　音声：81
　　惊艳值：4201100点！
　　看着系统面板中，那总数已经积累到了四百二十万的惊艳值总额。颜值和气质属性还要有差不多一个月的功夫才能完成升级，李有志直接将四百二十万的惊艳值一股脑的投付到了音声属性之中！
　　【提示：音声属性81－85将消耗120W点惊艳值，85－88将消耗300W点惊艳值。是否立刻进行升级？】
　　必须是啊！
　　虽然在李有志的想法里，总感觉音声属性的提升对于自己来说并不是那么的迫切，没有颜值和气质提升对自己的收益大。
　　但是不得不承认的是，在音声属性升级加速卡的效果下，这个属性的升级速度最快。升级速度只有颜值和气质属性的十分之一，就目前的看清了来说，三个属性中收益最大的属性。
　　所以几乎没有犹豫，李有志便直接选择了确认选项。
　　【属性提升中！剩余时间，8天。】
　　【提示：检测用户累计消耗惊艳值突破2000W，系统奖励高阶技能礼包X1！】
　　【礼包发放中……恭喜用户获得高阶【民谣唱腔】，说明：融合技能后，用户对民谣类歌曲的歌唱技巧提升500％，对各类民谣唱腔的理解能力提升500％，自弹自唱时音色感染力提升500％。PS：不因小众而孤独，不因市井而粗鄙。特立独行，自成一统！】
　　呦呵！
　　看到系统给的消费大礼包，李有志咧起了嘴。
　　好家伙，还有福利呢？
　　可以可以！
　　既然如此，志哥就不客气了。
　　这边李有志刚刚美滋滋的将高阶民谣选择融合，他放在办公桌上的手机便忽然响起。
　　看到是哔站运营打来的，李有志赶紧接起。
　　电话刚刚接通，对面一个略甜美的声音便钻进了他的耳朵。
　　“恭喜啊小志同学，《开端》大结局最后四集会员点映突破两千万，剧集总播放量破亿！网友们的反响很好，我们这边安排的《开端》大结局特别互动直播已经开始了，你那边没问题吧？”
　　这个大结局主创互动直播，哔站这边前天就已经通知到位，李有志自然没有什么问题。
　　不过听到哔站那面给出的大结局播放数据，李有志可忍不住兴奋了。
　　总播放量一个亿是什么概念？
　　经过他的删减紧凑后，《开端》的剧集一共就十二集。
　　一个亿的播放量，也就是说集均播放达到了八百三十多万——这才仅仅是大结局刚刚放出的第一天！
　　又特么是一张长期饭票啊！
　　和电话那面的运营小姐姐应了一句，李有志赶紧打开电脑登录了自己的哔站账号，在运营小姐姐的指导下进入到了《开端》大结局的互动活动页面。
　　随着直播镜头联通，直播间的界面显示在李有志面前，如潮水般的弹幕和评论，便一下子怼到了李有志的面前。
　　那密密麻麻的观众弹幕，将李有志那明亮的瞳孔映出了一片璀璨！
　　“OHHHHH！小哥，小哥来了！”
　　“呜呜呜，从抖手追到哔站，两个礼拜没白等，《开端》这部剧，神了啊！”
　　“妈的，就离谱啊！本来拍完《那兔》就想着让小哥奖励自己一部偶像剧，让我们歇一歇泪腺，没成想搞出了《开端》这么一部全程智商在线，角色鲜明剧情紧凑的作品。小哥，YYDS！”
　　“求续集，求续集啊！麻蛋，这么好的剧你是怎么想的就拍十二集？我命令你，赶紧给我搞出一部50集的续集来，就按照《开端》这种水准拍！”
　　“求续集＋10081！”
　　哔！
　　收到惊艳值，101912点！
　　“……”
　　在卡卡的评论区中，看着那几条只有短暂定格才能看清楚的评论，李有志咧了咧嘴。
　　一群沙雕乐子人！
　　当初说不要水剧情，剧集内容要精简紧凑的是你们。现在志哥用最大努力精简了剧情，搞了个完全无水剧情紧凑到全程都在推进度，高潮爽点不断的剧集出来，结果你们又嫌志哥短？
　　这可真是……
　　明天高低搞一个如意金箍棒塞裤裆里，要不然你们这群乐子人的要求，还真就满足不了了呢！
　　直播间中，看着李有志一上线网友们便开启了疯狂的求起了续集，负责这一次互动主持的哔站影视区百大UP主君君酱掩口一笑。
　　“好啦好啦，你看你们都给小志同学逼成什么样了？续集的事儿咱们明天再说，现在才十点半，剩下一个半小时的时间，咱们先让小志同学说一说关于《开端》这部剧的事情。”
　　君君酱李有志并不陌生，此前搞《隐形守护者》那会儿，两个人就通过微信有过交流。
　　现在，听到君君酱为自己“解围”，李有志咧了咧嘴。
　　好家伙，我特么可太谢谢你了！
　　你所谓的明天就是过了半夜十二点是么？
　　这计时方式，跟网文界那些催更读者是一样一样的啊！
　　看着画面中李有志微微跳动的嘴角，以及弹幕中一片哈哈哈，君君酱捂着嘴一阵偷笑。
　　“好了好啦，咱们今天不开小志同学的玩笑。首先呢，得恭喜小志同学，截止到目前《开端》的总播放量已经破亿，在今年上线的所有网剧中，成为打破这个里程碑用时最短的作品，在哔站板上钉钉的影视区镇站之宝。
　　这部剧能够取得这个成绩，你有什么和网友们想说的？或者咱们换个说法，去年咱们全网上线了700多部网剧，但是能够出圈的没有多少，《开端》这部剧成功，你觉得有什么地方是和其他的网剧不一样的，可以总结出什么秘诀么？”
　　见主持人终于正经，李有志在心里高呼了一声谢天谢地后，抿了抿嘴唇。
　　看着直播间中一片催促他回复的弹幕，他想了想，乐了；
　　“其实也没有什么秘诀、作为一部都市青春类网剧，开端的投资并不大。总投资就只有一千万不到，而且宣发也没有投入多少。能够取得目前这样的成绩，说实话我自己也很意外。
　　如果非要总结什么，说开端能够出圈有什么不同的地方做的比较好，我觉得可能就只是我们比较听劝。”
　　面对着直播间滚滚而动的弹幕，李有志掏出了手机，翻出了一个月前的一张张网友评论截图；
　　“一开始是网友建议我拍摄一部偶像剧，要有爱情的元素，搞科幻题材……但其实当初我收到这些建议的时候，人是懵的。因为这些建议都太笼统了，我那个时候并没有什么太好的方向。是后来网友们一个个的建议，逐渐的丰富了我的想法。
　　比如一些网友觉得现在的影视剧市场同质化太严重，建议我搞一点新的东西，我就看中了无限流这个题材。
　　但是剧本编出来之后，有的网友又吐槽现在的电视剧剧集太臃肿，动辄就四五十集且每集都没有什么内容，建议我把剧情搞的精简一些，于是我就把剧情缩减到了十二集……
　　后来又有网友说现在的影视剧里全是才子佳人，底层人民的形象已经在当代的影视剧中消失了，所以我就又在剧中加入了西瓜叔，老焦这样的角色……”
　　直播间里。
　　看着李有志放在镜头前，用手指随意翻动着的那些评论截图，原本沸沸扬扬的弹幕，逐渐安静了下去。
　　不断翻动着手机相册中的截图图片，李有志还在“讲述”着《开端》的创作历程。
　　“在选角的时候，一些网友说我形象一般，建议找个形象好一些的女主角。所以你们看到了李诗情的扮演者屠苏苏加入了剧组……
　　后来在播放后观众觉得不过瘾，一次次的建议我们加更，于是你们就看到了《开端》成了连载期最短，更新频率最高的网剧……
　　这些零散的建议，其实都在主导着《开端》整个的创作和播放过程。
　　如果《开端》真的有什么秘诀，我觉得最大的秘诀就是我们知道观众喜欢什么，想要什么，所以我们就给他们什么。
　　其实《开端》也并不完美，作为一部软科幻作品，它在一些逻辑上都是经不起推敲的，但是在播放的过程中，我们得到了观众最大程度的包容和理解。”
　　默默地收起手机，李有志谦逊的对直播间镜头笑了笑。
　　“所以我觉得，倾听和尊重观众，才是影视作品能够获得观众支持的最大秘诀。只要你是真诚的，观众就会用最大的热情来对待你。我觉得……《开端》的成功，应该就是成功在这里了。”
　　直播间。
　　看着满脸谦逊，目光清澈得如同繁星般璀璨的李有志，刚才安静下去的弹幕……汹涌而起！
　　“一开始小哥听从一群沙雕乱七八糟元素过多的建议搞《开端》，我觉得他有点傻。现在看来他一点都不傻……他特么简直是人间清醒！”
　　“看开端只觉得爽，今天小哥这一番话，给我直接整破防了。这样的人，他怎么可能不火啊！他要是不火的话，这个社会才出问题了啊！”
　　“擦，给爷整的眼圈都红了！今天小哥说的这段话，值得内娱全体从业人员学习研讨！这特么才是搞文艺术的态度！这才是艺术家啊！”
　　“从小哥当群演那个时候一路跟过来，我之前以为是他运气好，这个娱乐圈接纳了初始条件不好的他。现在我特么明白了……是他接纳了这个蝇营狗苟的娱乐圈啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，601291点！
　　哔！
　　建议任务：一口气放出《开端》大结局，难度6颗星，已完成！
　　恭喜用户获得A级奖励宝箱（呼声品质＋1）！
　　听到耳旁又传来的两声系统惊艳值入账提示，看着已经完全失控了的直播间，李有志咧嘴一笑。
　　什么叫顶级演技啊？
　　什么叫顶级情商啊？
　　嗯？
　　志哥的人设，这不就铁住了嘛！
　　支棱！



第299章 屠小姐，你也不想你的丑事被传出去，对吧？
　　李有志结束哔站直播，回到宿舍已经是十一点多。
　　这几天为了搞《开端》的大结局，李有志可谓是起早爬半夜。
　　现在剧集已经完结，而且数据爆火，李有志整个人都轻松了下来。
　　从目前的趋势来看，开端的热度已经不用操心。哔站虽然是目前国内知名的长视频平台，但其实在影视剧这方面是弱项。
　　作为国内规模最大的二次元网站，虽然哔站这么多年一直寻求多元发展扩大用户群体，频频在自制剧和影视剧版权上发力，不过能够拿得出手的作品其实并不多。
　　近两年哔站的影视分区，都靠着“哔哩哔哩矿业”，买外面的版权丰富分区苟活。
　　现在好容易出了《开端》这么一部强收视剧集，李有志相信至少在未来的三个月内，哔站的影视区都会强推这部独苗苗。
　　再配合央视那面正在连载的《那兔》，每天十几万的惊艳值收益是妥妥的稳了！
　　泡在浴缸里，想着自己未来一段时间可以躺着赚收益的状态，李有志美滋滋的打开了系统面板——刚才那个系统奖励的A级宝箱，还没开呢！
　　打开系统道具栏，看到那泛着紫色光芒的A级宝箱，李有志使劲的洗了把脸后，默默地点开了那枚看起来就泛着贵气的奖励宝箱。
　　随着他的手指触摸到面板的刹那，一股他从来没有见过的七彩光芒，随着宝箱的开启绽放而出！
　　紧接着，一个标有“BUFF”字样的提示，便呈现在了他的面前！
　　【恭喜用户，获得系统收益类增幅类光环·[情绪收集光环]，说明：佩戴并开启光环后，用户收获惊艳值将根据情绪价值进行增幅！PS：情绪，产生额外价值！】
　　唔？
　　看到跳出在自己面前的光环说明面板，李有志嘶了口气。
　　说实话，他有点没看明白这个东西是怎么用的。
　　系统增益……
　　是不是就是说，只要佩戴这个光环之后，他人贡献的惊艳值会根据本人的情绪价值，进行倍数提升之类的？
　　啧……
　　这么推测着，李有志直接将那散发着彩虹般绚丽颜色的光环，选择了佩戴。
　　看到光环已经开始运作，李有志抓起了浴缸旁边的手机。
　　惊艳值……情绪……
　　嗯，有了！
　　这么想着，他直接点开了周原的微信，直接弹了一个视频过去。
　　时间已经十一点十五分，然而李有志的视频刚刚发送过去，就瞬间被接了起来。
　　看到视频那头正戴着耳机目不转睛操作着的周原，李有志呵呵一笑。
　　“还没睡呢？”
　　“擦，这才十一点啊志哥！你以为我们都跟你一样天天养生呐！愉快的夜生活才刚刚开始啊！”
　　抽空对李有志哈哈一笑，操作着鼠标键盘的周原突然暴躁了起来：
　　“干他！猛哥，对面打野大残，大残！”
　　“you have been slained……enemy double kill……enemy quadra kill……enemy penta kill！”
　　“……擦，投了！志哥你有事儿？”
　　看到画面中五个大菜比熟练的投降，然后齐齐摘下耳机，双手离开键盘，李有志咧了咧嘴。
　　你就说一群菜比，大晚上的早点睡觉不好么？
　　看着满脸惆怅的周原，李有志呵呵一笑。
　　“也没什么事儿，就是想着你们晚上这么晚睡会不会饿，我给你们点了奶茶和宵夜，一会儿你们接收一下。”
　　“……”
　　听到李有志大晚上的竟然给点了宵夜，视频那面的逆子们瞬间愣住了。
　　“爹！”
　　“爸爸！啊，烛光下的爸爸！”
　　“爸，儿子给你叩头了爸！”
　　哔！
　　收到附加【感激】的惊艳值，112点！
　　唔……
　　看着跳出在眼前，和以前略微有点不一样的入账提示，再数了一下周原房间里义子的数量，李有志默默地盘算了一番。
　　平时这些逆子没有特殊情况，贡献的惊艳值也就是每人5点左右。
　　现在十六个人贡献了112点，平均每个人7点。
　　也就是说……情绪增幅约50％？
　　默默地关掉了一群仿佛坐在摇摇车里一样高呼爸爸的逆子视频，李有志打开团了么，分了几家点了二百份奶茶宵夜后，咂了咂嘴。
　　哦豁！
　　要是这么算的话，这光环的收益很可以啊！
　　不愧是A级宝箱，不愧是第一次抽出来的系统增幅类光环……牛逼！
　　暗暗的给系统点了个赞，眼见着时间已经快要到半夜，李有志直接从浴缸中起身。
　　将自己擦干净之后，如一条健硕的人鱼一般直接钻进了被窝。
　　光明的未来在召唤，早点睡觉，早点迎接美好的明天！
　　唉？
　　不对。
　　刚刚躺在被窝里闭上了眼睛，李有志突然眉头一挑。
　　给逆子们点外卖的时候就觉得莫名其妙的有点肉疼。
　　强盛影视那面的片酬和分账虽然还没到账，但是志哥目前银行账户里也有两百多万的余额了。两百份外卖不过六千多块，不至于因为这点小钱舍不得。
　　现在躺下一想，似乎有什么事儿忘了啊！
　　麻蛋自己有笔账还没算呢！
　　随着《开端》完结，剧中的几个配角都已经涨粉十几万几十万，作为女一号，实际上这部剧的绝对主角，屠苏苏在网上的热议度着实不低。
　　虽然这丫头没开微博没开抖手，但是百度搜索指数已经达到了两万多。
　　更是连个人贴吧都有了，这个此前没怎么在荧幕上露过脸的新人丫头，已经有了一大批野生粉。
　　该到了收网的时候啦！
　　这么想着，李有志阴笑着掏出了手机，打开了屠苏苏的QQ。
　　“苏苏，睡了吗？”
　　“没啊，你以为谁都像你一样天天养生呢？美好的夜生活明明才刚开始呀！”
　　听到屠苏苏回复的语音，李有志呵呵一笑。
　　“这段时间拍摄辛苦你了啊，刚才给刘猛他们点了奶茶和夜宵，也给你带了一份。一会儿你接收一下。”
　　“蛙！你也太孝……好了吧！蟹蟹蟹蟹！”
　　随手关掉了屠苏苏的QQ，李有志再一次打开了团了么。
　　翻出了一个很久很久都没用过的地址，选了几样很久很久之前点过的外卖，下了单。
　　看着那“商家已经接单，骑手正在前往”的提示，他哼哼一笑，将手机关机扔到了一旁。
　　睡觉！
　　另一头。
　　女寝413。
　　“哇！苏苏，社长大晚上的送夜宵，很反常啊！”
　　屠苏苏的床铺上，敷着面膜的关娇娇咂了咂嘴。用复杂的目光，上上下下将穿着悲伤蛙睡衣的屠苏苏打量了一遍，嘶了口气。
　　“之前你还说我们母爱变质，我看你才是变质！屠苏苏，你俩不会在片场……假戏真做了吧！”
　　听到关娇娇的质问，一旁正在刷剧和打游戏的许雪莉和林楠立刻扑了过来。
　　眼看着几个沙雕室友大有三堂会审的架势，正坐在小马扎上泡着脚丫的屠苏苏小眉头一挑。
　　“想什么呢你们！这明明是我蛙儿子一片孝心呐！哇哈哈哈……不枉我这个老母亲这一段时间疯狂输出，扛起了《开端》的颜值和演技，哦嚯嚯嚯嚯！”
　　叉腰狂笑了几声，屠苏苏高高的昂起了下巴，伸出了一根手指。
　　“呐，你们这群母爱变质的家伙，现在是完全体会不到我这老母亲的心情的。知道什么叫报的三春晖嘛？这就是啊！”
　　(ˉ。￣～)切～～
　　看着屠苏苏臭屁的样子，几女瞬间一哄而散，各自回了床铺各自忙活起手头上的事儿了。
　　没过多大一会儿，屠苏苏放在床铺上的手机便响了起来。
　　看到屏幕上标着“外卖快递”的来显，屠苏哈哈一笑，也不顾白皙的脚丫上还沾着水，直接趿拉着拖鞋，啪嗒啪嗒的跑了出去。
　　一分钟过去了……
　　十分钟过去了……
　　二十分钟过去了……
　　直到半个小时之后，屋里的几人才觉得不对劲儿。
　　“唉？苏苏出去好一会儿了吧？这都十二点半了，怎么还没回来？”
　　“是啊，取个外卖而已，出门的事儿，怎么这么久？”
　　眼见着屠苏苏还没回来，几女躺不住了，纷纷起身跑出了宿舍。
　　就在几人打着手机闪光灯走出宿舍没两步，便看到宿舍大门之前，一个墨绿色的身影，正伫立在昏黄的路灯之下，看着面前的一大堆外卖包裹，瑟瑟发抖。
　　“苏苏，你怎么了？”
　　“脸都冻青了，你取个外卖，怎么这么久啊？”
　　“吓死我了你，我还以为你被拐跑了呢！怎么了啊你？”
　　听到几个小姐妹的惊呼，低着头的屠苏苏僵硬的扭过了脖子。
　　“你们看看这些外卖……”
　　顶着如同见鬼一般的表情，屠苏苏指了指地上的那一堆。
　　打量着那一大堆外卖，几个小姐妹眨了眨眼睛，不明所以。
　　看着众人迷茫的样子，屠苏苏……崩溃了！
　　“这些，都是他之前给我点过的东西，一样不少！留的电话和姓名，都是我那个时候开的小号。他……他终归是发现了啊！怎么办怎么办？死定了，我死定了哇！！！”
　　(╯＞д＜)╯
　　一声凄厉的惨叫，划破了光污染下的墨色夜空。
　　远处的寒鸦被这一声尖叫惊醒，扑簌簌飞出了绿化林。
　　这一夜，对于它们来说，或许是不平静的一夜。
　　但对于屠苏苏来说，注定无眠！
　　……
　　“哈。”
　　次日六点多，睡了个好觉的李有志照常起床。
　　打着长长的哈欠，快速的洗漱了一番之后，他拿起了运动包。
　　然而，就在他推开房门准备去21day健身中心，将这几天因为不规律作息增长上来的体脂率往下刷一刷的时候，突然眉头一挑。
　　看到一大早站在门口，冻的瑟瑟发抖鼻涕都流出来的悲伤蛙，他勾起了嘴角。
　　呦，这不是电话尾号为3633，游戏ID为拎项羽杀出重围的小姐姐么？
　　看着一张素面朝天的小脸，被冻到发青的屠苏苏，李有志哼哼一笑。
　　“我该如何称呼你？苏苏，还是小骗子？”
　　哇！
　　面对着李有志那满是蔑视的目光，在门口等了两个多小时的屠苏苏瞬间崩溃。
　　“社长，我错了呜呜呜……我赔！之前骗了你的，我十倍，啊不……百倍赔偿！”
　　我呸！
　　一共一千多块钱的外卖，乘以一百才多少钱？
　　志哥我现在像是缺那十万八万的人？
　　想得美！
　　用鼻子哼哼了一声，李有志直接转身回到了屋里，将早两个星期就已经准备好的一份儿合同，直接甩到了屠苏苏的怀里。
　　“签了，咱俩之前的账，一笔勾销。”
　　啊咧？
　　看着那抬头为“补偿协议”的合同，屠苏苏眨了眨眼睛。
　　“本人屠苏苏，对于今年二月以诈骗方式骗取李有志先生钱财一事深表歉意，本着法律和道义双方面责任，现做出以下承诺；
　　一、本人自愿以最低工薪标准签约和光文化，签约期3年。此3年内，所得商业收益（包括片酬，商业代言及其他形式）尽归和光文化所有。
　　二、本人自愿在非业务期间，担任李有志先生的私人助理。助理范围包括但不限于洗衣做饭保洁等家务……”
　　焯！
　　看着那份简直违反了所有劳动法和人权法的补偿协议，屠苏苏瞪圆了双眼看向了李有志。
　　妈哒！
　　又当牛马又当丫鬟呀！
　　这不妥妥的卖身契嘛！
　　迎着屠苏苏那双满是怒意的目光，李有志勾起了嘴角，啪的一下，便将那只胆敢和自己对视的悲伤蛙拍在了墙上。
　　近距离看着那颤抖的瞳孔，李有志歪嘴邪笑。
　　闻着少女身上那特有的清香，他压低了嗓音。
　　“苏苏，你可得想好了啊。现在你已经是热播剧大女主，拥有大几十万野生粉的小花旦了。你也不想你之前做过的丑事，被我曝光出去，身败名裂，人间社死的……对吧？”
　　感受着李有志那充满了雄性荷尔蒙味道的鼻息，看着那只递到自己面前的圆珠笔，屠苏苏紧紧的咬着嘴唇……颤抖着接过了那只笔。
　　在这一刻，周静瑶等一大串受害者名单，在她的脑海中急速飘过……
　　想着那些人的悲惨结局，带着满脸的屈辱，屠苏苏在那份合同上……签下了自己的名字。
　　看着那歪歪扭扭的字迹，这一刻的屠苏苏有了一种觉悟；
　　从现在开始，自己这副身体，就不再属于自己了吧……



第300章 志哥拍了一年的戏，就不能享受享受？
　　将屠苏苏签好的合同收好，李有志哼哼一笑。
　　看着蹲在地上，一面啜泣着一面笨拙的刷着马桶的屠苏苏，志哥心里的一口气终于出来了。
　　“浴缸给我好好刷着！用抹布一点点的蹭，听见没？”
　　“呜呜呜呜……”
　　听到卫生间里传来的那一阵更大声的哭泣，李有志这才满意足的拎着运动包出了家门。
　　自打体脂率降低到百分之十二，刷完了那个B级任务之后，李有志其实已经不是那么太在意体脂率有多少了。
　　这一段时间忙于拍戏，作息时间不规律，体脂率其实已经涨到了13％左右。
　　高强度健身之后的后遗症就是这样，只要运动量，饮食结构，甚至是作息时间被打乱，身材反弹的就特别快。
　　不过李有志倒是不怎么焦虑；一来，是以正常人的目光来看，体脂率只要是维持在15％以下，就已经是非常健美的状态了。二来呢，也是在使用黄金比例标尺这个道具之后，他的身材比例已经达到了相当完美的状态，哪怕是有那么一内内肉肉，也不会影响到整体身材的观感。
　　所以对于现在穿衣显瘦，脱衣有肉的李有志来说，健身已经完全的蜕变成为了一种爱好。
　　或者说是惯性自律。
　　在21DAY健身中心练了一身透汗又冲了个澡，李有志便拿出了自己的手机，拨通了王希文的电话号码。
　　现在时间已经到了11月16日，距离此前王希文说的试镜日期已经没有几天的功夫。
　　虽然《开端》虽然还在热播，《那兔》的每一期也有几十万的惊艳值入账，理论上李有志完全有资本可以休息一阵子，或者干脆开摆两个月。
　　可是志哥什么脾气？
　　绝对不允许坐吃山空啊！
　　现在自己正在处于个人名望的高速发展期，坚决不能浪费时间，将精力放在和支棱无关的任何事情上！
　　电话响了好几声，直到李有志都快要挂断了，才终于被接起。
　　听到那头喧闹的声音，李有志赶紧笑吟吟的打起了招呼；
　　“王主任，忙着呢？现在方便接电话吗？”
　　“哎呦，小志啊！哈哈，你稍微等一会儿啊，我这在会场呢，我出去跟你说。”
　　一阵哒哒哒的脚步和一阵关门声过后，电话那头的喧闹才终于消散。
　　“小志，最近搞的不错啊！前两天我看到我上初中的闺女都在追你演的那个新剧，怎么着，以后就往偶像方向发展了呗？”
　　对于王希文的调笑，李有志乐了；
　　“哪有什么方向啊王主任，我就是个演员。一个演员遇到合适的角色，甭管它是偶像剧也好还是说正剧也罢，那不都得上么！”
　　听到他这么说，王希文幽幽的叹了口气。
　　“咱们别的不说啊，现在像你态度这么端正的青年演员，可真的是不多了。小志啊，你这个时候打电话过来，是因为我之前跟你说的那个试镜的事儿吧？”
　　感受到王希文略有些不对劲的语气，李有志眉头一挑：“怎么了王主任，出什么岔子了吗？”
　　似乎是不太好意思，电话那面的王希文嘶了口气，憋了半天才尴尬道：
　　“这不就是说态度问题么……原本《功勋》这部剧中影通知我们电影频道制作中心，是要在12月中旬开动，然后赶在二月份年后进行播放。其中几个单元的演员都已经定了下来，中影嘛……你知道的。用的演员和导演大部分都是关系户。
　　我当初想的是你们《特级英雄》制作的很不错，其中有个《李延年》的单元，我想着让你带着你们的团队，参与到这个项目里来，我都跟中影那面说好了。结果……这到了年末，好几个单元的主演和导演都说活动多，时间上赶不开。
　　这两天制作部那面研究了一下，觉得按照目前这个情况，项目只能等到年后再启动了。我还想着等两天给你打个电话通知你一声，别说傻等着这部戏，再耽误了别的事儿。”
　　啊艹、
　　听到王希文说《功勋》的拍摄计划延后，李有志咧了咧嘴。
　　麻蛋啊！
　　这段时间自己着急忙慌的赶拍《开端》，虽然一大部分原因是因为网友们的催更建议，可是其中也有一部分原因，就是想着别耽误了20号的这个试镜。
　　本想着时间被自己控制的刚刚好呢，结果你告诉我拍摄延后了？
　　这特么跟小年轻约会，男生为了赶时间一把LOL刚开局就点了投降，结果到了约会地点对象发短信说她那还在做头发要等两个小时有什么区别！？
　　志哥的时间，是和支棱的程度直接挂钩的好不啦！
　　“王主任，中影这头的项目，这些参拍导演和演员也敢跳票？”
　　“这不快要到年底了么，央视春晚都已经开始运作了……中影就是再不通人情，这事也是不好干预的。一年一次的晚会，很多人从年中的时候就开始运营，就心心念念的等着大年三十的时候在全国观众面前刷脸，或者是参与到各地晚会里刷资历呢……”
　　得、
　　听到王希文这么说，李有志暗暗摇了摇头。
　　特么一个破春晚，年年被全国观众骂，还有人挤破了脑袋往里钻！
　　勾八玩应，请志哥去志哥都不去！
　　虽说志哥的三观没问题，但是严格按照ZZZQ在台上一站，演点经过层层审核一点味道没有的节目，激起观众的一片尴尬癌，志哥想想都嫌寒碜！
　　在心里默默地喷了那群为了上春晚钻营，打乱了自己安排的家伙们，李有志和王希文约定了年后见，便挂断了电话。
　　将手机揣回兜里，看着空旷的健身房，李有志砸了咂嘴。
　　志哥本来想奋斗，但是现实不得不让志哥休息。
　　没办法了，那就只能随遇而安了。
　　这么想着，李有志直接拎起了运动包。
　　然而就在他往外走的时候，刚刚挂断的手机便又响了起来。
　　看到那条沪海的来电显示，李有志接了起来。
　　“喂，你好，请问哪位？”
　　“小志同学，我是乐其娱乐总裁，兰嘉。我们之前可能此前有些误会，但是我觉得我们之间可以合作的。你也知道，我们乐其是目前国内规模顶尖的娱乐公司，对于经营偶像艺人这一方面有着非常丰富……”
　　没等电话那头说完，李有志直接挂断电话。
　　不是不想当偶像，单纯的就是不想在一群啥也不是的猪队友支配下做偶像。
　　再你妈的见！
　　沪海，乐其娱乐。
　　端着手机，听着听筒中的忙音，兰嘉的双腮一阵抖动。
　　看着面前关于李有志的艺人评估报告，看着艺人人设那一栏里写着的“听劝”，兰嘉深深的吸了口气。
　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
　　本想着给你一个机会，没想到你油盐不进。
　　好，很好！
　　……
　　接下来的几天，突然失去了方向的李有志每天健健身，看看书，没事儿和公司的一群逆子找找乐子聚个餐，日子倒也过的舒爽。
　　之所以如此舒爽，主要是三方面的原因。
　　第一点，是因为强盛影视那面将240万的片酬，以及哔站第一期310万的分账支付了过来。
　　第二点……则是因为自家长工的努力，志哥终于过上了衣来伸手饭来张口的腐败生活。
　　至于这第三点嘛……是因为《开端》的给力，即便是在首播后，也维持了相当不错的热度。
　　11月20日，《开端》的总点播放2亿，集均播放超过了1500万。
　　11月25日，开端百度搜索指数超五万，成为年度最后一个登上百度指数风云榜，但热度排名前五的国产电视剧。
　　到了11月28日，中国电视网举办的“年度最互联网用户喜爱的电视剧”评选中，《开端》以十五万的高票数，夺得了第一的桂冠！
　　所有和《开端》沾上了边的人，似乎都赢了……
　　除了屠苏苏。
　　女寝，413。
　　“哇靠！苏苏要不然你开个微博吧！你看看话题圈啊，网友们给你建立的话题圈已经超过25万人关注，超过五万人发帖啦！”
　　四点多，刚刚上完了专业课的关姣姣一进宿舍，便扬起手机咋呼了一声。
　　库次库次……
　　卫生间。
　　听到关姣姣的嚷嚷，坐在小马扎上，用肚皮顶着洗衣板，正咬牙切齿搓着一件男士风衣的屠苏苏深吸了口气。
　　二十五万人关注，五万人发帖……有个毛用！
　　都不如来五个人帮我洗洗衣服，给那个逆子打扫一下房间实用啊魂淡！
　　嗯？
　　这么想着，屠苏苏的眉头突然一皱。
　　不对，这件事情有盲点。
　　“逆子的话题圈有多少人关注，有多少人发帖？”
　　“额。”
　　听到屠苏苏问起李有志的粉丝情况，关姣姣赶紧摆弄了几下手机。
　　“哇！社长的微博话题圈好热闹啊！400多万人参与，光是今天的发帖量就达到了12万多唉！”
　　“哦？逆子的人气，又上升了啊……他现在这么火，学校和蓉城范围内，肯定也有不少的粉丝吧？”
　　甩了甩手上的洗衣液泡沫，屠苏苏摸了摸自己的下巴，突然眉头一挑。
　　用衣服擦了擦手，拿起了手机建立了一个QQ大群后，她在农大的表白墙，以及蓉城贴吧，蓉城官方微博评论区，啪啪啪发送了几个帖子。
　　【李有志唯一官方粉丝群火热纳新中！新人入群即可享受超级福利，每天抽取一名幸运粉丝，安排参观小志同学宿舍，更有亲手为小志同学洗衣服（不含内衣但包括袜子），做爱心便当，打扫房间的福利哦！群号……】
　　滴滴滴滴滴！
　　(。⊙▽⊙。)
　　看着屠苏苏的操作，关姣姣眨了眨眼睛。
　　“苏苏，我觉得你这是在作弊！社长和你签的那个合同，明明是要你这个助理亲自负责这些的吧……”
　　面对关姣姣的提醒，屠苏苏将头偏了过去。
　　什么叫作弊？
　　我这明明是行驶助理和一个老母亲的职责，为他正儿八经的经营粉丝群呀！
　　不理会关姣姣这个老实人，屠苏苏想了想，反手又建立了一个QQ大群。
　　在微博上一阵搜索之后，眉头一扬，勾起了嘴角。
　　【李有志唯一官方黑粉群火热纳新中！想要寻找一起骂人的同好吗？想要支持被李有志迫害过的哥哥吗？想要寻找到同仇敌忾的氛围吗？让我们一起打起反志的大旗！群号……】
　　哔哔哔哔……
　　看着屠苏苏在仙女吧，白绅吧，闫爽吧，说唱话题圈发送的帖子，以及瞬间又响成一片的群消息通知，关姣姣惊呆了。
　　“苏苏，这是做什么？被社长发现你组建黑粉群，做黑粉头子，他肯定不会放过你的……”
　　“你懂个屁！这叫黑白两道尽在掌握！”
　　深吸了口气，屠苏苏握紧了拳头。
　　呔！逆子！
　　今天老母亲就让你看看什么叫姜还是老的辣！
　　滴滴！
　　就在屠苏苏这么想着的时候，刚刚通过了几个人的黑粉群里，突然弹出了一条消息。
　　“你好，非常高兴能够看到对李有志感到厌烦，且能够积极组织同好的朋友。最近我们正在筹备一个针对李有志的活动，如果你的群能够吸纳一千人以上，我们可以合作，群头有酬劳。”
　　看到这条信息，屠苏苏扬了扬眉毛。
　　好家伙、
　　本想着建个黑粉群，混进黑粉里喷一喷那个逆子出出气，没想到还有意外收获！
　　另一头。
　　哔！
　　收到当日累计惊艳值，301121点！
　　回到一尘不染，地板泛着亮光的宿舍，李有志还没脱完鞋子，就听到耳旁传来的一声系统轻鸣。
　　啧……
　　看到那毫无感情的惊艳值，李有志默默地打开了手机。
　　“小哥失踪的第10天，想他！”
　　“荣省农大，荣省农大！听劝小哥李有志凭借《开端》狂赚一千万，带着他的女主角跑了！《开端》完结，新作续集遥遥无期，我们没有办法，没有办法，只能来抖手进行催更！”
　　“小哥，你已经歇了十天了。《开端》大结局都完结了十天啦！生产队的驴都没放过这么长的假，你是不是该考虑考虑续集的事儿啦？！”
　　“呜呜呜，我们辛辛苦苦帮《开端》打投，把《开端》顶到了年度最互联网用户喜爱的电视剧第一，老公你连句蟹蟹都没有……到时我们下贱了，不如诗情妹妹讨喜了！”
　　“妈的你们第一天和小哥打交道是么？跟我一起喊：小哥，我劝你开个直播！
　　哔！
　　收到建议：开直播，难度1颗星，完成后可获得500点惊艳值。
　　距离《开端》大结局已经过去了一个多星期，很多甚至二刷三刷的乐子人网友们，已经开始聚集在抖手的评论区，开始搞事了！



第301章 这边儿，志哥擦了！
　　李有志上一次发抖手，还是在《开端》大结局预告那会儿。
　　此时，看着那十天前的动态评论区里，闲得蛋疼的网友们纷纷要求自己开直播，李有志无奈的摇了摇头。
　　唉，别人家的粉丝都是哥哥长哥哥短，哥哥辛苦哥哥累了就缓一缓。
　　到了你们这群可恶的乐子人这儿可倒好……志哥的死活你们是真不管啊！
　　从上半年开始一直到现在，志哥几乎每一天都在搞事或者是在搞事的路上，一刻都没有停息。
　　现在刚刚休息几天，你们就要往志哥脖子上套磨盘……
　　试问你们的良心呢？道义呢？惊艳值呢！？
　　满怀着对乐子人网友们的谴责，李有志默默地整理了一下自己的形象。抹去了嘴巴旁边的烧烤签印记，端起手机打开了直播。
　　虽然这几天没有和网友们互动，但是随着直播间的开通，在线人数还是迅速的就飚到了5W＋。
　　当穿着加绒睡衣的李有志出现在画面之中，互动区立刻沸腾了起来；
　　“擦！这形象什么鬼？我特么刚刚三刷完开端，奈子里都还是禁欲系男神肖鹤云呢！结果你上来就给我整个居家宅男？”
　　“起猛了，我老公丢了。这位市民朋友，请问你谁？”
　　“来来来，我给你个机会你重新给我开一次直播！”
　　“……”
　　看到弹幕中对自己的一片声讨，李有志深深无语。
　　刚才和刘猛周原他们在小区外面的烧烤撸串，直接就穿着睡衣去的。本想着不带偶像包袱和你们相处，但是现在看……志哥想低调还不行了呢！
　　这么想着，他直接离开了电脑桌。
　　睡衣一脱，衬衫一穿，领带一打，扑啦啦套上了由屠助理精心熨烫过的黑色风衣，将气质眼镜一戴，便重新坐回了书桌之前。
　　哔！
　　收到惊艳值，50112点！
　　看着以男神形态二次出境的李有志，直播屏幕瞬间爆出了一面由“老公”组成的弹幕墙。
　　“老公，《开端》已经结局一个星期了，有没有拍摄续集的打算啊？”
　　“是啊，这些天无聊已经四刷了！剧荒了啊！”
　　“剧荒＋1，当初说好了要给我们看甜甜的爱情，结果开端里面关于男女主爱情的部分展现的太少了啊！没看够，完全没看够啊！”
　　看着夹杂在充满基情的“老公”中间的几条弹幕，李有志抿了抿嘴唇，笑着摇了摇头。
　　“《开端》的故事已经完结了，从循环开始到打破循环达成HE的结局，一切都已经恰到好处，所以是不可能再有续集的了。
　　如果硬要拍摄续集，就只能往前追溯，拍关于王萌萌的前传。不过那样搞的话，还是一样的公交车循环，一样的套路，未免有恰烂钱的嫌疑……所以暂时不打算拍。”
　　这些天李有志倒是也接到了不少媒体询问《开端》续集的电话，甚至柳云那面也打了两次电话过来，询问自己有没有再拍摄一部续作的打算。
　　这些电话，都让李有志给应付过去了。
　　别人不明白，他心里是有逼数的；
　　偶像剧这个东西其实是非常吃粉丝转化，就是说无论剧有多少，短时期内同题材拍太多，也会让粉丝产生逆反心理。
　　而且偶像剧非常磨演员的心性——这个“磨”，说的可不是说“打磨”，而是“消磨”！
　　一部《开端》拍下来，李有志都觉得自己懒了；
　　都市青春剧根本不需要什么演技，甚至不需要什么体力，这东西拍多了是真的会毁了一个演员。
　　现在乐子人们问起，李有志也算是做了个正式的正面回应。顺带着，他也将原本定好参与的《功勋》拍摄计划延后的事情，和网友们简单的说了一下。
　　李有志原本以为自己表明不想拍摄《开端》续集，一群乐子人又会提出什么离谱的建议，但是没成想……对于李有志这一次的想法，乐子人们虽然遗憾，但是却表达出了高度的认同！
　　“次奥，不愧是我家老公……简直业内良心！”
　　“小哥你这样做不对，你这样……让一个IP吃到死，恨不得一个系列拍几十部的同行怎么心安理得的骗钱啊？！”
　　“虽然没看够，但是完全支持小哥的决定！现在一些影视剧第一部火了就迫不及待的搞第二季消费粉丝情怀，结果拍来拍去拍成老太太的裹脚布，反而让人更加不爽。这特么才是良心制作人！我老公果然好棒！”
　　“不过我还是无聊……小哥你不拍作品可以，但是你不能没活儿啊！要不然我们上哪儿看乐子去？”
　　“对对对！允许你不搞作品，但是在你不搞作品的这段时间，我建议你天天晚上开个直播！实在没活儿……我的建议是咬打火机！”
　　“哈哈哈！直播＋1，咬打火机＋1！”
　　哔！
　　收到建议任务（不拍作品期间，每晚坚持直播），任务难度/浮动，每打卡一天，奖励F级宝箱X1！（呼声5011）
　　收到建议任务（咬个打火机），任务难度3－5颗星，完成后可获得E－C级奖励宝箱X1！PS：爆炸风险越高，奖励越丰厚！（呼声10211）
　　“……”
　　凑！
　　看着那条一下子刷出两个离谱建议的弹幕，李有志嘴角一阵抽搐。
　　你特么个小机灵鬼，提的都是什么吊毛建议？
　　天天晚上直播倒是无所谓，可是志哥好容易把这张脸的颜值属性堆到87，你特么让志哥咬打火机？
　　毁容了我找你要脸？
　　就在李有志在心里吐槽这一届的乐子人不太行，回头应该制定一下建议规则，减少离谱且高风险建议的时候，他的手机忽然弹出了一条微信消息。
　　看到是屠苏苏发过来的，李有志眉头一挑，默默点开。
　　长工/丫鬟/助理：我这里有个对你特别重要的信息，你想不想知道？如果想的话，我们谈一谈条件！
　　？
　　看到屠苏苏发来的消息，李有志的表情瞬间变成了黑人问号.jpg。
　　不是，你看看你那备注好不好？
　　你什么身份，竟然也敢跟志哥谈条件！
　　老爷/主人/大爹：今天马桶的不够透彻，明天认真一些。
　　直接，李有志就打了一行字怼了回去。
　　这彻底的无视，让那头的屠苏苏瞬间炸裂！
　　长工/丫鬟/助理：我这条信息真的对你特别重要啊魂淡！只要你把助理合同的期限给我减到一个月！我立刻就告诉你！
　　老爷/主人/大爹：明天约了学工处王主任夫人，陈院长夫人还有招生处吕主任夫人打麻将，中午饭不用准备了，我在陈院长家里吃。
　　女寝，413。
　　看着李有志那彻底无视自己提出来的条件，用绝对的蔑视拒绝了自己谈判的回复，屠苏苏气的脸都白了！
　　(╬◣д◢)
　　逆子……青春期的逆子啊！
　　捂着自己隐隐作痛的胸脯，屠苏苏深深的吸了两口气。
　　苏苏你要平和……不能跟这种人生气……
　　妈的蚌埠住了哇！！！
　　“你个白痴！网上有人要利用你听劝的人设搞你！千万要警惕那些离谱的建议，不要什么建议都去执行！听见没有！！！”
　　放弃了打字，捧着手机，屠苏苏发出了一阵母の咆哮……
　　与此同时，沪海，乐其娱乐公司。
　　“兰总，那个李有志开直播了，现在正在和网友互动。咱们……真的有必要么？”
　　总裁办公室里，站在贴满了照片和信息的白板之前，听着蓝牙耳机里运营部经理的询问，兰嘉把玩着手中的飞镖，眯起了眼睛。
　　“在过去的半个月我损失了两个亿，白绅现在拘留所，强盛影视现在搞不动。但是当下这个时候，必须要有人为这件事情负责，让我们能够在这片江湖上混下去，不至于墙倒众人推，不至于谁都在我的头上踩一脚。你说……有没有必要？”
　　淡淡的和那头说了一句，兰嘉用飞镖在白板上一阵滑动。
　　飞镖的扎头略过李有志的所有信息，最后定在了最后“弱点”那一项上；
　　摧毁其“三观正”，“形象正面”的既有粉丝印象。
　　“知道了兰总，那我们这边就开始建议他搞男色擦边，直播接广告，降低他的粉丝观感！”
　　……
　　宿舍。
　　将屠苏苏的语音转文字看罢，李有志两道剑眉一扬。
　　虽然没拿屠苏苏当人，但是他倒是不怀疑自己这个助理会用这样的事情骗自己。
　　麻蛋，群众里面有坏人啊！
　　就在他这么想着的时候，突然直播间的互动区，爆出了一大波建议！
　　“之前就关注哥哥了，看到哥哥秀身材，好棒！要是直播的话，建议多秀一秀身材呀！”
　　“感觉哥哥的女粉很少呢，这边建议尝试一下多展现性感的一面，哥哥这么好的条件，秀秀肌肉跳跳舞，女粉肯定涨的飞快！”
　　“哇，直播间人好多啊！在线八万多，怎么不考虑接一些广告啊！接广告又赚钱，对于主播来说也是双向曝光的机会。真心为了哥哥好，建议哥哥接一些广告啊！我们看广告支持你！”
　　哔！
　　收到建议任务（在直播中多秀身材，跳性感舞蹈），难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱
　　收到建议任务（直播接广告），难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱……
　　X123(已合并……)
　　额……
　　看到这些哥哥长哥哥短的弹幕，以及那瞬间刷出来的一排建议任务，李有志有点绷不住。
　　嗯，刚才那个让志哥咬打火机的，大概率是真粉了……
　　为什么？
　　因为他们的建议够离谱！
　　众所周知；真正的乐子人，提出来的建议出发点，从来都是为了让他们自己快乐……
　　他们会管志哥的女粉多不多？
　　他们会管志哥赚不赚钱？
　　志哥越惨志哥越穷，他们才越快乐好吧！
　　然鹅，就在李有志在心里吐槽这些一眼假的粉丝和真正的乐子人之时，直播间的互动区……已经炸成了一片！
　　“卧槽？这是哪儿来的这么多低级号？这些建议……提的很好嘛！”
　　“哈哈哈哈！确实啊，我家老公现在身材这么好，不擦边白瞎了啊！建议小哥擦边，给我往死里擦！”
　　“卧槽这一届的新粉可以啊！思路瞬间打开了啊！小哥你现在正好没活儿，从明天开始你负责直播擦边，我负责看广告养你啊！”
　　哔！
　　在直播中多秀身材，跳性感舞蹈（呼声＋10102，奖励宝箱品质＋1）
　　直播接广告（呼声＋11066，奖励宝箱品质＋1）
　　“……”
　　看着那一大堆起哄的弹幕，李有志气乐了。
　　得、
　　真粉和假粉……居然达成了共识！
　　这换第二个人，还真找不到这样的粉丝了呢。
　　虽然不知道是谁在搞自己，不过看到这个局势，李有志哼哼一笑。
　　雕虫小技，竟敢班门弄斧……你看志哥我怎么拿你们这弔建议刷宝箱就完了！
　　这么想着，他微笑着看向了直播镜头。
　　“擦边啊，接广告啊？行。我准备一下，咱们明天开始。不过我的抖手一直没有开通广告业务，一时间也找不到合适的。咱们也不能干擦是不是？这样好了，大家伙儿有什么广告需求，可以私信发给我，我明天给你们打出去。”
　　“？”
　　“？？？”
　　听到李有志竟然直接应下了这离谱的建议，还在互动区哈哈哈的乐子人们，瞬间打出了一排问号墙。
　　不是我们就搁这儿瞎哔哔一下，你还玩儿真的啊！
　　就尼玛离谱！
　　无视了直播间里如潮水般飘过的问号，李有志打开了私信消息。
　　此时，私信信箱里已经有了一些网友刚刚发过来的“广告单“。
　　懵懂的猪猪：志哥，从蓉店演鬼子那个时候关注的你。虽然不知道你刚才说的接广告是真是假，但是我最近有件事情特别苦恼。两个月前从前公司离职了，前公司欠了我两个月的工资没给，我们这里是小地方，劳动仲裁也没多大用，为这件事情跑了两个月，心累了。工资也不想要了，不知道你能不能帮我打个广告曝光一下这个无良公司？
　　魔芋：志哥，我特么放在学校食堂的伞今天不知道让谁给我顺走了！我农学系植物专业的！帮孩子找找我伞啊！
　　无梦：小哥……呜呜呜，我家猫丢了。你真打广告嘛？要是真打的话，帮我找找猫好不好？它叫喵特勒，今年三岁，是一直嘎蛋公猫，鼻子下面有一撮黑毛……上个星期在冰城市江北松园小区七号楼附近走丢的……
　　看着私信里几个吃螃蟹的网友私信，李有志深吸了口气。
　　直接打开了拼夕夕，搜索“性感，夜店小王子，透视网眼，套装”几个关键字眼后，直接点了几件最骚的，选择了下单！
　　这边儿，志哥擦了！



第302章 确定了，这就是男菩萨！
　　将后台的几条网友私信截图保存，李有志便关掉了直播间。
　　眼见着时间已经到了六点多，李有志打开了网页。
　　找了几首当下擦边主播最常用的嗨曲和慢摇BGM，又在抖手上找了几个人气比较高的擦边主播仔细的学习了一下，他心里大概有了思路。
　　擦边这个东西……没啥技术含量。
　　抖凶扭胯露腰秀臀，只要音乐气氛到位，秀就完了！
　　别说志哥以前当偶像练习生的时候受过专业的舞蹈训练，而且还有[中阶舞魂]的技能加持，就目前抖手这个擦边水平，自己啥也不会光凭身材，也完全能够吼得住啊！
　　这么想着，李有志将自己平时放在床边的吨吨桶拎了起来，一股脑的将里面的凉白开全倒了出去。
　　说好了擦边，那就好好擦。
　　从现在开始减少水分摄入，明天肌肉的线条感会更强一些。
　　一群小黑粉，竟然还想用志哥听劝的人设对付自己。
　　你看志哥明天迷不迷死你们就完了！
　　(#－▽－)σ啥也不是！
　　冲着虚空中吐了口唾沫，李有志套上运动服拎起了包，出门向健身中心而去。
　　与此同时，女寝413。
　　看着李有志直播间的结束画面，屠苏苏和关娇娇同时抿起了嘴唇。
　　默默地看了眼一旁的屠苏苏，关娇娇咧起了嘴角。
　　“呵呵呵呵……蛙儿子他肯定是开玩笑，逗网友开心的对吧？他现在已经两千多万粉丝了，擦边什么的不可能……绝对不可能！哈，哈哈哈哈……对吧苏苏？”
　　你看看你那痴女的样子！
　　“希望吧……希望这家伙别犯病……”
　　看着关娇娇口水都要流下来，屠苏苏啪的一下将手拍在了额头上，幽幽的叹了口气。
　　哔哔哔哔、
　　就在这时，她攥在手里的手机，突然传来了一阵消息提示。
　　“姐姐你好，请问加群真的可以近距离接触小志师兄咩？”
　　“能不能准备一些爱心小礼物送给他啊？啊啊啊，好期待！我是蓉城的！”
　　“啊啊啊！终于找到小志同学的应援群了，这种禁欲系男神……好爱！真的能给他洗衣服洗袜子，送他礼物嘛？”
　　“……”
　　看着粉丝应援群里，几个本地小迷妹发过来的信息，屠苏苏默默地打开了打开了百度。
　　问：两千多万粉丝的主播擦边GHS，会不会有事？
　　答：《刑》第三百六十四条：传播淫秽的书刊、影片、音像、图片或者其他淫汇物品，情节严重的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。造成社会影响特别恶劣的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
　　看着那跳出来的搜索页，屠苏苏深吸了口气。
　　“洗衣服现在可以报名，请大家务必珍惜机会，他可能穿正常衣服的机会不多了。应援的话，你们可以提前准备一些无鞋带的布鞋，保暖内衣、卫衣，都可以。但衣物必须无领或低领、无扣、无帽、无链、无带、无口袋、无图案无字……”
　　粉丝群内。
　　看着“助理妈”发出来的应援物品要求，一群开开心心的迷妹瞬间皱起了眉头。
　　虽然但是……这应援礼物的要求，怎么看起来怪怪的？
　　这浓浓的探监风……是什么鬼啊！
　　……
　　晚，七点。
　　“噗哈哈，你们说小哥明天不会真的擦边接广告吧？”
　　“不可能的，虽然小哥素来听劝，但是现在小哥和以前能一样么？《开端》火了，他现在人气正在高速上升期、别说擦边了，就是接广告，都要考虑对形象有没有影响的。”
　　“凑，我特么还准备让小哥给我们家包子铺打打广告呢！要是他接的话，我给他打个梦幻岛什么的，你们这么一说突然不敢给他弹私信了！”
　　“前面那个沙雕，你脑子瓦特了？别特么说小哥现在这两千多万粉丝，你去找个二十万粉丝的主播，你看看一个梦幻岛他接不接你广告？这才七点，怎么还做上梦了呢？”
　　狭小的合租屋里，啃了半个月方便面的谭珠珠，也就是“懵懂的猪猪”，放下了筷子。
　　看着手机中李有志的评论区，她有点后悔了——自己，好像又犯了想当然的毛病，干傻事了呢。
　　人家两千多万粉丝的网红，热播网剧的男主演，怎么可能给理你？
　　“猪猪，你要清醒啊！从来就没有什么神仙皇帝，斗争的胜利要靠自己！”
　　使劲给了自己一个巴掌，谭珠珠的目光坚毅了起来，看着日历上马上就要到来的交租日期，她深吸了口气拨通了前公司会计的电话号码。
　　“喂？王会计嘛？我9，10两个月的工资什么时候给我发！？”
　　带着满满的气势，谭珠珠发出了一声打工人の咆哮！
　　然而回应她的，则是一声电话那面的一声嗤笑；
　　“你给我打什么电话，给高总打啊！他让我给你发，我就给你发呗。而且你是不是有病啊，这都下班时间了，就算是高总同意给你发工资，银行也下班了，我也没法给你转啊。年轻人，出来做事懂点规矩，行吗？”
　　啪。
　　听到那面一声挂断电话的忙音，谭珠珠看着那十几个通话记录，气哭了！
　　白天的时候说业务忙没时间，晚上的时候说非工作时间……这不是耍流氓？
　　这么想着，谭珠珠又拨通了前公司老总的电话。
　　“喂？高总嘛，我的工资，到底能不能给了！”
　　“这事儿你跟我说什么？你的工资是公司财务那面管的，我一个公司总经理，还能管着你一个业务员的事儿？再有了，你不是有本事么，去劳动局接着告啊！让劳动局执行我呗，给我打什么电话？”
　　啪。
　　电话又一次挂断，看着那仅仅十几秒的通话，谭珠珠彻底绷不住了。
　　劳动局……劳动局仲裁程序一个多月，执行还要排两三个月，我特么下个月房租得交啊！
　　太难了……讨薪太难了啊！
　　滴滴、
　　就在谭珠珠被气的乳腺都开始肿大之际，突然她攥在手里沾满了眼泪的手机，传来了一声提示。
　　“呜呜呜呜……”
　　看到是小志同学的开播提示，谭珠珠抹了抹眼泪，点了进去。
　　生活不易，命运多艰。
　　还是电子榨菜比较香……
　　然而就在谭珠珠一面抽噎着一面准备开摆的时候，手机屏幕上出现的画面，直接让她忘了哭泣。
　　看到出现在画面中的李有志，她张大了嘴巴……
　　……
　　宿舍。
　　看着刚刚开通，在线人数就飙到了8W＋的直播间，刚刚健身完洗了澡，头发还湿漉漉的李有志对着镜头招了招手。
　　“朋友们，晚上好！”
　　直播间互动区，看到身穿一席灰色战壕风衣，把自己裹的严严实实的李有志，乐子人们瞬间爆出了一片声讨；
　　“哈哈哈，不是说擦边嘛今天？怎么，不擦啦？”
　　“小哥你也不听劝啊！我牙都刷好了，就等着舔屏了！”
　　“哈哈哈哈，你们这群沙雕，小哥现在高低也是个都市偶像剧的男一了，你们不要搞他了。小哥，我说句公道话……咬打火机吧！”
　　“……”
　　看着互动区里滚滚而动的弹幕，李有志咧嘴一笑。
　　一群沙雕乐子人，你们以为志哥是什么？
　　网文界那些说好了日万结果每天拿七八千字糊弄读者，丝毫没有信誉和人品的狗作者么？
　　志哥，一口唾沫一颗钉，说到做到！
　　在心里狠狠地鄙视了一把乐子人网友们，李有志后退了一步，默默的脱掉了那件风衣。
　　将只穿了一条背带裤，仅仅被两条背带遮挡的健硕上身，展现在了镜头之前！
　　刚刚健完身，他的身上还挂着细密的汗珠。
　　那线条分明，堪称刀削斧凿般呈现出倒三角形状的肌肉，配合那一头半干的碎发……让在线八万多的直播间，瞬间消音！
　　看着那宽阔紧实，被背带勒出诱人轮廓的胸肌，看到那巧克力一般丰满分明的腹肌，看着那凶狠而具有侵略感的马甲线和人鱼线……直播间，炸了！
　　“卧槽，老公，你玩儿真的啊！？等等，等我拉一下窗帘！”
　　“啊、啊啊啊啊！姐姐我中指压不住了怎么办？”
　　“保安，保安在哪里？赶紧，赶紧把直播间里其他八万四千多名网友拉出去！此等男色，宝宝我必须一个人独享！”
　　“保安表示前面的骚女人给爷死开！老子男的也爱看！”
　　“呜呜呜，妈，妈你过来看看啊！下次让我二姨安排相亲就给我照这样的找，但凡我要是让他跑了，你把咱家擀面杖打折了我都没话说！”
　　哔！
　　收到惊艳值，20121点！
　　收到附加【色欲】的惊艳值，70112点！
　　听到耳旁传来的两声系统轻鸣，李有志无奈一笑，从一旁拎起了一张纸板海报，竖在了镜头左侧最显眼的地方。
　　又默默从兜里掏出了一只Zippo打火机，缓缓地叼在了嘴里，打开了BGM。
　　“viali，viviali……”
　　随着动感的DJ响起，他面对镜头，开始了动作、
　　这种夜场擦边DJ，说白了没有什么技术含量，基本上就是各种姓暗示动作罢了。李有志选择的这一首，主打的就是展胸，腰部位的力量感。
　　但是在中阶【舞魂】的技能加持下，不论是节奏和动作幅度，都极致的赏心悦目！
　　看着画面中用极致节奏感，尽情展现着男性阳刚，雄性荷尔蒙简直就要溢出屏幕来的李有志，再看到那张纸板海报，犹如热锅烹油般沸腾的直播间再次安静了下来。
　　那海报写的什么呀？
　　简单来说，是一篇讨薪小作文……
　　【云和科技（浙），还我血汗钱！我叫谭珠珠，今年6月份入职浙省云和科技，工作至十月份，公司以当月业绩未达标为由将我和其他十二名同事辞退，但7，8，9三月的工资一直拖欠未发……】
　　当看着那纸板上用红字打印的讨薪小作文，以及贴在纸板上的各类单据和财务沟通记录，劳动仲裁回执……再看着对着镜头疯狂擦边的李有志，在线10w＋的直播间，终于飘过了几排弹幕。
　　“就尼玛离谱……这就是小哥昨天接的广告？这个懵懂的猪猪是真敢发，小哥也是真敢接啊！”
　　“他明明在擦边，为毛我却丝毫的邪念都起不来了呢？PS：我不是男的”
　　“他真的……我哭死！”
　　“啊啊啊啊！我是猪猪，是我给小哥的私信，我以为他不会理的，呜呜呜……谢谢小哥，孩子给你磕头了，下个月房租能不能续上，就靠你了哇！”
　　“我的天，还真是网友投的广告？确定了、这，这就是男菩萨啊！”
　　“肉身布施，男菩萨＋1！”
　　“男菩萨＋1008611！”
　　哔！
　　收到附加【感动】的惊艳值，150100点！
　　随着李有志耳旁传来的一声系统轻鸣，直播间弹幕……炸了！



第303章 什么叫千万级网红的影响力啊！
　　哔！
　　收到附加【感动】的惊艳值，150100点！
　　哔！
　　建议任务：
　　（不拍作品期间，每晚坚持直播）已打卡，F级奖励宝箱已发放！
　　（咬个打火机）已完成，E级奖励宝箱已发放！
　　（在直播中秀身材，跳性感舞蹈）已完成，C级奖励宝箱已发放！（呼声＋10102，奖励宝箱品质＋1）
　　（直播接广告）已完成，C级奖励宝箱已发放！
　　随着一首嗨曲擦完，听到耳旁传来的一连串系统轻鸣，李有志微微喘着粗气站到了直播镜头之前。
　　不得不说，擦边这事儿……还真特么是个体力活儿啊！
　　健身的活动量大，但是健身是局部发力。可是妈的这擦边舞想要跳的好看，把肢体的力量感和雄性美感跳出来，让舞蹈的最终呈现效果不变成那些小鲜肉似的娘炮，可是特么费了志哥大劲儿了、
　　不过很明显，李有志的卖力，换来的是网友们的彻底折服！
　　“麻蛋没有二十年夜店功力跳不出这样的极致的男色啊我草！”
　　“开打赏！麻蛋给我开打赏！那个小姐姐的工资我替她老板给了！呜呜呜，跳下去，跪求小哥哥跳下去不要停啊！”
　　“啊啊啊，今晚的手机屏幕格外的脏啊！我舔舔舔！”
　　“男菩萨，求W，求W啊！”
　　看着互动区里一片乱七八糟的弹幕，李有志平定了一下呼吸，抹了把被汗水打湿的碎发，对着镜头摆了摆手。
　　“猪猪和我一样，是一个刚刚大学毕业的学生。小姐姐辛辛苦苦干了三个多月的业务，被公司辞退后拖欠了三个月工资至今没发。劳动仲裁的程序走得慢，小姐姐现在连下个月的房租都交不上。
　　打赏就不开了，今天的直播是为了帮网友扩散信息。大家如果想要支持的话，可以给直播开个录屏帮助懵懂的猪猪转发一下这个讨薪公告，我替猪猪谢谢各位了！”
　　对着镜头郑重的抱了抱拳，喘匀了气息的李有志再次退后，切换到了下一曲。
　　看着直播画面中，李有志那被汗水打湿，在灯光下泛着点点荧光的极致肉体，再看到直播间左侧他特地强调的讨薪声明，直播间里的乐子人网友，以及通过首页刷过来被李有志极致男色惊艳到的路人们，沸腾了！
　　“首页过来的、在抖音里看了这么多的野男人，今天是我特么觉得最理直气壮的一次！”
　　“擦，第一次看擦边直播看的人想哭、没说的，这个忙我帮了！”
　　“妈妈的！我和云和科技不共戴天！兄弟姐妹们，怎么说？”
　　“录屏已经转发了，云和科技的官网已经发在了评论区，今天小姐姐的工资要不回来，我都对不起我这硬了一宿的中指！”
　　随着沸沸扬扬的弹幕，在李有志往死里擦边的动感音乐中，网友们……展开了了行动。
　　……
　　“来来来，老王走一个！特么刚才就数你叫的最欢，这回轮到你了你怎么装死了呢？”
　　饭店的包厢中，云和科技的实际掌控人高明和正涨红着脸，带着满身的酒气招呼着。
　　“哎，高总，你们云和科技在抖手上火了啊！”
　　“啊？”
　　突然听到桌子上的一个老板叫了一声，高明和扬了扬眉头。
　　“抖手？我们公司也没在抖手上做推广啊……怎么着，有我们的加盟商给我们在抖手上买量了？”
　　“哈，不是推广！是有个网红帮着网友讨薪，说是你们云和科技欠了人家三个月工资没还？嚯，好家伙，你们公司的主页都让网友给冲了！”
　　昂？
　　听到这，已经七分醉意的高明和顿时清醒了一些。
　　虽然自己不觉得欠员工薪水有什么问题，但是这事儿在酒桌上被其他做生意的朋友说出来，他脸上还是略有些尴尬。
　　“我看看。”
　　接过那人的手机，看到云和科技那平时根本没什么留言，此时却已经被刷了几千楼的主页，高明和瞬间皱起了眉头。
　　“我不能白看小哥同学擦边！快还人家猪猪小姐姐工资！”
　　“还钱，还钱，还钱！！！”
　　“王八蛋老板，快还打工人工资！”
　　“从小志同学直播间过来的，狗老板我劝你识相，赶紧把小姐姐的工资发了，让她把房租交上！剩下的你可以再拖几天，让我们多看小志同学擦几天【狗头】”
　　“前面的乐子人你魂淡！小哥为了替网友小姐姐讨要工资疯狂擦边，这是高尚的！你却为了自己的眼球享福，在这里鼓动狗日的资本家发一半拖欠一半，你的良心不会痛嘛？你不会惭愧嘛？反正我不会【狗头】”
　　看着公司主页乱七八糟的网友留言，高明和皱起了面皮。
　　将手机中李有志那疯狂擦边讨薪的直播录屏看了一遍，他直接爆了句粗口。
　　“马勒戈壁，这特么什么跟什么啊？！一个擦边网红，装他妈什么清高？”
　　使劲的往地上啐了口唾沫，高明和将手机扔了回去。
　　“一个网红还来尿性了！还有那个小丫头片子，好说好商量没准还给她发点，越闹老子特么越不给！老子欠钱的人多了，银行老子都欠几千万，她这特么算老几？甭理他们这茬儿，喝酒喝酒！”
　　对着同桌几个好友挥了挥手，高明和端起了酒杯，骂骂咧咧的招呼起了酒局。
　　……
　　高明和回到家的时候，刚好是晚上九点半。
　　“媳妇，给我拿瓶冰镇的矿泉水，渴死了。”
　　打开入户门的指纹锁，脚步虚浮的高明和将手中的宝马钥匙直接扔在了鞋柜上。
　　然而就在他扯开衬衫的领口，走进客厅的时候，便一下子拧起了眉心。
　　客厅的沙发上，高明和的老婆唐雨此时正半躺在沙发上。
　　听到高明和进门的声音，面红耳赤的唐雨慌张的将手机藏到了身后。
　　“呀，老公，你回来了？”
　　？
　　盯着面色绯红，额头上出了一层细汗的老婆，高明和的十分醉意一下子就醒了九分！
　　剩下的一分，也瞬间化作了一头皮的冷汗，直接窜了出去！
　　介娘们，有事儿啊！
　　浑身的汗毛炸起，男人的占有欲在这一刻瞬间化作了理智，催促着高明和平静的走到沙发前坐了。
　　看着略有些紧张的老婆，他将衬衫扯开，端起了茶几上的半杯清水、
　　“孩子睡了？”
　　“啊……八点就睡着了，下午在游乐堡玩了一下午，累坏了。”
　　听到老婆的回答，高明和默默地点了点头。
　　“对了，今天抖手有个网红，曝光咱们公司，你天天刷抖手看到了嘛？”
　　“啊，没、没有啊。什么网红？曝光咱们公司干什么？”
　　嗯？
　　高明和本来就是想闲聊几句，随便找了个话题。可是此时看到老婆一下子紧张起来，脸色变得更加绯红，额头上的汗珠急速分泌，散发出一种少妇特有的体香，他嘶了口气。
　　“渴了，去厨房给我倒点水。”
　　“啊，哦。”
　　被高明和用狐疑的目光盯着，唐雨抓着手机趿拉上拖鞋，迈着细碎的小步快速的向厨房走去。
　　看着老婆那妖娆的背影，真丝睡衣下曼妙的腰臀轮廓，高明和强作镇定的表情，渐渐扭曲……
　　男人的本能告诉他，自己……大概率已经是被绿了。
　　看到老婆那紧紧抓着的手机，他突然起身，一把便将其抢了过来！
　　“呀！高明和你干什么呀？！”
　　“干嘛？你个小贱货，老子还想问问你干什么了呢！”
　　一把将上来争抢手机的老婆推到沙发上，高明和直接将手机怼到了老婆面前解开了锁。
　　动次打次动次打次……
　　看着手机屏幕上，那已经九点半还在疯狂擦边的男人，高明和愣了。
　　那男人，他见过——就在一个小时之前。
　　这特么不就是那个帮着公司前员工讨薪的擦边网红？！
　　瞪着布满红血丝的眼球，高明和打开了老婆抖手的私信。
　　“小志弟弟，发给个W过来。云和科技就是我家开的，你来姐姐这里一趟，姐姐和你详细说一说欠薪的事儿！不就是几千块钱嘛，这都是小事情。你过来，姐姐给你报销机票，要是开心了姐姐额外再给你包十万。”
　　焯！
　　看着那三分钟前自己老婆刚刚发出去的私信，高明和一把将手机摔在了地上。
　　这特么什么赛博野男人？！
　　颤抖着双手，他哆嗦着掏出了自己的手机，直接拨通了公司财务的电话。
　　“老王，那个什么珠珠，欠了她多少工资？”
　　“一万二？给她转钱。对，现在！”
　　“银行下班了走不了账？你他妈不会走微信啊！”
　　“为啥给转？我敲里吗，老板给员工发工资还要理由嘛？”
　　听着电话那头财务的询问，高明和直接跳脚大骂。
　　看着蜷缩在沙发上的老婆，高明和心在滴血。
　　老子也特么不想给钱，可是再不给钱，老子特么家保不住了啊！
　　……
　　“这特么都什么和什么啊？”
　　十点，结束了直播的李有志直接钻进了浴缸。
　　连着跳了一晚上的擦边舞，着实出了一身的透汗。
　　泡在柔软的泡泡水里，看着自己抖手后台成吨的私信，李有志露出了老人地铁手机.jpg的表情。
　　自己今天这一场直播，会吸引很多网友求助，这一点他料到了。
　　毕竟自己现在直播间平均在线都能达到10W＋，影响力在抖手平台里面都属于是T1级别了。
　　现在免费帮发广告帮扩散，肯定有网友想搭便车。
　　但是特么一大堆富婆想和自己开车，这是李有志完全没料到的！
　　看着私信里面各种阿姨姐姐求W求面的私信，李有志索性关闭了抖手，将手机仍在了一旁。
　　这个世界太疯狂了，诱惑也太多了。
　　漂亮的男孩子，一定一定要保护好自己！
　　特么的，竟然还有人冒充云和科技的老板娘，想要弔自己。
　　志哥是刚出茅庐的雏儿？
　　笑了！
　　暗暗的鄙视了一下那些心术不正的骚女人，李有志拿起浴巾将身子擦干净，直接钻进了被窝。
　　不大一会儿的功夫，房间中便传来了一阵轻轻的鼾声……
　　一夜无话。
　　哔！
　　收到附加【崇敬】的惊艳值，240100点！
　　次日，六点半。
　　李有志刚刚睁开眼，便听到耳旁一声亢奋的系统轻鸣。
　　唔？
　　今天的边还没擦呢，怎么一大早就有惊艳值入账了？
　　揉了揉惺忪的睡眼，李有志裹着被子，晃晃荡荡的走到了卫生间。
　　抄起手机，打开了抖手app。
　　刚刚打开软件的刹那，李有志便瞪大了眼睛。
　　只见，当日抖手热议榜第12的位置上，赫然是一条关于自己的热搜；
　　【有史以来最正能量的擦边：小志同学直播擦边帮助网友讨薪成功，被助网友深夜发文感谢！】
　　爱嗨嗨？
　　看到这条热搜，捉着一条大蟒蛇放水的李有志乐了。
　　讨薪成功了？
　　你瞧瞧，什么叫做千万级网红的影响力啊！
　　【战术后仰！】



第304章 志哥也是你们能模仿的了的？
　　虽然最近靠着《开端》，在微博那面热搜前十都上了几次，但是看到自己登上了抖手的热搜，李有志还粉开心。
　　志哥现在什么情况？
　　正在支棱的路上撒丫子狂奔啊！
　　任何一个曝光的机会，那都是插在屁股上的助力器。
　　现在他的心态，大致就是一个浪荡天涯的渣男；虽说已经见识到了17536D的御姐，15530A的萝莉……但是对于16034C的姑娘，同样可以敞开宽广的胸怀。
　　主打的就是个来者不拒！
　　简单的洗漱了一下，李有志便等到了七点钟准时过来送早餐的屠苏苏。
　　坐在宿舍狭小的厨房里，一面吃着屠助理在四食堂买的果子和豆腐脑，李有志一面打开了自己的抖手。
　　随着今天凌晨左右登上抖手热榜到现在，他的抖手关注人数再次迎来了一个攀升小高峰，一早上的时间就狂涨五十万，总关注量达到了2260W＋！
　　因为抖手数据推送规则的原因，其实关注在到达两千万之后，关注数量就已经涨的很慢了。
　　但是这一波擦边直播，着实是打开了新的思路！
　　看着粉丝增长数据中那高达67％的女性用户占比，李有志默默地对着虚空拜了拜。
　　虽然不知道是哪个王八蛋组织黑粉，企图用擦边接广告这样恶毒的建议来攻击志哥，但是这个主意着实不错！
　　你瞧瞧，这思路和格局一打开，这优质粉丝不就来了吗？！
　　带着十二万分的膨胀，李有志咧着嘴打开了抖手评论区。
　　虽然时间不过早上七点多，但是此时他的评论区里，已经是沸腾成了一片！
　　【大家好，我是懵懂的猪猪，真名谭珠珠。昨晚我已经接到了云和科技的财务转账，他们拖欠我的12617元工资，现在已经全部结清。在这里郑重感谢小志同学的帮忙扩散，也感谢所有帮助我发声讨薪的网友们。已经把房租交上了，呜呜呜，谢谢你们，让我看到这个世界还是好人多！】
　　评论区的最上面，是一条附加了转账记录和房东收款截图的，高达四万多赞的感谢信评论。
　　而在那条“感谢信”下方，评论的成分则是有点复杂……有喊“666”的；
　　“啊啊啊！这种男菩萨为什么没有早点推给我？抖手你是看不起我吗？！”
　　“凑，这个云和集团也不行啊！你们倒是等到猪猪小姐姐交房租的前一天再给她结啊！我还想多看小哥擦几天边儿呢啊！”
　　“哈哈哈航……笑死了，小哥6翻了啊！第一次看到过这么清奇的助人模式，我希望你不要不识相，不要因为帮助猪猪小姐姐讨薪成功就停止这个系列。继续给我擦！”
　　看着评论区中沸沸扬扬的网友点赞，李有志咧嘴一笑。
　　停止这个系列的直播？
　　你们在想什么？
　　麻蛋天天在家里扭扭屁股就能日入几十万的惊艳值，这特么不比拍戏还香？
　　志哥擦边的快乐，你们体会不到啊！
　　这么想着，李有志便啪啪啪编辑了一条动态，发送了出去！
　　【非常高兴能够以这样的方式帮助到猪猪小姐姐，也感谢大家的关注和支持。这一段时间处于待业状态，手里面没有片约。所以如果有需要的帮助扩散消息的朋友，可以私信我。只要我手上没有片约，这个系列的直播就会坚持下去！PS：一定要保证需扩散消息的真实性，并且保证合理合法哦！】
　　“从热搜过来的，我特么反手就一个关注！前几天看过开端，但是还真不知道肖鹤云的扮演者在抖手也有号。今天这一看，好家伙……这哪儿是明星啊，这简直是庙里的菩萨啊！”
　　“哈哈哈，依我看这小哥比庙里的菩萨都灵啊，简直有求必应！粉了粉了！”
　　哔！
　　收到惊艳值445111点！
　　叼着果子，看着眼前再一次跳出来的惊艳值入账提示，以及那一下子便炸裂开来的私信消息，李有志呵呵一笑。
　　随着这条动态发送出去，私信里直接来了几十条的求扩散信息；有狗丢了找狗的，有曝光食堂做菜不干净屡次反馈无果的，有发布声明征婚的，甚至还有个社恐的女生，寻找在图书馆看到的一个男生，想求联系方式的……
　　看着那火爆的一批的私信信箱，李有志瞥了瞥身后的屠苏苏。
　　“屠助理你看看，擦个边也能圈粉几十万，这上哪儿说理去你说？”
　　听到他嘚瑟指数严重超标的询问，正在撅着屁股跪在地上的屠苏苏深吸了口气。
　　┗(＊｀Д′)┛你了不起，你清高行了吧魂淡！
　　看着撅着屁股，气鼓鼓的按着抹布，都快把瓷砖擦出火星子来的屠助理，李有志哈哈一笑。
　　拎起桌子上的运动包，哼着小曲儿出了门。
　　另一头。
　　沪海，乐其娱乐。
　　看着IPAD屏幕上，李有志那堪称疯狂的涨粉数据，以及评论区中那些疯狂点赞吹捧的网友粉丝，兰嘉的面目已经扭曲了起来。
　　“这特么也行？他这是在擦边，他这是在擦边啊！抖手平台都不管的吗？”
　　办公桌对面，看着暴跳如雷的兰嘉，运营部经理咧了咧嘴。
　　“兰总，昨天晚上我们实际上向平台方举报了李有志的直播间来着……不过对方并没有给答复。估计……估计是人气太高了，平台也选择闭眼。”
　　吸～～～～
　　听到下属的回复，兰嘉深深的吸了口气。
　　那张因嫉妒而扭曲，粉底都开始掉渣的脸，发出了一阵抽搐。
　　“大爷的，果然是谁有流量谁是爹。行啊，既然抖手平台不管，那这个套路咱们自己也可以用！不能光便宜了这个小兔崽子！”
　　“啊？”
　　听到兰嘉这么说，一旁的经纪部经理眨了眨眼睛。
　　“兰总，您……指的是什么？”
　　“告诉咱们旗下的所有偶像练习生准备一下，今天晚上七点开始，就照着李有志这个模式给我直播！赶上这一波的热度，给我擦，往死里擦！”
　　将ipad扔在桌子上，兰嘉抿起了嘴唇。
　　这委屈，老娘不能受！
　　擦边接广告这特么创意是老娘出的，他李有志擦得，我们乐其就擦不得？
　　擦，要擦就一起擦！
　　这流量，不能让你一个人独占了！
　　……
　　收到了几百条求助信息，李有志将直播地点从家里挪到了21day的健身中心。
　　倒不是他不喜欢在家里，而是宿舍毕竟空间太小，施展不开……
　　对于网友们发来的私信，他根据事情的轻重缓急略微排了一下。打算每天晚上上三个，一个小时帮助扩散一个。
　　像今天的直播主题，就是“寻猫”“曝光学校食堂”和“寻找图书馆里的那个男孩”。
　　七点五十五，随着一曲“大摆锤”摇完，身穿夜店透视上衣的李有志喘着粗气站到了镜头之前。
　　就在李有志编辑切换下一条扩散公告的时候，就看到直播间弹幕里突然传来了一片哈哈哈。
　　就在李有志疑惑的时候，互动区的几条评论，吸引了他的注意。
　　“小哥，有人模仿你！”
　　“哈哈哈航，乐其娱乐的那群娘娘腔刚才也组团擦边，在线帮助网友扩散寻人寻物，结果才半个多小时，直播间就被封了！”
　　唔？
　　乐其的偶像练习生？
　　你们特么什么档次，也配模仿志哥！
　　被封那不活该！
　　看到这几条消息，李有志眨了眨眼睛，也乐了。
　　“咱们不管别人，说咱们自己的事儿。王新新小姐姐的寻猫启示就麻烦大家帮着扩散一下了，咱们接下来要上的这个，是赣州工业职业技术学院的某同学发来的，名字这里就不透露了啊。这位同学说他们学校的食堂卫生标准很差，学生们多次在菜饭里面吃出过异物。
　　经过多次和校方反应也没有改善，相关部门也没有处理，学校附近没有饭店，学生们现在只能每天叫外卖，生活成本很高，无奈请求帮助扩散。好了……大家准备好录个屏帮啊，咱们继续！”
　　随着李有志再次随着音乐舞动躯体，评论区再次沸腾了起来！
　　而另一头，兰嘉的心态也已经彻彻底底的炸裂了。
　　从七点开始，乐其娱乐旗下的四十多个偶像练习生开始直播，这才一个小时的功夫，乐其娱乐的总号，还有几乎所有练习生的公司直播号，都已经被巡查停封。
　　看着那些辛辛苦苦养起来的账号，此时都已经处于封禁状态，兰嘉只觉得天都塌了！
　　本来在白绅之后，公司的偶像艺人业务就受到了很大打击。
　　这些偶像练习生，可以说是公司未来的希望。
　　然而现在……辛辛苦苦养的艺人号挂了一大半……
　　号挂了其实是小事，但是坐在办公室里，看着那一堆挂着红色标识的艺人号，兰嘉只觉得额头上的血管在崩。
　　颤抖着手拿着电话，兰嘉拨通了抖手平台传媒专线电话。
　　“喂，为什么要封禁我们乐其的助人直播？”
　　面对她激动到颤抖的询问，电话那面的审核客服小姐姐声音甜美；
　　“你好，是这样的呢。我们的审查员是根据直播内容和用户反馈决定是否封禁直播间的呢，如果您传媒旗下的主播直播号被封禁，建议您自查一下直播内容是否合法合规呢。”
　　“找你们经理！我要和你们经理对话！少特么拿这些官方话术搪塞我，今天要是不给我个说法我跟你们没完……”
　　在兰嘉的疯狂骂人中，电话那面沉默了片刻，不大一会的功夫，一个雄厚的男声从电话那面传了过来。
　　“兰总，我是王洋，什么情况？”
　　听到是抖手公司的审核主管，兰嘉终于缓了口气，略微平静了一下。
　　“我就问问你们，为什么要封禁我们乐其的直播间！凭什么那个李有志可以直播搞擦边，我们和他一样的模式就不行？”
　　面对兰嘉的质问，电话那面的王洋略一沉默后，沉声道；
　　“兰总，我们巡查审核部门的同事不是白痴。谁在认真的帮助网友，谁是在借着这个主题搞擦边，我们分的很清楚。”
　　“你们怎么区分的，用什么标准区分的？”
　　面对兰嘉咄咄逼人，电话那面的耐心明显有点不够了；
　　“怎么区分的？那不是很好区分么？小志同学这个系列的直播不开打赏不带货，全程直播三个小时，都在劲舞吸引流量为网友宣传扩散。
　　你们乐其传媒的艺人直播两个小时，露肉擦边五分钟，带货PK一小时，真当我们瞎吗？兰总，你们乐其传媒和我们抖手也是很久的合作关系了，我多句嘴啊；多把心思放在自己身上，少去找别人的毛病！把你们的内容做好，管好你们自己的事情！
　　话给你放在这里，小志同学这个主播我们一直在关注，是我们明年重点培养的抖手之星。就这样，再见！”
　　啪！
　　听到电话那面的忙音，兰嘉的脸色瞬间由青变白，再由白变紫。
　　凭什么……
　　这擦边接广告的创意明明是我先提出来的，凭什么火的是他，凭什么火的只能是他啊！！！
　　狠狠地拍了拍沙发扶手，兰嘉想要站起身来。
　　然而她才抬起屁股，变觉得双腿失去了直觉。
　　下一刻……随着噗通一声闷响，宽大的老板椅，直接翻到在了地上。
　　一旁，看到连人带椅子翻到在地的兰嘉，她的助理赶紧跑了过来。
　　看到在地上不断挣扎着，瞪着眼睛，口水不断从嘴角流出来的老板，助理懵了。
　　这场面她见过——十年前她太奶就是这么走的……
　　“不好了，叫人，兰总，兰总脑出血啦！”
　　一声凄厉的尖叫，将办公楼走廊中的震动灯，惊起了一串。



第305章 这把王者局！
　　得知兰嘉脑溢血的消息时，李有志正在和逆子们的宿舍，和刘猛周原几个斗地主。
　　【突发：乐其娱乐总裁，初代偶像教母兰嘉偶发脑溢血入院！】
　　【继台柱翻车后，乐其娱乐再遭重创，55岁总裁突发脑中风入院。据知情人士声称，目前情况不容乐观】
　　【风雨飘摇中的乐其娱乐：当家艺人塌房，偶像练习生直播被集体封禁，创始人脑中风入院！】
　　看着抖手热榜上连着三条霸榜热搜，坐在牌桌旁边的李有志啧了啧嘴巴。
　　兰总啊……多好的一个人啊、
　　前几天还热情的邀请志哥加入乐其娱乐，你说这好好的……怎么就脑溢血了呢？
　　才55岁，如老黄瓜般的妙龄，正是富婆的黄金期。
　　可惜了啊……
　　提前给兰总上柱香！
　　默默地对着沪海的方向拜了拜，见时间已经到了下午两点，李有志默默地将手中的牌扔了出去。
　　“789连对。”
　　“要不起。”
　　“QK飞机带俩4。”
　　“过。”
　　“王炸，四个2。两炸带春天，一个人二十四。”
　　焯！
　　(σ｀д′)σ(σ｀д′)σ
　　看着李有志那整整齐齐的一副连招，再看到自己手里A最大的破牌，刘猛和周原心态崩了。
　　“志哥你这两天每天中午来这么一下子，要是公司有困难需要捐款你就直说啊！”
　　“就是的嘛！麻蛋，天天中午输一百，我特么晚上饭吃的都不香了啊！”
　　将迎来的一把零钱揣进兜里，李有志哈哈一笑。
　　这几天没有片约在身，他的事情反倒是多了起来。
　　早上健身晚上直播就不说了，最近得知自己白天在家闲着没事儿，王明奇老婆李娟总给自己打电话让自己过去凑三缺一。
　　众所周知；跟领导老婆打牌，赢了那就是你的不对了。
　　“我也不想啊，主要这几天跟师母打牌，不过来你们这里刮一下，为父哪儿有零钱啊？”
　　望着对着试衣镜整理衬衫的李有志，刘猛和周原几个皱起了眉头。
　　合着你这是拿我们的钱，去讨师母们的开心？
　　你了不起，你清高啊！
　　在屋里一群逆子的侧目中，整理好了形象的李有志幽幽的叹了口气。
　　“哎、没办法，我也是身不由己。师母知道我这段时间没业务，天天打电话让我过去。我这好好的一个研究生，是又得负责点炮，又得负责教护肤教健身，时不时的还得给孙子孙女辅导功课……早知道研究生这么累，当初保研那会我就不应该答应。”
　　眼看着李有志满脸的幽怨，屋里的一群逆子纷纷低下头去。
　　下一秒，十几只散发着酸臭味的拖鞋便如同一颗颗导弹般飞向了李有志面门！
　　“狗东西，滚！滚啊！”
　　在一群逆子们散发着酸味儿的咆哮中，早有准备的李有志一个闪身，直接窜出了门。
　　哔！
　　收到附加【羡慕嫉妒恨】的惊艳值，380点！
　　站在和光文化宿舍的门口，听到耳旁的入账提示，李有志哈哈一笑，快步向农大校属小区北苑走去。
　　……
　　接下来的几天，李有志的生活节奏就比较单调。
　　每天健健身，陪师母打打麻将，然后晚上例行直播。
　　虽然帮助网友们扩散的都是些鸡毛蒜皮的小事儿，找找猫找找狗，或者是曝光一下无良食堂，帮着社恐的女生寻找一下心动男孩什么的。
　　但是在李有志极致的男色加持下，直播间的人气和他抖手的关注人数倒是稳步上升。
　　仅仅四天的时间下来，李有志【性感小哥，在线扩散】的直播间，便打进了抖手舞蹈区主播的人气榜一！
　　对于这种每天有三四十万惊艳值入账，而且日均还能刷个F级宝箱的日子，没有什么更好发展机会的李有志倒也自得其乐。
　　不过随着直播间人气的上升，一些质疑的声音……也渐渐出现了。
　　开始几天，对于李有志堂而皇之的擦边而不受审核制裁的现象，只是抖手的一些擦边主播发视频声讨。
　　而自打李有志【擦边助人】的话题进了抖手热搜前十之后，一些媒体和自媒体也蹭上了这股热度。
　　农大校务楼，校长办公室。
　　“注意看，这个男人靠着疯狂擦边，短短一个星期的时间就涨粉百万，登顶抖手舞蹈区人气第一……”
　　“……对于听劝小哥李有志这种借着助人，大搞擦边的行为，我们不禁要问；打着助人旗号的擦边，难道就不是软色情嘛？占用如此大的社会资源，去扩散宣传部分网友那些无足轻重的事情，又是否合适呢？以软色情的方式吸引流量，哪怕是打着正能量的旗号，又是否值得提倡呢？”
　　看着手机里和李有志擦边相关的视频，陈德禄啧了啧嘴，抬头看了看坐在沙发对面的校长霍仁宏和坐在沙发另一侧的王明奇。
　　“陈院长，王主任。这两天我在外面调研，学校网信处这面给我打了几次电话，说收到了很多媒体的电话询问这件事，我看网络上关于李有志同学的非议也有不少。刚到家就找你们两个过来，就是想和你们两个讨论一下这件事情。”
　　迎着陈德禄的目光，霍仁宏将双手压在了膝盖上，皱起了眉头。
　　“李有志同学现在事业上发展的不错，在社会上已经取得了一定的名气，但不管怎么说他还是我们学校的研究生，社会影响是要注意的。”
　　“我的想法是，可不可以找李有志同学谈一谈，让他将这个系列的直播停掉？媒体可能有蹭热度的嫌疑，但是搞这种直播，不管怎么说对他个人形象和我们学校的声誉，都是有争议有负面影响的。”
　　“……”“……”
　　听着霍仁宏的想法，陈德禄和王明奇直接将目光瞥向了两侧。
　　眼看陈德禄这个院长，王明奇这个学工处主任不吭气，霍仁宏嘶了口凉气。
　　“不是，你们两个倒是给个意见啊？行还是不行，发表一下态度嘛！怎么，李有志是你们两个的爱徒，就什么都由着他来了？他是你们的学生，你们更有责任去保护他，去纠正他嘛！”
　　“霍校长最近不怎么回家吧？”
　　看着霍仁宏满脸的不满，坐在沙发尾端的王明奇冰着脸，问了一句。
　　“啊？不是这事儿跟我回不回家有什么关系？”
　　见霍仁宏急了，陈德禄撇了撇嘴角跟格尺画出来一样直的王明奇，轻咳了一声。
　　“这个……校长，是这样啊……李有志这个同学呢，本性是不坏的。而且直播这个事儿吧，是他在校外进行的。您也知道他这个研究生是怎么回事儿，就是为了把他留在学校。我这……还真不太好说。要不然这样，我把他电话给你，你给他打电话让他过来，我们俩给你掠阵，你跟批评教育他！怎么样？”
　　听到陈德禄这么说，霍仁宏眉头皱的更紧了。
　　“不是这你们学院的学生，怎么还让我这个校长亲自打电话过问？得得得、我来就我来……把他电话给我。”
　　看着陈德禄递过来的电话号码，霍仁宏用自己的手机，直接拨号打了过去。
　　电话响了好一阵忙音，才终于被接起。
　　刚刚接通，霍仁宏就听到了电话那面一阵麻将的哗啦声。
　　“喂？请问您哪位？”
　　听到李有志那客气的声音，霍仁宏吸了口气。
　　“李有志同学吗？我是霍仁宏。”
　　“哎呦！霍校长！您打电话有什么指示？”
　　“你现在立刻到我办公……”
　　霍仁宏一句话还没说完，电话那头就突然响起了一个女人的声音。
　　“哎？老霍嘛？你让小志去你那干嘛啊？我们这第四圈才刚开始呐！这马上下班了，你回家，小志在咱们家呢。你有什么事儿回来跟他说！”
　　(#－灬－)？？？
　　听到电话那头老婆王芸的声音，以及那稀里哗啦的麻将声，霍仁宏瞬间有点懵。
　　什么情况？
　　我这出去调研一周，家里发生了什么？
　　我霍家三代书香门第，怎么还……开麻将馆了？
　　听着那稀里哗啦的麻将，霍仁宏心头火气腾的一下就上来了。
　　“胡闹！我找小李是谈正事！王老师和陈院长都在，哪有回家说的道理？”
　　使劲拍了一下茶几，自感在下属面前失了面子的霍仁宏沉声说到。
　　然而回应他的，是另外两个女人声音。
　　“啊？老王也在呢？正好，让他下班回来的时候把家里那桶山西老陈醋带过来。王姐说晚上要包饺子。”
　　“霍校长，你让老陈下班去接一下孩子，我这去黑头贴还得半个小时能摘下来呢，不赶趟了。接完孩子让他直接过来这吧，王姐说请客，吃完了我们一起回去。”
　　(°灬°)……
　　听着电话那头自己老婆，王明奇老婆，陈德禄老婆组成的太太团一番交代，霍仁宏只感觉自己的脸有点僵硬。
　　默默地看向了陈德禄和王明奇，他砸了砸有些发干的嘴。
　　“什么时候的事儿？”
　　面对他询问的目光，陈德禄和王明奇投来了“你的痛我们能理解”的眼神。
　　“好几天了……”
　　听到二人的回复，霍仁宏重重地拍了拍大腿。
　　“走，回家！我还就不信了！”
　　对王明奇和陈德禄一挥手，霍仁宏直接起身，拎起了沙发旁边的旅行箱。
　　……
　　霍仁宏推开家门的刹那，便瞬间傻了眼。
　　出差仅一个礼拜，自己的家……已经大变了模样！
　　书画井然，绿植成趣，古色古香的客厅之中，不知道什么时候放了一张一格格不入的麻将机。
　　而改变最大的，是自己那年过五十很少打扮的糟糠之妻王芸……此时她正敷着鼻头贴，身穿一身特别凸显身形的健身衣，坐在东风位上捞着麻将。
　　甚至做了美甲！
　　看着和她同坐一桌，形象差不离的王明奇老婆李娟，陈德禄老婆任英，霍仁宏心里的火气腾的一下就上来了。
　　成何体统，成何体统啊这！
　　吸～～
　　深吸了口气，霍仁宏将目光落在了背对着自己的李有志身上。
　　“哎呦，校长！欢迎回家！院长，王老师，来了哈？”
　　这个时候，听到了身后动静的李有志也转过身来。看着站在门口拎着钥匙和行李箱的霍仁宏，以及拎着陈醋和领着孙子的陈德禄和王明奇，他爽朗的招了招手。
　　这特么赶你家了啊！
　　眼看着李有志比自己在家里的时候都随意的样子，霍仁宏沉着脸走到了麻将桌旁。
　　看了看三位太太，他轻咳了一声。
　　“李有志，你过来书房，我跟你说点事情。”
　　“在这儿说！最后一把了，没打完呢。”
　　然而，没等李有志回话，一旁的王芸便不满的瞪了回去。
　　被老婆那严厉的目光盯着，霍仁宏的气势一下子弱了下去。沉吟了片刻，他背起了手。
　　“小志啊，你那个直播，最近一段时间是不是争议有点大？要不然你把它停了呢？”
　　听到霍仁宏说起直播的事儿，李有志眉头一挑，正当他想要狡辩应付几句的时候，一旁的王茹啪的一声将麻将拍在了桌子上！
　　“霍仁宏，你是不是没事儿干了？没事儿干你抽空去把你那揪人家女同学小辫的孙子揍一顿。小志好好的，你管他干嘛？”
　　“你……”
　　被老婆劈头盖脸训了几句，霍仁宏气的瞪起了眼睛。
　　迎着他那满是怒意的眼神，王芸一把揭下了鼻贴，瞪了回去。
　　“你瞪什么瞪？亏你还读王阳明呢，《心学》怎么说的？格者，正也，正其不正以归于正之谓也。正其不正者，去恶之谓也。归于正者，为善之谓也！”
　　从凳子上起身，王茹老母鸡一样护在李有志身前，昂着下巴叉起了腰。
　　“一棵苗歪了，把它扶正，是去恶为善。一棵树苗没有歪，你们瞎折腾什么？人家小志这孩子就直播的时候帮帮网友，结果好家伙……这几天陈院长王主任先后找人孩子谈话，现在你又来了！”
　　“小志这孩子心是正的，搞那个直播是表象，助人才是内在。以小人手段行君子之道，有什么不妥？我看你当校长当成官僚了！或者是在学校这个环境里呆的太久了，脱离群众脱离社会了你！
　　现在的媒体都在吃流量，真正有助于人民群众的事儿他们做的是越来越少了。咱不说别的，就说那闺女讨薪这个事儿；媒体认为这是过度占用公共资源，这是什么思想？
　　我是教传媒的，现在的媒体都在干什么事儿？到处吃流量，为了噱头和关注度不分黑白，罔顾事实，连最起码得新闻求实精神都不要了，但就是不给群众解决问题。要我说小志这个系列的直播，应该列入咱们学校传媒系的教学案例！让现在这些学传媒的孩子知道知道，传播学的本质应该是什么！”
　　“……”
　　霍仁宏原本准备好的说辞，被王茹直接给打乱了节奏。
　　面对自己老婆那引经据典结合专业的疯狂输出，霍仁宏捂住了额头，深深的叹了口气。
　　当初……就不该讨传媒系出身，同时也是辩论赛冠军的女人当老婆、
　　作孽啊！
　　噗……
　　看着出师未捷身先死的霍仁宏，站在师母身后的李有志忍不住乐出了声。
　　就说……趁着闲着没事儿，和师母们搞搞关系，肯定是有用的嘛！
　　你瞧瞧，这破壁学校，这不就通关了？！
　　滴滴滴、
　　就在李有志这么想着的时候，突然他兜里的手机响了起来。
　　默默地掏出手机，看到屏幕上突然跳出来的一大排抖手私信和@信息，李有志眨了眨眼睛。
　　嗯？
　　这什么情况，大白天的直播还没开始呢，怎么突然这么多私信？
　　带着三分疑惑，李有志默默地点开了信箱。
　　看到里面几百条网友发过来的消息，他脸上的笑容逐渐凝住了。
　　【小哥赶紧上线！赣州一个年轻妈妈的孩子被拐，跪求扩散消息！】
　　【老公，这次不开玩笑。赣州妈妈@艾宝需要扩散，她的宝宝两天前在商场被拐，在你评论区里发了几十条求助帖了，你看一看帮帮她一家！】
　　看着那一排排的求助信息，李有志咂了咂嘴。
　　孩子被拐了？
　　擦，这把王者局！



第306章 他是神！
　　哔！
　　【收到建议任务：帮助艾宝妈妈找回孩子，难度6颗星，完成后可获得B级奖励宝箱！】
　　【呼声：8112】
　　默默地关掉弹出的提示面板，李有志按照网友们提供的信息，点开了那个发送求助信息的“艾宝妈妈”抖手号。
　　刚刚点进去，他整个人就一愣。
　　倒不是因为别的，只因为这抖手号近几天发布的内容风格他太熟悉了……简直就是志哥的翻版啊！
　　艾宝妈妈这个抖手号一共也没发布多少作品，先前发的大部分视频内容都是晒娃。
　　然而最近两天发送的六条视频，风格直接来了个大逆转——全都是擦边！
　　李有志随手点开一条，便看到一个穿着火辣的紧身吊带短裙和诱人黑丝的年轻女人，正站在镜头之前。
　　随着动感的音乐笨拙的跳了一段热舞，她平静的举起了一张宝宝的照片，并将视频切换到了一段商场的视频。
　　“求各位好心人帮忙留意，这是我的儿子樊强强，今年两周岁，额头左侧有一小块花生米那么大的青色胎记。28日在昌南市红英商城二楼游乐堡玩耍时被一个陌生女人领走，这是当时的商场视频，如果有任何人看到视频中这个穿着白色衬衫的短发女人和我的宝宝，请务必联系我！必有重谢！”
　　视频发布的时间不久，人气不怎么高，不过评论区里倒是热闹。
　　只是评论里面的气氛，让李有志感觉到有些不适、
　　“好家伙，现在擦边都搞这一套了？之前看到个擦边给人找猫找狗讨薪的男的，现在这又来了个擦边找孩子的。真丢了还是假丢了？”
　　“假的吧，这女的感觉好平静，一点儿都不着急呢？”
　　“如果是假的，我希望是真的。如果是真的，我希望是假的。”
　　“曹贼狂喜！小姐姐说的重谢包括什么内容？【飞眼】”
　　“小姐姐给个V，要是实在找不着我可以送你一个，十个月后签收的那种！”
　　“心真大，眼皮子底下孩子都能丢！”
　　看着评论区里那些夹杂在转发信息中的嘲讽，李有志默默地关掉了手机。
　　“师娘，霍校长，院长，王老师……我得回去一趟了。”
　　对着几位师娘和师长微微鞠躬，李有志便麻利的穿上鞋子，大步离开。
　　看着他离去的背影，屋里的王茹几个互相看了看，顿时满脑子的问号。
　　这什么茬儿啊这是？
　　刚才还好好的，怎么一下子就跟要上战场似的了呢？
　　……
　　从霍仁宏家中出来，李有志并没有回宿舍。
　　给刘猛几个逆子和同尘社的帮众们发了个信息之后，他就直接来到了同尘社的活动室。
　　下午五点多，同尘社活动室一个人都没有。
　　站在空旷的活动室内，李有志拽出了手机支架，直接开通了直播！
　　这个时间，并不是直播的黄金时段。
　　下午五点多钟，大部分网友刚刚结束了一天的工作或者学习，正在回家或者是晚餐的路上。
　　不过这一段时间稳定开播，李有志的直播间人气正处于持续飙升的状态。
　　随着直播间开通，李有志直播间的在线人数，还是很快就突破了八万人。
　　“窝巢，小哥今天怎么开播的这么早？不是每天晚上七点开始直播的嘛？”
　　“噗、刚上地铁看到小哥的直播通知整个人都错乱了。我特么还以为自己不小心多加了两个小时的班，一下子到七点了！”
　　“怎么，小哥你不会是擦边上瘾，一个小时不擦边，不让网友们看到你诱人的躯体就浑身难受了吧？哈哈哈哈……”
　　变态果然还是你们这群乐子人变态、
　　看着直播间里飘过的一排弹幕，身上穿着一件修身衬衫的李有志淡淡一笑。
　　将刚才下载好的艾宝妈妈的视频，直接以画中画的形式，贴到了直播间的左上角。
　　“刚才看到了评论区里大家伙的评论，得知了艾宝妈妈孩子被拐的事情。孩子丢失后的24小时，是展开救援的黄金时间，但是现在已经过去了两天。希望大家能够帮忙转发一下寻子信息，大家的每一次转发都有可能是寻回强强的关键。从现在开始，直播间24小时开播。兄弟们，姐妹们……”
　　看着直播间已经攀升到了10W＋的在线人数，李有志缓缓撕开了自己的衬衣，露出了结实的胸膛。
　　“擦边这样的事情，不能让一个母亲来做。扩散的事情，拜托你们了！”
　　一把将那件纯棉的白色衬衫整个撕裂，随着动感的BGM，李有志扭动起了坚实的腹肌！
　　看着直播画面中，穿着前襟被整个撕碎，一身颇具力量感的肌肉若隐若现，集诱惑和圣洁于一身，雄性荷尔蒙在这一刻爆棚的李有志……直播间的弹幕，炸了！
　　“明明我看的是男色擦边，可是这眼泪一下就窜出来了是什么鬼啊！车厢里的人现在看我一面看擦边一面飚眼泪，他们的眼神很怪异，像是在看痴女变态啊魂淡！”
　　“擦边？谁在擦边？我他妈只看到了一个为爱冲锋的大侠！尼玛，他撕开衬衫的那一刻，我他妈仿佛看到了他胸前的S！这特么才是真正的明星，这特么才是流量真正的用法啊！小哥，牛逼！！！”
　　“从来不发弹幕，今天忍不住了……这特么是什么神仙男孩啊？穿着衣服的时候，他只是一个凡人。可撕开衣服的这一刻，他特么就是我的神！”
　　“不管这件事情的结果如何，就冲今天这个为爱擦边的直播，一生铁粉！”
　　“XDM，乐子人们，小哥都带头冲锋了，你们怎么说？”
　　“转发，走起！今天王者局，我和人贩子只能留一个！”
　　哔！
　　收到附加【振奋】的惊艳值，140121点！
　　看着彻底炸裂的弹幕，正在热舞中的李有志勾起了嘴角。
　　可以的……
　　虽然沙雕乐子人平时挺离谱，不过今天……志哥给你们点赞！
　　与此同时。
　　艾宝妈妈……也就是艾欣彤的家中。
　　“丢人现眼的东西！孩子让你带丢了，现在你又穿成这个样子，天天录那搔首弄姿的视频，我儿子真是瞎了眼才娶了你！丧门星，扫把星啊你真是！”
　　面对婆婆的斥骂，一身性感裹裙，显出身材凹凸有致的艾欣彤显得尤为平静。
　　“妈，现在说这个没有用。您要是没事儿的话，就和我爸去商场附近再走一走，今天我走了东面的三条街。你们沿着西边开始走，问问各个商铺看有没有什么线索。或者樊康这会儿在警察局那面守着忙不开，你们去给他送点东西吃，他已经两天没吃饭了。”
　　看着面无表情的艾欣彤，婆婆气的直哆嗦。
　　“你个丢人现眼的东西，你还有脸提我儿子？我跟你说，强强要是找不回来，我就算吊死在屋里，也得让我儿子和你离婚！”
　　又对着艾欣彤骂了几句，婆婆拎着包愤愤的出了门。
　　重新空旷安静下来的客厅中，目光无神的艾欣彤默默打开了手机。
　　这两天的时间，类似的斥骂她已经听了太多。家里的，路人的，网络上的……
　　对于这些辱骂和污言秽语，相比于孩子被拐走后强烈的自责，她只感觉到麻木。
　　儿子找不回来，自己有没有勇气活下去都不一定。
　　离婚……不过是个伪命题。
　　带着这种麻木，她打开了抖手。
　　然而就在她打开软件的那一刻，评论区中一排排的网友留言，便让她瞪大了眼睛。
　　“艾宝妈妈加油！我们正在帮你转发宝贝的信息，孩子一定能找回来的！”
　　“小志同学直播间过来的，姐姐别理会那些风凉话，没有人贩子孩子走不丢！大家都在帮你转发强强的照片，你要坚强！”
　　“小志那过来的，宝妈别慌，孩子我们帮你一起找！”
　　看着那一个个来自五湖四海的IP，一句句温暖的鼓励，以及自己抖手正在急速飙升已经达到了十万的关注，艾欣彤麻木的目光，微微闪烁了起来。
　　捂着开始加速跳动的胸口，她颤抖着打开了李有志的直播间。
　　“再次请大家关注一下，樊强强，2岁半，额头左侧有花生形胎记，走失两天，请全国的朋友们注意一下！现在直播间十五万在线，兄弟姐妹们，转发走一波！转发超十万，今天这边我让我的同学们过来一起擦！体育学院，艺术学院的壮小伙，咱这有的是！”
　　看着直播间中一面随着音乐劲舞，一面喘着粗气请求网友帮忙扩散消息着的李有志，艾欣彤默默地捂住了嘴巴。
　　黄豆粒那么大的眼泪，噼里啪啦的就砸在了屏幕上。
　　“谢谢，谢谢……呜……哇啊！”
　　在这一刻，强挺了整整两天的眼泪，再也止不住了。
　　另一头。
　　和光文化员工宿舍。
　　看着直播间中疯狂秀身材的李有志，刘猛深吸了口气，看向了一旁正在整装的同学们。
　　“兄弟们，这把王者局，都准备好了嘛？”
　　听到他的询问，周原细致的系好了领结，咧起了嘴角。
　　“必须的啊！这种事儿，别说志哥下任务，就算是他不吱声，咱也得去帮帮场子啊！”
　　“那咱开？”
　　对屋里的众人挥了挥手，周原直接抖了抖风衣，套在了……只穿了个领结的上半身。
　　“开！”
　　随着周原的一声大吼，和光文化的一群逆子纷纷开通了直播。
　　再另一头。
　　同尘社逸夫楼活动室。
　　“姐妹们，准备好了嘛？”
　　身穿一身紧身健身服，肉肉的林楠看向了身后一群舞蹈系的姐妹。
　　“麻蛋，这些男生扭的像个变态，今天咱们得让他们见识见识，什么叫专业！”
　　“3，2，1，女团舞，搞起！”
　　随着动感的音乐，在一阵欢呼和尖叫声中，同尘社舞蹈系的女生们，扭动了腰肢……
　　霍仁宏家中。
　　看着附近直播中，那一波波农大学子疯狂擦边的画面，霍仁宏苦笑着揉了揉太阳穴。
　　这群小兔崽子，算是把校规彻底踩在脚底下摩擦了。
　　不过还好……
　　这一个“德”字，算是在农大立起来了！



第307章 什么叫做号召力啊！
　　其实对于李有志这几天的直播，除去女性网友之外，大部分的乐子人都是本着纯粹的乐子精神在起哄。
　　对于擦边什么的，大部分的乐子人是没有什么性趣的。
　　虽然从弹幕来看乐子人人均基佬，但实际上都有一颗LSP的心。
　　但是今天，在看到李有志的直播内容后，乐子人们……认真了！
　　关注李有志的网友年龄跨度其实不大，大部分都是比较爱玩的年纪，还没有结婚。
　　可这并不代表他们不知道一个孩子对于家庭的意义。
　　随着李有志的直播进行，一场帮忙寻子的盛大的转发……迅速在网络上蔓延开来！
　　从五点多李有志的直播开始，到晚上八点多钟。仅仅四个多小时的时间，李有志录屏发在抖手里关于“寻找樊强强”的视频动态，转发数量便直接飚到了30W＋。
　　而随着网友们的疯狂转发，李有志的直播热度也再次攀登了一个台阶；
　　十点多，也就是在李有志连续直播了四个多小时之后，【听劝小哥帮忙寻找被拐儿童】的话题，便登上了抖手热搜榜第八！
　　沪海，风帆大酒店。
　　“华哥，非常荣幸你能参加我们这一次星动之夜，相信内地的影迷看到你在活动上出面，肯定会非常高兴的。”
　　酒店的礼堂之中，听着活动主办方的道谢，著名港城影视天王刘得华客气一笑。
　　“也非常荣幸能够得到主办方的邀请，其实我也是想着许久未出席内地的活动，正好有介个机会，想要和内地的影迷互动交流一下。介一次感受到影视圈创作人的活力，对于我来说也系一次非常难得的学习机会。你也知道的，香港现在的影视不景气，少不得我也要往内地发展的啦，要不然我可就真的要因为无戏可拍被迫退休了。”
　　“华哥这话说的可就谦虚了，您这影坛常青树，从二十岁火到六十岁，当了一辈子男神，怎么可能没戏拍？哈哈……对了华哥，我们明晚八点和抖手平台会有一个联合的线上推广，想您配合参与一下直播，没问题吧？”
　　“某问题某问题……抖手我也在用，虽然平时都是我的经纪人帮我运营，但是我在这边有其七千多万的粉丝呢。”
　　对主办方代表爽朗一笑，刘得华拿出了自己的手机，切换到了本地IP之后，打开了抖手APP。
　　“啊，哈哈……”
　　刚刚打开抖手APP，看到推送给自己的一个直播间，刘得华笑出了声。
　　“内地果然比原来开放了好多，现在介种直播都可以做的了嘛？哇塞，介这个小伙计身材好棒啊，比当年我都有型！唔？介系……”
　　指着直播间中李有志的健硕的胸膛，刘得华刚想将其和年轻时的自己比较一番，就看到了直播间中的寻子广告。
　　看着广告中可爱的孩子，他脸上的笑容僵住了。
　　另一头，川蜀，某小区的居民楼中。
　　“哎呀喝酒不开车开车不喝酒，大家请看这个司机，在P城里面到处乱转，丝毫不按照交规行驶。我们现在就过去跟他好好的谈一谈！”
　　啪啪啪啪、
　　随着一阵游戏中的枪响，前交通栏目谭谈交通主持人谭sir，惆怅的看了看手机屏幕上自己的盒子。
　　“不行，今天执法烈度有些强，司机们的反抗很激烈啊朋友们！我休息一下转换转换心情，然后咱们再接着进行吃鸡交通执法。”
　　在直播间网友的一片哈哈哈中，谭sir打开了抖手。
　　“哎？”
　　看着刷出来的直播间里，正在卖力热舞扩散寻人的李有志，谭sir眨了眨眼睛。
　　“朋友们，咱们今天不执法交通了，咱帮忙打拐！”
　　……
　　宿舍。
　　晚，十点四十。
　　撇了眼直播间马上就要突破的20W在线人数，李有志拎起矿泉水缓缓喝下了半瓶。
　　跳舞这个事儿对体力的消耗，完全不亚于健身。
　　白天超过十个小时的直播，就算是李有志体力着实不错，也感觉有点疲惫了。
　　看着他身上的衬衫已经被汗水打湿，直播间的弹幕已经沸腾成了一片；
　　“小哥你不用跳了，你的心意我们都已经知道了。寻找强强的视频我们都已经转发好几遍了，你赶紧休息休息吧！”
　　“是啊，消息都已经转发出去了，这么大的扩散力度，已经够用了！”
　　“是啊小哥，做到这个程度，你已经做的足够多了！别把自己的身体搞坏了！”
　　看着互动区中几条网友的弹幕，李有志咧了咧嘴。
　　到目前为止孩子已经被拐两天了，虽然不太了解具体的拐卖这个行当，但是此前李有志刷视频的时候看到过反拐的科普。
　　现在的拐卖团伙已经开始向产业链方式发展了，人贩子分工合作，效率特别高。
　　像这种在商场里面拐卖孩子的团伙，在得手后就会将孩子交到负责转移的人手里，可能几个小时的时间孩子就被转移出省。
　　现在距离孩子被拐已经两天，情况其实已经不太乐观。
　　其实要是别的建议任务，费时费力也就算了，但是这个B级……不对、
　　看着被自己置顶的那条寻找樊强强的建议，呼声值已经飚到了10W＋，宝箱等级已经＋1的建议任务，李有志的眉头微微一扬。
　　这个A级宝箱任务，志哥还真就刷定了！
　　对于什么偶像包袱之类的事儿，李有志完全不在乎。对于什么是大明星，李有志有他自己的理解。
　　明星也好演员也罢，这个职业本身是不能创造任何对社会有用的价值的。但是明星掌握的流量，却可以做很多的事情。
　　现在自己高低两千多万粉丝了，虽然是被一群沙雕乐子人给架到这儿，接了这个任务的，但是李有志觉得自己也应该做点什么。
　　至于孩子找得到找不到，他并不纠结。
　　但是既然现在自己和这事儿沾上了，自己至少得尽好了人事，再去让孩子自己迎接天命……
　　哔！
　　收到惊艳值，401212点！
　　就在李有志一面想着一面恢复体力的时候，突然他的耳旁传来了一声系统惊艳值入账的轻鸣！
　　还没等他反应过来，就看到直播间的弹幕，瞬间翻涌了起来；
　　“我草牛逼！小哥，刘天王转发你的寻人视频！”
　　“啊啊啊啊！我的男神和我的男神……我的两代男神梦幻联动！卧槽，果然是我粉的男人，都是这么的帅啊！”
　　“哈哈哈，谭sir刚才也转发扩散了！”
　　“还有大司马！刚才在直播间里特地号召他的粉丝帮助扩散了！”
　　哦豁？
　　看着互动区一片炸裂的弹幕，李有志咧起了嘴。
　　用备用机打开了app，看着果然在内地拥有七千多万粉丝的刘天王，以及一大票的网络主播红人都在转发自己的寻人视频，李有志顿时双手叉腰，哈哈一笑。
　　你瞧瞧……什么叫做号召力啊！
　　咱老李就擦擦边，整个晋西北都乱成了一锅粥了啊哈哈哈！
　　志哥……牛批！
　　眼看着事情的热度再次上升，李有志摸了摸下巴。
　　现在的这个直播，其实只适合以短视频的方式传播。但是这种传播方式的局限性还是很大的，毕竟擦边跳舞不利于全年龄段朋友圈的传播，直播录屏这种内容影响力只限于抖手内部，不太方便在除去抖手平台之外的渠道扩散。
　　现在抖手里的热度基本上已经到头了，要不再试试其他的路子？
　　这么想着，李有志狠狠一拍大腿，用备用机点开了下午那会加的樊强强妈妈的微信。
　　视频很快就接通了。
　　此时的艾欣彤，已经卸去了浓妆，换上了平时穿的休闲装。
　　看到视频中的李有志，年轻的妈妈有点激动。
　　“小志同学，谢……”
　　“强强妈，对找到孩子没有用的话就别说了，你现在马上把强强从小的视频和清晰的面部照片都给我发过来。”
　　“啊？”
　　听到李有志的要求，电话那面的强强妈妈有点懵。
　　“所有的？”
　　“对，所有的！我筛选一下，看看能用哪个就用哪个。”
　　对着视频镜头点了点头，李有志呵呵一笑。
　　“现在寻找强强的热度已经够了，这边咱们就不用再擦下去了。我录个歌，把孩子的照片和视频做成个MV。看看能不能再给这事儿加点热度。”
　　“谢……”
　　眼看着电话那头强强妈的眼泪又下来了，最怕这个的李有志索性挂断了视频。
　　不大一会儿。
　　看到微信中弹出了一大排的图片和视频消息，李有志呵呵一笑，直接将那些图片和视频导入到了自己的电脑。
　　啪啪啪啪一顿操作，将其制作成了一个PPT似的MV后，从衣柜中掏出了那把平时不怎么用的吉他。
　　当李有志再次回到直播镜头前的时候，他的直播间在线人数已经在刘天王和诸多主播网红的扩散下，达到了破纪录的50W＋！
　　而此时的互动区，也早已经被新涌入进来的网友们刷爆了！
　　“虽然觉得小哥这么做很值得敬佩，可是我觉得找到孩子的可能性不大……毕竟孩子不是丢的，而是被拐走的……”
　　“哎、还是希望能够找到孩子吧！有一个圆满的结果，也不枉费这个小哥这么大的牺牲，好家伙我在澳洲都看到朋友圈里转发的小哥擦边视频了。”
　　“经历过类似的事情，两年前我们家亲戚家的小孩被拐……其实说实话，希望真的不大。”
　　看到互动区刷过的几个评论，李有志淡淡一笑。
　　“欢迎各位直播间中的新朋友，我相信大家能够到直播间来，大多都是为了寻找强强的事情。刚才看到有的朋友对找到强强这件事情有些悲观，我觉得……这件事情我们更多还是要站在一个家庭，或者干脆就说站在一个母亲的角度考虑。
　　每一个孩子来到这个世界上，都是一段奇妙的缘分。他来了，缘聚，他丢了，缘散；找到是缘起，找不到是缘尽。我们活在这个世界上，走过的路，见过的人，各有其因，各有其缘。这件事情我们看到了，何尝不是一种缘？
　　帮忙，就算是……我们自己给自己种一段善因吧。”
　　哔！
　　收到惊艳值，406661点！
　　听到耳旁的一声系统轻鸣，李有志淡淡一笑，在一片翻涌的弹幕中，他将吉他抱在了怀里。
　　“十一点了，跳累了，不跳了。刚才在直播的时候，想到了一首曲子，刚才试着填了个词，配了一段强强照片和视频。给大家唱一遍，然后我休息一会儿。”
　　将电脑里面的MV视频导入到直播间，李有志轻轻的拨动了吉他。
　　直播间。
　　随着那一段温柔的吉他前奏，一段小孩子出生时候的视频，呈现在了画面之中；
　　“生了生了……母子平安，男孩，六斤六两！恭喜恭喜！”
　　在护士恭贺声中，一个皮肤发紫，额头上带着胎记和胎脂的婴儿，出现在了抖动的画面之中。
　　而李有志那低沉温柔的哼唱，也在这一刻响起。
　　“呜～呜呜呜～呜呜呜呜～～”
　　“我带着比身体重的行李，游入尼罗河底，经过几道闪电化作一道光圈，不确定是不是在这里……”
　　李有志的音声属性，现在已经推到了85以上。目前的嗓音条件，已经可以称得上是不错。如果非要比较的话，大致就是那种音色很好，基本功扎实，但是没有什么特色的歌手水准。
　　但是在高阶民谣技能“对民谣类歌曲的歌唱技巧提升500％，对各类民谣唱腔的理解能力提升500％，自弹自唱时音色感染力提升500％”buff加持下，这首歌的主歌部分一出，便立刻抓住了直播间中所有网友的耳朵！
　　“卧槽，这歌好听哎！民谣么？”
　　“旋律好舒服……我的妈呀，大晚上的感觉耳朵突然像是被洗了一遍！”
　　“旋律无敌啊我的天！就是歌词有点晦涩，听不懂呢？”
　　此时的李有志眯着眼睛，已经全然融入了歌曲的氛围之中。对于直播间中的弹幕，他并没有在意。
　　“我看到几个人站在一起，他们拿着剪刀摘走我的行李，擦拭我的脑袋，没有机会返回去……”
　　在李有志那轻柔低沉的主歌结束，吉他的旋律从悠长变为激动的刹那，直播间中MV的画面，也随之变换；
　　视频中，一个虚弱的产妇笑着摸了摸孩子的小脸，轻轻的呼唤着。
　　“宝贝……强强？我是妈妈呀，你可算出来啦。”
　　“直到我听见一个声音，我确定是你～可你怎记得我？”
　　“我带来了另界的消息，可我怎么告知你，注定失忆着相遇……”
　　“时空是个圆圈直行或是转弯，我们最终都会相见。在城池的某个拐角处，在夕阳西下时，在万家灯火的某一扇窗纱里……人们失忆着相聚。”
　　“呜～快来抱抱，快来抱抱我……”
　　看到视频中小强强成长过程中和妈妈点点滴滴的画面，直播间中询问歌词意思的网友们，安静了下来。
　　在那质朴的旋律和温柔的歌声中，饶是再愚钝的人……也感受到了这首歌中的情感！
　　【视频中的宝宝叫做樊强强，2岁半，额头左侧有花生形胎记，28日于……商场被人拐走……如看到视频中的孩子或这个短发女人，请于强强妈电话XXXXXXXX，强强爸电话XXXXXXXX联系……】
　　看着视频最后，在李有志吉他声渐渐隐去后，那定格在画面中的公告，直播间的互动区沸腾了起来！
　　与此同时、
　　从赣州通往闽南的一列绿皮火车上。
　　“呜～快来抱抱，快来抱抱我～我终于找到你……”
　　带着耳机，听着直播间中那仿佛触及灵魂的哼唱，刚刚从家里出来到准备去闽南工作的苏小虎抹了抹眼泪。
　　虽然火车才刚开一个小时，虽然大学毕业这半年老娘已经嫌弃自己嫌弃到每天就只给吃粥，可是此时此刻，看着视频中那对分离的母子，他忽然有点想妈了……
　　“借过借过，不好意思，不好意思……孩子饿了，我去一下卫生间冲点奶粉。”
　　就在苏小虎准备给家里打个电话的时候，突然坐在里面靠窗座位的一个中年妇女对他客气的说了一句。
　　“哦，好……大姐，你家这孩子真安静啊，开车两个小时了都没哭一声。”
　　看着用被子包裹得严严实实的小孩，苏小虎对那妇女笑了笑。
　　“啊、打小就省事儿，哈哈……邻居亲戚都说这孩子生出来是过来报恩的。天天睡觉也不哭不闹，呵呵呵呵呵……”
　　“真好……”
　　听到妇女的回应，苏小虎笑着伸手准备摸摸孩子漏在被子外面的小脸。
　　却不想，那妇女仿佛被针扎了似的，一下子将他的手挡开了。
　　“孩子太小，皮肤嫩……哈哈。”
　　看着那妇女紧张的样子，苏小虎眉头一下子皱了起来。
　　“大姐……不对吧，孩子没醒没哭，你怎么知道他饿了？”
　　面对苏小虎冷不防的询问，那妇女一愣。
　　“那个，当妈的嘛……自己孩子饿不饿我还不知道么……”
　　眼看着那女人抱着孩子笑嘻嘻的往过道挤，苏小虎下意识一把将她拉住，掀开了孩子包着的小被。
　　看到孩子额头那花生形状的胎记，他一把拽紧了那女人的胳膊。
　　“叫乘警！人贩子，这有个人贩子！！！”
　　一声大喝，惊醒了车内所有昏昏欲睡的乘客。
　　听到“人贩子”这三字，被夜色笼罩的车厢里，一阵鸡飞狗跳！
　　……
　　哔！
　　收到惊艳值，601299点！
　　宿舍。
　　一首《我记得》放出去，听到耳旁传来的一声亢奋的系统提示，李有志淡淡一笑。
　　看着连续直播了几个小时，直播间的在线人数已经积累到五十五万的直播间弹幕沸腾成一片，李有志默默放下了吉他。
　　非工作期间李有志很少熬夜，一天的高强度直播下来，这个时间他还真有点顶不住了。
　　“好了，大家如果没有什么事的话，就在直播间里玩。我休息一会儿，明早起来咱们继续……”
　　哔！
　　【建议任务：帮助艾宝妈妈找回孩子，难度6颗星，已完成！获得A级（呼声品质＋1）奖励宝箱X1！】
　　李有志还没说完，他的耳边便再次传来了一声系统提示音。
　　几乎是同时，已经沸腾成一片的直播间，忽然猛卡了一下。
　　在线人数，直接飚到了六十五万！
　　随着在线人数的一截猛增，那本来就已经如热火烹油般沸腾的直播间……炸了！



第308章 往高了捧，志哥完全没有恐高症！
　　看到系统任务面板上突然刷新提示完成的建议任务，李有志一下子就不困了……甚至还有点兴奋。
　　熟悉系统的尿性，他太知道任务刷新意味着什么了。
　　然而比拿了个A级宝箱的李有志更加兴奋的，是直播间中的网友。
　　几乎是在李有志任务刷新的同时，直播间的弹幕，便已经炸裂成了一片！
　　“我草！我草！我草啊！看到有人发视频，好像是强强找到了！”
　　“小哥，快去看@虎虎虎的抖手！啊啊啊……网友在火车上抓了个人贩子，解救了一个两岁多的男孩，好像真的是强强哇！”
　　“视频已经转过来了，大家快去确认一下，是不是强强！别特么空欢喜一场！”
　　看着炸成一片的直播间，李有志赶紧用备用机点开了自己的抖手。
　　果然，在最新的那条动态评论区，他就看到了网友们转发过来的一段视频。
　　视频中一个年轻人正激动的站在乘警和乘务长身前，将手机的摄像头对着一个正在大哭的孩子；
　　“胎记和照片上是一样的，应该就是强强没错了！刚才在看小志同学直播间，知道了孩子被拐的事儿，就对旁边一个抱着孩子的妇女起了警惕。这个女人自打上车，她带着的孩子就一直在睡觉，不哭不闹不说，而且两岁多的孩子还用被子包的严严实实……
　　我和车上乘客一起控制住了那个人贩子，乘警在这人渣包里发现了好多安眠药！现在人贩子已经被乘警带走了，强强妈如果看到这个视频，请赶紧联系K2312车务，确认孩子是不是强强！”
　　看着视频中那个嚎啕大哭的婴儿，看到孩子额头那块很特殊的花生形状胎记，李有志不禁乐了。
　　做MV的时候，他就已经把孩子从小到大的视频和照片看了一遍，印象特别深。
　　特征完全符合！
　　再加上以系统任务苛刻的尿性，视频中的孩子就是被拐的强强这件事儿，已经没跑了啊！
　　就在李有志高兴的时候，他的手机忽然弹出了一个视频。
　　看到是强强妈打来的，他对直播间中疯狂刷屏的网友们挥了挥手。
　　“朋友们，强强妈打了电话过来，我先把直播关了啊。”
　　“次奥，别关啊！接！”“麻蛋小哥你飘了啊！这个时候你敢关直播？这特么比女朋友裤子脱了告诉我她不方便还难受啊！”“让我们也知道个结果啊！要不然今天晚上这觉还怎么睡啊魂淡？”
　　“……”
　　看着弹幕中瞬间飘起来的弹幕，李有志咧了咧嘴。
　　对着直播间做了个手势后，他接通了视频。
　　下一刻，强强妈那难掩激动的面孔，便出现在了屏幕之中。
　　“小志同学，你在直播嘛？”
　　“对，我还在直播，现在直播间里面的六十多万网友都在。”
　　看到满眼激动泪痕的强强妈，李有志笑着将视频画面转向了直播间镜头。
　　“太好了……小志同学，我们一家正在赶往鹭岛火车站，刚才已经和列车长联系了。车上的那个孩子就是强强！强强找到了，真的找到了！谢谢你，真的谢谢你……我们一家……我们一家……”
　　直播间，看到视频中激动到哽咽，连一句完整的话都说不出来的强强妈的官方认证，在线的六十多万网友，炸了！
　　“OHHHHHHHH！喜大普奔！！”
　　“强烈抗议！强强妈你谢小志同学干个屁，他就是个工具人啊！真正感谢的应该是我们乐子人啊！”
　　“就是就是！要不是我们乐子人的建议，他一个小网红能干这么大的事儿？要说居功至伟的，害得是我们乐子人啊，哇哈哈哈！”
　　“评论区中的大善人们，你们好啊？”
　　“哦嚯嚯嚯，你说什么的带善人，不要这么明目张胆的说出来啊，要低调，要低调啊哈哈哈哈！”
　　“呜哈哈哈，有这一波功德在，本乐子人终于可以肆无忌惮的在游戏里当老六，不用担心功德掉光了啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，650112点！
　　“……”
　　焯！
　　看到直播间里，那些敷衍的贡献了一波惊艳值，然后就开始卸磨杀驴，疯狂抢功的乐子人们，李有志的嘴角一阵抽搐。
　　不愧是你们……
　　合着志哥我费这么大劲儿，单纯就是个工具人是吧？
　　行。
　　功劳都是你们的，黑锅我背得了吧？
　　“好了强强妈，孩子找回来我们就放心了。感谢的话不用说，现在最重要的就是把孩子接回家，带着孩子好好去医院检查一下。”
　　将手机转回来，和激动到语无伦次的母亲笑着嘱咐了两句，李有志便挂断了视频。
　　撇了眼在直播间中疯狂互称“带善人”的沙雕乐子人网友，他直接结束了已经持续了将近十个小时的直播间。
　　碎觉！啥也不是！
　　懒得洗澡，直接钻进了被窝，累了一天的李有志不大一会儿，便进入到了梦乡。
　　就在他在睡梦中寻求支棱的时候，一群大善人瘾还没有过够的乐子人网友，仍然没有退去。
　　抖手，李有志中午发布的动态评论区；
　　“带善人们，孩子现在已经找到了，但是我觉得这件事情不能就这么画上个句号。”
　　“擦，上面的沙雕，你特么是乐子人不是谜语人，有屁就放！”
　　“为了寻找强强，小哥和强强妈擦边的视频被转发好多次，我觉得一个好人和一个伟大的母亲，不应该以这种形式在网上继续传播。这些视频，咱们清一清吧，你们说呢？”
　　“妈的，我绝对不允许有人的格局比我大！这些视频要清，小哥的那首歌，我也不允许就这么埋没！兄弟们，你们怎么说？”
　　“哈哈哈，正好兴奋的睡不着觉，这么好玩的事儿还用问？冲就完了啊！干！”
　　“同去，冲鸭！”
　　随着评论区中一个动员贴被高高顶起，深夜无眠的乐子人们……动了！
　　与此同时，沪海，抖手公司运营中心。
　　看着网友们纷纷转发的“强强已经寻回”的视频，运营中心值班的的几个妹子已经感动的稀里哗啦。
　　“呜呜呜，太好了……麻蛋，终于感觉这份破壁工作，有了除每个月开那点破壁工资之外的意义了哇。”
　　“呜呜呜呜……你清醒点，经理还在呢……”
　　“没事儿，他也搁那哭呢、哎？这什么情况？”
　　就在几个妹子为孩子找回来的结果而感动之际，突然负责审核监管的妹子眨了眨眼睛。
　　“有情况，关于李有志和强强妈作品的举报数量暴增，头儿……”
　　妹子身后，看着屏幕上红色的内容举报数据，运营中心经理冯科皱了皱眉头。
　　看到网友们那奇葩的举报理由，他整个人一愣。
　　随即，他刚刚平静下去的眼眶，再一次微微红了起来。
　　深深的吸了口气，他对着几个同事挥了挥手，笑了。
　　“既然这么多举报，那就下架吧。直接用数据检索，这几天所有关于强强妈，小志同学的转发视频，全部下架。”
　　“头……这样做不太好吧，用户转发这些作品，是为了传播……咱们直接都下架，会不会伤害到用户感情？”
　　面对同事的质疑，冯科淡淡一笑。
　　“你们等一下，我给上面打个电话申请一下。”
　　“啊？申请什么啊？”
　　“申请个补偿方案！”
　　对同事挥了挥手，冯科拿着电话，转过了身去。
　　与此同时，网抑云音乐，企鹅音乐以及酷喔音乐平台，一首名为“我记得”的音频出现在了原创歌曲区。
　　随着夜色渐浓又渐渐淡去，这首编曲和制作都略显粗糙，但不知道为何特别能够触动人心的弹唱民谣，人气一路飙升了起来……
　　哔！
　　收到附加【敬佩】的累计惊艳值，1500230点！
　　清晨。
　　李有志睁开眼睛，看着眼前跳出来的成吨惊艳值提示，直接闭上了眼睛。
　　(。⊙ω⊙。)
　　明明志哥什么都没干，突然跳出来一百五十万的惊艳值，起猛了这是。
　　重睡……个屁啊！
　　确定这不是做梦，李有志一把掀开了被子，直接打开了惊艳值收入明细。
　　看到这一大波惊艳值来自于抖手，哔站，以及各大音乐平台，他直接打开了手机。
　　“窝巢！”
　　刚刚点开网抑云平台，首页人气飙升榜上那带着红色↑标志，已经排到了原创人气榜第三的《我记得》，便让李有志整个人都呆住了。
　　麻蛋，这歌志哥都没好好录一遍，这特么哪个沙雕给志哥传上来，又是哪个沙雕给顶到人气榜第三上的啊？
　　懵逼的关掉音乐软件，李有志直接打开了抖手app。
　　不打开还好，这一打开，李有志更加懵逼了。
　　只见自己的系统信息信箱里，多出了十几条信息。而自己这段时间发布的那些寻人寻物的视频……已经不翼而飞！
　　妈的我作品呢？我这几天发布的那么多作品呢？
　　这么想着，李有志打开了抖手搜索。
　　然而在一番搜寻之后，关于这些天寻人寻物的视频，好像一夜之间在抖手平台蒸发了一样，一个都找不到了。
　　阿草、
　　我特么穿越了？
　　端着手机，李有志整个人都处于懵逼状态。
　　一种时空和时间上的错乱感，彻底给他整不会了。
　　也就是这个时候，他注意到了此前置顶的那条动态——就是最开始寻求网友建议的那条动态。
　　原本这条动态的回复量只有二十多万条，可是现在评论区的回复量，已经被刷到了一百一十多万！
　　带着疑惑，李有志点了进去。
　　评论区里的景象，将他震撼到了；
　　评论区中，新增的所有回复评论，下面都挂着同一张图片。
　　那是昨天直播中自己撕破衬衫开始发布寻人信息时的截图，但又不完全是那张截图。
　　此时那张本来自己撕破衬衫露出胸膛的图片，已经被PS处理过了；衬衫中原本裸露的胸膛，不知道被哪个沙雕P上了一个红色三角S超人标志。
　　“哈哈，所有的视频和照片都已经下架，但只有这张，是真舍不得，妈的简直帅爆！【图】”
　　“以后不要擦边了啊，毕竟你是我心中最完美的英雄啊！【图】”
　　“而你，小志，我的朋友，你是真正的英雄！【图】”
　　一群沙雕乐子人……
　　看着那一排排翻不到尽头的评论，李有志裂了咧嘴。
　　大早上的搞这个……志哥会……会膨胀的好不好？
　　哈哈哈哈！
　　什么叫人民把你高高捧起啊？【战术叉腰！】
　　就这么捧！还可以再往高了捧一捧，志哥能顶得住！志哥，完全没有恐高症！
　　滴！
　　就在李有志酸着鼻子叉腰之际，他的抖手后台突然跳出了一条信息。
　　【为整肃互平台环境，保护个人隐私，平台将下架[寻找强强]相关视频/图片/动态，为补偿转发相关视频/图片/动态的用户，抖手平台特推出用户纪念徽章，所有有转载相关内容记录的用户，现在可点击领取。】
　　芜湖？
　　看着点击领取下方的链接，李有志果断的点了一下。
　　下一刻，他的用户ID后面，便出现了一个金色的小徽章。
　　徽章的样式，是一颗被撕开的衬衫围绕的红心。
　　那徽章的名称，叫做……【真心英雄】！
　　随着这条系统信息，本来一片彩虹屁的评论区……直接炸裂！
　　“卧槽，这是什么？”
　　“啊，徽章，卧槽好帅！”
　　“啊啊啊，好闪亮，我的眼睛，我的眼睛！”
　　“什么叫做排面啊！独版纪念徽章，小哥牛逼【破音】！”
　　“这特么明明是我们牛逼！跟他有什么关系？！”
　　“啊对对对对，乐子人，牛逼！【破音】！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1072115点！
　　叮铃铃……
　　就在李有志看着评论区中那一个个ID后面挂上了英雄徽章的乐子人们，再次开始跟评论区中自我膨胀之际，他的手机突然响起。
　　看着那来自沪海的公司电话，李有志深吸了口气接了起来。
　　“喂，小志同学么？这里是抖手运营中心，首先感谢你和你的粉丝，为寻回被拐儿童做出的努力。同时也恭喜你抖手平台关注量突破两千五百万。我们由衷的感谢你为抖手平台宣传推广做出的贡献，同时也诚挚的邀请你来沪海，参加平台即将举办的抖手星动之夜！”
　　听到电话那面的邀请，李有志乐了。
　　你瞧瞧，这种下的善因结出的善缘，不就来了吗！



第309章 从今天起，哥就是真欧皇！
　　虽然这这一阵子忙着和师母打好关系以及直播，但是抖手搞的这个星动之夜，李有志倒也知道。
　　所谓的星动之夜，说白了就是一个大型的颁奖典礼。
　　根据抖手平台的影响力指数，对抖手原生主播、综艺音乐明星、影剧类内容、三个大板块内的优秀抖手主播，或者说是抖手用户进行颁奖。
　　星动之夜虽说是第一年召开，但是这一段时间在抖手不遗余力的宣传下，网上的讨论度还是挺高的。
　　其实这个星动之夜，就是抖手平台发起对标微博之夜的一个典礼，在抖手短视频用户逐年飙升，已经成为目前国内第一梯队娱乐平台的当下，很多娱乐圈明星也都传出了参加典礼的消息，影响力也是很大的。
　　之前李有志还想着，自己这特么粉丝都两千万了，怎么星动之夜没给自己发个邀请。
　　没成想，跟这儿等着呢！
　　一大早上就接连收到喜讯，李有志的心情大好。
　　和电话那面的抖手运营约好了行程，李有志便挂断了电话哼着小曲儿走向了卫生间里、
　　顶着清晨的低温洗了个澡，见今天的日程表上显示着健身休息日，便直接躺平在床上一面等着屠助理过来送早餐，一面打开了自己的系统面板。
　　这一段时间，靠着这个系列的直播，奖励宝箱着实是没少刷——不过李有志没急着开。
　　别问为什么。
　　问，就是志哥想要体验一下连抽的快乐！
　　此时，看着系统道具栏里一个A级宝箱，一个C级宝箱，四个E级宝箱，李有志毫不犹豫的选择合成！
　　不费吹灰之力，将四个E级宝箱升级成为一个C级宝箱之后，李有志狠狠地咬了咬牙。
　　昨天刚帮网友找回孩子，现在志哥身上功德足够，拼了！
　　无视了系统给出的风险提示，李有志直接选择了合成升级！
　　哔！
　　【B级宝箱合成成功，发放中……恭喜用户获得特殊类局部升级卡[男性完美形体·头部]，说明：使用升级卡后，将自动修正用户头部形体，达到完美形态。PS：简单来说就是，你将得到一个全世界最漂亮的脑型，可以驾驭任何发型——包括光头！】
　　“……”
　　所以最漂亮的脑型是什么型？
　　琦玉师傅那种？
　　可以驾驭任何发型，包括地中海不？
　　看着面前那枚B级宝箱开出来的局部形体升级卡，李有志哈的一笑。
　　这个升级卡对于别的人来说可能有点鸡肋，但是对于志哥来说可就有大用了！
　　李有志的脑型是属于那种平头顶，一般小时候睡姿太老实，或者家里长辈有什么执念的，基本上都是这个头型……通俗点说就是勺子有点平。
　　正是因为如此，之前拍摄《特级英雄》那会儿，剃了平头的李有志在大热天拍戏，也从来没有将棉帽摘下来过。
　　这种头型想要发型好看，就需要用发型来弥补，这也就是李有志为什么平时都留斜背，或者干脆是碎发的原因——这两种发型可以有效的修饰后脑勺，让脑袋看起来不那么憨。
　　所以现在看到这张升级卡，李有志毫不犹豫的选择了应用！
　　【提示：头型修正中，剩余时间5天】
　　满意的看了一下还算是迅速的升级进度，随手将提示关掉，李有志搓了搓大手。
　　高呼了两声“欧皇”之后，直接点开了那枚金灿灿的A级宝箱！
　　【A级宝箱发放中……恭喜用户获得珍奇类道具[体魄手串]，说明：佩戴后大幅度提升体质，耐热抗寒能力。小幅度提升气运。PS：我绝对不会告诉你，它另一个价值是很值钱！按照当前的市价，它能换一台迈巴赫——当然，我不建议你那么做。】
　　秀～
　　随着系统的提示面板，李有志便看到自己的手中具现出了一串如鲜血般艳丽，带着金色流苏的红色手串。
　　手串的质地似乎是南红玛瑙，但是和李有志平常看到的南红又不太一样、
　　在清晨的阳光照耀下，手串呈现出半透明的成色，如果仔细看的话，那一颗颗串珠中就像是有一滴滴鲜血在流动，绽放着一抹令人惊诧的妖异。
　　默默地将手串戴在左手的手腕上，瞬间李有志便感觉到一股暖流，沿着手腕处游遍了全身！
　　进入到十二月份，蓉城的气温已经逼近零下。早晨没开空调的宿舍，绝对谈不上温暖。
　　刚刚在卫生间里洗完澡出来，李有志露在外面的手脚就已经冰凉。但是随着那一股股暖流游走，只几个呼吸的功夫，李有志便眼睁睁的看到自己冻得发白的手，红润了起来！
　　我累个擦，先不说这个看不出品相有多高的南红玛瑙在当下的市面上能卖多少钱，能换哪一款迈巴赫的问题。
　　咱就是说……有这个东西，志哥这个冬天省电了啊！
　　可以可以、
　　美滋滋的把玩着触感温润的南红手串，李有志重新拿起了放在桌子上的手机。
　　见时间差不多已经到了和光文化逆子门起床的时候，他直接发了个总额199，人数50的拼手气红包出去。
　　“我擦，义父威武！八块钱，今天早上的早餐有了！”
　　“芜湖！五块五，6666！”
　　“卧槽、这特么黑死了啊，199的红包我特么抢7毛？去四食堂加袋咸菜都特么不够！爹，再来一个，再来一个啊！”
　　看着瞬间被强制激活的微信群，李有志嘿嘿一笑，点开了自己发的红包。
　　【86.66】
　　看到红包封面上的面额，李有志满意的点了点头。
　　麻蛋，从今天开始，志哥就是真正的欧皇了啊！
　　这么想着，他啪啪啪打了一串字符，发送了出去；
　　“孩儿们，为父刚刚接到抖手那边打来的电话，让为父去参加星动之夜，通知你们一声，未来几天不要想为父，在家里好好呆着，等为父给你们攻城略地！”
　　哔！
　　收到附加【羡慕嫉妒恨】的惊艳值，1001点！
　　“麻蛋，你大早上的凡尔赛我们忍了、特么199的红包你自己抢回去88你还是个人？”
　　“装逼税交一下！把那88给我们发回来啊焯！”
　　看着群里面一片怨声载道，李有志哈哈一笑，将刚刚抢回来的88直接又打了个20人的拼手气包发了出去。
　　然后……小手一点。
　　【66.6】
　　哔！
　　收到【羡慕嫉妒恨】的惊艳值，1201点！
　　看着群里瞬间爆出来的一片哀嚎，十二分甚至是十分开心的李有志直接关掉了微信，一通操作订了两张去沪海的机票。
　　哗啦啦……
　　就在机票显示订票成功的时候，宿舍门外响起了一阵钥匙转动的声音。
　　“早餐到了……”
　　随即，一个要死不活的声音，随着一阵拖鞋趿拉地的拖沓声，钻进了李有志的耳朵。
　　躺在床上，看着一身加棉悲伤蛙连体睡衣，脚上穿着双大绿拖鞋的屠苏苏，李有志呵呵一笑。
　　“一起吃吧，吃完了回去收拾收拾东西，跟我一起去趟沪海。”
　　“昂？”
　　听到李有志的安排，一大早强从床上爬起来，去食堂打饭又送过来的屠苏苏眉头一皱。
　　“去沪海干嘛？”
　　“参加抖手的星动之夜，感谢一下合作伙伴，请强盛影视的屠总和柳导吃个饭。顺便……拓展拓展业务。”
　　“啊……我能不去嘛？”
　　不去？
　　李有志眉头一挑，从抽屉里默默地抽出了那张卖身契。
　　望着轻轻抖着合同的李有志，屠苏苏石化了。
　　宝宝跟和光文化签了卖身契，给这逆子当助理的事儿……还没跟老屠说呢啊！
　　……



第310章 让人忍不住想抽刀！
　　抖手星动之夜是在十二月五日晚举行。
　　但是按照活动安排，参加典礼的嘉宾需要提前一天进行走位彩排以及活动预热，而月初恰好又是《开端》的第二个分账期，李有志索性提前三天动了身。
　　十二月二日上午，沪海红桥机场出口。
　　看着时间已经到了上午十一点，站在接机处的屠峥放下了手表。
　　“这特么都到时间了，怎么还没出来？”
　　一旁，看着屠峥满脸焦躁的样子，同来接机的柳云不禁咧嘴一笑。
　　本来，李有志动身之前就只给他打了电话。虽然和光文化和强盛影视通过《开端》有过合作关系，但其实和光文化的体量和强盛影视还不在一条线上。
　　接待这种事儿，刚刚提升为公司副总的柳云过来，就已经足够了。
　　身为董事长的屠峥，其实并没有过来亲自迎接的必要。
　　可是得知屠苏苏一起过来，屠峥可就坐不住了——作为董事长，他可以不鸟李有志这样的小趴菜。但是作为一个爹，对于这种环绕在自己闺女身边的黄毛，必须得重视！
　　于是，就有了今天这个强盛影视董事长加副总一起出动，迎接李有志这么一个娱乐圈新丁，影视圈菜鸟的阵仗。
　　感受到屠峥的焦躁，柳云用一声轻咳掩饰了一下笑意。
　　“咳、铮哥，你要是着急你就先去车里，我自己在这等着就行。”
　　本来这话没毛病，可是听在屠峥的耳朵里，一下子就勾起了老父亲内心深处的痛。
　　“那怎么行！苏苏从小到大都大大咧咧刁蛮任性，从来不怎么在乎别人想法。可是自打这小子出现之后，苏苏这孩子……行为越来越反常，我估摸着……估摸着……八成是跑不了了。
　　这一次苏苏回沪海，特地给我发了微信。我特么……高低得看看他对我闺女好不好啊！”
　　看着屠峥说着说着眼圈就红了，柳云嘴角一阵抽动。
　　所以说……当爹的生个男孩生气一辈子，就孩子结婚的时候的能开心那么一阵。要是生个女孩，可能开心一辈子，唯独孩子长大这阵儿……是特么真揪心啊、
　　同情的看了看屠峥，柳云干干一笑；
　　“铮哥，孩子长大了迟早得有这么一天。而且苏苏这孩子什么脾气你也不是不知道，从小到大我就没看她吃过亏。我现在还记得小时候我逗她要抢她棒棒糖，这小丫头片子往我烟里塞擦炮的事儿呢。这孩子被你从小惯到大，脾气比她妈还火爆，谁能欺负得了她啊！”
　　听到柳云说起自己闺女小时候的事儿，想起往昔时光的屠峥目光一阵迷离，随即哈哈一笑。
　　“他妈的，也是。这丫头从小就让我和她妈给惯坏了，仔细想想这古灵精怪的脾气，哪个小子摊上她，那也特么够喝一壶的了。老子特么之前拼命赚钱，其中的一个动力就是害怕这丫头嫁不出去，想着家里要是富裕点，回头干脆招个上门女婿什么的，省的跟这丫头操心。哈哈……哈，哈、啊……”
　　就在屠峥一面看着机场出口，一面和老友聊着自己想法的时候，突然他脸上的笑容僵硬住了。
　　顺着他的目光一瞧，刚才脸上还挂着乐的柳云，下巴也直接一闪，张大了嘴巴！
　　只见，人头攒动的机场出口，一个高大帅气的小伙如鹤立鸡群般踱步走来。
　　他身穿一席纯黑色中式立领唐装，手中悠闲的把玩着一串品相相当不错的南红手串，哪怕是在滚滚的人流中，他整个人也显得出尘恬静。
　　和周围旅客的匆匆步履一比，仿佛他所处的时间场都缓慢了一拍。
　　而他的身后，一个娇小的身躯，此时气喘吁吁的迈着碎步紧艰难的跟着。
　　她紧紧咬着嘴唇，额头上挂着一层细密的汗珠。手里拎着一只硕大的黑色旅行箱，肩膀上扛着一个小一码的红色行李箱，脖子上……还垮了个大书包。
　　看着这一幕，屠峥垂在腿旁的手猛地一抖。
　　(°_°)(°_°)
　　这特么是我闺女？
　　这特么是我一手惯大，要风给风要雨给雨的闺女？
　　老子生养了二十二年，别说给扛行李，她连包都没给老子拎过啊！
　　她竟然……她竟然……
　　使劲儿的揉了揉眼睛，确定那就是屠苏苏，屠峥的双腮一阵抖动。
　　默默地掏出了烟……不顾周围人不满的目光，他幽幽的点燃了那支香烟，转头走出了人群。
　　“哎？铮哥、你哪儿去啊？”
　　“老子特么去找个厕所！呜……”
　　看着屠峥四十多岁的大老爷们捂着嘴跑远，柳云心有余悸的同时，也暗暗小小庆幸了一下。
　　哎、女大外向啊。
　　好在生了个儿子！
　　“呦！柳哥！你看你怎么还亲自过来接了啊？”
　　就在这个时候，人流中的李有志摘下了墨镜，灿烂的招了招手。
　　他身后，看着小跑过来帮自己拎包的柳云，屠苏苏嘴唇一阵颤抖。
　　终于，看到亲人了哇！
　　哇呜呜呜……
　　……
　　乘坐着柳云的那台大G，将屠苏苏和自己的行李在酒店安顿好，李有志便和柳云二人来到了酒店附近的一家中式餐厅。
　　对于这一次的沪海之行，李有志抱有很大期待的。
　　都说中国影视出蓉店，但其实蓉店影视城不过就是个大工厂。
　　蓉店负责的是什么？
　　负责的是影视产业“摄制”这一块，但要是国内影视的产出上游，其实还是沪海和京城。
　　绝大部分叫得上号的影视剧，立项环节都离不开这两个地方。
　　京城那头大部分都是国营大影视公司，而沪海这边则是囊括了大部分私人影视公司，以及艺人经纪公司。
　　当下的影视，综艺和音乐市场，沪海不说占了半壁江山吧，大部分的影视剧制作环节都绕不开这个地方。
　　尤其是像选角啊，宣发啊这种影视剧的最前最后两个环节，一般的大剧组都绕不过去。
　　全国六成的Casting选角工作室和宣发推手，发行公司都在这头。像什么娱乐发布会，时尚晚会这种和影视娱乐圈息息相关的活动，也大部分在这边举行，就已经很能说明问题。
　　食唯仙中式餐厅包房。
　　“小志，咳咳、这话可能我说不合适啊，不过苏苏这丫头，你对她好点……”
　　接过茶水，看着柳云欲言又止的模样，李有志眉头一挑。
　　还债期的工具人而已，提她作甚？
　　“柳哥，最近公司业务忙不忙？”
　　不愿意过多提及无关紧要的事情，李有志直接笑问到。
　　听李有志询问起公司业务，柳云来了精神！
　　虽然在圈子里制造了一些争议，但是一部《开端》，可谓是彻底奠定了强盛影视在网剧领域的发展基石。
　　两个分账期下来，《开端》已经完全收回了制作成本，还有税前一千四百多万的盈余。这个收益在网剧圈里面，已经算是T1级别了。
　　现在《开端》的热度还在，哔站方面还在持续的进行流量投入，估计后续三个月还会不断地有进账。按照目前的数据趋势，这部剧三个月的流量巅峰期下来，估计会给强盛带来两千多万的收益。
　　先不说这个收益，已经可以媲美强盛影视此前出品的任何一部影视剧了。就说后续产生的影响，对于强盛影视来说绝对是一个可以记录在公司发展史上的里程碑式作品。
　　为啥这么说？
　　此前《隐秘而伟大》上线之后，因为盈利关系，公司的股价跌了差不多5％。
　　资本市场对于转型中的强盛影视已经表现出了深深的怀疑，现在一部口碑收益双爆炸的《开端》下来，公司的股价相比于两个半月前还涨了7％！
　　不论是业内也好，还是资本市场也好，现在对于强盛影视下一步的走向，都给予了相当大的关注和期待。
　　可以说公司的运势，这一下子就起来了啊！
　　也正是因为这个项目的负责制片人，当了近二十年打工人的柳云上个礼拜毫无悬念的通过了董事会决议，成为了执行股东兼公司副总，从此真正的进入到了强盛影视的决策核心。
　　“小志，你不提这个我还想问问你呢，你这段时间有没有再搞一部网剧的想法？《开端》这一块咱们合作的不错，你要是有新项目，强盛仍然可以跟投。我看前段时间你这又是直播又是帮忙找孩子的，这不行啊，现在趁着《开端》的热度在，赶紧再搞一个新项目啊！”
　　听着柳云急切的语气，李有志咧嘴一笑。
　　你们强盛这是上瘾了啊！
　　也难怪，与和光文化合作搞影视项目确实容易上瘾。
　　前几天荣影那面还打电话问自己有没有什么项目呢。
　　现在的和光文化和志哥虽然体量不大，但是有耐人肉啊！
　　影视项目制作其实是一个特别复杂，坑也特别多的事儿；现在影视圈愿意用流量，愿意用大牌明星用名导，其实说白了就是在不断减少失败概率，减少宣发成本。
　　影视作品的摄制，其实在整个影视制作发行环节中，倒是最好把控的一环了。
　　和光文化目前做的几个项目，基本上都是小成本制作，很少用到大规模宣发。
　　而且从《隐形守护者》到《特级英雄》再到《开端》，人气收益都相当不错！
　　站在资本方的角度，李有志都想找个这样的公司把自己钱撒进去躺着等盈利！
　　“这事儿不急，柳哥你是知道我的。我比较喜欢看粉丝和网友的建议，来察觉市场风向。然后再决定自己下一部作品的方向。这一次来沪海见你，其实也就是提前和你打一声招呼。如果下一部作品我们需要投资或者是发行方面的帮助，还得请你拉帮一……”
　　就在李有志这么说着的时候，突然他的手机传来了一阵滴滴滴。
　　看到屏幕上刷出来的一排抖手后台提示，他对柳云做了个抱歉的手势，打开了APP。
　　将那些信息扫了一遍，李有志皱起了眉头。
　　网友们召唤自己，不是因为别的事儿，就只是单纯的被气到了。
　　被什么气到了？
　　“啊啊啊啊！拐卖强强的人贩子团伙抓到了、@听劝小哥李有志，气的脑仁疼，老公赶紧出来安慰安慰宝宝！”
　　“妈的、我一个大老爷们光是看新闻描述，大中午的被吓的头皮发麻。@挺全小哥李有志，出来聊聊天，转移一下注意力啊！”
　　“超超超超！人贩子都应该死！西内！西内！！@听劝小哥李有志，郁闷，就单纯想骚扰整个世界！”
　　“刀呢？我刀呢！？”
　　“……”
　　看着一群沙雕乐子人疯狂通过私信和评论区@求安慰，李有志默默地打开了网页，随手一刷便看到了几条热点新闻。
　　【强强被拐牵出……团伙，16人落网】
　　【据头目交代，团伙共经手儿童五十余人。另据梅某交代；因业务不熟，转运途中有名儿童……】
　　【关于其他儿童下落，成员拒绝交代……】
　　“这种团伙是绝对不会很快交代被拐孩子的下落的。他们就仗着这个底牌呢……”
　　见李有志看着新闻出神，柳云摇了摇头。
　　听着柳云的叹息，李有志咂了咂嘴。
　　这确实……让人忍不住想拔刀啊……



第311章 富贵险中求！
　　李有志不太懂人贩子，但是他懂人性。
　　在拐卖的过程中，被拐者对于这些人渣来说是“商品”，按照这种思维，商品在运输途中的损坏是正常的。
　　但在法律上，这是某杀。
　　所以在落网之后，人贩子很少会交代被拐者的去处——既是为了隐瞒自己的罪责，也是为了增加自己的筹码。
　　很恶心，但这就是人性。
　　将那条新闻看了半天，李有志趁着服务员上菜的功夫对柳云告了个歉，起身来到了卫生间。
　　对于这个事儿，他帮不上什么大忙。
　　想到此前开宝箱的时候抽到5个吐真剂，现在还剩下4个也没什么用，他便躲在卫生间的隔间之中直接放了出去！
　　看到眼前系统弹出的吐真剂投放成功提示，感觉浑身舒畅了的李有志这才回到了包厢，和柳云聊起了关于《开端》后续分账的事情。
　　饭局进行了一个多小时。
　　在和柳云约定了一起参加星动之夜，活动结束之后去拜访屠峥后，完成了此次来沪目的之一的李有志就回到了酒店。
　　说是酒店，其实条件也没比快捷宾馆强到哪儿去。
　　沪海这边的住宿贵的要死，李有志花了一千二一晚上，也不过租了个带窗户能看到外面的房间。
　　站在房间里，看着窗外楼下的车水马龙，遥望着远处的五星级酒店李有志撇了撇嘴。
《开端》的第二期分账下来，和光这头又入账四百多万。算吧算吧加一起，志哥现在也是个人资产超千万的人了，下次来高低特么租个五星级。
　　要不然都对不起志哥这高贵的身份！
　　这么想着，李有志拿出了手机，给自己和远处只有手指头大小的东方明珠塔来了个合影，然后po到了自己的抖手之中。
　　【已经到达沪海，即将参加抖手平台举办的星动之夜。第一次参加这么盛大的活动，大家有什么好的建议没？】
　　啪啪啪配上了一段文字，李有志直接发送了出去。
　　哔！
　　收到惊艳值，101221点！
　　随着动态发布出去，李有志的耳旁瞬间便响起了一声系统惊艳值入账提示。
　　而刚刚发布出去的动态评论区，也立刻沸腾了起来。
　　然而评论区中的内容，却让李有志帅脸一皱。
　　“呜呜呜，小哥终于支棱起来了，但是今天实在是高兴不起来……”
　　“麻蛋，根据最新消息，拐了强强的那个团伙有四个招供了，但是这四个人经手的七个娃都已经被转卖，找不到了。”
　　“唉，不知道怎么说，也不知道说什么，感觉很无力。反复听着《我记得》，超级难过。”
　　看着蔫了吧唧的乐子人网友们，李有志无奈的摇了摇头。
　　一群共情能力过强的小沙雕，这个世界本来就是充满了无奈的呀。
　　这个世界上有太多的事情，是普通人左右不了的了。
　　这么想着，李有志打开了评论区编辑页。然而正当他想要安慰网友们几句的时候，突然评论区里一条评论，赞数突然飙升了，几个眨眼的功夫便被顶到了评论区的的楼顶！
　　“小志同学你好，从朋友口中得知了你帮助强强妈找回孩子的事迹，非常感动和振奋！感谢您作为公众人物，为被拐家庭伸出援手。
　　我目前是深城寻子联盟群主，联盟里的七百余名群友在看到你的事迹后，委托我向您提一个不情之请；
　　我们想出资三百万作为酬劳，请您继续帮助扩散寻子信息！请原谅我将如此重要的事情发到评论区中，实在是多次以私信方式联系您未有收到回复。本人手机号，身份证号如下……以上声明绝对真实有效！”
　　就在李有志将那一大段评论读下来的时候，这条评论下方的回复，已然沸腾！
　　“我焯，我好像在网上看过这个寻子联盟发过的寻子广告！”
　　“我现在看不得这个，小哥我劝你把这活儿接下来！帮帮他们找！”
　　“帮他找，帮他找！实在不行的话，我建议小哥重操旧业回去擦边！”
　　“这事儿我做不到，但是我觉得小哥没问题！@听劝小哥李有志，考验你能力的时候到了！冲！”
　　“附议！”
　　“附议＋1008611！”
　　哔！
　　【收到建议任务（帮助被拐家庭寻子），任务难度浮动/通过用户影响力，每寻回一名被拐儿童，奖励A级宝箱X1】
　　【收到建议任务（重操旧业，每天擦边……）】
　　“……”
　　看着在眼前刷出来的一排系统任务列表，李有志咧了咧嘴。
　　这一届乐子人不行啊……提出来的建议可执行简直不要太低、
　　可是……这特么每寻回一个被拐儿童奖励一个A级宝箱的任务……这特么是阳寿局啊！
　　深深的吸了口气，李有志直接将擦边的那个垃圾建议折叠。
　　垃圾任务，擦什么边擦边？
　　擦边能有多大的影响力？
　　志哥现在两千五百多万粉丝，咱们要干，就干票大的！
　　这么想着，李有志直接将刚才已经编辑好的评论删除，啪啪啪啪编辑了一段文字之后，重新发送了出去！
　　【要不……咱们拍个电影吧？把寻子联盟的信息以植入广告的方式插进去，大家觉得怎么样？】
　　哔！
　　收到惊艳值，301221点！
　　随着李有志这现身，这条动态的评论区……炸了！
　　“呜呜呜，这才是我家小哥啊！”
　　“不愧是我们乐子人选中的英雄，这个主意我给大拇哥！”
　　“哈哈哈哈，如果是沙雕乐子人提出来的想法，我会跪地高呼六六六。但是小哥提出来的想法，我只能说……小同志你考虑问题还是不完全嘛！别就拍个电影，咱们要拍就往大了拍！多多的投资，找国内最大牌的明星！能找来的都给他找来！主打的就是个影响力！”
　　“我草前面的你特么不想让小哥过啦？这么搞……小哥会破产的！不过话说回来，这跟我有什么关系？强烈建议小哥按照上面说的办！”
　　“附议！”
　　“附议＋1008611！”
　　哔！
　　【收到建议任务（拍摄打拐题材电影，并尽可能的找明星参拍），任务难度浮动，每有一个明星参演，奖励D级宝箱X1】（呼声：70112！）
　　“……”
　　焯！
　　看着乐子人们在评论区刷出来的如潮水般的评论，再看到那离谱她妈妈给离谱开门的建议任务，李有志的嘴角一阵抽搐。
　　刚才看到那个A级寻子建议任务，他本想着把自己记忆中的《失孤》搞出来。
　　这部片子是一部公路片，主要角色不多，而且拍摄相对比较简单。
　　到时候去省话，把之前《开端》时候合作过的几个演员找过来，大家伙趁着年前这段时间差不多也就搞出来了。
　　不考虑演员成本，这种公路片也就只是个小成本，三百万差不多能拍下来——要是不够的话自己再填补个二三百万都无所谓。
　　可是现在，看到一群看热闹不怕事儿大的网友不断抬高要求，让自己搞大投资，找大明星……李有志一整个无语住了。
　　网友们是真不知道现在明星的片酬有多高啊……
　　志哥之前搞的作品为啥盈利那么好？
　　就是因为演员成本和宣发成本控制的低啊！
　　就拿《开端》来说，除去自己那扯淡的片酬，全剧组算上群演的片酬加在一起，十二集下来也不过就是一百三十多万。
　　主打的就是个物美价廉！
　　正是因为如此，开端才能创造首周分账回本的收益奇迹。
　　但凡《开端》里头再多一个流量明星，这片子都没啥意思！
　　之前的强盛影视搞的《隐秘》是怎么赔的？光是演员成本就干到了将近三千万，就这成本收视成绩即便是达到《开端》这个程度，他也赚不了什么钱啊！
　　揉了揉太阳穴，李有志默默地关掉了抖手。
　　同时，打开了自己的用户面板。
　　用户：李有志
　　颜值：87（升级中……）
　　气质：85（升级完成！）
　　音声：88（升级中……）
　　惊艳值：4412330点
　　看着终于走完了升级进度条的气质属性，李有志直接将四百万点惊艳值，投入了进去！
　　呼！
　　随着李有志在弹出的确认面板上点击确认，如星河般的光点，便在虚空中浮现，并迅速钻进了他身体的每一个毛孔之中！
　　【提示：气质属性升级中！剩余时间，60天】
　　感受到一股股由斑斑点点的惊艳值汇成的暖流涌入到自己的身体，不断滋润着自己每一寸肌肤和骨肉，一波一波冲击着自己敏感的神经，舒服到眯起眼睛张开脚趾的李有志咬了咬牙。
　　富贵险中求。
　　不搏一搏，怎么知道单车不会变摩托？
　　为了支棱，拼了！
　　这么想着，他拿起了手机，点开了柳云的电话号码。
　　“柳哥，我刚才回到酒店之后，灵感突发搞了个剧本。咱们强盛，投不投一笔？”
　　“什么题材的？嗯……亲情题材，剧本名暂定为《亲爱的》。”
　　“适不适合在春节档播放？那肯定是适合啊！行，等剧本出来，我去找你。”
　　撂下柳云的电话，李有志转头便拨通了荣影集团刘振洋的电话。
　　“刘总，哈哈，忙着呢？啊，有个事儿啊！就是我们和光文化联合强盛影视准备搞一部贺岁档的电影，亲情题材的。上一次搞《开端》我那会心里没谱，就没敢找您，结果开端收益这么高我是没想到的。
　　这一次剧本什么的都是精品中的精品，强盛影视那头的投资意愿特别强烈，不过我这不是想着荣影咱有感情，和您刘总有交情嘛、就没让他们全资，你看看咱们荣影来不来一股？
　　哎呀，我这好容易说动强盛那头，就只有五百万的缝儿了，要不您准备三百万，给我们农影研究院留点空间？
　　五百万的投资份额您全要啊？刘总，不是我说啊，您这可有点贪了啊……成吧成吧，那农影这头回头我再研究。好嘞，那这事儿说定了啊！”
　　三言两句将荣影拉上贼船，李有志眉头一挑，又拨通了电影频道购销部主任王希文的电话。
　　“王主任，最近不忙？哈哈，有个准备上春节档的项目，现在荣影和强盛都跟了，咱们电影频道最近有没有什么投资意愿……”
　　开展三寸不烂之舌，跟电话那边好一通安利之后，李有志心满意足的再次打开了通讯列表。
　　找到抖手运营中心负责经理徐浩年的电话。
　　“徐经理，你知不知道咱们国内的明星客串电影怎么安排啊？
　　什么电影？哦，我正准备搞的一个项目。贺岁档，目前荣影，强盛影视，电影频道都已经决定参投了，大项目。投资的话，估计要几千万吧……什么？抖手也想在影视产业上做动作？那可麻烦了……现在投资方太多了啊。”
　　听着电话那头徐经理试探着问投资的事情，李有志咧起了嘴。
　　恍惚中，他看到了一桌丰盛的火锅，已经成席了！



第312章 夭寿，被架起来啊！
　　挂断了徐浩年的电话，李有志默默地从行李箱中掏出了自己的笔记本电脑。
　　啪啪啪啪一顿操作，便在word上打出了《亲爱的》三个大字标题。
　　之所以选择这个剧本，一方面是引发了网友们共情的那条评论，和他记忆中《亲爱的》这个剧本中的角色很像。二来呢……这个剧本的故事虽然简单，但出场角色多啊！
《亲爱的》是一个什么故事？
　　说白了就是一对夫妻孩子走失，寻找被拐的孩子，最终找回孩子的故事。
　　但是在这一条主线周围的，是多个失孤家庭以及形形色色的人物。
　　可以说这是一部围绕着“寻子”这个主线的群像戏，除去主角之外，每一个角色的戏份都不多。但是在这个故事中，又可以说每一个寻子的角色都是主角。
　　这样的戏有什么特点？
　　方便刷宝箱啊！
　　网友们提出来的那个建议任务，每拉来一个明星客串就给个D级宝箱，这要是找十几个几十个明星过来，那宝箱还不得刷飞？
　　带着绝对的激情，李有志只用了两个多小时的时间，便洋洋洒洒的在word里干了三万多字，将整个《亲爱的》剧本台本搞了出来。
　　下午五点多钟，搞定了剧本版权注册的李有志便打开邮箱，将《亲爱的》剧本给柳云，刘振洋，王希文和徐浩年发了过去！
　　看到邮箱页面中“发送成功”的提示，李有志伸了个大大的懒腰，随即便直接打开了抖手，拨通了评论区中王海留下的电话号码。
　　这头李有志的电话刚刚拨通，那面的几乎便秒接了起来！
　　“喂？哪位？”
　　听到电话那头一个带着湖南口音的男人略带焦急的询问，第一次见识到这么迅捷的接电速度，李有志一愣：“你好王海大哥，我是李有志。”
　　“啊！啊啊啊、哎呦，小志同学是吧，哎呦你好你好！”
　　感受到电话那面一阵错愕之后，立刻升腾起来的热情与激动，李有志呵呵一笑：
　　“王海大哥，刚才我看到了你在评论区的留言，您说的这个让我给你们做宣传打广告的事情，我觉得不太妥当。毕竟我业务上比较忙，可能这一段时间闲着，能给网友们做一下直播，但是一旦有戏，可能就不能保证直播每天都做了……”
　　李有志的话还没说完，电话那面的王海便紧张了起来；
　　“小志同学，是不是钱不够？我们这个寻子群很多家长，现在动员起来的有七百多，你要是嫌我们出的少，我可以再动员一下，或者我个人再出一百万……”
　　电话那头湖南老表着急时特有的快语速，把李有志给逗乐了。
　　“王海大哥，您别急，您先听我说。我的意思是啊，直播这个事情曝光是有限的，而且不利于信息的长久传播。我刚才看到了你的评论，你看你们找孩子也找了好多年。直播给你们打广告，可能短期之内有一定的曝光，但是要是这段期间没有有用的线索呢？对吧。”
　　在电话那面的沉默中，李有志笑道；
　　“所以我决定拍一部电影，首先电影利于传播，而且传播周期很长。哪怕是首映期过了，只要后面还有人看，消息就还能继续传播。你们这三百万呢，也别说打广告了。我就算是你们的投资，在电影里我尽量的给你们安排寻子广告植入。
　　片子要是赔钱了，那没什么说的。要是赚钱了，这笔投资你们还能分到一些利润，就算是我的一点心意。您要是觉得这个方案行的话，这两天就派个代表过来，咱们把投资合同签了，你看怎么样？”
　　随着李有志将自己的想法说清楚，电话那面陷入了更加的沉默。
　　足足过了好久，李有志才听到了一阵抹鼻涕的声音。
　　“哎！”
　　听到那一声肯定的回复，李有志淡淡一笑，挂断了电话。
　　揉了揉打键盘打到发酸的手指，李有志再次打开了自己的抖手。
　　略一思量，啪啪啪啪编辑了一段文字。又将剧本的封面截图一起编辑了一条动态，发送了出去！
　　【感谢强盛影视，电影频道制作中心，荣盛影视，抖手的信任，也感谢四家单位的无私大爱！在听说我想要筹备一部打拐题材的电影后，纷纷给予投资。目前项目剧本已经敲定，新片暂定名为《亲爱的》。项目马上开始筹备拍摄，如果顺利的话，在春节期间就可以和大家在电影荧幕上见面了。作为我的第一部荧幕作品，还望朋友们多多给予《亲爱的》支持和关注，提出你们宝贵的意见和建议！】
　　李有志的抖手。
　　看到这一条官宣动态，网友们……炸了！
　　“刚说要拍电影，这剧本都搞好了，投资就拉到了？这特么是什么执行力啊卧槽！”
　　“不愧是我老公啊哈哈哈哈！振臂一呼，三家影视大佬和一家短视频平台都给投钱，排面【破音】！”
　　“我到底是粉了个什么神仙？这执行力，但凡分我十分之一，我特么都升职加薪迎娶白富美了啊！”
　　“我特么直接把床上刷手机的老公踹下了床！一下午的时间，小哥一部电影项目都立项了！让他给我通一下厨房的下水，他拖了三天还没干……我特么结婚早了啊！”
　　“噗……我是楼上那母老虎的老公，小哥你以后别这样……给我们男人留条活路，尽量别把我们显得像是过来人间凑数来的啊！”
　　“一群沙雕，你们的注意力在哪里啊？小哥拉来了这些投资，项目可以启动了，这是干了件大事儿！咱们不能做别的，就去帮着那些失孤家庭感谢一下这几个投资方吧！”
　　“说的对！同去，同去！”
　　哔！
　　收到惊艳值，501226点！
　　哔！
　　【（多出去走走，看看世界）任务进度已更新！】
　　【打开{沪海}，获得F级宝箱X1】
　　【宝箱发放中……恭喜用户，获得[巅峰哭戏体验卡]X1，说明：激活后，用户对泪腺的控制能力提升至顶级，对哭泣状态下的面部微表情，形体掌控力提升至顶级，喜怒哀乐四种情绪下的哭戏表现力提升至顶级！有效期：7天，逾期后每延续一天体验效果，消耗惊艳值10W点。PS：把悲伤留给别人，把快乐留给自己！激活这张卡，石头看你都心酸！】
　　芜湖？！
　　看到那平平无奇的F级宝箱单抽开出来的奇迹，李有志一咧嘴，摩梭了一下手中的那串南红手串。
　　好家伙，这就是欧皇的实力嘛？
　　哥爱了啊！
　　……
　　与此同时，柳云家里。
　　“来来来，苏苏，这几个月在学校净吃外卖了吧？来来来，先吃点水果，一会儿好好尝尝阿姨的手艺！”
　　“谢谢茹姨！”
　　沙发上，看着老婆热情的招待着屠苏苏，柳云对着一旁的屠峥呵呵一笑。
　　“铮哥，苏苏这次回来让她多呆几天。你们爷俩要是在家里没饭辙，天天晚上就过来吃！”
　　“再说吧。刚才我问苏苏，可能她和那小子参加完星动之夜就得走。嗨、儿大不由娘，女大不中留，她乐意呆多久就呆多久吧。”
　　“呵呵……”
　　看着屠峥满脸空巢老人的惆怅样子，柳云笑着摇了摇头。
　　“哎对了，李有志下午那会给我打电话，说是要搞一个电影项目。说是亲情题材的，要放在春节档上映。铮哥，要是你想苏苏在家多呆一阵子，这个项目就让他在这边拍得了。这样的话，拍摄怎么着也得一个多月。”
　　“哦？”
　　听到柳云说起这个，屠峥眉头一挑。
　　虽然对李有志这个黄毛小子一肚子不爽，但是通过《特级英雄》和《开端》两部作品，对于李有志的才华他是认可的。
　　“这小子想要往荧幕方向发展？拍网剧网大拍的好好的，这是想更进一步了？搞电影，上春节档……这小子是真不怕修罗场啊。”
　　强盛影视不怎么做电影，但是对于当下电影市场的形势，屠峥可太了解了。
　　随着近些年春节档电影市场屡屡创造票房新高，目前国内各大影视公司，都在追逐春节这个电影档期。
　　每到春节期间，各个大IP都会集中上映，抢占春节期间这个新的电影市场滩头阵地。
　　但其实，春节档并不是一个很好的电影上映期。
　　为啥这么说？
　　因为太极端了！
　　相比于暑期档，国庆档，寒假档这三个传统影视市场黄金期，春节档上映的片子多，而且高峰档期短，这就导致了各大院线对于拍片特别的谨慎。
　　就说一部片子，要是放在暑期档票房表现一般，可能院线那面还会给排三的片，看看后续的口碑和上座。
　　但是放在春节档，一部片子要是首映第一天票房表现不行，院线那面第二天可能就直接撤档，安排更卖座的片顶替了。
　　正是因为这样，春节档才被誉为修罗场。
　　能在这个修罗场里杀出来的电影，基本上票房表现都贼强。但是没杀出来，基本上等待这部片子的，就是快速下映然后去网络端卖点版权，投资方赔一裤衩子的窟窿。
　　“还行吧。”
　　面对屠峥的吐槽，柳云裂了咧嘴：“这小子的编剧能力是真的强，从《隐形守护者》到《特级英雄》再到《开端》，作品故事性上没的说，而且专注于小成本，风险比较低。他下午在电话里跟我说，这一次搞得这个项目是亲情类型，放在春节档上映的话，这种合家欢题材的，应该能有票房保证。”
　　叮咚、
　　就在柳云这么说着的时候，他放在茶几上的ipad突然响了一下。
　　看到李有志发来的邮件，柳云哈的一笑：“你瞧，说曹操曹操到，这小子把剧本给我发过来了。”
　　对屠峥招了招手，柳云将邮件打开，下载了附件。
　　随着word缓存出来，《亲爱的》剧本内容，也就呈现在了柳云和屠峥的面前。
　　“嘶。”
　　快速的将剧本开篇大纲看了一遍，屠峥直接把ipad抢到了自己手里。仔仔细细的将剧本的全部内容看了一遍，随着剧中角色的悲欢离合，屠峥的眼圈刷的一下就红了起来，眉梢……也压不住了！
　　“他特么的，管这叫亲情片？”
　　“合家欢？”
　　“还特么上春节档？！”
　　指着ipad上的内容，资深影视投资人屠老板的心态……裂开了！
　　“这尼玛不扑街，我特么屠字儿分开写！老柳，这项目你答应他投了？”
　　看着应激了的屠峥，柳云赶紧摇了摇头。
　　“没呢，我就说看剧本然后再定啊。”
　　“那还行。”
　　松了口气，屠峥指了指那剧本：
　　“这片子是好片子，但是春节档绝对不行。你告诉那小子，这个项目咱们暂时不能……”
　　滴滴滴滴滴、
　　就在屠峥这么说着的时候，突然他口袋中的手机传来了一阵急促的提示音。
　　狐疑的拿出手机一看，屠峥瞬间目瞪口呆。
　　他的微博，不知道什么时候已经炸成了一片；
　　“感谢强盛影视，感谢屠总为打拐事业做出的贡献！”
　　“不愧是对刚整个娱乐圈，怒斥过娱乐圈畸形的男人！屠总，牛逼！”
　　“《开端》之后再次和小哥合作，投资这么一个打拐冷门题材，足以见得强盛影视的社会责任心！给强盛点赞，给屠总点赞！”
　　“身为一个失孤家庭的父亲，拜谢强盛影视对打拐事业的支持！你们都是好人！谢谢，谢谢！”
　　看着微博里那如潮水般涌动的评论，屠峥和柳云直接凌乱在风中。
　　阿草、
　　被这莫名其妙的好人卡……架起来了啊！



第313章 还是哥给你们上点强度吧！
　　李有志玩文字游戏，将这部新戏归为“亲情题材”拉拢投资意向，然后反手推动网友过来搞舆情的手段并不高明。
　　要是放在平时，这种近乎于耍流氓的拉投资方式，公司发个信息不实的声明也就应付过去了。
　　可唯独现在不行！
　　为什么？
　　这两天随着此前拐卖强强的团伙落网，人贩的交代材料经过新闻媒体曝光，已经在社会上引起了广泛热议。
　　在微博，抖手这样的社交视频平台讨论热度更是居高不下！
　　这个时候李有志宣布搞打拐题材的影视项目，可以说是一脚踩中了这个社会痛点。
　　像强盛这样的影视公司本质上是什么，是内容制造商啊！
　　观众和社会的认同，相比于几百万的投资……显然更重要。
　　柳云家。
　　“所以说……咱们电影频道准备投这个项目了？”
　　“嗨、那得，知道你们的态度就成，谢谢王主任啊，咱们回头聊！好嘞好嘞……”
　　看着屠峥放下电话，一旁的柳云眨了眨眼。
　　“铮哥，电影频道影视部那面怎么说？”
　　“他妈的、都让这小子给架在火上了！这小子这一手拿捏的是真准啊，他特么管电影频道影视部，荣影集团，抖手那面都只要了五百万的投资，这钱说少不少，说多的话哪家也不缺这点。现在舆情起来了，各家都打算捏着鼻子认。刚电影频道王主任的意思就是投就投了，权当是支持国内文艺电影创作。”
　　将手机当成了某个黄毛小子一样扔在茶几上，屠峥气恼的说到。
　　屠峥生气，倒也不全是为了投资的事儿。
　　强盛影视虽然这两年盈利下滑，但毕竟底子还在。而且通过《开端》，项目本身的盈利和股票市场也赚了不少。
　　他气的是李有志这个手法……这种被人拿捏，而且无法反抗拒绝的无力感……特么的就像是一个老父亲，眼睁睁的看着个鬼火少年来接自己闺女，自己想要阻拦却被闺女甩了一句“爸你根本不了解他”是一样一样的啊！
　　转头看了看在厨房中的屠苏苏，屠峥瞬间就觉得自己脑袋超级大。
　　命中怎么就遇到了这么一个小子？
　　作孽啊！
　　“那铮哥，这五百万咱投么？”
　　眼见着屠峥满脸的愤慨和抑郁，柳云试探着问道。
　　“五百万特么是小事儿，不过老子特么不爽！”
　　随着柳云的试探，屠峥满肚子的火药腾的一下就被点了起来。
　　意识到自己的声音太大，惊扰了厨房正在聊天的柳太太和屠苏苏，屠峥强忍着火气压低了声音。
　　“明明是他找投资，老子还就非得依着他的想法来？不行，特么不能惯他这个臭脾气！必须得让他知道知道，有的事儿他说了不算，老子才是决定性因素！”
　　“……”
　　望着坐在沙发上，怒发冲冠的屠峥，柳云缩了缩脖子。
　　这无能狂怒的感觉是怎么回事儿？
　　你确定你说的是电影投资，不是其他的事情？
　　目光中熊熊燃烧着胜负欲，屠峥对柳云挥了挥手。
　　“你刚才给那小子打电话，现在《亲爱的》这个项目投资结构怎么样？”
　　“小志说他们和光文化准备主投八百万，咱们强盛，荣影集团，电影频道制作中心，抖手各五百万。然后还有个民间投资团体三百万，总计三千一百万投资。他的意思是这部片子的摄制难度不高，但是为了迎接春节档，想多找点明星过来客串，演员片酬这一块预算到一千六百万。”
　　面对柳云的回复，屠峥点了点头，略微思索片刻，啪的拍了一下大腿；
　　“老柳，你告诉那小子，这项目咱们强盛投一千万做主投！作为主投方，主角让他给我让出来，演员选角咱们强盛定！老柳你回头卖卖人情，演技派的演员老戏骨给我往组里划拉！
　　项目赚不赚钱再说，这一次必须得让小子清醒清醒；让他知道知道什么叫地厚天高，人外有人天外有天，让他知道知道谁才是天！”
　　“……”
　　听到屠峥所谓的拿捏，柳云裂了咧嘴。
　　确定了。
　　这投资……他多多少少带着点情绪啊！
　　……
　　得到几家影视公司投资回执的时候，李有志已经准备参加星动之夜典礼了。
　　听到柳云提出来的资方要求，李有志被狠狠地感动到了。
　　你瞧瞧，什么叫情谊，什么叫合作伙伴啊！
　　到底是强盛影视，不愧是一起扛过枪一起……额，一起拍过片的老相识。
　　在明知《亲爱的》是一部打拐题材的小众文艺片后，还能主动提出投资翻一倍想当主投……
　　屠总，是一个伟人啊！
　　至于演不演主角？
　　李有志不是很在乎。
　　为什么？
　　因为《亲爱的》这部片子是一部群像戏，可以说所有人都是主角！
　　“小志，屠总这个决定没有别的意思。可能他只是想着《亲爱的》这部片子是个小众题材的文艺片，用更有票房号召力的电影演员，票房表现可能会好一些。”
　　星动之夜，活动典礼现场。
　　看着远处红毯上正在接受媒体照相机洗礼的大咖们，李有志呵呵一笑，转头看向了柳云。
　　“柳哥，没事儿。主演什么的我不在乎，这部片子拍出来就行。既然强盛影视这边没有问题，那我明天就回蓉店准备。至于参演这一块，我演韩德忠这个角色就好了。这个角色的戏份不多，拍摄的时候尽量把这个角色的戏份往前排一排，这样我也有更多的精力，去为这部戏做宣发工作。”
《亲爱的》这部片子，在李有志记忆中的原版里，主角田文军是黄博饰演的。
　　他本来打算自己扛这个角色，但是现在资方爸爸有选角要求，李有志倒也不强求。
　　毕竟这个角色和自己契合度其实不是很高，因为在电影的设定中，这个角色的设定是个三十二岁，生活潦草的离异男，自己现在太帅了……
　　所以听到柳云的要求，李有志立刻就想到了《亲爱的》里男三号，也就是记忆中张译饰演的寻子团团长，韩德忠这个角色。
　　确定搞这个剧本的时候，李有志还想着这个角色应该挑个什么样的演员。
　　但是作为情节推动的重要角色，对于演技形象方面都有很高的要求。而且这个角色虽然戏份不多，但其实特别抓人。
　　现在既然主角演不来，李有志觉得那就不如自己上。
　　“韩德忠？”
　　听到李有志这么说，柳云咂了咂嘴。
《亲爱的》剧本他已经看了，韩德忠这个角色的印象他也很深。
　　“男三号？那个寻子团的富商？这角色戏份可着实是不多啊……”
　　“没事儿，为了艺术嘛！”
　　笑呵呵的拍了拍柳云的胳膊，李有志在现场工作人员的示意下，整理了一下中式正装里面的衬衫立领，迎着现场媒体记者的镜头，大步走向了典礼中心。
　　看着李有志的背影，柳云啧了啧嘴，大步跟了上去。
　　以他对李有志的了解，他总觉得……这小子这么轻易就答应了屠峥的要求，里边……有诈！
　　……
　　抖手的星动之夜，其实就是一次大型的明星现场秀。
　　在大牌云集的典礼夜上，李有志这个影视圈新人，抖手关注两千五百多万的网红，并不是主角。
　　简单的接受了几个媒体的采访，拿了一个抖手平台颁布的“年度作品创作奖”和一个“年度粉丝活跃特别奖”之后，李有志的星动之夜就算结束。
《开端》的第二期收益分账的事情谈完，星动之夜结束，《亲爱的》这个项目确定了下来，李有志这一次来沪海的目的可谓是圆满。
　　次日一大早。
　　接到了王海的电话，得知对方已经启程前往蓉城，李有志便立刻订了归程的高铁票，带着放了三天假的屠助理一起登上了返回蓉城的高铁。
　　接下来的几天，李有志先后搞定了荣影集团，电影频道影视部，抖手和强盛影视的投资合同，并拿到了全额的注资，正式开启了《亲爱的》项目。
　　距离过年就只剩下两个半月的时间，《亲爱的》想要赶在春节档上映，制作时间其实就很紧了。
　　电影不像是网剧，不存在先播后审平台替责的情况。想要在院线上映，必须得拿龙标，审核流程最起码就得两个星期的时间。
　　这么一来，拍摄剪辑的时间，其实也就是一个多月。
　　搞定了所有投资环节，李有志便动员起了和光文化和同尘社的逆子们，配合先一步赶到蓉店的，负责这一次《亲爱的》导演工作的柳云，开始了筹备工作。
　　这一忙活，就到了12月10日。
　　蓉店，《亲爱的》摄制现场。
　　背着手，接受着剧组中几个强盛那头工作人员的招呼，屠峥站到了片场旁边。
　　“铮哥，过来了？”
　　看到背着手站在片场旁的屠峥，柳云赶紧放下手中的工作，小跑了过来。
　　“这两天又是忙活开机仪式，又是准备开拍第一场，忙活坏了吧？”
　　拍了拍柳云的肩膀，屠峥呵呵一笑，用目光在片场内扫了一圈，看到现场除了摄制组本身的摄像之外，还有其他几个媒体机位，不禁伸手一指。
　　“这干什么这是？”
　　“铮哥，今天这不是开拍第一场么。抖手那面负责这一次的宣发，开机首日，过来人做宣传拍摄素材的。”
　　听到这个，屠峥点了点头。
　　扫了眼片场中，那些已经做好了准备开始拍摄的演员，他眯起了眼睛。
　　这一次《亲爱的》选角，他直接找到了沪海星瀚casting工作室，并且求了一些人情，配角方面找的都是影视圈里面演技相当扎实的老戏骨。
　　主角这一块，在得知刘得华想要向内地影视发展之后，更是联合《亲爱的》投资方抖手，直接以一千四百万的片酬，请到了这位红了二十年多年的天王过来，饰演主角田文军这个角色。
　　看着现场一个个大小咖中间，一下子显得就不起眼的李有志，屠峥哼哼一笑。
　　“这小子这两天表现怎么样？”
　　“还行吧，感觉他还挺开心的，不知道为什么天天到了片场就一个劲的傻乐。笑的我直发毛……”
　　听到屠峥的询问，柳云咂了咂嘴，回到。
　　“一会儿开拍给我好好的收拾收拾他，以前这小子拍低成本电影自己当主角给他牛逼坏了，这部戏好好调理调理他，挫挫他的锐气！”
　　哼笑了一声，屠峥拍了拍柳云的肩膀，压低了声音叮嘱了一句。
　　“放心吧铮哥，我心里有数。”
　　咧着嘴点了点头，柳云暗暗叹了口气。
　　自己这夹在中间，还真不好做人了啊……
　　“导演，布景OK！”
　　“器材没问题！”
　　“照明组，收音组就位！”
　　听到片场里一连串的的招呼，柳云赶紧和屠峥摆了摆手，小跑回了主摄位置。
　　片场之内。
　　看着正拿着剧本，做开拍前情绪酝酿的同组演员，李有志的嘴丫子快咧到耳朵根了。
　　麻蛋，原本自己还想着凭借自己的能力，找大咖过来费劲呢。
　　看到现场正在助理帮助下研读剧本的刘得华，中戏的青年女戏骨同时也是金鹰视后郝蕾蕾，以及其他几个在影视剧里经常露脸的资深大配，李有志默默地伸出了手指头。
　　一个D级宝箱，两个D级宝箱……九个D级宝箱啊哈哈哈哈！
　　“志哥，我擦，这一次这片场压迫感有点强啊……感觉这套阵容，一下子给咱显没了啊……”
　　就在李有志暗暗激动之际，一旁负责龙套事业的刘猛咂了咂嘴，心有余悸的说到。
　　感受到第一次走出了新手村，参与到非小成本剧组，有些惶恐的逆子感叹，李有志两道剑眉一抖。
　　压迫感有点强？
　　那特么是志哥还没上呢！
　　这么想着，李有志直接用意念调出了系统面板。
　　看着那张在沪海时候抽出来的巅峰哭戏体验卡，他直接选择了应用！
　　哔！
　　【巅峰体验卡已生效，剩余免费体验时间6：23：59……】
　　呼！
　　感受到自己的面部和泪腺部位一股清凉涌过，李有志咧起了嘴。
　　来！
　　给影帝视后，上点强度！



第314章 一群没见识的，这不就是基本操作？
《亲爱的》剧组刚刚举办完开机仪式，今天这是第一天开拍，但是剧组内的大部分演员已经都很熟悉了。
　　内地影视圈说大其实也不大，确实每年都有新人涌入到这个圈子里来，不过但凡上了点规模的剧组，其实来来往往都是那么几波人。
　　尤其这一次《亲爱的》剧组演员还是强盛影视通过选角工作室找的。
　　这种演员结构，就造成了一个相当自然的现象——剧组刚刚开机，演员就已经有了小圈子。
　　而《亲爱的》剧组的演员小圈子，大致就分成了三个——以李有志为首的和光同尘学生党，以郝蕾蕾为中心的星瀚casting工作室老铁帮，以及刘得华老哥和他的助理俩人。
　　片场。
　　看着忙碌成一片的现场工作人员，刘得华将手中的剧本放到了挂在椅子上的背包里，看向了一旁的助理彭安健。
　　说是助理，其实十几年相处下来，都已经是朋友和家人的关系了。
　　特别是这几年，已经五十多岁的刘得华脱离了原本港城那面的公司，自己建立艺人工作室经营自己的个人品牌，彭安健实际上担任着生活助理和经纪人的双重角色。
　　看到此时的彭安健仍然一副老大不满意的表情，刘得华呵呵一笑；
　　“健哥，不要生气啦。你看你脸色，好像是全世界人都欠你八百吊一样，让人家导演看到，还以为是我们在耍大牌啊。”
　　“华仔呀，问题是你就是大牌啊！”
　　刘得华刚刚说完，彭安健便使劲拍了拍手，一摊；
　　“这部戏邀你做主角，我已经开好了两千四百万的片酬，结果你自己降到了一千四百万。华仔啊，你这样搞，以后我们没得玩啊！
　　你去看看现在内地的演员片酬，那个叫什么章子蓝的十九岁小花，现在拍一部青春电影开价都到了两千五百万。这只是二线明星的价格，一线明星很多电影片酬都已经到了四千万五千万了！
　　我知你接这部戏是看中了这个题材有公益性质，但是我们出来混，是不可以把自己的位置放太低，会叫人看轻的啦！”
　　面对彭安健的声讨，刘得华做了个夸张的惊讶表情，然后哈哈一笑，指了指自己的脸：
　　“健哥，我五十二岁了哦。那些年轻羊正在事业的上升期，他们想拿个好价钱是他们年轻有资本。我这个年纪，要是还想拿到好戏，就不能跟他们讲身价，要讲性价比啦。一千四百万不少了，不信你一会去问问片场的这些演员，他们拿多少片酬？那个小志，听说都没有片酬哦。”
　　“他是什么档次，你是什么档次？你啊！”
　　看着刘得华插科打诨，对自己的意见全然不在意，彭安健心烦意乱的挥了挥手。
　　“华哥，片场准备好了，咱们就位？”
　　听到现场剧务过来招呼，见片场已经准备完毕，刘得华笑着拍了拍彭安健，整理好身上洗的发白的戏装休闲T恤，进入了自己的位置。
　　眼看着刘得华进场，星瀚选角工作室陈莹，余凯乐和王志飞几个万年大配深深的吸了口气！
　　虽然常年游走于各个剧组，但是和刘得华这种咖位的天王级演员合作的机会并不多。
　　这一次《亲爱的》剧组阵仗搞得不小，又是请刘得华这样的天王进组主演，又是抖手平台调过来专人负责影片拍摄期预热宣发。
　　经常走片场，看到这个架势几个老油条心里已经打起了十二分的冲劲儿；
　　别管说电影的最终票房怎么样，能够在这样的一部群像戏里出演角色并演出彩，对以后的职业生涯肯定是加大分的啊！
　　“莹莹，一会儿这场戏群像，使点劲。今天抖手那头过来录素材，这三场戏演好了，宣发博个花絮片段，年前这一波流量肯定不会少。”
　　听到余凯乐的提醒，常年在各类文艺片里演配，业内口碑相当不错的陈莹眯起了眼睛。
　　看着正在准备的刘得华和李有志，她嘿嘿一笑；
　　“余哥，你就放心吧！我心里有数着呢。就看看这俩主角吧，华哥虽然红，但是他是影视歌三栖，走的是均衡路线。演技这么多年都停留在TVB艺人培训班那个状态，业务能力不算拔尖。那个什么小志同学，嫩黄瓜一个，今天铁定是咱们的主场！”
　　感受到了陈莹的霸气，王志飞和余凯乐咧嘴一笑。
　　“加油莹莹！你演了五年配角了，形象也不差，跟主角就是差一口气，今天就把这口气给它续上！”
　　“得嘞！你们俩也一样！”
　　就在几个大配互相鼓劲的功夫，将剧本夹在咯吱窝下面的柳云已经站在了机位旁，对众人拍了拍巴掌。
　　“大家伙，我讲一下一会儿这场戏啊。”
　　片场前，看到所有演员就位，柳云拿起了大喇叭。
　　“这场戏咱们拍寻子互助会聚餐这一场，大家注意各自的体态和表情，我要那种引而不发的沉重，台词比较多，都没问题吧？”
　　“没有！”
　　听到现场几个大配的回应，柳云满意的点了点头，将目光落到了李有志身上。
　　“小志，你呢？”
　　李有志都等半天了！
　　这一场戏，说的是主角田文军和前妻小娟参加寻子互助会聚餐，互助会成员在一起分享倾诉各自寻子的经历，这么一段。
　　是一场群像戏，他饰演的寻子会会长的韩德忠有一段醉酒后的长台词。
　　此时听到柳云询问，他高高举起了手。
　　当着剧组所有人的面，直接弯腰将脑袋插在了双腿之间！
　　“一二……十四十五……”
　　在所有人的诧异中，李有志撅着屁股足足半分多钟，这才一下子抬起了头。
　　顶着涨红的面孔，他对着柳云咧嘴一笑。
　　“导演，我好了！”
　　片场内，看着李有志这奇葩的开拍前准备，几个资深大配一愣。
　　望着他涨红真如同喝多了酒，整个一猴屁股似的脸，陈莹等人暗暗嘶了口气。
　　这小子……好像有点东西？
　　片场旁，望着进入状态的李有志，屠峥皱起了眉头。
　　李有志的编剧能力，他一点也不否认。但是一直以来对李有志的演技，他倒是没有什么太深的印象。
　　李有志目前出演的几个作品里，唯独他对演技方面比较深刻的，就是《特级英雄》里面的黄记光这个角色。
　　不过以少年演少年，倒也不怎么难。这一次李有志演的是个三十多岁的失孤富商形象，可以说和他本人的形象差距甚远。
　　眼看着李有志用技巧给自己找了个醉酒状态，屠峥嘶了口气。
　　一种不太好的预感，在他的心里油然而起；
　　擦、老子特么花了这么多钱，请了这么多腕儿，不能镇不住这臭小子吧？
　　不能不能……
　　这个念头刚刚升起，屠峥便赶紧拱起一抹哄孩子一样自我安慰的笑容，拍了拍自己的胸口。
　　看着片场内包括刘得华在内的十几个明星大配，老屠深深的吸了口气。
　　老子特么十七个角儿，能让一个黄毛小子秒了？
　　不存在的！
　　他今天要是能把我老屠的场子给秒了，老子当场就把这个摄像机吃掉！
　　“剧务！”
　　这么想着，屠峥直接拉了一把拆叠椅，大马金刀的坐了下去。
　　对旁边的小剧务一招手，屠峥指了指远处的咖啡机。
　　“来，给我倒杯卡布奇诺！”
　　“屠总您稍等！”
　　看着颠颠儿跑去给自己倒咖啡的小剧务，屠峥双手一插，将手上那块纯金劳力士一露，翘起了二郎腿。
　　……
　　片场内，听到柳云的一声“开始”，李有志立刻就进入了状态。
　　这场戏开始这一段，就是他醉酒讲述儿子丢失过程这么一个场景。
　　韩德忠这个角色，可以说是《亲爱的》这部剧里最悲情的角色了。
　　他有钱，家财万贯，住在五星级别墅区里，年纪轻轻就达到了人生巅峰，拥有了平凡人追求的一切——却偏偏丢了儿子。
　　他豪气，视钱财如粪土。自掏腰包组建了寻亲会，资助寻亲会里的家长发布寻子广告，组织所有人去外地参加人贩子的审问过程，寻找孩子的下落。
　　可是偏偏，寻亲会找到最后，唯一一个找到孩子的人是主角田文军。
　　他自负，在组建寻子会的时候当众立下豪言，哪怕是倾家荡产也要找到儿子，找不到儿子坚决不要二胎。
　　最后寻找整整五年无果，老婆意外怀孕，不得不亲自办理了儿子的死亡证明，认命。
　　这一场戏，体现的就是韩德忠酒后跟众人说起儿子失踪经历。
　　片场，随着摄像机绿灯亮起，李有志将双手压在了额头上，将脑袋垂了下去，只露出了下半边涨红的脸。
　　用一种舌头麻木式的口吻，开始了台词；
　　“你们知道我吃过什么吗？在印尼，我做买卖的时候。那个老板带我去后厨挑，有个大笼子，里面有十几只猴子。那小猴吓得都缩到一个角，有一只猴子特别聪明。它就用那个手啊，就指着别的猴子……我说这个，聪明啊。老板说就挑它，我说为什么啊？”
　　说到这儿，李有志抬起了头。
　　用一种复杂到让人不忍和他直视的目光，扫了眼桌子上的所有人。
　　“他说这只聪明，越聪明的，脑花就越嫩。”
　　在一群孩子被拐的家长复杂的目光中，李有志伸出了双手，比划了一下；
　　“我们那个桌子上啊，掏了个窟窿。就把那个猴啊，卡在那个窟窿上。那个猴啊，俩眼睛就那么盯着我……”
　　说到这儿，他说不下去了。
　　低着头对着众人摆了摆手，他使劲儿的将一头碎发向脑后撸去、
　　耷拉着眼皮，晃晃荡荡的抬起了手指。
　　“我们家，住在五星级的别墅区里。安全，封闭，说绝对不会出问题。”
　　摆弄着手指，带着满脸的嘲弄，细数着自家小区的卖点，李有志嗤笑了一声；
　　“我领着我们家小宝去趟超市的功夫，一转头，孩子没了。”
　　将那双不断点着的手一翻，李有志在所有人的目光中，停顿住了所有的动作。
　　像是在极力的摆脱某种情绪的黑洞，他的双腮一阵抖动。
　　片场的饭桌旁，看着他这突然的停顿，所有人都情不自禁的放缓了呼吸。
　　坐在李有志的正对面，背对着镜头的陈莹整个人傻掉了。
　　刚才看李有志用方法派的技巧，用“倒立”制造醉酒后红脸状态的时候，她只是觉得这个年轻演员有点表演经验。
　　可是现在，感受到李有志那一开始就掌控了一切的压迫式表演，陈莹人都麻了！
　　这特么是嫩瓜新人？
　　就吃猴这一段，就这节奏感，这个情绪把控，没有二十年的表演经验能演出来这样？！
　　你妈的，现在的新人都怎么了啊？
　　这特么……打娘胎里面就拽着脐带练形体，叼着奶嘴就练台词了是吧！？
　　焯！
　　哔！
　　收到惊艳值，1501点！
　　听到耳旁的一声系统轻鸣，李有志这才缓缓的收回凝固在身前的手掌。
　　“从那以后，我吃素。可你们说，吃素后我反而胖了五斤，你说我怎么能胖了五斤呢我？我有什么脸胖呢？”
　　用一种极度费解的口吻，对桌子旁边的刘得华问了两句。
　　本来，这段刘得华没有台词，但是应该有一个强笑后又避开目光的动作。
　　可是此时……
　　看着华哥整个人都无措的状态，李有志赶紧端起面前的道具酒杯，将里面的矿泉水一饮而尽。
　　“一怀愁绪，几年离索呀。”
　　仰着头，看着天花板，李有志长长的叹了口气。
　　弄丢了孩子之后，他开始反思自己前半段人生做下的所有孽障。
　　认为是自己做过的事情，导致了这一场报应。
　　弄丢了孩子之后，他开始严苛的对待自己。就连胖了五斤这种事情，在巨大的苦难面前也成为了一种罪过。
　　那种作为父亲的自责，对命运的疑惑，在这一刻于无声中，就那样彻底的爆发开来！
　　此时，全场已经整个安静了下来。别说掉根针，就连摄像机摇臂的运作声，都显得那么多震耳欲聋。
　　1号机位后面，看着李有志侧对着镜头，扬起来的那张红脸，柳云都快把拳头攥破了！
　　他有预感，这段戏拍下来，韩德忠这个角色……不是，这一部剧，整个就他妈的立起来了啊！
　　“不要太多的眼泪，就一滴！就给老子一滴就行！千万别多啊妈的，多了，这段飚到了天上的戏就特么不值钱了啊！！！”
　　镜头中、
　　睁眼望天久久不语的李有志，使劲的吸了口气。
　　“去年……今日，此门中。人面，桃花，相映红……人面，不知，何处去、桃花依旧……笑，春，风哎～”
　　李有志用完全不在线的调子，哼起了不知道是什么地方的小曲。
　　随着那一曲终了，一滴晶莹，在他的眼眶缓缓绽放。
　　看着监视器画面中，李有志飞快的用手背抹的一把眼眶，强拱起来的笑容，柳云哼哼了一声，整个人一屁股坐回了折叠椅上，瘫成了一滩液体状。
　　大喘了几口气之后，他才对着片场内全然忘了接下去的演员们，抬起手无力的喊了声“卡”。
　　下面的镜头可以一会儿再补没关系，有这一滴眼泪，尼玛今天就值了！
　　这一滴眼泪……老子愿意称其为导演舒爽泪！
　　舒服啊！
　　昂哼哼哼～……
　　片场旁，看着整个被这一段表演镇住，鸦雀无声的演员们，屠峥张大了嘴巴。
　　在这一刻，他认识到了一个很严重的问题；
　　自己特么花了两千多万请的这些腕儿……怕是要特么给这小子当台阶。
　　这特么演出来，最起码一个三大奖的最佳男配啊草！
　　老子特么辛辛苦苦，搭了夫人和兵，都干了啥啊！？
　　就在他一整个怀疑人生的时候，一个高大的影子，遮蔽了他头顶的阳光。
　　看到心有余悸的刘得华，他的双眼微微动了一下。
　　“屠总，小志这一次，拿了多少片酬？”
　　“他特么资方，O片酬、怎么了华哥？”
　　“哦，没什么。我系想啊……我这个一千四百万的片酬，可不可以也投资入股，到时候给我算作分账……”
　　刘得华身旁，彭安健默默地点了支烟。
　　看着片场中收了神通，脸色都恢复了正常的李有志，也咂了咂嘴。
　　他想要阻止华仔，但是想了半天……最终还是憋了回去。
　　内地的影视圈……确实有点不好混啊！
　　哔！
　　收到惊艳值，3093点！
　　片场，听到耳旁再次传来的一声系统惊艳值入账轻鸣，李有志眉头一扬。
　　一个巅峰级哭戏，志哥还没发挥出全部呢！
　　这就把你们震成这样？
　　一群没见识的，你们可真可怜、
　　哦嚯嚯嚯嚯！【猖狂叉腰.jpg】
　　滴滴滴、
　　就在李有志疯狂自恋的时候，他兜里的手机传来了一阵轻鸣。
　　看到是抖手的信息，他赶紧打开。
　　“麻蛋……小哥你这几天在干什么？不会是拿着投资花天酒地吧？一点音讯都没有了啊魂淡！”
　　“小哥你这样就不对了啊，不随时向领导们报告进度，你有点飘啊！”
　　“别以为你长得帅就可以为所欲为，片子拍的怎么样了？看到新闻说华仔加盟了，给点内幕啊！”
　　看着抖手后台私信，李有志哈哈一笑。
　　这段时间忙，好久没和网友互动，这群乐子人着实憋的够呛。
　　这么想着，李有志看向了片场中正在整理素材的抖手推广组。
　　将刚才的素材传到自己的手机里，用视频处理软件啪啪啪一顿操作，直接就上传到了抖手之中。
　　随着他这条“《亲爱的》已经正式开拍，感谢大家的关注和支持”的花絮片段放出，和他失联了多日的乐子人网友们……炸了！



第315章 你小子，太阴暗了啊！
《亲爱的》还没有开始正式宣发。
　　项目的时间比较紧，目前和光文化也好还是强盛影视也好，精力还都放在摄制这一块。
　　就连负责宣发的抖手，实际上的计划也是在一月中旬进行集中宣发，这样吸引来的流量，对于票房的转化率更高。
　　所以目前网络上出现的关于《亲爱的》剧组的消息，大部分都是娱乐媒体放出去的只言片语。
　　就连刘得华加盟剧组的消息，也只是圈内人士爆料。
　　所以乐子人网友对于《亲爱的》这部戏，了解到的信息是相当有限的。
　　大部分人对于刘天王参加剧组拍摄这个事，都是半信半疑——毕竟李有志此前搞的作品，无一例外都是小成本制作。
　　而和光文化给网友们的印象，也是那种能够输出小成本精品的新锐文化公司，主打一个“穷”。
　　正是因为这种信息差和既有印象，当李有志的这条动态更新出来，接到了更新通知涌过来的网友们看到《亲爱的》剧组的演员阵容时，集体惊呆了！
　　“卧槽！离了特么大谱！”
　　“啊……这特么什么神仙阵容？华仔，郝蕾蕾，王志飞，余凯乐……卧槽小哥把自己给卖了啊！”
　　“好消息：小哥听了网友们的劝，找到了一大票明星出演电影。坏消息：一旦电影扑街，小哥估计要卖屁股二十年还债……呜呜呜，小哥，这部戏要是赔了，我一定去白马会所光顾你！”
　　焯！
　　看着一群沙雕乐子人一进来就在评论区开始乌鸦嘴，李有志赶紧呸呸呸了几口。
　　你拍电影才扑街呢！你全家拍电影都扑街！
　　志哥是什么人？
　　站在你们面前的，是李·天台上降生的天命之子·逆天改命的完美典范·同尘社四千帮众的好义父·和光文化的霸道总裁·千万粉丝的准天王巨星，有志啊！
　　志哥拍电影会赔？
　　瞧不起谁呢魂淡！
　　看着评论区里乐子人们的一片群嘲，志哥皱了皱鼻子。
　　区区沙雕网友，看来不让你们知道知道志哥现在的实力，你们是真不拿豆包当干粮啊！
　　哼！
　　这么想着，他直接打开了评论区。
　　啪啪啪啪就编辑了一段文字，便发送了出去！
　　“大家请放心，《亲爱的》这部电影由和光文化发起，强盛影视主投，电影频道制作中心，荣影集团和抖手以及寻亲联盟跟投的项目，目前剧组拱筹得资金三千一百。
　　按照大家此前的建议，我们请到了华哥出演男一号，蕾姐出演女一号，更有王志飞，余凯乐，陈莹等多位实力派演员参演。相信有这么多的实力派演员加入，我们会讲好《亲爱的》这个故事！”
　　评论区，看到李有志那充满了旺盛求生欲的回复，乐子人网友顿时又是一片“哈哈哈哈”。
　　“好了好了，你能够听取我们乐子人股东的建议，我们很满意，小同志还是值得培养的嘛。”
　　“不逗了，再逗小哥快哭了哈哈！今天放出来的这个是花絮？让本股东看看，片场的工作状态怎么样。”
　　随着一片局里局气的评论，例行调戏完了李有志的乐子人们，点开了那条现场花絮视频。
　　其实从机位和演员站位上就能够看出来，李有志在这部戏里并不是主角。
　　视频一点开，看到坐在主机位对面的刘得华，再看到坐在侧位的李有志，网友们就已经感受到了剧组的咖位生态了。
　　关注了李有志许久，一直以来李有志在作品中演的都是主角。说实话冷不防看到李有志没在C位，乐子人们还有点不习惯。
　　但是接下来花絮中李有志的表演，却瞬间让这种不习惯……荡然无存！
　　为啥？
　　虽然这段戏李有志没在C位，但是就这段花絮的演技……却直接盖过了所有角色！
　　看着视频中，李有志饰演的韩德忠在短短两分钟内，用有限的台词，将一个丢失了孩子的父亲那种愧疚，懊悔迷茫等重重情绪，用浑然天成极富有层次的演绎出来，特别是最后那一段明明克制，但情绪感染力简直爆棚的哭戏，网友们……顶不住了！
　　“我尼玛！小哥的演技什么时候这样了？从《开端》过来，这跨度简直太大了，真的就像是换了个人一样啊！”
　　“离了特么大谱啊卧槽！我以为跟这些明星一起演戏，小哥不一定能顶得住，可是单从这一段戏看来，这特么演技简直炸裂！”
　　“最后这一段哭戏太好了，明明没有什么嚎啕大哭，没有什么撕心裂肺，可是一下子就把我喉咙哽住了。这特么……你告诉我这是刚刚演完偶像剧的演员？”
　　“卧槽，卧槽，卧槽！之前我以为《开端》是小哥的巅峰，以他们目前的条件，演偶像剧是正确的出路。看到这一段，我特么觉得自己草率了，小哥这样的演员演偶像剧是浪费啊我的天！”
　　“看到这一段，突然意识到了一个很严重的问题……以前白嫖小哥的作品，一直心安理得。今天看到这段，我特么才意识到……尼玛我白嫖档次很高啊！冲今天这一段，小哥你这部片子的电影票，有了！”
　　哔！
　　收到惊艳值，401810点！
　　看到彻底沸腾，短短两分钟功夫就被顶到了七千多楼的评论区。以及评论区中，那彻底被自己刚才那段表演折服的乐子人们，李有志这才自得一笑。
　　哎，这还差不多！
　　不贡献惊艳值，不给自己刷建议任务，乐子人的存在还有什么价值？
　　看着评论区里成吨的彩虹屁，李有志心满意足的关掉了手机。
　　乐子人们，终于找准了自己的位置！
　　很好，这种情绪保持住。《亲爱的》这部片子的票房，就靠你们了！
　　……
　　顺手刷了一波惊艳值和存在感，李有志便再次投入到了拍摄之中。
　　刚才这一场最后一段NG，固然有李有志演技突然爆发的关系，但也有一群明星大配对于李有志这个菜鸟没有充分的认知，冷不防被炸裂演技打了个措手不及，被偷袭的原因。
　　迅速的调整了情绪之后，下午这几场戏的拍摄，很顺利的就完成了下来。
　　不过在宣布散场之后，李有志清晰的感受到星瀚选角工作室派过来的那些大配，看自己的眼神……不一样了！
　　而态度变化最大的，还得说是刘得华。
　　晚上七点多，随着柳云的一声收工，忙活了一天的剧组工作人员瞬间发出了一声欢呼。
　　就在李有志想要去柳云那商量一下接下来的几天的拍摄计划的功夫，突然就听到化妆间那头一声招呼传来。
　　“志仔！”
　　“哎，华哥！”
　　看到刚刚完成了卸妆的刘得华对自己招手，李有志赶紧迎了上去。
　　虽然这些天没有机会和刘天王进一步接触，不过念及此前找小强强那会儿，刘天王义务转发过寻子公告的事儿，李有志对于这位偶像常青树的印象相当不错。
　　此时看到天王哥特地留住自己，他赶紧笑道：
　　“华哥，什么指示？”
　　“你今天演的这几场不错，眼神，表情，情绪，都很到位，搞得我压力很大。”
　　拍了拍李有志的肩膀，刘得华爽朗一笑。
　　“再这么搞下去，这个主演我怕是当不了了。”
　　“华哥，这哪儿的话……您这叱咤影坛这么多年，两岸三地都是你的影迷，我学校的师母们都是您迷妹，您这么说我可就惶恐了。”
　　感受到刘得华并没有生气的意思，李有志咧嘴贫了一句。
　　面对他的彩虹屁，刘得华苦笑着摆了摆手：
　　“不开玩笑，我就想知道你是怎么做到的。拿了这份片酬，我不能被观众说不出力，今天看了你们的戏，我得补补课了。”
　　“嗯……”
　　见刘得华是认真的，李有志略一沉吟，乐了。
　　其实李有志演韩德忠这个角色，未免有点作弊的嫌疑。
　　首先就是巅峰哭戏体验卡的加成，有这个逆天的buff，《亲爱的》这部基调比较沉重的片子，对于李有志来说简直就是一把子拿捏！
　　而除了这一点之外，其实是在他的记忆中，本来对《亲爱的》里面韩德忠的印象就比较深刻。
　　在他的记忆中，这个角色是由张译饰演的。凭借对这个不起眼，戏份也不多的男三号精彩演绎，张译是拿了金鸡最佳男配的！
　　有模版在，开了挂的李有志演这个角色，可谓是得心应手。
　　而且说实话，像《亲爱的》这种群像戏，配角的人设和情绪往往比主角更加纯粹，讲究的是一个在有限的篇幅里，将角色狠狠立住，以此推动剧情发展本来深化主题。
　　而刘得华扮演的主角田文军，在人物层次上要复杂得多。
　　此时，面对刘得华的求教，知道自己怎么回事的李有志只能淡淡一笑。
　　“华哥，可能是我最近和失孤家庭的父母接触比较多的关系。在他们的身上看到了很多细节，其实这些人身上的特点特别显著，你要是跟他们接触久了，甚至不用怎么构建，就能够把他们身上的那个感觉找的特别准。”
　　“比如？”
　　听到李有志这么说，刘得华饶有兴致的眨了眨眼睛。
　　略微想了想，李有志抬了抬手指。
　　“咱就比如最简单的啊，我这一段时间经常和寻子联盟的会长王海大哥打电话。我这个角色和他就有点像嘛，他身上就有一个细节，特别有意思。
　　就是每一次我给他打电话，他都特别快的把电话接起来。”
　　迎着刘得华入神的目光，李有志笑着叹道：
　　“然后我就好奇，我问他怎么接电话这么快。你猜他怎么说？他说就是寻子这十几年养出的毛病，生怕漏接任何一个能够提供他儿子线索的电话。他的手机常年不关机，十四年没换过电话号码。跟他们接触多了，你就会发现他们身上的小细节特别多。”
　　听到李有志的描述，刘得华深深的点了点头。
　　“源于生活……我明白了。”
　　“华哥，你要是想跟他们接触的话，我把你的联系方式给到王海大哥，你可以和他们聊一聊。”
　　“好啊！”
　　看着刘得华应允，李有志暗暗一笑，打开了王海的微信。
　　将刘天王的电话发送过去，他嘿嘿一笑挥手走出了内景片场。
　　内景片场外面，看到站在远处若有所思的刘天王，以及昂首阔步走过来的李有志，柳云嘶了口气。
　　“小志，你刚跟华哥聊什么呢？”
　　“没聊什么，给他加加buff。”
　　拒绝了柳云递过来的烟，李有志简单的将刚才和刘得华的谈话和柳云复述了一遍。
　　听到刘天王顶不住压力，开始偷师内卷的事儿，柳云乐的差点让一口烟给呛过去。
　　“咳咳咳……好家伙，你小子今天这一场，是彻底把剧组这些演员给镇住了啊！卷点好，都卷起来，咱们这片子可就有希望能冲票房冲奖了。小志，你小子鬼点子多，有没有啥办法能让他们更卷一点？”
　　看着咳嗽得眼泪都流出来，还搁那傻乐的柳云，李有志阴恻恻一笑。
　　“有啊！”
　　“啥办法？”
　　面对柳云的好奇，李有志直接拿出了电话。
　　“你等着，我把寻子联盟的那些家长都叫过来，每天到片场旁观。关键节点桥段演员能把这些人演哭，这场戏你就过。演不哭，这场戏你就重拍！不过等两天的，等我的戏杀青了再叫他们过来。”
　　好家伙！
　　听着李有志的骚操作，柳云裂了咧嘴。
　　幸亏你小子没当导演，心多阴暗啊！
　　面对柳云的眼神，李有志挑了挑眉头。
　　默默地打开了自己的系统任务面板。
　　1、帮助被拐家庭寻子，任务难度浮动/通过用户影响力，每寻回一名被拐儿童，奖励A级宝箱X1
　　2、拍摄打拐题材电影，并尽可能的找明星参拍，任务难度浮动，每有一个明星参演，奖励D级宝箱X1
　　看着被自己置顶的两个高奖励待完成建议，李有志勾了勾嘴角。
　　拿出手机，给王海发了个信息，将片场这边的情况大致说了一遍，看着那头满是激动和感激的回复，李有志呵呵一笑。
　　小孩子才一件一件的去做任务。
　　像志哥这么优秀的人，只想通过一波操作，把任务全都刷掉！
　　支棱！



第316章 这绝对是母爱！
　　把寻子联盟的家长们请到剧组来这个想法，其实并不是李有志临时起意。
　　之前他就是这么打算的，只不过这几天太忙没来的及操作这件事情。
　　这一次乐子人们提出的建议，其实重点不在于电影——而在于“帮助寻子”。
　　所以对于志哥来说，《亲爱的》这部电影，完全就是为醋包的一顿饺子……
　　现在片场这么多明星演员，对于电影来说是一种博取流量的资源，对于那些寻子的家长来说，何尝又不是一种资源？
　　李有志主要打的是这个主意。
　　但是反过来说，让寻子联盟的家长们来片场，对于演员来说确实不是一件坏事。
《亲爱的》这部戏里主要角色都是失孤家长，片场里要是有这么一波人，不说别的……这情景上对于演员来说就是一种buff啊！
　　毕竟环境，情绪，对于演员融入角色来说，是相当重要的因素。
　　这就跟什么似的呢？
　　就跟你打开了电脑硬盘中的学习资料时，隔音不太好的楼上，小夫妻也开始造娃。
　　有这个氛围，进入到一件事情上的情感……它就很快，很深。
　　虽然李有志的想法是等到自己的戏杀青了，再让王海他们过来，可是接到李有志电话，得知可以到片场近距离接触明星，寻子联盟的家长们哪里还等得了？
　　这边李有志的信息刚发出去，晚上寻子联盟的会长王海就带着三十多个家长直接从全国各地杀向了蓉店。
　　日次，一大早。
　　李有志刚刚和刘猛，周原和屠苏苏乘坐公交车来到片场，就看到《亲爱的》所在的蓉店镇北五现代景区门前蹲了一大群人。
　　看到李有志走来，正蹲在门口抽烟的一个消瘦的汉子，直接扔掉了手上的烟头，站起了身来。
　　“小志同学……”
　　看到裹着羽绒服，在寒风中冻得鼻子通红的王海，李有志和几个义子对视了一眼，赶紧快走了两步。
　　“王哥，怎么这么早就来了？你们……不会是跟这儿蹲了一宿吧？”
　　面对李有志的询问，王海咧了咧嘴：“大家伙都不是一个城市的，来的有早有晚，我们原本是打算租个宾馆的。不过大家伙听说需要咱们协助拍摄，心里着急，就直接约着在片场这边等着，别说耽误了今天的事儿……”
　　嗨、
　　被双双眼睛眼巴巴的盯着，李有志苦笑着摇了摇头。
　　什么叫可怜天下父母心？
　　十二月的蓉店，早上七点的气温只有零下四五度。
　　彻骨的寒风刮过，露在外面的皮肤就是一层鸡皮疙瘩——在这样的鬼天气里呆久了，那是从骨头里往外冷、
　　眼看着几个家长冻的直搓手，李有志赶紧将自己和刘猛几个身上的剧组大衣脱了下来，递了过去。
　　嘱咐刘猛和周原赶紧去买些早餐，李有志便和屠苏苏一起将众人带进了片场。
　　这个功夫，剧组的工作人员和有通告的演员，也已经陆陆续续的过来了。
　　看到李有志带了一群外人过来，从附近宾馆直接过来的刘得华和陈莹几个大配立马好奇的围了过来。
　　看到刘得华，一群冻了半宿的家长立刻来了精神！
　　李有志现在虽然现在也小有名气，但是却没啥偶像包袱。刘天王就不一样了，火了二十几年，可以说这些家长很多都是看着他电影长大的！
　　“志仔这些人是……”
　　见刘得华问起，李有志赶紧对众人招了招手。
　　“华哥，诸位老师，这就是我昨天跟你们说的那个寻子联盟的失孤家长们。咱们这部剧的剧本，一部分就是从他们的身上找的素材。今天让他们过来，就是想跟大家说说经历，然后给你们提供一些表演的思路。”
　　听到李有志这么说，刘得华和陈莹几个立刻将目光投到了王海等人身上。
　　“王哥，华哥这一次演的角色，就是一个寻子的父亲，你们有什么特殊的经历，等华哥有时间的时候可以多跟他聊一聊。”
　　对王海等人使了个眼色，李有志又指了指陈莹和王志飞等人：“还有这几位老师，你们的经历，对于他们来说都是表演素材。华哥，几位老师，这些家长朋友这段时间就在咱们片场，你们要是有什么想取材的，就跟他们聊。”
　　“……”
　　看了看那些目光中绽放着成吨期待的家长们，再看了看若无其事为众人引荐的李有志，陈莹几个齐齐的咂了咂嘴。
　　剧本的原型人物……在片场观摩拍戏。
　　这是什么糟糕的感觉啊？
　　就好像是一个快乐的钓鱼佬，每天扛着鱼竿到河边遛一遛，钓上来钓不上来，就图一个兴趣。
　　可是特么突然有一天，他身边蹲了一群肚子咕咕直叫的猫……
　　看着那些目光炯炯，就像是抓住了救命稻草的失孤家长，陈莹和王志飞几个深深的吸了口气。
　　这特么……突然感觉肩上的担子重起来了啊！
　　“大家好，是这样，一会我的介一场戏，说的是我这个角色被骗子利用寻子心切的心理，诓到外地骗我寻子的赏金。你们大家谁有类似的经历，大致是个什么样的情况，能不能跟我讲一讲？”
　　就在陈莹几个咧嘴之际，突然一个略有些生硬的港普问了这么一句。
　　面对刘得华的询问，王海一群人互相看了看，然后……都咧起了嘴。
　　“太多了，这样的事情我们每个人都经历过不下十次……”
　　拘谨的看了看刘得华，王海搓了搓手，干笑道：
　　“就我儿子刚丢那会儿，我打出广告说提供关于我儿子有效线索的酬谢二十万，结果第二天就接到了一张彩信照片。照片里的小孩毫无疑问就是我儿子，我当时就疯了，问了对面的地址要过去，但是发照片的人坚持要先汇15万，说怕我见到孩子了不守信用。”
　　“然后我就到处凑，最后凑够了钱去了他说的那个城市。可是到了见面的地方之后，儿子没看到，一群社会小流氓就把我给堵在胡同里了，我就意识到那是一群骗子。钱肯定是不能给他们啊，任他们抢，我就不松手，后来他们把我打急眼了，我就拿了一块板砖往死里抡……”
　　说到这，王海指了指自己额头上一条三寸多长的伤疤。
　　“我在那之前从来没打过架，但是当时就疯了，我想着这钱要是让他们抢走了，我找回儿子的希望就又小了一分……他们看我拼了命，就跑了。后来我报警，警察把他们找到了，我才知道那照片是那帮小流氓在网吧里用电脑合成的，他们看到我在网上发我儿子的照片了嘛……”
　　“我也经历过，印象最深的一次是有人在网上加我QQ，说他看到他邻居家抱来的一个孩子跟我儿子特别像，让我给他转钱告诉我地址……”
　　有了开头，一群失孤父母打开了话匣子。
　　听着那一段段的遭遇，刘得华和陈莹等人脸上的表情，从惊诧和不可思议，渐渐的变成了同情，变成了愤怒……
　　眼看着剧组演员的的情绪渐渐和那群家长开始趋同，李有志淡淡一笑，将刘猛带回来的早餐默默地发到了众人手中。
　　然后，悄悄带着屠苏苏几个离开了那间内景房。
　　七点多，罕见的雪花，忽然纷纷扬扬的落在了蓉店镇，为寂静的街景增添了一抹洁白。
　　看着那天地之间的一片苍茫，鼓着脸的屠苏苏忽然抬头看向了一旁的李有志。
　　“喂。”
　　“叫老板。”
　　“……”
　　听到李有志想都没想的一声纠正，屠苏苏鼓了鼓腮帮子，又缓缓将鼓起来的一口浊气吐了出去。
　　“你说，你搞这个电影，真的有用嘛？”
　　“我哪儿知道？”
　　低头看了看整个人缩在剧组大衣里面，只露出一张小脸和半拉耳朵的屠苏苏，李有志耸了耸肩。
　　“但是这世界上有的事情啊，你做了，它就有可能有用。所以你的问题，一点意义都没有。因为这世界上的所有事，你不做，它就一定没有用。”
　　“唔。”
　　看着顶着一头飘雪的李有志，眯着眼眺望远方的李有志，屠苏苏大大的眼睛，忽然一闪。
　　然后，赶紧将小脸别了过去。
　　妈哒妈哒妈哒！
　　怎么突然觉得他好帅、
　　不行不行，屠苏苏你要坚定！
　　这是母爱。
　　对……这一定是老母亲为蛙儿子感到骄傲时的母爱！！！



第317章 乐子人超进化，坐忘道！
　　哔！
　　收到来自屠苏苏的惊艳值，16点！
　　唔？
　　听到耳旁一声系统惊艳值入账提示，李有志眉头一挑，转头看了看身旁的屠苏苏。
　　看到那留着马尾的后脑勺，李有志撇了撇嘴。
　　系统都给你挂名了，还隔这演呢？
　　“苏苏啊，以后要是觉得我帅气就说出来，在心里憋着多难受啊？”
　　？？？
　　听到身后李有志哼笑着讥讽，用后背遮挡表情的鸵苏苏瞬间浑身一抖。
　　我刚才表现的这么明显吗？！
　　看着屠苏苏缩成一团的身子，李有志哈哈一笑，转身回了片场。
　　第一次到片场面对这么多明星，寻子群的家长们明显有些过于激动。
　　看了眼那些滔滔不绝讲着寻子经历的家长，以及剧组几个唏嘘连连的主要演员，李有志光泽勾嘴角，便和刘猛等人一起帮着剧务大哥做起了准备工作。
　　“呦，这些人就是你说的那个寻子联盟的？这么快就到了，好家伙！”
　　就在李有志帮着摄影大哥拆滑道的时候，披着剧组大衣的柳云掐着腰站在了他的身后。
　　“柳导，早！”
　　看着掐着腰腆着肚子，整个一君统特务造型的柳云，李有志笑着招了招手。
　　“我也没想到他们来这么快，昨天晚上收工的时候跟他们说了一嘴过来剧组的事儿，结果昨天晚上这些人就买票过来了。”
　　听到李有志的解释，柳云啧了啧嘴，也是满脸唏嘘。
　　“嗨，也难怪、都是想找到孩子想疯了的。这一次你牵头搞打拐这个题材的电影，答应给他们做植入广告，剧组又有这么多的明星大腕儿参演，对他们来说可不就是救命稻草么。要是放我，估摸着我也睡不着觉，哪怕是在海角天涯也得飞过来。”
　　“对了，他们来这儿是不是没地方住呢？一会儿我让生活制片那边安排一下，在咱们租的宾馆给他们腾出几个房间来。”
　　听到柳云的安排，李有志直接竖起了大拇指。
　　“柳导大义！就冲您这个细心的劲儿，活该您事业顺利，人生得意！”
　　“滚蛋！”
　　被李有志一本正经的发了张好人卡，柳云咧嘴虚踢了一脚过去。
　　虽然不太清楚网友们给李有志提建议的事儿，但是李有志搞这个电影想要干什么，柳云心里明镜似的。
《亲爱的》这个项目，不论从哪方面看都和商业项目没关系。
　　这特么整个一公益影视项目！
　　“我特么要是安排几个房间就这么大功德，那你小子牵头搞这个项目，岂不是世人该给你立长生牌位？年纪轻轻的，不兴借着别人夸自己啊！”
　　敏捷的躲过柳云那踢过来的一jio，李有志嬉笑着看了看视角的左上那一个多月就能完成的颜值升级。
　　哈哈、
　　长生牌位就不用了，回头电影上映了能多给志哥贡献点惊艳值，志哥就心满意足了。
　　一切，都是为了支棱啊！
　　就在李有志和柳云说笑的时候，那头陈莹和徐凯乐几个大配演员，向这边走了过来。
　　见几人面色凝重，带着一副要奔赴战场的决然表情，柳云赶紧正了正脸色。
　　“几位老师，有事儿？”
　　“柳导、是这样的，刚才我们和寻子联盟的家长聊了一下，对于角色有了点新的理解，想跟您打个商量，看看能不能给角色增添一些细节。”
　　唔？
　　看到几个人满脸认真，柳云默默地看了看一旁的李有志。
　　好家伙，真就卷起来了啊！
　　想到昨天李有志出的道道儿，柳云暗暗的竖起了大拇指。
　　这小子……当演员屈才了。
　　就凭拿捏人心的手腕儿，不往导演方向发展发展，浪费了这个天赋啊！
　　哔！
　　收到来自柳云的惊艳值，12点！
　　听到耳旁又一声系统轻鸣，李有志哈哈一笑。
　　小操作，上不了台面，上不了台面哈哈哈哈【叉腰！】
　　……
　　作为剧本编剧，李有志和柳云一起，参考着陈莹几个的意见，将几个人所饰演的角色进行一番调整。
　　修改的篇幅不大，主要是对角色的细节，增添了部分几个搭配对各自角色的理解。
　　在剧组，改剧本其实是分为两种情况的；
　　最普遍的是大牌演员非得给自己加戏，就比如某些小鲜肉，在进组的时候他自己是带着私人编剧的。
　　这种情况改剧本改的是什么？
　　是瞎几把改！
　　把角色人设肆意扩充，或者是增添一些利于小鲜肉形象传播的场景。最简单的例子；就比如按照剧情，小鲜肉和同伴远游住店。
　　如果按照正常剧本也就是几个镜头能说清楚的事儿，但是如果小鲜肉想要展现一下自己的柔美，可能就会给这段剧情安排几组花瓣沐浴的镜头。
　　这种改动对于剧情的推进和人物的塑造没有任何实质性的帮助和提成，而且对于整个故事的流畅性来说简直就是灾难。
　　任何智商高于65的导演，遇见这种情况心里肯定都会骂娘。
　　但是另一种情况，就是演员把角色钻进去了，然后根据自己的想法为这个角色增添一些细节。
　　像陈莹和徐凯乐几个要求的改动，就是这种。
　　通过根据对角色的理解，以及在心中建设的角色形象，给角色增加一些东西，来提升这个角色的可信度和特征。
　　这种改戏，任何一个智商高于100的导演，都会欣然应允。
　　为啥？
　　这才特么是真正搞艺术创作的态度啊！
　　片场。
　　“陈莹老师，入镜。《亲爱的》第六场，第一镜，寻子群聚会，失孤母亲分享心路历程，一遍，开始！”
　　“时间长了我就发现，我这眼睛好像有特异功能。怎么说呐，就是，只要我这么一看，这条街上有多少个小孩，男孩女孩，长什么样，是不是我儿子，我一看一个准儿！”
　　和柳云一起站在监控器后面，看着镜头前陈莹用那种很快，很果断，但明显精神似乎不太正常的口吻说着台词，李有志和和柳云相视一笑。
　　陈莹饰演的这个角色，是一个很普通的失孤母亲，按照剧本人物设定，这个母亲常年寻找儿子已经魔怔，有点精神分裂的前兆。
　　角色的戏份不多，但是此时陈莹表现出来的镜头质感，却已经超越了这个角色在剧本上的构划！
　　那种目光中的自己给自己打鸡血亢奋，似乎不断进行自我暗示自我催眠般，介于清醒与不清醒之间的混沌，在镜头下表现的淋漓尽致。
　　有一种……被撕裂的美感。
　　“然后我每天就一条街一条街的找，我就刷刷刷刷的看呐，哈哈……”
　　这种自我催眠式的坚决，很快就被一种突然袭来的情绪给抵消了下去。
　　笑着笑着，她的眼圈就红了起来。
　　“然后……他们就非说我疯了，要把我送到医院。我自己知道我没疯啊，我那是装疯的！我只有这样，我才能坚持住，我才告诉他们我没有放弃！我一定会找到我儿子的！必须的！加油！哈……”
　　片场旁边。
　　看着坐在镜头前笑着又哭着，给自己打气催眠的陈莹，一群在场边观摩的寻亲家长，发出了阵阵隐忍的啜泣。
　　啪啪啪……
　　抬起手给陈莹使劲的鼓了鼓掌，柳云也抹了抹眼角。
　　“好，这一条过！陈老师，辛苦！”
　　面对柳云道的一声辛苦，已然被角色情绪所占据，眼泪已经止不住的陈莹捂着嘴摆了摆手，接过片场助理递过来的纸巾，默默的站到了片场角落。
　　看着被这个角色夺了舍的体验派，李有志淡淡一笑，转身走向了片场的卫生间。
　　陈莹只是一个侧面；整整一上午的四场戏，几乎所有演员都是这个表演状态！
　　感受到剧组中的空气中都充斥着高浓度的演技，李有志欣慰的走向了厕所。
　　“唔？”
　　就当李有志这么想着，一面走进卫生间的时候，思绪突然被卫生间最里面传来的一阵啪啪声打断。
　　啧……
　　听着那啪啪啪的脆响，李有志默默地走了过去。
　　他还以为是附近哪个剧组的小情侣情难自禁来着，可是走到近前，就听到了本组徐凯乐老师那咬牙切齿，满是懊悔的声音。
　　“那个眼神应该再狠点啊！刚才我这肢体语言怎么就没体现出来？我他妈真该死啊，我他妈真该死啊，我他妈真该死啊……”
　　听到厕所里徐凯乐那清脆的嘴巴子声，李有志咧了咧嘴。
　　他知道，这部戏……成了。
　　……
　　就是在这样的氛围中，《亲爱的》剧组拍摄进程一日千里。
　　其实拍戏这个事儿，有的时候没有那么复杂。
　　剧组的化学反应好，各方面投资不缺，没有什么争番啊，什么跳戏，迟到，耍大牌之类乱七八糟的事情，而且演员都足够专业的话，拍摄进度其实都是很快的。
　　特别是像《亲爱的》这种都市剧，各方面协调好，拍摄计划制定的合理，且导演不发病，就算是再精磨，拍摄部分也就是一个月左右的事儿。
　　就这么，到了一月十日，剧组正式宣告杀青。
　　这边戏拍完了，李有志便和柳云等导演组成员开始了剪辑。用了一个星期的时间将成片剪辑完毕并在1月28日得到了广电方面的审核回执，拿到了龙标。
　　忙了将近两个月的李有志，才算是松了一口气——但也仅仅是松了一口气；
　　临近年关，贺岁档已经开始了惨烈的宣发厮杀。
　　虽然这一次电影的宣发工作，是抖手那面亲自负责的。让志哥终于享受到了一次不用自己折腾搞宣发的真正明星待遇，但是现在马上就要到春节档，按照抖手大文娱组的安排，是要在春节前夕针对影迷进行十场点映，来扩大《亲爱的》这部片子的热度。
　　作为电影的主创兼主演，荣省这边的点映场路演，就归了李有志。
　　2月6日。
　　蓉城万达影城。
　　站在已经挂上了《亲爱的》大幅点映宣传海报的电影院大厅，带着鸭舌帽的李有志扬起脸，给自己和海报上自己饰演的韩德忠来了个比耶合照。
　　眼看着时间已经到了上午九点四十八分，他赶紧打开了抖手，将刚才那张照片配了一段文字，发送了出去！
　　【亲爱的……朋友们！已经到达蓉城点映现场，现在大厅里看不到多少拿着《亲爱的》点映票的观众，心里有点慌，求破，求建议！】
　　这段时间忙的脚打后脑勺，而且宣发工作有抖手官方负责，李有志倒是又有一个多月没和乐子人网友们互动了。
　　随着李有志这条动态发送出去，动态的评论区瞬间炸裂。
　　“擦，这人是谁啊？不认识不认识。”
　　“嘶，看起来有点眼熟呢？好像是我一位故人……不过算了，马上快过年了，工资还没发，这个时候作为一个辛苦了一年的打工人，最重要的事情就是规避任何企图从我兜里往外掏钱的坏人！”
　　“我什么时候关注的这个人？这个人干什么的有没有人提醒一下？看着好眼熟，可是一时间又想不起来在哪儿见过了呢……”
　　“建议你先说一下你是谁，属实是忘记了！”
　　哔！
　　收到附加【开心】的惊艳值，301221点！
　　哔！
　　收到建议任务（向网友重新介绍自己），难度1颗星，完成后可获得500点惊艳值。
　　？？？
　　看着评论区瞬间刷出来的一大片评论，再看着那一个个挂着自己粉丝牌和当初抖手发放的英雄徽章的ID，李有志皱起了鼻子。
　　擦！
　　是谁一个多月之前说欠志哥电影票。
　　又是谁在一个多月之前说肯定支持志哥首部荧幕作品的？
　　麻蛋啊！
　　感情在哪里？
　　关爱在哪里？
　　电影票又在哪里？！
　　你们这群乐子人，不能用了志哥之后就把志哥扔到垃圾箱里弃之不顾啊！
　　没道义啊！
　　这么想着，李有志赶紧空降抖手评论区。
　　“我是史上最听劝的男人，小志同学啊！哥哥姐姐们，大过年的，别开这样的玩笑，《亲爱的》这部电影票房还指望着你们呢，我心脏可不好啊！”
　　随着李有志的现身满是求生欲的求票票，评论区顿时炸裂出一片“哈哈哈”！
　　而后，一张张电影院中拍摄的照片，出现在了评论区。
　　虽然那些照片都不是在一个地点拍摄，但是所有的照片中，都出现了同样的主题——《亲爱的》点映宣传海报。
　　“吓死你个没心肝的！麻蛋竟然敢一个多月不更新，下次再有这样的情况，直接取关！”
　　“这一个多月，整整一个多月！你知道我是怎么过的吗？我拒绝了多少网上的野男人？”
　　“呵、也就是你小志同学，换第二个人捞汁还真的就忘了！下次再有这么长时间不更新的时候，直接拉出来弹jer！”
　　看着评论区中瞬间刷出来的几千条评论，李有志这才长长的吁了口气。
　　凑、
　　这群沙雕，已经超脱了乐子人的范畴。
　　你们特么已经进化成了坐忘道啊！
　　不过还好还好……只是坐忘到而已。
　　这要是韭菜都跑了，志哥割谁去啊！
　　这么想着，李有志收起了手机，大步走向了点映厅的大门。
　　刚刚一推开大门，李有志就被惊了一下。
　　只见，中型放映厅里八百多个座位，此时已经被占的满坑满谷。
　　随着李有志进门，正在聊得热乎的“观众”们突然安静了下来。
　　“那个……大家伙儿还记得我吧？我叫李有志，就那个演过肖途，演过黄记光，演过肖鹤云那个听劝小哥！抖手上粉丝两千多万那个！”
　　借着略有些昏暗的基础照明灯，看到摘了鸭舌帽的李有志咧着嘴自我介绍，放映厅里瞬间发出了一阵哄笑。
　　“老公，赶紧坐过来，爆米花和可乐都给你带出来了！”
　　“你特么怕是要把我们笑死，这片子是我们建议你拍的，怎么可能不来捧你的场？”
　　“赶紧赶紧，时间有限，一会儿家里还安排了一场相亲呢，赶紧放完我赶紧去跟我相亲对象替你吹一吹这片子！相亲铁定没戏，但是咱不能贼跑空，高低拉一张电影票回来啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3012点！
　　看到一群热情招呼着自己的乐子人，李有志咧了咧嘴，对众人挥了挥手后走向了观众席。
　　你看看你看看，什么叫印刻在群众心中的巨星啊！
　　额嘿嘿嘿嘿……
　　【膨胀叉腰.jpg】！



第318章 你们自己选的嘛偶像！
　　放映厅。
　　看着座无虚席的点映场，志哥相当欣慰。
　　电影点映是怎么回事儿啊？
　　就是在电影首映和正式放映前，只向小部分观众进行试播，获取一下观众对片子的评价和口碑。
　　这样如果电影的口碑好，直接就可以作为电影的营销点。反过来说要是观众对剧情部分有什么意见或者不好的反馈，也可以趁着片子还没有正式上映进行剪辑方面的补救和调整。
　　当然……只能是微调。如果真有电影在点映阶段就口碑扑街，估计这片也就没有啥抢救的希望了。
　　毕竟能过来看点映的，那基本上都是电影最直接的受众观众。
　　这个玩意说白了，就跟游戏的内测差不多。
　　再说白了……就是外围在正式下海之前，先随机抽取一些幸运粉丝，让粉丝试一试钟。
　　嗯……主打的就是个打开市场嘛！
《亲爱的》蓉城点映的活动流程，是影迷见面，播放正片，然后主创人员互动交流，就观众意见进行解答三个环节。
　　在李有志进入放映厅没两分钟，点映仪式的美女主持人和抖手那头派过来的现场采录也就到位。
　　“各位观众朋友们大家好，今天来到我们《亲爱的》荣州点映场的，是电影编剧同时也是电影中饰演主角的李有志……”
　　和美女主持站在大荧幕之前，听着这程式化的介绍，李有志赶紧摆了摆手。
　　妈的今天来的观众，绝大部分都是乐子人网友，这还暖个屁的场啊？
　　直接示意主持人递过话筒，李有志笑着看了看场中的观众，开门见山；
　　“《亲爱的》这部电影，大家都知道是怎么来的，对吧？”
　　“我们乐子人建议出来的嘛！哈哈哈哈……”
　　随着李有志的询问，放映厅中顿时发出了一片哄笑。
　　在美女主持人目瞪口呆中，李有志也跟着乐了：
　　“没错，是接受了大家的建议，本着能够为被拐家庭做一些事情的目的，才有了《亲爱的》这么一个项目。按照正常的套路，作为电影的主创我应该在电影开始之前说说这部片子拍摄的怎么不容易，但是我觉得这个环节没有什么必要。
　　大家既然坐在这个电影院里，那就是一个纯粹的观众。拍摄过程容不容易，和大家没有任何的关系，大家在意的就只是这部片子好不好看，这部电影能不能够真的起到一个文娱作品的社会意义。今天这一场点映，是我为大家交上的一份答卷，由衷的希望……能够让大家满意！”
　　看着李有志诚恳，谦逊而简短的说完，便直接将话筒还给了主持人，坐到了观众席的第一排，放映厅内瞬间响起了一片掌声。
　　哗！
　　现在电影圈子内卷的不行，各大电影IP在宣传的时候都流行卖惨博同情。
　　在这样的行情下，李有志这简单到令人发指，也真诚到令人发指的开场，简直就特么是一股清流！
《亲爱的》是什么题材，在场的所有乐子人是心知肚明。
　　要说卖惨，打同情牌，毫不夸张的说这部打拐题材的电影在春节档一个对手都没有。
　　也正是如此，这种以作品品质说话交答卷的态度，直接让乐子人们对这部片子和李有志本人的好感度，又上了一个台阶！
　　哔！
　　收到惊艳值，3600点！
　　听着耳旁再度响起的一声系统提示，李有志笑着和前排的观众们一一握手之后，坐到了观影席上。
　　而随着放映厅内基础照明暗去，大荧幕上显出了龙标，以及以和光文化为首的出品LOGO……《亲爱的》，这部李有志第一部荧幕作品，也就展现在了所有观众的面前！
《亲爱的》这部电影，故事分为两个阶段。
　　第一段，讲述的是“失去”……以及“寻找”。
　　影片开始，讲述的就是小个体户田文军。
　　田文军的生活一团乱麻；和老婆离了婚，独自扶养六岁的儿子田鹏，日常的营生，也就是在城市的某个城中村里经营着一家带死不活的小超市。
　　傍上大款的前妻每周过来探望一下孩子，顺便用那台趾高气昂的奥迪，来衬托一下离婚的正确性。
　　一切的开始，也就是从这样的一个周末说起；接孩子去公园玩的前妻，将孩子送回到了田文军这里。二人话不投机，在接了孩子之后田文军便将妻子轰了出去。
　　妻子刚刚离开，隔壁网吧的老板请田文军照看一下吧台。作为小超市的大客户，田文军应承了下来。
　　他不知道，命运的玩笑，也就在这一刻开启。
　　网吧里，一伙未成年客户因为琐事起了口角，帮忙看店的田文军只能上去劝架。
　　等到警察来了将局面控制住，忙的满头大汗的田文军这才发现，在网吧门口玩儿的田鹏……不见了。
　　他本以为是孩子去了前妻那里，关掉了店门直接杀了过去，然而妻子也是一脸的茫然和惊慌。
　　意识到事情不对，田文军打电话报警，发动邻居一起在附近寻找，一直从破旧的城中村找到火车站，一直找到最后一班火车开走，却怎么也找不到田鹏的踪影了。
　　蹲在火车站空荡的月台上，田文军意识到——他的儿子，被拐了。
　　在经历了前妻的谩骂和巴掌后，田文军开始了漫长的寻子生涯。
　　他在网上发帖，在路边发传单，希望能够在渺茫中寻得一丝线索。连睡觉都不敢关机，像是闪电一般第一时间接起每一个打来的陌生电话。
　　可是手机一次次响起，等来的大多数都是骗子；有些骗子的手段低劣，面对田文军的询问瞬间就漏了陷。有的骗子则是编汇出了一个让田文军全家人都升起希望的谎言，将他骗过去。
　　就比如说有一次，骗子发来了一张田鹏的照片，说知道孩子在哪里，让他带着钱过去。
　　面对前妻的提醒，心怀着希望的田文军仍然背着钱赶赴了对方的城市。
　　然而等待着他的，却是精心谋划，就奔着他十万块寻子酬金的骗子！
　　骗子要钱，他死也不给。因为他知道那是救命的钱，也是自己寻回儿子为数不多的筹码。
　　骗子们将他堵在了大桥上，挥舞着在火车站买的水果刀，对着骗子吼着叫着，翻到护栏外面哀求着企图唤醒骗子的人性。
　　然而骗子如果有人性，又怎么能狠下心去骗一个失去了儿子的父亲？
　　放映厅内。
　　“我们只要钱！你把钱拿出来，我们保你啥事儿没有！”
　　“我这是救命的钱！你们别过来，你们再过来我真跳了！我求你们了，真求你们了啊！”
　　看着荧幕上由刘得华扮演的田文军，站在跨江大桥上，对着一群骗子一面挥舞着水果刀，一面最硬的口气说着最怂的话。将一个男人走投无路的那种无助，绝望，悲愤，淋漓尽致的展现在所有人的面前……
　　已经完全随着电影的镜头走进了故事，被角色艰难的寻子历程牵动到的乐子人们，已经泛起了晶莹的泪光！
　　“呜呜呜，大家都是自己人，发不了弹幕我哔哔两句行吗？”
　　黑暗之中，一个哽咽的声音在观众席上响起。
　　瞬间，周围就传来了一阵回应、
　　“特么说吧，反正都黑着，谁也看不到谁。权当是弹幕了……”
　　“华哥这部戏演的不错，地气儿直接接上了。演了这么多年偶像，这个剧本，田文军这个角色，真的让他升华了。”
　　“兄弟们，我要说骗子该死，人贩子该死，你们怎么说？”
　　“我们能说什么？我们特么直接虚空给你一个赞！”
　　“呜呜呜，妈了个蛋，我有预感，这一场电影又是奔着我泪腺来的。一会儿电影放完了前排的兄弟什么也别说，先把小哥按住。麻蛋……我非得揍他一顿，从《隐形守护者》到《特级英雄》再到《那兔》再到这儿，他特么都给我干出角膜炎来了啊！”
　　唉不是？
　　你们怎么可以有这种可怕的想法？
　　听到后面东北角方向一个啜泣的声音，李有志皱着眉头回过了头去。
　　这个题材的片子明明是你们建议拍的啊！
　　砸了咂嘴，李有志默默地看了看身旁隔壁两个观影位。
　　见坐在自己身边的是两个身高也就一米五一米六，邦邦两拳就能打的嗷嗷哭的雌性乐子人，李有志用鼻子哼了一声。
　　笑话，志哥我行走江湖我怕这个？
　　还角膜炎……你们自己选的嘛偶像！



第319章 把悲伤留给别人，快乐留给自己
　　对于乐子人要刀自己的威胁，李有志毫不在意甚至还有些想笑。
　　点映场，影院方为什么给电影主创安排到第一排？
　　首先，距离荧幕台比较近，方便做路演。
　　其次，就是距离出口近，万一电影口碑不行跑得快嘛！
　　而自打开始听劝一直到现在，志哥可不是白混的——现在志哥体力超级强，跑的贼快！
　　听着身后一群乐子人对自己的声讨，李有志二话不说，便根据电影院的格局，迅速的在脑海中规划出了一条脱离路线。
　　行走江湖最重要的是什么？
　　稳妥啊！
　　不过显然，乐子人们也就是这么说说而已。
　　随着大荧幕中剧情的继续，放映厅内人肉弹幕，也很快便随着电影中角色的遭遇停息了下来；
　　为了躲避图谋寻子酬金的骗子，田文军抱着钱跳进了冰冷的河水。
　　或许是幸运，他没有死。或许是不幸，他的生活比死变得更难捱。
　　为了寻找孩子，田文军的生意做不下去了。小超市被房东收回转租给了别人，但是每天田文军仍然会守在店铺的门口，妄想着儿子突然有一天出现在店铺门前。
　　不过这种事情的概率，简直就跟对面彩票站里售出的彩票一等奖概率一样——低到无限近乎于0！
　　而这种煎熬，并不是只有田文军一个人在承受；
　　在失去孩子之前，前妻和他两看两厌，水火不容。但是在孩子被拐之后，两个人因为这一场共同的浩劫反而能够坐在一起。
　　为了排解自己，和日渐憔悴甚至精神逐渐出现问题的前妻，田文军在网上找到了一个寻子互助会。
　　这个互助会，是一个姓韩的富商失孤富商资助成立的。
　　在这里，一群和田文军夫妇有着相同经历的父母会定期的聚在一起。
　　这些人的身份和职业都各有不同，但是在聚会上聊的事情，都是围绕着他们只存在于记忆和期盼中的孩子。
　　有人忏悔自己曾经对孩子的怠慢，有人忧郁着没有孩子存在的生活，有人笑着笑着就哭了，疯癫的给自己建立着一遍又一遍崩塌的信念。
　　随着一个个失孤家长的角色隔着荧幕诉说着，幽暗的放映厅中传来了一片低声的哽咽。
　　今天到场的乐子人年纪其实都不大，很多人还没有到为人父母的阶段。
　　然而看着大荧幕中，陈莹，徐凯乐和王志飞几个大配就像是纪录片一样的演绎，所有观众柔软的内心，在这一刻都狠狠地被扯了一把！
　　哔！
　　收到惊艳值，170121点！
　　就在李有志也看着大荧幕中陈莹饰演的“疯妈”，那一段长镜头独白出神的时候，他的耳旁突然响起了一声系统惊艳值的轻鸣。
　　几乎是与此同时，李有志兜里的手机也传来了一阵震动。
　　见这一大波惊艳值，都是来自于《亲爱的》在全国各地的点映场，李有志赶紧掏出了手机，直接点进了自己最近一条动态的评论区。
　　此时评论区，已经沸腾成了一片！
　　没办法，这一届的观众都是一个德行——网大嫖习惯了，发不了弹幕憋得难受……
　　而将这些本应该在电影院中安安静静看电影的观众们，推向抖手评论区的直接原因……毫无疑问是《亲爱的》这部片子，参演演员们所表现出来的演技！
　　“啊啊啊！妈的电影院没有在线评论区，这一口牛逼不喊出来，憋得实在难受！这片子目前为止所有的演员，都特么神了啊！”
　　“寻亲会聚会这一段直接泪奔，要不是小哥和刘天王太熟悉，我以为这特么是纪录片！那个疯妈，演的太真了啊！”
　　“费心了，真的是费心了……麻蛋当初建议小哥找最好的演员，他是真的认真执行了，这部片子不冲别的，就冲这些演员的演技，票价就值了！”
　　看着评论区里网友们激动的发言，李有志哼哼一笑。
　　剧情刚刚进行到这儿，志哥发挥的时候还没到呢啊！
　　你们就搁这夸上了？
　　一群没见识的家伙！
　　在电影的前半段，其实李有志的戏份并不多。韩总这个角色对剧情的推动，其实主要在故事的中后段。
　　默默地将手机收回，李有志撇了撇嘴。
　　也就是在这个时候，他左边的一个妹子悄悄的扯了扯他的袖子。
　　“小志同学，这部电影里你出场的时间是不是太少了，刚才那个寻亲会的桥段，你出镜的时间好短啊……”
　　？？？
　　看着身旁红着眼圈的妹子如此吐槽，李有志瞬间皱起了眉头。
　　男人，就怕别人说自己短！
　　那怎么能叫短呢？
　　文化领域的事儿，那……那明明叫精悍！
　　使劲的深吸了口气，李有志将目光投向了大荧幕。
　　“这个角色啊……他不分长短，主要在于有没有精神，能不能立得住！”
　　“哦……”
　　十分不解的看了看李有志那瞬间就充满了胜负欲的侧脸，妹子默默地将目光投向了大荧幕。
　　好吧……短短的，有时候也很可爱。
　　此时距离开场已经过去了半个小时，电影的故事也已经进入到了中段；
　　寻子团的成员们在一起互相倾诉互相慰藉，感受到了这种久违了的共情和温暖，田文军也终于能够将自己这么久的苦倾诉发泄了出来；
　　起初他不明白自己的孩子丢了，都成人下人了，为什么骗子还来骗自己。到后来，连骗子都不骗他了，他反倒觉得能有个人骗骗自己也挺好的——至少这样还有点希望。
　　面对田文军的绝望，韩总像个家长一样安慰了他。
　　但其实寻子会中的每一个人，也都在忍受着同样的煎熬——即便是看起来有钱又年轻的韩总。
　　外地的一个派出所破获了一个拐卖团伙，寻子团全员上路，兴奋的前往派出所寻找孩子线索。
　　然而结果没有意外，仍然是一如既往的毫无所获。
　　从派出所出来，大家围在一起吃饭。所有人都喝多了酒，大家一起调戏打电话过来骗钱的骗子，聊着明天的希望。然而当短暂的欢乐过后，真实的愁绪被酒劲搅动上来。
　　这一次，崩溃的是韩总。
　　他不明白自己为什么把人生过到了最好，仍然还得遭受和寻子会中所有人一样的厄运。
　　一次以欢天喜地开始的寻子，就这样再一次以沉默落下了帷幕。
　　而这种看似无穷尽的寻找，在三年之后迎来了转机。
　　田文军接到了一个快递员发来的信息，说是在乡下送货时，见过寻子会发布的广告中的田鹏。
　　就这样，韩总陪着田文军夫妇，赶往到了快递员所说的那个村子。在逼仄的村落里，见到了一个操着一口方言的，熟悉而又陌生的孩子。
　　失散了太久，他们已经认不出这个孩子是不是自己的儿子。
　　在孩子警惕而又陌生的眼神中，三人来到了孩子的身边，看到了孩子额头上那一道和鹏鹏一模一样的伤疤。
　　孩子，终于找到了。
　　三个人扛起孩子就跑，荒诞的现实在这一刻上演，寻亲多年的亲生父母反倒是像人贩子一样，扛着不断哭喊的孩子，被闻声赶来的村民用锄头追打。
　　更加讽刺的是，自己的亲生儿子不断地冲着后面紧追着的一个女人喊着妈妈——被拐了多年，孩子已经不认识他们了。
《亲爱的》的故事，如果只有前半段，其实就是一个很简单的父母找孩子的故事。
　　虽然苦，虽然催泪，但却并没有真正的人文内核。
　　而随着故事进入到这里，当田文军历经千辛找回儿子，这部戏的众生像才陡然展开！
　　被找回的鹏鹏像是个接力棒，将故事的重心从田文军一家，辐射到了众生。
　　这众生其一，是鹏鹏。
　　经过亲子鉴定，田文军终于和失散了整整三年的鹏鹏团聚。但是鹏鹏却已经不再是田文军夫妇记忆中的宝贝儿子了。
　　在这三年里，关于田文军夫妇的记忆，已经完全被新妈妈覆盖。他只知道自己叫杨继刚，爸爸已经死了，家中有一个妈妈和妹妹。
　　而这众生其二，是韩总。
　　在鹏鹏找回来之前，韩总是寻子团中最坚定的人。
　　是他发起的寻亲团，也是他最先当众发誓找回儿子之前坚决不要二胎。
　　可是在六年的坚持无果，亲手帮助田文军找回孩子之后，他终于彻底的崩溃。
　　他开车守在田文军家的楼下，用羡慕又嫉妒的目光，看着就算是半夜出来倒垃圾都要扛着儿子，生怕再一次失散的田文军。
　　在田文军发现他之后，他闭上了眼睛装作熟睡，却又看着田文军扛着鹏鹏的背影，发出了一条“为什么偏偏是你，我找不动了”的短信。
　　他得知妻子意外怀孕，在户籍所和要求他去给儿子办死亡证明的工作人员歇斯底里，却最终不得不亲手接过了寻找了六年却不知所踪的儿子的……死亡证明。
　　他在鹏鹏的生日宴会上封了一个大大的红包，喝下一整杯的苦酒，狠狠地亲了一口鹏鹏的小脸之后，对寻亲会中的所有人宣布了即将要二胎的事情。
　　最终在深夜的巷道里攥着那张讽刺的死亡证明哭到撕心裂肺，将一路的希望、坚持、彻底的打碎。
　　众生其三，则是鹏鹏这三年来那个所谓的妈妈，李红琴。
　　这个愚昧的女人，在明知道或者说意识到家中的两个孩子，是他丈夫从人贩子手里买来的情况下，对孩子视若己出，给予了她能给到的最大程度的爱护。
　　为了留住孩子她甚至不惜和民警冲突被判入狱，在出狱后一次次的去探望鹏鹏，并艰难的想要从福利院里接回“女儿”，但是一次次的被拒绝，失去了她珍视的一切。
　　所有的人物命运随着鹏鹏回到原生家庭交织在一起，并各自走向一个不完美的结局。
　　在这个故事里，随着开局鹏鹏被拐走的那一刻，就没有赢家。
　　如果说电影的前半段是在寻找答案，那么在整个电影的后半段，所有的角色都在用自己的命运……不断的提出问题。
　　放映厅内。
　　随着电影的进度一幕幕走过，看着在巷子里攥着死亡证明失声痛哭，仿佛在用眼泪对不知在何方的儿子道歉的韩总，看着无法融入家庭，目光中始终带着警惕的鹏鹏，看着那瘫倒在医院中失去了“儿女”和一切，意识到连无法生育这件事情也是那个死去的丈夫谎言，彻底失去了一切的李红琴，整个放映厅里一片沉默。
　　所有的观众，在这一刻，被一种巨大的迷茫所笼罩了。
　　这种迷茫，不是没有看懂电影的迷茫、
　　恰恰是所有的角色都已经走进了心里，见证了所有角色的命运和归途，所产生的一种对命运的疑惑！
　　这些人，为什么会有这样的命运？
　　他们……该怨恨谁呢？
　　就是在这样的迷惑中，大荧幕的画面渐渐暗去。
　　【据官方数据，我G每年约一万儿童被拐卖。截止到2021年，全国累计寻回失踪被拐儿童10932名。其中失踪20年－30年的2538名，失踪30年至40年的1812名，失踪40年以上的671名。愿天下无拐，让爱早日归家。】
　　随着那几行触目惊心的数据，一张张被拐儿童的广告，缓缓的滚动在了大荧幕上。
　　看着那长长的，似乎看不到头的寻子广告，放映厅中那死一般的沉默，就像是坍缩到了极点，超过了临界的中子星……彻彻底底，爆裂开来！
　　哔！
　　收到附加【愤怒，心疼】的惊艳值，401295点！
　　【建议任务（拍摄打拐题材电影，并尽可能的找明星参拍），已完成】
　　【浮动任务结算中，参演明星人数，任务难度浮动，每有一个明星参演，奖励D级宝箱X17】
　　也就是同时，李有志的耳旁，也传来了一声系统带着亢奋的提示轻鸣。
　　听着放映厅里，那变了调的哀嚎和对人贩子的咒骂，感受观众们着被《亲爱的》这极致BE美学结局彻底击溃的情绪，再听着耳旁的这一连串系统奖励提示，李有志缩了缩脖子。
　　在这一刻，他完全体会到了著名文学家余华的快乐……



第320章 这份答卷，乐子人很满意！
《亲爱的》这部片子和李有志之前的作品有所不同，在这部片子里，其实李有志并没有过多的去制造煽情的桥段。
　　从电影开始，鹏鹏被拐的那一刻，其实电影的基调就已经奠定；片中所有角色的命运，都可以说是悲剧。
　　这种题材如果要煽情的话，其实很容易就能够将观众哭的稀里哗啦。
　　但是李有志并没有这么做。
　　而是在拍摄和剪辑的过程中，故意将片中角色的悲情部分往回收。尽量以一个冷静，克制的角度，去展现片中每一个角色的命运！
　　按照李有志的想法，就是要观影的整个过程中，让观众的情绪始终不要全部的释放出来，始终都憋着那么一部分。
　　让观众们带着这种释放不出来的情绪，引发他们的悲愤，制造他们的疑惑，迫使他们去思考！
　　为什么要这么做？
　　因为这部时长两个小时的电影，前一个小时四十分钟，都只是一顿还算不错的饺子。
　　真正精髓的醋……就是结尾部分那长达十五分钟的寻子广告植入！
　　放映厅内，看着那缓缓滚动的仿佛没有头尾的寻子广告，看着因拐卖而产生的一个个支离破碎的家庭，看着电影中一个个令人动容的角色从故事中照进现实，和寻子广告中一个个心碎的父母对应，照进现实……
　　观众们心里憋着的那一股子情绪，终于彻彻底底的……爆发了出来！
　　随着电影彻底结束，相比于那十五分钟时长的寻子广告简短到令人发指的制作人员名单定格，放映厅中的照明灯亮起。
　　而当点映场的主持人再次走进放映厅的刹那，就彻底被眼前的景象惊呆了。
　　整个满座八百人的放映厅内，此时已经是一片哀嚎。几乎所有的观众都在咒骂着，拿着手机在对着荧幕不断地拍摄着。
　　看着这堪比0元购还吓人的景象，主持人一个转身就跑出了放映厅。
　　“妈的，妈的，妈的！RFZ都该去抢B！”
　　“啊啊啊……我特么心里堵得慌，小哥呢？小哥呢！把他给我抓住，你特么拍的这是什么垃圾电影，哭死爷了啊！”
　　“妈的看正片的时候忍住了，片尾的寻子广告出来，看到那些走失了十几年仍然在寻找孩子的父母，这特么谁能绷得住啊！”
　　“这是犯规，我抗议，这特么是犯规！！！”
　　“妈哒，你拍电影就好好拍电影，片尾这段泪腺核弹是什么鬼啊？小哥吃我一计血流成河牙！”
　　哔！
　　收到附加【悲愤，哀痛】的惊艳值，4011点！
　　“……”
　　听着放映厅内一片苦痛哀嚎，看着身旁那个捧着自己胳膊啊呜一口就咬上去，鼻涕眼泪蹭了自己一身，把自己羽绒服都咬钻毛了的妹子，李有志默默无语。
　　见放映厅中的照明灯光亮起，他默默地将厚厚的波司登羽绒服连同已经和羽绒服死死耦合在一起的妹子脱了下来，将沾满口水的衬衫袖子往起，缓缓的走到了大荧幕前。
　　面对一群明明哭成狗，还在大声声讨着自己“狗编剧”的网友们，他淡淡一笑。
　　“其实一开始在接到大家建议，让我帮助失孤家庭寻找孩子的时候，我本身也是迷茫的。它不像是帮助此前的强强妈找强强那么简单，咱们当初寻找强强的时候，孩子刚刚被拐不到两天，所以一切都有补救的余地。
　　当我查看了一些资料，和寻亲联盟的王海大哥交流之后，我就意识到这个事儿太大了。它大到什么程度呢？大到如果我们想要帮助这些家庭，需要跨越的不是人力和物力，需要跨越的是时间和空间。”
　　随着李有志面对观众席平静的讲述，所有胸怀激动的观众，安静了下来。
　　对着众人笑了笑，李有志略一沉吟后继续说了下去；
　　“为什么这么说呢？因为据我了解到的情况，这些寻找儿子的家庭，都经历过漫长的寻亲岁月。短的找了三两年，长的甚至要追溯到上一个世纪。
　　而在这些寻找的过程中，这些失孤家长跨越了国家的大半个版图，在一个个出现过真真假假关于孩子消息的地区和城市，留下过他们的足迹。那个时候，我真的是被大家的建议吓到了……”
　　在众人的目光中，李有志咧了咧嘴。
　　“大家伙还记得在寻找强强那个时候，我在直播间里说过的话吧？当时我说每一个孩子来到这个世界上，对于一个家庭来说都是一段奇妙的缘分。他们来了，缘聚，他丢了，缘散；找到是缘起，找不到是缘尽。
　　那个时候我是真的这么想的，但是看到这些苦苦寻找了十几年甚至是几十年的失孤家长们，我的想法变了。因为缘这个说法，根本没有办法去解释他们的行为！能够支持一个人，去花费这么大的精力，和自己生命中几乎大半的时间去寻找的动力，到底是什么？”
　　面对观众席若有所思的网友们，李有志深深的吸了口气，给出了他的答案；
　　“是情。只有一个人对另一个人最深厚的感情，才能够去支撑他们克服世间一切的阻碍，去寻找另外一个人。所以《亲爱的》这部电影的故事，全程都围绕着情这个点展开，去讲述一个个不断寻找的人的故事。
　　在这个故事里，有的人，就像田文军他寻到了。有的人，就像是韩总，他没有寻到。但是电影中更多的人，也和现实中的那些失孤父母一样，仍然行走在寻找的路上，没有尽头。
　　这部电影，算是我对大家之前建议的一份答卷。这份答卷有多少分，我现在不知道。因为在这份写满了关于打拐，寻亲这些题目的答卷上，可能答案需要很久很久才能显现。我唯独希望的，就是这份答卷，到最后不要成为一份0分卷。”
　　放映厅内，看着李有志带着绝对的真诚和谦逊，将作为一个创作者对于电影创作过程中的想法和期盼说完，刚刚将情绪平复下来的观众们，忍不住了！
　　“滚蛋！妈的，我特么好容易止住了眼泪，你个混蛋又过来骗！”
　　“滚滚滚，滚啊！安安心心去过年，票房的事情不用你管，你最好半个月内不要出现，我特么现在光是看着你都忍不住眼里出水！”
　　“呜呜呜，可是我还是想说，他真的……他真的是太好了啊！之前我看中了他的有趣，后来我发现他其实还有颜值，可是现在我越来越觉得他有一个美好的灵魂、呜呜呜……我何德何能，能够操控如此一个完美的个体啊妈哒！”
　　“啊艹、这特么什么型号的榨汁机啊，虽然今天是奔着和你合影来的，但是现在我建议你立刻，马上，消失在我的面前！”
　　哔！
　　收到建议（立刻，马上消失），任务难度1颗星，完成后可获得500点惊艳值！
　　好嘞收到！
　　听着放映厅内一片哀嚎，装逼完毕的李有志直接闪人，快步的顺着通道跑出了放映厅。
　　电影院大厅。
　　穿着单薄的衬衫刚刚跑出来，李有志便看到了一群守候在出票处的人群。
　　看到李有志，那群捧着一大摞贴纸的人一愣，随即便投来了无声的，却满含感激的目光。
　　对那些人轻轻点了点头，李有志重新戴好了鸭舌帽，大步的走下了电梯。
　　他身后。
　　那些终于又又一次稳定了情绪的观众，此时也陆陆续续的走出了放映厅。
　　刚刚走到电影院大厅，这些人便注意到了了《亲爱的》巨幅宣传海报旁边，已经竖起了一块醒目的广告板。
　　【《亲爱的》纪念票根已开始发放，请于影院服务台处领取】
　　看到这个广告板，这一部分观众赶紧走到了服务台前。
　　“你好，《亲爱的》纪念票根怎么领？”
　　看着涌到了服务台的观众，影院的工作人员微笑着将众人的点映票接了过来。然后便根据票号，从纪念票根中找出了对应编号的卡片式纪念票根。
　　“唉？怎么是空白的啊？”
　　看着那以镭射工艺制造极其精美，但票根上却大部分的面积都是留白，只有一串对应电影票的序号，以及一行【愿天下无拐，让爱早日归家】电影Slogan标语的纪念票根，这第一批的观众迷糊了。
　　用这么好的工艺，做了个镭射白板？
　　这特么纪念票有个毛的意义啊艹，拿回家刮腿毛啊？
　　就在众人疑惑的时候，几个面容苍老的女人走到了众人的面前。
　　对众人郑重鞠躬之后，她们将手里拿的豆腐块那么大的贴纸，工工整整的贴到了众人手中票根预留出来的标框内。
　　看着那些不断鞠躬的母亲，再看到和贴纸完美契合，终于成了完整体的纪念票根，以及上面被拐人员的照片信息，这短短两个多小时已经不知道流了多少眼泪的观众们，再一次破防了。
　　不知道是起的头，这些观众默默地拿出了手机，郑重的将几年票根拍了下来。
　　然后……李有志的抖手评论区，便炸成了一片！
　　……
　　哔！
　　收到惊艳值，501208点！
　　出租车上，听到耳旁又一声系统的轻鸣，李有志勾起嘴角打开了手机。
　　“现实的世界需要现实的英雄，小哥，这份答卷……我们很满意！”
　　“这份答卷……我们很满意！”
　　看着《亲爱的》点映结束，汹涌成一片的评论区，李有志淡淡一笑，抬头扫了眼出租车的后视镜。
　　对视着后视镜里那五官轮廓如刀削斧凿般硬朗的面孔，李有志小小的心灵里不禁产生了一个大大的疑惑。
　　志哥，为什么就这么牛逼啊哈哈哈哈哈！
　　【战术叉腰！】



第321章 真实的商战现场！
　　这一段时间忙活的够呛，李有志连轴转了将近两个月。
　　从电影院出来，他并没有直接回学校，而是在市中心逛了一圈，给学校几个师长和师母都各自选了过年的礼物，直逛到了天黑才回到宿舍。
　　眼看着就要过年，学校已经放了假。
　　寒假跟暑假不一样，对于大学生来说暑假就是用来浪的，但是别管平时怎么被母后gank，过年该回家还是得回家。
　　和光文化的逆子们，大部分也已经收拾好了行囊，拿着这个月人均两万多的工资，陆陆续续的回了老家。
　　回到宿舍换了套衣服，李有志便将自己扔到了床上，打开了手机。
　　“志哥，我先撤了啊。初十回来，你自己在学校可千万别想我们啊！”
　　“义父，过年回来给你带牛肉干！你自己在学校一定要照顾好自己，千万别让儿子担心啊！”
　　“……”
　　看着和光文化逆子群里，刘猛和周原几个沙雕发过来的语音，李有志咂了咂嘴。
　　一群沙雕，志哥用你们操心？
　　这么想着，他按下了语音。
　　“儿子们你们多虑了……师母们知道我过年没地方去，打一个礼拜之前就让我去她们那过年。我现在唯一纠结的事儿，就是年夜饭是在院长家吃，还是在校长家吃。去院长家吃吧，显得咱目无领导，去校长家吃吧，又愧对师长。哎……太苦恼了。你们说我该怎么办？”
　　刷！
　　看着群里瞬间飘起来的一大片中指，李有志嘿嘿一笑，打开了自己的抖手。
　　这个时候全国各地区的《亲爱的》首场点映都已经完事儿，抖手的评论区里已经是沸腾成了一片。
　　很明显，这部电影的后劲儿……太大了！
　　“从点映场出来之后，看到那些发放纪念票根的失孤家长，忍不住的掉眼泪。这片子的社会意义，简直拉满了吗，看了这么多年电影，第一次感觉电影票卖便宜了你们知道是什么感觉嘛？！”
　　“便宜个屁！妈哒，我特么看电影的时候看到华哥被骗子逼着跳下大桥哭，看到韩总捏着的那张死亡证明哭，看到片尾的寻子名单哭，特么出了电影院小哥这王八蛋都没放过我，还安排了个失孤家长给我票根上贴了个寻子广告，泪管都给我哭发炎了，买药还花了七十多呢！@听劝小哥李有志，给我报销！”
　　“同泪管发炎……不过真正让我泪崩的，是从电影院里走出来，看到那些为票根粘广告贴纸的失孤父母，突然想通了一件事；我学前班那会，有一次放学下大雨，学校旁边有个小水洼，里面有很多蝌蚪，我就在那玩儿了好久。后来到晚上我爸妈才找到我，回家后他俩就狠狠地揍了我一顿。
　　那是我爸唯一一次打我，所以至今印象深刻且一直耿耿于怀——直到今天看了这部电影后，我才明白为什么那天晚上他俩为啥打我打的那么狠。童年的执念，在看到那些皱纹深入骨髓的失孤家长的那一刻，完全释怀了。呜呜……”
　　“麻蛋，这片子真的就只能看一遍……看第二遍眼睛撑不住啊！”
　　看着在评论区中聊得火热，仍然还没能从电影的情绪中走出来的乐子人们，李有志咧嘴一笑。
　　你看看，你看看……什么叫好电影？
　　就是这种能够引发观众思考，让观众受到感触，而不是观众拿着爆米花看两个小时特效，出了门就啥也不记得了的电影啊！
　　从今天开始，请称呼志哥为……艺术家！
　　蟹蟹！
　　叮铃铃铃……
　　就在李有志暗暗膨胀之际，一阵来电突然打断了他刷手机的乐趣。
　　看到是柳云打来的，李有志马上接了起来。
　　都还没等他说话，柳云那喜不自胜的声音便钻进了他的耳朵！
　　“小志，点映首场的票房统计出来了，你猜猜多少？！”
　　听到电话那面柳云嘴丫子都快顺着信号咧过来的声音，李有志呵呵一笑，直接报出了一个数；
　　“根据我的估算，第一场的话基本也就是5万左右的上座吧。按照平均一张电影票49来算，两百四十多万？”
　　“……”
　　听到李有志略加思索就报出来的数字，电话那面的柳云直接没了声音。
　　这什么感觉？
　　大致就是一个逼没装出来，大便干燥一样梗在了喉咙里、
　　足足隔了半晌，柳云才苦笑了一声：
　　“你小子他娘的会算命不成？238万！第一轮首场，238万的点映票房，百分之80的上座率！好家伙，刚才院线那头给我发过来数据的时候我都以为是自己看错了，这样一部打拐题材的片子，大过年的能点映能卖这么多，肯定能回本了啊！”
　　哈哈、
　　听着柳云那亢奋的声音，李有志哈哈一笑。
　　其实电影什么情况，从电影院出来的时候，他基本上就有了数。
　　虽然志哥没有统计数据，可是志哥有系统啊！
　　电影放映完毕之后，的惊艳值收益，基本上就是五十万观众左右的上座。
　　这点小账，志哥明镜似！
　　而此时柳云兴奋的原因，李有志大致能够理解；
　　这家伙之前净拍影视剧了，当了十几年的导演，这还是第一次搞正儿八经的电影项目。在电影杀青之后的这段时间，这家伙对《亲》的期望，就是别扑街！
《亲爱的》是什么情况？
　　算上截止到目前的宣发成本，目前三千多万的投资已经花了个精光。这已经不算是小成本了，算得上是一个中等成本的电影项目。
　　这样一部片子，外加上荧幕导演处女作柳云，肯定有压力。
　　现在点映首场的票房表现不错，终于能缓一口气了。
　　毕竟对于一个导演来说，第一部荧幕处女作要是能卖钱，那这条路以后就还有的走。这要是第一部片子就扑街，基本上以后也就是回去拍电视剧……
　　众所周知，影视圈是有鄙视链的。
　　可能你电视剧拍的好，电影圈的人不会特别看不起你。但是如果你电视剧拍的好，但是试水电影扑街了，估计电影圈里的狗看到你都得笑两声。
　　虽然一向习惯了以小博大紧张刺激，但是对于《亲爱的》这部现实题材，且公益性质大于商业价值的电影能有这样的点映成绩，李有志说不开心也是假的。
　　感受到电话那面柳云的兴奋，他笑呵呵的贫了一句。
　　“六哇，那我就先恭祝柳导，荧幕处女作票房过百亿！”
　　“你小子少跟我扯淡，还百亿、特么春节档下来最终票房能有三亿，老子他妈出门都劈叉走！这一次导演《亲爱的》怎么回事儿别人不知道你还不知道？妈的有这个剧本有这么一群演员，导筒后面栓条狗都能拍下来。哈哈哈……”
　　笑骂一句，柳云马上收了一下兴奋，开始安排起接下来的事情。
　　这一段时间，作为电影导演，柳云一直都在各地配合电影宣发。但是同时，电影出品制片的活儿，其实也都是他在操持。
　　现在点映票房成绩不错，宣发力度铁定是要往上提，一些事情他就真的忙不过来了。
　　“小志，刚才院线方给我打电话让咱们项目组派个代表，进春节档排片群。我这边肯定是忙不过来了，一会儿我让他们拉你，院线这边你盯着点，有什么问题联系我。”
　　跟李有志交代了两句，柳云便挂断了电话。
　　不大一会儿的功夫，一条微信群邀请，便呈现在了李有志的手机屏幕之上。
　　看到那名为【2.8春节档全国院线排片公告群】，群员有二十八人的群聊，李有志赶紧点了进去。
　　就在他想着把群名片标上《亲爱的》出品制片的时候，就看到群聊里几个ID，正在疯狂热聊。
　　“凑！点映场上座率百分之八十，为了拿排片真是没有下限了是吧？”
　　“这特么哪儿来的煞笔，真是一点规矩都没有了。不看题材瞎几把定档，然后二话不说直接水点映数据，这圈子真特么是越来越乱！”
　　“院线方你们可得把眼睛擦亮了啊，别特么因为这数据，就给这种片子加排片。我这可不是说因为我们的片子上春节档抢排片才这么说的，完全是为了你们院线的利益考虑啊！”
　　嗯？
　　看着那几条发言，李有志的眉头一挑。
　　凑，都说春节档是修罗场，之前还没感觉。
　　没想到志哥刚一来，就一脚踏入了真实的商战现场啊！
　　因吹斯汀！



第322章 真正的商战就是这么的大道至简！
　　李有志没有混过电影圈。
　　不过对于电影圈里面的弯弯绕绕，他心里可太清楚了！
　　说娱乐圈是有鄙视链的，拍电影的看不起拍电视剧的、拍电视剧的看不起拍网剧的，拍网剧的看不起搞综艺的，搞综艺的看不起不赚钱的。
　　虽说电影圈站在整个娱乐圈的金字塔，但其实这个圈子脏乱差的程度，以及圈内人员的素质之差，丝毫不亚于老鸨子的裤裆。
　　之前决定把《亲爱的》放在春节档的时候，柳云就说这个档期是修罗场，李有志之前还没感觉怎么样。
　　但是现在看到排片群里面的聊天记录，他算是真真切切的感觉到了。
　　影响一部电影票房最重要的因素是什么？
　　就是院线的排片！
　　一部电影再好，院线不给你排片，就相当于一个36D肤白貌美的嫩模，领班不给你安排出台是一个道理。
　　不给你资源，业务能力再强也没用！
　　特别是对于春节档的电影来说，本来黄金档期就那么几天。哪怕院线减少一成的排片，可能那都是大几百万上千万票房的损失。
　　眼看着群里面几个制片搁那编排，李有志默默截图之后，将自己的群名片改成了【《亲爱的》出品李爹】，然后啪啪啪啪就打出了一行死亡微笑。
　　刚才李有志进群的时候没改名，几个电影的出品还没在意。
　　现在他直接顶着《亲爱的》的片名冒泡，正聊的火热的排片群瞬间就安静了下来！
　　[《十年一瞥温如言》出品林赫撤回了消息]
　　[《好想去你的世界寻找你》出品孙真撤回了消息]
　　[《卧虎藏龙2022》出品周雯撤回了一条消息]
《十年》出品林赫：呦，欢迎李老师。
　　眼看着刚才说《亲》点映上座数据作假的《十年》出品冒头，李有志直接将刚才那张截图，附赠了一个死亡微笑发了出去！
　　“我比较喜欢别人直接称呼我名，你们直接叫我爹就可以。爹不瞎，刚才你们说的我都看见了。”
　　对于这些带着浓重功利性质的编排，李有志连解释都懒得解释。
　　解释什么呀？
《亲爱的》这部作品就不说剧情内容如何题材如何，就冲着一个主演刘得华和志哥的粉丝号召力，电影7成的上座率还至于作假？
　　随着李有志明显就是本着吵架来的发言，平静的排片群……炸了！
《十年》林赫：“哪儿特么来的疯狗进群就咬？你们怎么操作的自己心里不明白怎么回事儿？”
《好想》孙真：“疯了吧这个人？大家就是讨论一下今天的点映数据，你骂什么人啊？你要是觉得我们说的不对，你拿出证据来解释不就得了？真特么神经病！”
《卧虎2022》周雯：“不是大过年的你个年纪轻轻的怎么说话呢？你就是和光的李有志吧？小小年纪，刚进入圈子，连尊重前辈的道理都不懂？”
　　你算个der的前辈？
　　你特么为国家流过血，还是为人民造过福？
　　眼看着一群出品瞬间站到了统一战线上，李有志咧了咧嘴角，嗤笑了一声。
《职场守则》第62条：面对他人污蔑时千万不要自证清白，更不要试图陷入对方给你构建的自证陷阱，因为冤枉你的人比你都明白你有多冤枉！
　　所以面对这种情况应该怎么办？
　　好办——直接发疯！
　　这么想着，李有志直接关掉了微信群，然后打开网页啪啪啪搜索起了刚才群里的那三部电影。
　　将每一部片子的宣发资料和演职员信息都看了一遍，他心里大概有了逼数；
　　这三部片子，《十年》和《好想》都是爱情片。这些年随着情人节这个舶来节日在内地盛行，逐渐成为二月消费爆点，越来越多的爱情片选择在春节档上映。
　　一来，春节档电影消费的主力除了家庭观众之外，情侣观众也占了相当大的比例。二来，就是基本上春节档都能和情人节重合。
　　爱情片的拍摄成本小，只要宣发给力或者说找到合适的宣发点，能够在春节档获得一定的拍片，基本上项目都稳赚不赔。
　　像《十年》和《好想》就非常的典型，《十年》这部电影是同名小说改编，演员封面全新人出演，但是宣发点在于小说的美女作者直接担任导演主打一个文艺。而《好想》则是在用力的炒男女主角因爱生情的绯闻，主打一个在线撒狗粮。
《卧虎2022》则是武侠动作片，春节期间的动作片其实题材相对没有什么优势，但是《卧虎2022》是翻拍经典IP，明显就是想用老IP来翻情怀票房的。
　　瞥了眼手机的排片群里，那三个出品仍然在喋喋不休的声讨牢骚，李有志哼哼一笑。
　　一群内容不咋行，歪门邪道跳的欢的小渣渣。
　　特么敢动哥的碗，哥特么直接踹你锅！
　　(#－▽－)σ你看志哥怎么搞你们就完了！
　　眼看着时间已经到了下午六点多，这个网络世界还是繁荣的黄金时段，李有志直接打开了自己的抖手。
　　将刚才群里那张质疑《亲爱的》点映票房作假的截图进行PS处理，用马赛克隐去了几个出品的ID之后，啪啪啪啪编辑了一条长文。
　　打上了一条【春节档倒计时，小志同学教你分辨烂片】的标题后，发送了出去！
　　“【图】刚才在院线排片群里，看到几个同行质疑《亲爱的》点映票房作假。虽然很气愤，但冷静下来想一想觉得几位同行的质疑是有道理的；
　　在电影票房，各大影评网站，媒体平台都可以用钞能力左右的当下，确实分辨一部作品的好坏，但从数据上已经没有任何的参考意义。
　　一年一度的春节档即将拉开帷幕，在参考了大量的资料和票房数据后。我为大家总结出了神奇的规律！只要避开以下五条，踩坑华语烂片几率可降低百分之八十！”
　　虽然今天《亲爱的》首场点映票房就达到了238万，但是在年前有时间走进电影院，到底还是一小部分。
　　这个时间，李有志抖手中的乐子人们，还在讨论着《亲爱的》点映的相关话题。
　　看到李有志突然更新的动态，乐子人们瞬间沸腾！
　　“哈哈哈哈，小哥这是被同行给欺负了？”
　　“凑，我特么连《亲爱的》点映票都没抢到，竟然上座率才70％？到底是哪个影院没坐满啊！”
　　“坐标徐市，最后一排确实空了几个。不过这不重要……小哥你特么别打码，告诉我们编排《亲爱的》的是哪几个沙雕啊？”
　　“啊啊啊！八卦之心烧起来了，小哥赶紧给我们切瓜啊！”
　　眼看着评论区内沸沸扬扬一片，乐子们人的好奇心充分被调动了起来，李有志哼哼一笑。
　　你们把志哥当成什么人了？
　　志哥这么光明磊落的大好青年，是那种随便暴露人家隐私，成就自己高尚的人？
　　那是下作！
　　狠狠地鄙视了一下乐子人网友的节操，李有志啪啪啪啪将自己总结出来的五条规律，发送了出去！
　　“1、预告片只有火爆场面/特效炫技，无剧情（不谈故事谈特效/场面，证明痔疮对剧情没信心）”
　　“2、蹭N年前火热片子的IP（几十年过去还在蹭热度，证明没料）”
　　“3、标榜导演特性，如：美女，作家，跨界导演（记住，看电影是吃鸡蛋，说母鸡多漂亮的都是耍流氓）”
　　“4、片名过长（说明主创想用更多的信息吸引观众注意，对内容和演员没有信心，10星－片名字数≈电影品质）”
　　“5、炒作任何和电影内容无关的演职员绯闻（不要为任何一个明星的八卦走进电影院）”
　　“另外：据权威统计，拥有盲目追星粉丝群体的明星，演了全国九成烂片……”
　　看着李有志这置顶的五条春节档闭坑指南五条，乐子们在一阵愣神之后……笑喷了！
　　不为别的，只因为李有志这五条……指向性太强了！
　　春节档排片资源紧张，上院线宣发的片子，一共就那么二十多部。
　　将这五条一对应，瞬间几部完全踩中的片子，就出现在了评论区中；
　　“哈哈哈哈，小哥你就直接念《十年一瞥温如言》的身份证号得了啊！”
　　“《好想去你的世界寻找你》片名10个字，按照小哥的算法直接0分。《卧虎藏龙2022》受到了成吨的冒犯，哈哈哈！”
　　“笑死了尼玛，小哥这孩子平时看着挺乖，实则也蔫坏啊！《亲爱的》一条没中，岂不是满分？”
　　“哎你别说，你还真别说！小哥这一套辩证法好像还真特么有点普适性啊！看看往年的烂片，好像大部分还真都是这个套路。”
　　“卧槽，知识，这是知识啊！转发转发，务必扩散一下，这特么要是能为广大观众避坑省钱，小哥你今天这五条就配享太庙！”
　　“快到春节档，别的电影人都在想方设法的从我兜里骗钱，只有小哥教我怎么省钱。小哥他，我哭死！就凭这《亲爱的》必须给你一张票！”
　　“真的吗？我不信！我要拿着这五条去亲自问问这三部电影的宣发！”
　　“哈哈哈哈，前面的你可真是个小机灵鬼，一起去一起去！”
　　哔！
　　收到惊艳值，301125点！
　　看着动态的转发数据刷刷刷的就涨到7W＋，再看到乐子人们疯狂的涌入到《十年》《好像》《卧虎》这几部电影的宣发号，在里面留下了一片片“你到底是不是烂片，中国人不骗中国人”的搞事评论，李有志哈哈一笑。
　　真正的商战，就是这么的大道至简！
　　……
　　而就在李有志带着乐子人们疯狂搞事的同时，张州的一家咖啡屋里，一场年前的普通相亲，正在进行着。
　　靠窗的座位前，一个有些大大咧咧的女生大马金刀的将围巾拍在了桌面上。
　　打量了一下面前的男生，她啧了啧嘴。
　　颜值，照小志同学差了30。
　　脸型报好看，差评！
　　气质，照小志同学差了35。
　　穿搭太土气，差评！
　　财力……嗯，财力已经不重要了。
　　“你好，我叫林语，咱们不废话直接进入主题啊。我现在一点结婚的想法都没有，相亲是家里逼着来的。这一顿咱们AA，你要是有时间咱们就聊会天，没时间的话咱们直接可以撤了。”
　　她对面，一个有些瘦弱的眼镜男一愣，随即咧起了嘴。
　　“你好……我叫徐继祖。相亲……也是家里安排的，不过我很喜欢你的性格。挺……挺直爽的。”
　　别管线条有多粗，不论颜值高低的女生，都不讨厌别人夸奖自己。
　　听着相亲对象的称赞，大龄剩女林语纯粹素颜的脸略微一红，下意识的将大劈叉的腿往里并了并。
　　“哈哈是吗……那啥，你做什么工作的？平时喜欢做什么？哎你喜欢看电影嘛？”
　　面对林语连珠炮似的询问，徐继祖腼腆一笑。
　　很明显，这是一个观察型的男生。
　　仔细的将林语观察了一番，注意到她放在咖啡桌上的电影，他笑着指了指。
　　“你喜欢看电影？”
　　“嗯呐，我这就是从电影院直接过来的。哎对了，《亲爱的》你听说过嘛？那个网红小志同学演的，打拐题材，特感人！诺，这是纪念票根，特别有意义，限量版带编号的！”
　　笑着接过林语献宝一样递过来的票根，徐继祖看了看。
　　接着咖啡厅柔和的灯光，看着票根上的那张寻子启事，他微微弯起的眉梢忽然一僵。
　　【申聪聪，05年1月上午被拐走，至今下落不明。宝贝有以下几个特征，左脚大拇指上有一块青色胎记……】
　　看着纪念票根上的照片和文字，恍惚中……一段模糊的记忆，在徐继祖的脑海中，飘荡了出来……



第323章 命运齿轮在转动！
　　咖啡厅。
　　看着那寻子启事上泛黄的照片，一个个记忆模糊的碎片，在徐继祖的脑海中闪过。
　　都说人在长大之后就会忘掉婴儿期的记忆，但其实关于婴儿时期的一些事情，有的时候会陪伴人的一生。
　　甚至直到老去死亡的那一刻，还会以生命回放的方式呈现一次。
　　徐继祖在城市长大，但是在成长的过程中，总觉得自己的记忆缺失了一块。
　　在偶尔一些模糊的梦中，他都能够看到碧蓝的天空，婆娑的杨树，以及低矮但又是那么安静祥和的村庄。
　　更重要的是；在那些自己从未经历，从未涉足过的环境里，总是有那么一张模糊而慈祥的面孔，伴随着阵阵拨浪鼓的叮咚轻响，在一个个多梦的夜晚萦绕在他的梦中。
　　而现在，看到那寻子启示中的平房，树林，以及那个拿着拨浪鼓的婴儿，一种无比熟悉的感觉，缓缓的充斥在了他的心中。
　　可是再多想，却又怎么也想不起来更多的东西了。
　　“喂、喂？你怎么了？”
　　见徐继祖盯着那张纪念票根出神，林语伸出手，在他的面前猛晃了晃。
　　思绪被打断，徐继祖赶紧回过神来。
　　看着面前的相亲对象，他勉强的笑了笑。
　　“不好意思，走神了。”
　　“哈、你这人内心活动还挺丰富。”
　　见徐继祖腼腆的样子，林语哈哈一笑。
　　“对了，看你好像比我要小一些的样子，今年有二十五？”
　　“没、二十。面相长得比较老……其实还在上大学。”
　　面对林语的询问，徐继祖将票根放在桌上，不好意思的笑了。
　　“哇擦，我二十七了啊！你这个年纪的弟弟，通常都管我叫老阿姨！”
　　得知徐继祖的年龄，林语瞬间惊呆：“不是，你家里人有病吧？我一女的二十七了嫁不出去算是剩女，你一个二十的小屁孩，你相什么亲啊？”
　　“唔。”
　　在林语惊讶的目光中，徐继祖咧了咧嘴：“我上了大学之后，我爸妈觉得特别孤单，他们两个年纪比较大嘛，生我的时候他们两个已经快四十了。现在老两口已经将近花甲之年，想让我早点结婚给他们生个孙子……”
　　“嗯？”
　　听到徐继祖的描述，林语忽然眉头一皱。
　　如果是放在之前，以这个姑娘的粗线条可能不会多想什么。
　　但是今天刚刚看完《亲爱的》，满脑子都是那些RFZ的套路和失孤家长的经历，林语瞬间就觉得面前这个男孩的家庭，有些不太清楚。
　　坐正了身子，林语皱起了眉头，严肃的审视起了面前的徐继祖。
　　将手指按在下巴上，鼻梁上的黑框圆眼镜镜片一闪，林语的眉头挑了起来。
　　噔，噔噔噔～
　　随着《名侦探柯南》的BGM在脑内响起，她开始了推理。
　　有问题，这个小伙汁的家庭大有问题！
　　首先是他出生的时间节点很诡异，两口子四十岁了才生，这在医学层面上就很反常！
　　其次，这个名字好特么土啊！
　　00后很少有这样的老土的名字了，感觉怎么说呢？就……充斥着很强烈的血脉强调感！
　　众所周知：很多时候人越缺什么，就越会强调什么。
　　以此论证；这孩子……
　　想到这里，林语嘶了口气。
　　“弟弟，你觉不觉得……你家里人的行为有点反常？他们有没有可能……不是你的亲生父母？”
　　考虑到是初次相见，彼此并不了解，而且这一场相亲是父母安排的，很有可能对方的父母也和自己的父母有什么藕断丝连的关系，所以林语尽量问的小心翼翼，生怕对方觉得自己冒犯。
　　然而，出乎她意料的是，对于她这明显很冒犯的问题，徐继祖却显得相当平静。
　　在略一思考后，他勉强的笑了笑。
　　“这么多年……他们对我很好。”
　　将徐继祖这个回答在不大的脑子里过了一遍，林语抿起了嘴唇。
　　她觉得……对面的这个小弟弟，应该是已经意识到了什么的。
　　“小老弟，相逢就是猿粪。姐姐原本对这场相亲不抱任何的希望，但是得知你竟然是个小奶狗，我突然感觉很中意你。这样好了；大年初一《亲爱的》这部电影首映，到时候咱俩一起去看看给我儿，给我朋友刷刷票房。你觉得怎么样？”
　　看着整个人俯身到自己面前，充满了压迫感的大姐姐，徐继祖僵硬的把身子向后靠了靠。
　　“好，好啊。”
　　“那就这么说定了！”
　　一把拉住了徐继祖的胳膊，林语掏出了手机。
　　……
　　李有志这一晚上都在专注搞事！
　　抖手这头，一群刚刚放了年假闲来无事的乐子们人只用了三个多小时的时间，便将《十年》《好想》和《卧虎》的宣发号以及微博给刷了个天翻地覆。
　　在成千上万的乐子人们嘻嘻哈哈的为这三部电影的最主要的两个宣发平台评论区，都刷满了“中国人不骗中国人”的灵魂质问之后，又反过头来开始完善起来李有志提出的那五条烂片避坑指南。
　　在经过了严肃而激烈的讨论之后，一群搞事情不怕事儿大的乐子人又添上了诸如“避开国产电影保护月”“避开所有国产恐怖片”“避开任何综艺同名电影”等六条，最终将李有志的这一版烂片避坑指南，扩充成了《保护钱包，电影反诈骗十一条》……
　　年关在即，春节档即将开始，随着乐子人网友们总结出来的这些指向性不说精准，但是完全遵守至少能避开百分之百烂片的《十一条》在抖手和微博转发开来，全国院线排片群……炸了！
　　晚上十点。
《十年》林赫：狗日的，这干的是人事儿吗？！大家伙瞧瞧这十一条，要是观众都按照这十一条选片，那特么这个行业还怎么能赚到钱？
《新纵横四海》出品周丁戊：凑，你们小鬼打架别特么往我们身上引火啊！片名前面带新的，怎么就是卖情怀毁经典了？@李爹，你约束一下自己的粉丝，这马上就到春节档了，大家伙辛苦一年就等着今天，别特么捣乱啊！
《王者荣耀之缔造传奇》运营彭飞：《亲爱的》这部类型片不错，题材定位虽然小众但是很讨巧，宣发过程我大致也看了，上座率应该不是虚假的。如果没有什么意外的话，整个春节档下来拿个上亿票房应该没有问题。@李爹，小兄弟号召一下你粉丝，把第十条那个片名里带之蹭大IP的那条给我撤下来，有事儿咱们说事儿，你有什么委屈大家伙可以帮你主持，别踹锅啊……
　　温暖的小床上，看着微信群里那些出品和运营怒的怒怕的怕，李有志哼哼一笑。
　　特么现在知道事儿大了？
　　刚才都干什么去了！
　　不好意思，你们把志哥看的影响力太大了。
　　志哥可没那么大面子。
　　这群乐子人什么脾气？
　　杀疯了连志哥都按地上揍，管杀不管埋的！
　　再次扫了眼沸沸扬扬的群聊信息，李有志直接关掉了手机。
　　一群负能量的丑东西，离志哥远点，千万别损了志哥的气运！
　　这么想着，李有志打开了自己的系统面板道具栏。
　　看到里面那闪亮的17个D级宝箱，李有志嘿嘿一笑，搓了搓大手。
　　这才是今天最快乐的时刻啊——17个D级宝箱，足足17个！
　　8个D级宝箱升级成1个A级宝箱，这么算下来的话，这可就是足足4个B级宝箱——赚麻了啊！
　　就目前系统给出的合成成功率，李有志最高只敢合成到B级。
　　倒不是他对自己的气运不放心，只是提升到A级宝箱，成功几率只有千分之6……这已经超过了欧皇可以处理的范围。
　　欧，不等同于虎。
　　这么想着，李有志直接提取出了4个D级宝箱。
　　一面照着小学生大哥的手法，盘着手中那串可以小幅度增强气运的南红手串，他一面X掉了系统发的风险提示，毫不犹豫的选择了合成！
　　哔！
　　【恭喜用户，升级合成成功！获得B级宝箱X1】
　　【宝箱发放中……恭喜用户获得特殊类升级保障道具，[S级宝箱升级卡X1]，说明：使用后，可将S级宝箱合成成功率提升至100％。PS：你最好能充分利用，把握住人生中难得的几次大好机会！】
　　看着那张金粉色的升级卡，李有志瞪大了眼睛。
　　焯！
　　这绝壁是系统给自己的新年礼物！
　　默默地关掉了系统道具栏，李有志深深的吸了口气。
　　现在自己还有13个D级宝箱……理论上可以合成3个B级宝箱，或者说一个A级宝箱，和一个B级宝箱。
　　距离S级宝箱，还是有点差距啊……
　　这么想着，李有志直接关掉了床头灯。
　　既然现在的条件达不到，那就不焦虑。
　　养足精神，明天行动！
　　……
　　接下来的几天，李有志忙活了起来。
　　趁着春节即将来临，在抖手里发了两个求建议的动态。
　　不过显然，这个时间节点不太好。
　　一群准备过年团圆的沙雕乐子人，除了给自己刷了一大堆诸如“建议去码头整点薯条”“给2600万粉丝一人发一个188压岁红包”之类一点没走心，要么就是收益低到令人发指，要么就是成本太高而且完全与志哥抠逼风格相悖的垃圾建议。
　　不过相比于S级宝箱建造任务的不顺利，《亲爱的》的点映成绩倒是一路通畅。
　　7号，点映票房达到了270万。8，9，10三天则是连续以300左右，85％左右的上座率持续输出。
　　直到11号大年三十当天，受到大年三十这一年中最重要的团圆日影响，点映票房才有所回落，以170万50％上座收官。
　　就这么，时间终于来到了12号，大年初一。
　　轰轰烈烈的春节档……正式拉开了大幕！
　　上午九点。
　　【《亲爱的》初一排片场：5000场，排片占比2.5％，场均人次：未统计，上座率：未统计，实时票房：未统计】
　　就在李有志拎着礼物，正在往陈德禄家走的时候，便看到了院线排片群发来的公告。
　　看着五千场的的排片和2.5的占比，李有志眉头砸了咂嘴。
　　春节档最终定档了56部片子，这个排片占比……还不错嘛！
　　与此同时。
　　张州市万达影城。
　　“哈，这里这里！”
　　看到换了一身崭新衣服，却依旧有些羞涩木讷的徐继祖，带着猛男粉手套的林语使劲的招了招手。
　　“嗨！”
　　在人头窜动的电影院门前，看到人群中的林语，徐继祖高高的举起了手挥了挥手，并赶紧向前面走去。
　　“啊呀、不好意思。”
　　匆忙之间，他碰到了一个四十多岁模样的中年女人身上，将她手中拎着的一个沉甸甸的购物兜，撞到了地上。
　　“没事没事……小伙子赶紧去找你女朋友吧，我自己来……”
　　面对徐继祖的道歉和帮忙，那后背有些微驼的女人赶紧弯下腰，将兜子捡了起来。
　　看到里面那厚厚的几沓贴纸没有散落，她弯起了眉眼，对徐继祖笑着挥了挥手。
　　“啊、那不好意思了阿姨。”
　　“去吧去吧。”
　　看着礼貌鞠躬的徐继祖，女人笑吟吟的点了点头。
　　大年初一，站在熙熙攘攘的人群中，看着徐继祖那瘦高的背影，王琴抿起了嘴唇。
　　聪聪如果没丢的话，应该也到了处对象的年纪了吧……
　　冬日上午的艳阳，透过万达广场顶楼的巨幅透明玻璃照射进三楼的影院大厅。
　　柔和的阳光将空气中的微尘也显得跳跃艳丽，轰隆隆的自动扶梯，发出一阵阵机械的声响。
　　就像是命运齿轮在转动……



第324章 灯火阑珊处
　　大年初一，李有志一大早上就忙活开了。
　　虽然按照蓉城这边的习俗，是初二初三才拜年。
　　不过仗着和师长领导们住的近，再也是知道像陈德禄和霍仁宏几家子女都是初二初三回来过年，想着自己到时候再去打扰人家家人团聚……
　　好吧这都是理由。
　　根据《职场守则》第49条“给领导送礼要么就最早送，要么就送最好的”这个原则，李有志早上起来就开始了微操游走。
　　拜年送礼这个事儿它是有门道的；你第一个送，别管说你送的东西是什么，它情分和真诚显在这儿。
　　哪怕是你拎两箱子啤酒，年节一大早领导一开门，看到你守候在门口甜甜的来上一句“节日快乐，节节高升”，那领导心里什么滋味？
　　可是你拖到了晚上才到人家去，领导这一天下来喜庆话都听麻了。除非你拿的是两箱加了红的茅子，要不然人领导也就是对你笑着点点头。
　　这个道理，其实也适用于搞对象；
　　为什么中学时期的女生好哄？
　　因为早啊！
　　一份二三十块钱包装精致的奶茶，二三百块的生日礼物，帮她赶一下臭流氓，就能给她一种从未经历过的新奇感，在她的心里留下“他对我真好”的印记。
　　等这些女生上了大学入了社会，坐过几十万的BBA，看过年入百万的小老板，吃过单人消费上千的西餐……你再试试？
　　所以说，什么事儿趁早都没毛病。
　　早起的鸟儿有洞钻，老祖宗传下来的道理……它肯定是有道理的。
　　就这么，在一大早响起的零星鞭炮声中，李有志带着不贵但是都精心挑选，猛攻中老年女性喜好的拜年礼，在农大校属小区北苑一通游走。
　　将一群师母哄得眉开眼笑，一众师长哄的嘴角上扬后，这才揣着一兜远比拜年礼重的红包回到了宿舍。
　　回到宿舍，李有志便将红包放在桌子上，他拆都不准备拆。
　　大过年的，回头去几个师母那里吃饭时候再送给家里的孩子，这不就直接来了个情分循环？
　　见时间已经到了十一点，春节档第一场即将结束，李有志便打开了手机微信，点进了全国院线排片群。
　　虽然是大年初一，但是排片群中此时正信息刷的飞起。
　　很明显，对于春节档的第一天，群里的电影出品代表和运营代表们都很焦躁。
　　就在李有志看着那些对无法改变之事为难自己的可怜人冷笑的时候，突然聊天界面一条公告信息，直接将群里的焦灼点燃！
　　看着哄一下刷起的信息，李有志也默默地点开了那条公告。
　　在长长的数据名单中一片翻找，终于他在表格中间偏上的位置，找到了《亲爱的》。
　　【《亲爱的》初一首场排片场次：5000，排片占比2.5％，场均人次：19，上座率：19％，实时票房：4655000】
　　看着这个数据，李有志眉头一皱。
　　麻蛋……这个数据，有点一般啊！
　　虽然在春节档上映的四十多部电影里能排16，算得上是中上游，可是相比于点映数据，可差了不是一星半点儿。
　　就在他看着数据出神，想着到底是哪里出了问题，是宣发不够，还是说就只是《亲爱的》这部片子的题材单纯不讨春节档观众喜欢，才导致上座率和场均相比点映差了将近四倍的时候，突然群聊里弹出了几条信息。
　　看到那借个车红色的@提示，李有志将数据截图之后，返回了聊天界面。
《十年》林赫：@《亲爱的》李爹，呦，首场数据出来了，李老师这公映和点映数据差得有点多啊！公映上座就剩下不到20％了呀。
《好想》孙真：怎么回事儿啊李老师，点映那会儿不是挺强的吗？怎么到了公映，这上座也不行了，票房也萎了呢，拿了2.5的排片，上午场就四百多万，还没有我们这片名十个字的烂片多呢？
《卧虎2022》周雯：尼玛的，这什么世道啊！武侠已死，武侠已死啊！@《亲爱的》李爹，妈的第一场票房就一百多万，这特么还玩儿个屁啊！这里面高低得有你一半的责任！我他妈祝你下一场也跟我一样扑街！
　　看着群聊中几个老相好的点名，李有志眉头一挑。
　　在你表现不行，别人diss你的时候，应该怎么办？
　　好办。
　　你直接diss他的缺点，用最恶毒的语言让他清醒，认知到自己也不咋地就完了！
　　这么想着，李有志直接打开了语音。
　　“哎呦，大过年的明天就是情人节，《十年》的首场票房才六百多万啊！林赫老师，这表现可不行啊，这今天电影的影评出来，你们这片子口碑一蹦，明天那不更完犊子了吗？”
　　“孙老师，首场八百多万的票房不错啊！刷上座了吧？凭《好想》的品质，这个票房可绝对有点泡沫了。”
　　“周老师，我觉得武侠这个题材蛮好的。有没有可能是您这片子太垃圾的事儿？咱先别说你扑街跟我有没有关系，就算是跟我有关系，我粉丝发的那《十一条》影响了您一半的票房……您这首场三百万……他也不多啊哈哈哈！”
　　林赫、孙真、周雯：我焯你！@#！#@￥％@#￥％
　　哔！
　　收到附加【愤怒】的惊艳值，46点！
　　扫了眼那三个再次破防的渣渣，李有志哼哼了一声，关掉了微信群。
　　就在他想给柳云打个电话，商量一下后续是用宣发补救还是说想点什么办法的时候，忽然他的耳旁便传来了一阵系统的轻鸣！
　　哔！
　　收到附加【感动】的惊艳值，701238点！
　　唔？
　　看到眼前跳出来的提示，再看到惊艳值来源于《亲爱的》首场，李有志的眉头舒展了。
　　时间刚好是十一点整，这个时间……院线的首场正好结束。
　　这，代表着第一批首映观众，已经观看完了电影！
　　虽然电影的额数据让李有志略有点失望，但是看到这第一波还算汹涌的惊艳值，他心里的那点小雾霾瞬间被喜悦吹散。
　　就算是电影不赚钱，还有其他几家影视资方陪着呢。
　　别管咋说，自己支棱了啊！
　　这么想着，重新开心起来的李有志立刻重新抄起手机，打开了逗瓣《亲爱的》影评页面。
　　“麻蛋我特么到底是哪根筋搭错了，才大年初一来看这部电影啊！我女朋友画了两个小时的新年妆都花了啊！”
　　“如果我有罪，请用法律处罚我。大过年的这是干啥呀？哭死我了啊艹！”
　　“呜呜呜，一部好片子，全片演员演技在线，剧情感人，题材更是近些年少有的社会现实题材，就是这片子看一遍就够了。太催泪了啊！PS：心脏不好的，共情能力太强的千万不要去领纪念票根，我怕你们顶不住！”
　　“对一个人最深的诅咒是什么？无非就是妻离子散，家破人亡。日狗，大年初一……我特么就看了这样一部片子。看完电影之后整个人哭的都气闷，心塞塞的……造孽啊！”
　　看到那电影刚刚结束，逗瓣影评页面那一水的吐槽评论，却冲到了9.5的电影评分，李有志咧了咧嘴。
　　啧、
　　宣发策略还是方向错了啊，当初把片子说的喜庆点，先把观众骗进电影院然后再杀好惹……
　　哔！
　　就在李有志摸着下巴，想着要不要带一波节奏，将《亲爱的》宣传成为一部甜蜜冒奶的爱情片，把明天情人节这个档口抓住，提一提票房的时候，他的耳旁忽然传来了一声系统亢奋的轻鸣。
　　【建议任务（帮助被拐家庭寻子），任务进度已更新……】
　　我擦？
　　看着系统突然跳出的提示，李有志瞪大了眼睛。
　　……
　　张州市，万达影院。
　　“我焯弟弟你别吓唬了，你别这样……你这样我害怕！”
　　放映厅门口，看着捂着嘴，蹲在地上不断地抽噎，整个人都在随着那一声声哽咽而抽动的徐继祖，林语整个人吓坏了。
　　虽然二刷《亲爱的》，她刚才在观影的过程中也再次哭成了狗，但是从放映厅出来大致已经调整过来了。
　　反倒是徐继祖，在看电影的整个过程中，都处于一种沉默而平静的状态。
　　可是刚刚走出放映厅，整个人的情绪就彻底崩溃掉了！
　　眼看着徐继祖的眼泪噼里啪啦的砸在地上，林语看了看周围的观众，赶紧蹲了下去。
　　“小徐，小徐你怎么了啊？别吓姐，你是不是哪儿不舒服，你跟姐姐说，实在不行咱们先去医院呢？再不行我给你叫救护车，弟弟你有什么基础病还是怎么着？你倒是说话呀！”
　　“姐……”
　　被林语拼命的摇着唠叨着，徐继祖抽噎着抬起了头。
　　“我早就知道……”
　　看着徐继祖那被泪水淹没的脸，林语一愣。冥冥之中，她似乎意识到了什么。
　　“你……你知道什么？”
　　“我早就知道我不是爸妈亲生的，我是被他们抱养的。小学那会儿他们以为我睡着了，聊天，说孩子养着养着就熟了，亲生的和抱来的没区别。小孩子其实懂事很早的，那个时候我就知道……学校里也有同学骂我是抱来的，我都知道……”
　　猛地擦了把眼泪，徐继祖哽咽着继续说到；
　　“我一直都知道……我跟他们长的不一样，家里的亲戚都是国字脸圆脸，就我一个锥子脸，学校上保险让验血型，他们说什么也不给我验，我都知道，我一直都知道……可是他们对我太好了，上了高中那会我想着就算是我找回了我亲生的爸妈，他们可能都没有现在的爸妈对我这么好……”
　　听着徐继祖毫无保留的将这些事情说出来，林语微微张大了嘴巴。
　　“那你……”
　　“我本来以为就这样下去挺好的，毕竟这么多年过去了，或许他们也已经过上了正常的生活，有了新的孩子，或许他们已经不找了……”
　　使劲的摇了摇头，徐继祖猛的吸了口气。
　　“可是他们还在找……他们还在找……”
　　“你，怎么知道？”
　　看着蹲在地上崩溃的徐继祖，林语讷讷的问了一句。
　　面对她的疑问，徐继祖默默地脱下了自己的鞋袜，露出了脚趾。
　　看着他那只大脚趾上青色的胎记，林语眉头一皱。
　　“你这是干嘛……啊！”
　　林语愣住了，缓了好一会儿，她才在心脏砰砰的跳动声中，掏出了包里那张点映票的票根。
　　将票根放到徐继祖的身旁，看着那照片中孩子的尖下巴，看着脚趾上那包公月牙形状的青色胎记……林语的嘴巴张到了最大。
　　“你……你想怎么办？”
　　“我想告诉他们，我在这，我现在过得很好。我不想……他们再这样找下去了。”
　　擦了擦鼻涕和眼泪，徐继祖穿上了袜子，拿出了手机。
　　将早就存在手机通讯里的那个号码，拨通了过去。
　　“喂？”
　　人潮涌动的影院大厅另一头，一个微微驼背，眼角皱纹深刻的女人接起了电话。
　　听着电话那头的声音，她脸上的微笑，渐渐凝固住了。
　　“你在哪儿……孩子，告诉……告诉我你现在在哪儿？”
　　再几秒钟之后，她整个人都恍惚了起来。
　　随着手中沉重的购物袋砰然落地，她转过了身去，端着电话分开了人群。
　　世界在这一刻仿佛消失，只剩下前方一个瘦瘦高高的身影。
　　几分钟后。
　　看着那一块和记忆中重合的青色月牙，一声凄厉的嚎哭在惊动了电影院大厅中的所有人。
　　“聪聪，对不起你把你给弄丢了。这么多年张州我找了几百次，怎么就没找着你，怎么就没找着你啊！？”
　　熙熙攘攘的电影院大厅，看着那跪在地上死死抱着一个男孩嚎啕大哭的女人，一阵议论声哄然响起。
　　而在这一片哄声之中，捂着嘴的林语将录下的视频上传，并转载到了李有志的抖手评论区。
　　【兄弟们，说出来你们可能不信……在《亲爱的》放映厅前，我的相亲对象，好像找到他亲妈了！】
　　轰！
　　随着她这条附加视频的评论发出，大年初一中午李有志的抖手评论区……炸了！！！



第325章 这是我们一起演绎的结局！
《亲爱的》今天第一天公映，不少乐子人都一大早就前往了各自城市的影院，为李有志贡献票房。
　　公映第一场刚刚结束，此时被《亲爱的》这部片子血虐爆杀的乐子人们，正在李有志的抖手评论区中疯狂吐槽！
　　不为了别的……
　　只因为在大年初一这个万家团圆的日子，看《亲爱的》这样一个全程都在讲述分离和追寻的电影，实在是太难顶了！
　　“妈的我怎么就管不住我这只手啊！明明之前都看到兄弟们说这部片子贼虐，为什么我还要赶在大年初一来看啊艹！”
　　“谁懂啊家人们，放假回家之后就被家里的亲戚轮番GANK。本想着大年初一出来看看电影放松放松，躲一躲毒舌亲戚，结果这片子给我造成的悲伤，比亲戚的逼嘴都大啊！”
　　“呜呜呜，这片子太好看了，特别适合在父母陪同下观看，大家赶紧去看……合家欢必看，真的，骗人小哥是狗，都特么给老子去看啊！”
　　“不行，我受不了这个委屈、大过年的不能就让我一个人哭，必须去豆瓣刷个10分好评！”
　　“片子拍的很有质感，故事很有感染力，小哥和其他演员的演技也是真的惊艳！就是……@听劝小哥李有志，来来来，你告诉告诉我，那个纪念票根的主意是哪个小可爱想出来的，啊？”
　　就在是这样的一片吐槽声中，林语的那条视频出现在了评论区中。
　　当看到视频中那跪地嚎啕的母亲，评论区中的吐槽……渐渐消停了下来。
　　相应的，林语的那个视频的回复和点赞，迎来了爆炸式的增长！
　　“真的假的？不会是小哥派人去炒作的吧？”
　　“炒你妹！这个阿姨之前点映场的时候她给我票根上贴过寻子广告，阿姨是张州嵩乡人，05年农忙的时候孩子被人从家里偷走，这么多年一直一面打工一面找孩子！”
　　“卧槽，直播！@木木言吾，直播，开直播啊！！！要真是这样的话……尼玛《亲爱的》这部片子配享太庙！”
　　哔！
　　收到惊艳值，401220点！
　　【建议任务（帮助被拐家庭寻子），任务进度已更新：寻回进度/1】
　　【获得A级奖励宝箱X1！】
　　宿舍。
　　看着那正在更新进度的A级宝箱任务，再确认了一下惊艳值来源，李有志赶紧立刻打开了抖手。
　　看到此时已经炸成了一片的评论区，他也是微微一愣。
　　搞《亲爱的》这部电影的初衷，确实是想为失孤家庭提供一个影响力足够大且足够长远的寻子渠道。
　　但志哥准备的是打持久战。
　　为啥？
　　因为在拍摄的过程中，他看到的接触到的那些失孤家庭，大部分都是寻找了几年，十几年，甚至是几十年。
　　所以在李有志的预期中，这部电影面世之后，几个月，哪怕是几年之内能够真正的发挥作用，他都已经很满意。
　　现在，看着那条点赞已经超过了8W的评论区视频，再看着那条确定已经更新了状态的任务，李有志嘿的拍了拍巴掌。
　　这一刻，一股强烈的意外之喜，在心里油然而生！
　　叮铃铃、
　　就在李有志暗暗兴奋的时候，他的手机突然响起，看到寻子联盟会长王海的来显，李有志立刻便接了起来。
　　“喂？”
　　“小李老师，张州，张州的王琴大姐好像找到她孩子了！我们现在正在往那面赶，给她找关系做加急的亲子鉴定。医院都已经联系好了，估计四五个小时就能出鉴定结果……这要是真的，那可太好了，那可太好了啊！”
　　电话那面的王海似乎正在车子上，话筒中隐隐的风噪和他的语气一样急切。
　　听到王海那激动到变了调子的声音，李有志哈哈一笑。
　　王海为什么这么激动，他大致能够理解。
《亲爱的》这部片子刚刚公映，在这个时间节点……如果王琴大姐找回来的确实就是被拐多年的孩子，那么对于整个寻子联盟的家长们来说，都是一个相当大的激励！
　　这代表着什么？
　　这代表着希望！
　　以系统的尿性，李有志其实已经心知肚明这件事情的结果。
　　但是他知道这些失孤家长的心情，在漫长的寻子过程中，他们经历过太多次的似是而非，经历过太多次狂喜之后的绝望。所以在鉴定结果出来之前，所有人都是抱着一丝顾虑的。
　　而系统这个判定因素，李有志也没法告诉他们，所以想了想，李有志只能淡淡一笑。
　　“王哥，你慢点开车，注意安全。今年大年初一，万物浊气降清气升，我相信王琴大姐这一次肯定能得偿所愿。所有人都是，新年新气象嘛！”
　　面对李有志的喜庆话，王海哈哈一笑。
　　“是的是的，新年新气象，浊气降清气升。希望是这样，我们都希望是这样！小李老师，我们还有两个小时到地方，等鉴定出来了，我第一个给你说结果。要是王琴大姐这一次真的团聚了，我们寻子联盟一定要给你立一个长生牌位，早晚上香祝你长命百岁！”
　　好嘛、
　　听到王海这想法，李有志咧了咧嘴。
　　跟王海又嘱咐了一句注意安全之后，便挂断了电话。
　　看着那已经更新的任务进度，他缓缓的勾起了嘴角。
　　看到这个结果，上午首场的票房成绩不佳，他都觉得没什么了。
　　哪怕就只达成了这么一个结果，这部片子……
　　默默地将双手合十，李有志垂下了眼皮。
　　圆满了啊！
　　……
　　就在李有志感觉自己身上佛光万丈，每个毛孔里都冒着功德的时候。
　　林语此时已经满头大汗。
　　在发布了那个视频后，面对网友们的催促，她开通了直播间。
　　然而从来没有开过直播的林语，此时已经被严重的吓到了。
　　直播间开通半个多小时，在线人数就已经飙升到了4w＋。
　　更恐怖的是，在线的人数还在疯狂飙升！
　　“朋友们不要着急，现在还不能够百分之百确定小徐是不是真的就是申聪聪。现在我们正在张州市第一人民医院做亲子鉴定，申爸爸和家里的其他亲属正在从乡下往这边赶。
　　寻子联盟的叔叔给找了这边医院的关系，大约四个小时之后鉴定结果就能出来。大家真的不要再催了，也不要给什么打赏，我不知道怎么关这个东西！兄弟们要不然我还是先关了吧，这么多人关注，我有点害怕……”
　　看着那根本看不清个数的弹幕，林语慌张的摆着手，跟直播间里一万吨的问题做着搏斗。
　　然而，听到她要关直播，弹幕中瞬间翻涌起了一片“不要！”
　　“小姐姐，别关，妈哒电影看的我们心塞。《亲爱的》这部电影给抛出了无数的问题，但是却并没有给我们一个答案，今天这事儿要是真的……我心里憋着的这口气，也能喘出来啊！”
　　“卧槽不能关，上首页了，上首页了啊！”
　　“你敢关我就敢在你评论区里拉屎！”
　　“卧槽这什么直播间？怎么这么火爆，卧槽失孤父母和孩子团聚？啊啊……这特么不比春晚好看？”
　　“结果呢，赶紧出结果，什么破鉴定要四个小时啊混蛋！”
　　眼看着在线人数又迎来一大波飙升，直接奔着十万在线而去的直播间，林语的脸色垮了。
　　这一瞬间，她觉得自己好像犯了个错误。
　　这特么要是个乌龙，自己怕是会网友们喷一个正月啊混蛋！
　　咧了咧嘴，林语默默地看了眼远处正在抽血的徐继祖，将手机的镜头对准了医院“检验中心”的大牌子。
　　在等待的过程中，每一分一秒都是显得那么的漫长。
　　作为一个外人，林语只能捧着手机乖巧的坐在走廊的长椅上。
　　看着王琴的丈夫和亲属到达，看着寻子联盟会的家长们到达，和已经飙升到了二十多万的在线网友，一起看着走廊里一片激动，或者嚎哭或欣喜，或患得患失的人们。
　　终于……随着医院走廊中“王琴来取一下鉴定结果”的通告，已经亮起了照明灯的走廊中，林语才终于一个激灵回过神来，端着直播间中的四十多万网友，挤到了人群之中。
　　走廊里，随着那一声通告荡起阵阵回音，发际线危险的鉴定科大夫立刻就被走廊中的人群团团围住。
　　“次奥，举高点！小姐姐举高高啊！对着大夫的脸猛拍！”
　　“不行，我要第一个知道结果，在线的四十万多万沙雕你们先退出一下，一会儿我告诉你们结果！”
　　“啊啊啊啊！我特么倾家荡产买了五百块钱彩票等待开奖都没有这么激动、小姐姐往前挤一挤，你是中午没吃饭吗？”
　　站在人群外围，看着直播间中飘出来的彩色弹幕，林语赶紧双手将手机举了起来。
　　随着手机支架的给力，网友们这才看到了鉴定科门前，那个正在翻着鉴定单的大夫。
　　“……我们通过黏膜样品比对的方式，全方位的对比了王琴和徐继祖的生物样本特征。根据比对结果，样本点位相似率达到99.99993％。这样的话我们就可以确定，王琴和徐继祖存在生物学上的亲缘关系。”
　　带着医科特有严谨的口吻，在一片寂静中宣读完结果，大夫摘下了口罩。
　　在一片寂静无声中，他笑着对捂着嘴巴的王琴和徐继祖点了点头。
　　“恭喜你们……合家团聚。”
　　轰！
　　随着这个等待了一个漫长下午的结果尘埃落定，医院走廊里挤满的人群，林语手中那四十多万在线的直播间，炸了！
　　“呜呜呜，圆满了……不枉费我一下午的等待，圆满了啊！”
　　“麻蛋，只是等了一个下午，我这心里就如同蚂蚁咬似的，十几年的寻亲，这当妈的太不容易了啊！好在她等到了这个结局……太好了，呜呜，太好了哇！”
　　“看完电影心里堵堵的，感觉小哥在电影里给了个全员的悲剧结局，简直是太残忍了。现在我懂了，这电影的意义不在电影里，而在于电影之外！这，才是这部电影真正的结局！”
　　“妈的，一样是哭，现在的我掉着眼泪嘴咧的跟我家拉布拉多一样大！就冲今天这个场面，《亲爱的》该封神，小哥配享太庙！！！”
　　“配享太庙！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1701221点！
　　宿舍。
　　听到耳旁一声系统激昂的提示，看着屏幕中激动到近乎失语，紧紧抓着儿子的手，不断鞠躬说着谢谢的王琴，李有志淡淡一笑。
　　“恭喜大姐，找了这么多年终于找回来了。你不用感谢我们，我们只不过是拍了个电影，做了些微不足道的事情。今天这一场团聚最主要的原因，是你这十八年的追寻。”
　　对视频那头笑了笑，李有志又看向了屏幕中显得有些茫然的徐继祖……或者说是申聪聪。
　　对他用鼓励的目光淡淡一笑，看着自己那已经炸成了一片的抖手信息，他便挂断了电话。
　　默默地打开抖手，看到评论区中一片催促自己开直播的评论，李有志直接打开了自己的直播间。
　　只一瞬间，直播间的在线就飙到了10W＋！
　　“配享太庙！”
　　“谢谢小哥，在电影之外给了《亲爱的》这部电影一个最好的结局！！”
　　看着那满屏幕充斥着激动的弹幕，李有志抿起了嘴唇，乐了。
　　“感谢大家的肯定，但是我觉得大家伙说的并不准确。这并不是《亲爱的》结局，作为创作者和参演者，我希望这只是一个开始……什么时候这世间无拐，什么时候RFZ再也没有了作案的空间和胆量，我觉得那个时候，才是这部电影真正的大结局。”
　　说到这，李有志笑了。
　　“那个时候，我们才能说《亲爱的》这部电影，是一部彻头彻尾的温情剧。而这个结局，可能要由我们所有人……一起来演绎！”
　　看着屏幕中李有志那真诚而谦逊的笑容，直播间……炸了！
　　“一言为定！”“一言为定！”“一言为定！”“一言为定！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1301228点！
　　随着如潮水般的队形飘起，李有志的耳旁，再次传来了一阵系统的轻鸣。
　　就在李有志看着那满屏弹幕暗暗欣慰之际，突然弹幕里一个彩字儿，打破了整齐划一的队形。
　　“妈的！春节档的票房统计出来了，《亲爱的》首日票房才一千二百万，春节档所有电影里排第14？”
　　“我尼玛？真的就这么点儿票房？”
　　“我生气了兄弟们，小哥明明已经按照你们的建议，搞出了这样的一部电影，到底是谁还没去看？”
　　“不行，我坚决不允许这部电影就只有这么点票房。兄弟们，你们怎么说？”
　　“网络订票，冲起！”
　　看着互动区里一片沸腾，李有志眨了眨眼睛。
　　他有预感……明天情人节，《亲爱的》票房……要飞！
　　与此同时，全国院线排片群。
　　【2.14排片明细公告】
　　除午夜场外，首日票房统计收官，次日的排片计划一经公布，群信息便一下子翻涌了起来！
　　“不是吧，这排片真的科学吗？明天情人节，我们《十年》爱情片才给排了1.5％，《亲爱的》这种苦情片你们特么给4％的点，院线方你们是脑子错乱了是吗？”
　　“就是的啊！《好像去你的世界》明天才是真正的票房爆发日，院线方你们就给我排2％的片？今天首映还给我2.5呢啊！凭什么《亲爱的》明天给4％啊！”
　　“艹！合着我们《卧虎》直接给了0.5％，你们这特么这意思是让我们自己交下线申请啊？”
　　群里，在一众出品代表和运营的质疑声中，院线排片沟通经理没有做过多的解释。
　　只是默默地发了一张线上电影票预售数据截图。
　　群里，看到《亲爱的》那截止到刚刚，明日预售就已经高达3200多万的数据，整个群……就像是被出了轻语的盖伦砍了一记大宝剑……
　　沉默着破了防！
　　这种题材的片子，都在贺岁档卖出这样的预售，只要是脑子没有坑的电影人都已经清楚认知到了一个事实。
　　这部片子……已经铸就了神格！



第326章 志哥，火了啊！
　　其实这一次对于《亲爱的》这部电影，乐子人帮着推广的意愿并不强——毕竟这个题材太沉重了。
　　但是随着徐继祖认亲，终和亲生父母团聚，乐子人们对于这部电影的激情……被直接拉满！
　　看着在大年初一狠狠看到电影和现实联动，被狠狠感动了一把的乐子人网友们沸沸扬扬的开始了拉票，李有志欣慰的关掉了手机。
　　再看到抖手热搜榜上“《亲爱的》电影照进现实”的热议话题，已经在大年初一这个热搜含金量最高的时间节点杀进了前二十，李有志深深的吸了口气。
　　你看看你看看……这自来水这不就来了嘛！
　　事实又又又又又一次证明，只要是真心付出的，必定会获取真诚的回报。
　　什么叫人民把你高高举起啊【战术叉腰！】
　　带着满柰子的欣慰，李有志狠狠奖励了一次自我膨胀之后，便麻利的打开了系统面板。
　　道具栏里，那13枚蓝色的D级奖励宝箱，1枚黄色的A级宝箱，以及那一张S级宝箱完美合成卡，正安静的躺在那里等待着临幸。
　　看到这一堆的物件，李有志嘿嘿一笑搓了搓大手。
　　之前升级材料欠缺，志哥本想着等到年后支棱支棱，再多刷几个宝箱然后直接搞一波大的。
　　现在随着寻子任务进度更新，这S级宝箱不就来了嘛！
　　没有犹豫，李有志直接便选择了那张S级升级卡，点击了使用。
　　哔！
　　【提示：S级升级卡已应用，是否使用8枚B级宝箱，1枚A级宝箱进行合成？】
　　这特么还用问吗？！
　　看到跳出在眼前的提示，李有志毫不犹豫的便选择了【是】。
　　几乎在选项按下的一瞬间，一道五彩的光华在他面前的系统面板上绽放开来。
　　那面板中的9枚宝箱瞬间化作了眩目的斑斑点点，然后飞速的组合重叠，最后随着一道如星河般绚丽亮光闪过，一个通体散发着紫金色光辉的宝箱，便呈现在了李有志的面前！
　　【S级宝箱发放中……恭喜用户获得巅峰级提升道具[开筋洗髓丹]，说明：使用后，将大幅度提升生理机能，激发人体潜能。大幅度修复身体损伤部分，重塑筋骨活力。大幅度提升力量，耐力，抗击打能力，性能力。疏通全部经络，排出体内毒素，中等幅度延缓自然衰老，小幅度提升寿命！PS：少年郎，使用后你就是万中无一的练武奇才！】
　　呜呼？
　　看着那通体散发着紫金光华，足足有鸡蛋黄那么大的丹丸，李有志眉头一挑。
　　经过这么长时间和系统的磨合，他已经大致的摸清了系统的操行，以及各个级别宝箱的奖品程度。
　　像F级宝箱，基本上出的就是低级别的增强类道具，比如体质药水，初阶的技能，亦或者是少量的惊艳值，以及带有时效性的各类体验卡。
　　而E级D级，出的大多都是中阶技能或者相对功能性比较强的神奇道具。
　　等B级C级，则大部分是中阶技能或非常具有实用性的属性光环。
　　到了A级，绝大多数的情况下就是高阶！
　　现在看到这枚开筋洗髓丹，李有志大致对这个层次有了新的理解。
　　S级宝箱开出来的，应该就是能够让人得到某种程度的超脱级别的奖励了。
　　不过看着这枚洗髓丹，志哥还是相当不满的砸了咂嘴。
　　什么大幅度提升身体潜能什么的看着都相当NICE，就是这个大幅度提升姓能力是什么鬼？
　　你志哥我伟岸无双，用得着这种外物加buff？
　　真是搞笑……无比嫌弃的看了看那枚丹丸，李有志勉为其难的拿起了一瓶矿泉水，啊呜一下将洗髓丹吞入了腹中。
　　只一瞬间，他就感觉一股炽热，在小腹中升腾而起，顺着自己的四肢百骸蔓延开来！
　　感受着那一股股的热浪不断地冲击着自己的全身经络，某种桎梏被冲破的畅快感，让李有志虎躯一震。
　　卧槽这个东西，这个感觉……
　　感觉身体四肢百骸阵阵酥麻的同时，肚子里传来一阵阵搅动式的疼痛……李有志直接钻进了厕所。
　　特么有毒！
　　……
　　开筋洗髓的过程，足足持续了二十多个小时。
　　跑了一夜外加一个白天的厕所，直到次日下午，李有志那蓬勃的腹泻感才终于消失。
　　“……”
　　看着马桶里那最后一片黑乎乎粘不拉几，肯定不是粑粑的东西，肛都快脱了的李有志嫌弃的按下了冲水按钮。
　　然后，他站到了卫生间的镜子之前。
　　镜子里的自己，仍然是自己。
　　但是李有志却可以清晰的感受到身体内部发生改变后而产生的外在变化！
　　经过这么长时间的努力，在气质和颜值的双重提升下，其实他的皮肤状态已经非常好了。
　　但是经过这一宿加一天的折腾，李有志感觉自己的皮肤已经达到了一个相当完美的状态。
　　皮肤嫩了整整一个档次，显得愈加健康红润不说，就连原来少许的暗沉，也都消失的无影无踪、
　　和这种外显相对应的，是一种前所未有的轻松！
　　这种感觉说起来相当玄妙，虽然拉了一天的肚子，可是李有志此时却觉得身体里有使不完的力量，而且整个身体和之前相比变的轻了好多。
　　就好像轻轻一跳，就能够到月亮一般！
　　当然……这只是李有志的错觉。站在镜子之前，轻轻一跳抹了一把天花板，李有志觉得自己的弹跳能力，至少提升了一倍。
　　享受着这种脱胎换骨的轻快感，李有志长长的舒了口气，回到了自己的小床上抄起了手机。
　　今天一天的时间，他的电话一直在响，但是整个人处在排毒阶段，李有志实在是没有心思去管这些琐事。
　　看到手机上来自柳云，王文希，刘振洋等人的二十几个未接来电，李有志直接关掉了未接提示。
　　就算是志哥粘在马桶上，都心里明镜似的这几个大哥打电话过来是为了什么。
　　大年初二，能让这些大哥这么殷勤的，还能有什么事儿？
《亲爱的》票房，爆了呗！
　　这么想着，李有志直接打开了微博。
　　果不其然，刚刚打开微博热搜，李有志便看到了两条和《亲爱的》……或者说和自己的相关的热搜！
　　【《亲爱的》电影照进现实，电影院前离散十八年母子相认】
　　【打拐题材电影春节档爆冷，《亲爱的》公映第二天预售票房五千万】
　　默默地点开这两条热搜，李有志顿时乐了。
　　随着《亲爱的》票房抬头，诸多的电影影评人和电影网站，都给出了相当令他这个创作人膨胀的评价。
　　许久未曾打过交道的青团，CCTV6和中国电影（中影），也在大年初二这个休息日，为《亲爱的》这部产生了现实意义的作品加班打Call！
　　中影：歪风邪气的国内电影市场，确实欢迎《亲爱的》这样的作品，无论你是沉溺于离散的伤感中无法自拔，还是为那些依然在寻子路上的人们投去善意和祝福，这部电影最终留下的都是清醒的感动。【强推！】
　　青团：人口拐卖是一个没有经历过的人都不注重，可一旦经历过就会摧毁其生活的社会问题。在缺乏对这个问题做出审视的文娱界，《亲爱的》这部电影，具有一种开天辟地的勇气！勇气可以在黑暗中发出呐喊，但打开天地拉开黎明，却需要我们整个社会的努力。由衷的希望相关的部门可以做出正向的努力，不要让本该摇旗呐喊的人失望！
　　CCTV6：大概是下三滥的煽情电影太多，所以在当下的电影市场，仿佛一旦和“亲情”发生关系，电影的格调就上不去。但《亲爱的》这部电影却打破了这种偏见，近些年再没有哪部电影，能够像《亲爱的》这样将社会真实存在的问题和一个个鲜活的人物交织在一起，并做出全面的探讨和思考。
　　并不是说电影一定要有警醒世人兼负道德标兵的作用，但是哪怕《亲爱的》只是引发公众对路边乞讨小孩的关注和实际行动，它也超越了其电影本身的价值，比春节档一众没心没肺谈情说爱的院线电影强出了百倍！大年初二不上班，今天不放佳片有约。欢迎各位观众朋友走进影院，关注《亲爱的》！PS：没错，我们投资的！
　　看着几个官媒大年初二，为《亲爱的》站桩输出，特别是六公主那仿佛带着加班气的动态，李有志哈哈一笑。
　　哔！
　　收到累计惊艳值，2018127点！
　　听到耳旁又一声系统的轻鸣，李有志咧着嘴打开了自己的系统面板。
　　用户：李有志
　　颜值：87（升级完成！）
　　气质：89（升级中……）
　　音声：88（升级完成！）
　　惊艳值余额：4091832点！
　　看着自己那已经完成了属性升级的颜值，李有志毫不犹豫，直接将三百万点惊艳值，投入了进去。
　　【提示：颜值属性升级即将进入90－95区间，惊艳值属性兑换比率调整为：300W：1】
　　【提示：颜值属性升级中，剩余时间90天。完成升级后，颜值属性将提升至90】
　　见提升进度条上的剩余时间，李有志眉头一挑。
　　将剩余的一百万点惊艳值随手便甩给了音声属性。
　　关掉了系统面板，李有志抄起了手机。
　　看着时间已经到了大年初二，2月14日，经历了两个月的支棱，《亲爱的》也已经奠定了票房基础，李有志咂了咂嘴。
　　啧、
　　虽然现在《亲爱的》还处于票房上升期，但是自己不能混吃等死。
　　目前自己的三项属性眼看着就要踏入90区间，300W惊艳值才能提升一点，自己……得加紧奋斗，争分夺秒，争取更大的成果了啊！
　　就在李有志这么想着的时候，他攥在手里的手机突然响了起来。
　　看到是刘振洋打来的，李有志直接接起。
　　“歪，刘总，过年好啊！”
　　“过年好过年好，哈哈哈……小志，《亲爱的》票房爆了啊！公映两天，累计票房我看已经升到6300万了啊！这么搞下去，公映期票房超三亿是板上钉钉，好一好，直接奔着五个亿去了啊！”
　　呵、
　　听到电话那头刘振洋喜不自胜的声音，李有志翻了翻白眼。
　　现在知道了乐了，当初拉投资的时候，忘了是谁说打拐题材市场表现不好，只能投五百万了。
　　啥也不是！
　　仿佛感受到了李有志的鄙视，电话那头的刘振洋轻咳了一声。
　　“咳咳，给你打电话，是告诉你一个好消息。”
　　“哦？”
　　这段时间天天听好消息都听麻了的李有志，只是眉头一挑。
　　“啥消息？”
　　“五一工程奖的评选下来了！《特级英雄》，中了！中宣那头让咱正月十六过去领奖呢！”
　　哎呦！
　　听到这个，李有志哈哈一笑。
　　不错不错，五一奖……志哥的第一个电影奖项，这确实是个好消息！
　　就在李有志暗暗开心的功夫，突然他的手机又传来了来电震动。
　　看到是柳云打开的，李有志瞬间挂断了已经没有任何用处的刘振洋，将柳导的电话接了起来。
　　“金鹿，金鹿！！！小志，金鹿筹委会中午给我打电话，邀请咱们带着《亲爱的》参加评选，小志……金鹿！！！麻蛋，你赶紧准备准备，三月五号，咱们就启程去常春，妈了个巴子的，这要是能拿到奖项，咱电影圈的格局，就打开了啊！”
　　挖槽。
　　听到被誉为内地影视三大奖之一的金鹿电影节邀请，李有志张大了嘴巴。
　　志哥……火了啊！



第327章 五亿票房先生！
　　接下来的几天，李有志忙活了起来。
　　之前《亲爱的》宣发工作，李有志参与的不多——毕竟这部电影的主演是刘得华。
　　作为老一代偶像明星，宣发方的宣发重点都是放在他这里的。
　　对于这个宣发重点，李有志是认同的。
　　单就票房号召力来说，刘天王在内地的影响力肯定是要比自己强。
　　志哥的主战场是在网络，出席活动什么的曝光在媒体，面向的观众群体不一样，本身就是投资方之一的李有志肯定不能争这个风。
　　可现在就不一样了……
　　随着《亲爱的》电影成功帮助失孤母亲寻子的热度发散，不论宣发方愿意还是不愿意，宣发点都肯定要向这一块靠拢。
　　作为这个项目的发起人和剧本编剧，李有志的宣发含金量就立刻提了上来。
　　连着几天，李有志的电话都被打爆，疲于应付着各路媒体。
　　随着一波公映期宣发，配合《亲爱的》彻底爆棚的口碑，电影的排片和票房也终于迎来了飞跃式的增长！
　　公映首日也就是大年初一，《亲爱的》排片仅有2.5，票房4655000。
　　初二，得益于王琴母子团聚的热搜新闻，加上乐子人们情感上线，预售票房加线下票房一起直接冲到了6100万！
　　初三，院线紧急调整排片，将《亲爱的》全国院线排片调整到了15％，票房再一次获得攀升，达到了6500万。
　　初四到初七，即便是热搜效果退却，平均单日票房也均稳在了四千万以上。
　　由此，春节档黄金七天结束。
《亲爱的》这一部小成本现实题材，上映之前唯一一个商业宣发点就只有主演刘天王的电影，最终在一众大片烂片构成的春节档修罗场中杀出重围，票房定格在了三亿一千万！
　　根据这个数据推算，春节档票房已经板上钉钉在五亿以上。
　　在当下动辄大火电影票房十几个亿的市场，五个亿或许看起来似乎排不上号。
　　可是在一没有资本刷票，二没有任何票房造假营销的情况下，投资仅仅三千万出头的《亲爱的》，堪称创造了春节档奇迹！
　　为什么说奇迹？
　　按照当下的电影分成方式，电影票房扣除百分之八的发展基金和税费，然后院线方分成百分之五十的流水和百分之五的线下宣发成本，剩下的就是资方分成。
　　按照这个比例，一个春节档黄金周，资方分成就达到了一亿三千五百万！
　　在这个春节档，《亲爱的》并不是票房冠军。
　　像神话巨制，随便拎个角色都是大腕儿的《封神榜》，春节上映七天拿到了15亿的票房，但是相对于三十亿的投资，十五亿的票房连本都还没回！
　　简单来说就是……在这个春节档，比《亲爱的》票房高的，没有他赚得多。比《亲爱的》投资小的……没有他票房高。
　　整个一春节档搅屎棍！
　　……
　　正月十二，沪海。
　　“人不可以完美主义，看看《西游记》就知道了；唐僧经过九九八十一难取得真经，结果被老龟掀翻落水，经书被损。这是什么呀？这就应了那句天地尚且不全，你又如何完美。
　　所以大家票房表现不好，排片不高千万不要犯愁，更不要自爱自恋。一次的失败，不代表你这个人就不行了。更不要担心一步走错会影响终生，老师们相信自己，你们行滴！”
　　酒店的包厢之内，李有志拿着手机录了一段语音，直接发送到了全国院线排片群。
　　看着那长达六十秒，爹味十足的语音发送成功，他赶紧又把《亲爱的》今天刚刚结算出来的3200万票房成绩和百分之十七的排片数据截图，发送到了群里。
　　然后，他又补了一段；
　　“你们看，就像我，李·五亿票房先生·五一工程奖获得者·春节档盈利小王子·有志，如此追求完美主义的人，到最后不还是得接受《亲爱的》现在一天就只剩下17％的排片和3200多万的单日票房了嘛？人生是丰富多彩的，是充满变化的，是不断前进的动态过程。所以，票房不好的老师们应该潇洒一点嘛！”
　　本来，春节档到这儿已经尘埃落定。排片群里那些票房成绩不好的出品，都已经接受了这个结果。
　　可现在看到李有志的语音和截图……
　　[《十年一瞥温如言》出品林赫退出群聊]
　　[《好想去你的世界寻找你》出品孙真退出群聊]
　　[《卧虎藏龙2022》出品周雯退出群聊……]
　　看着屏幕上刷刷刷闪过三条系统提示，李有志哈哈一笑，放下了手机。
　　嗯……一想到三位老师拿着手机，看着他们悲催的扑街票房，躲在厕所中痛哭流涕的感谢自己开导的画面，李有志觉得整个内心一片舒爽。
　　日行一善，志哥……简直是带圣人啊！
　　佩服佩服。
　　包厢之中，看着李有志在院线群里撒刀，同桌的柳云，陈莹，王志飞几个《亲爱的》剧组的主演和主创顿时乐出了声。
　　随着《亲爱的》票房逐渐稳定，春节的观影高峰过去，项目的宣发工作已经差不多结束。
　　想着过年这段时间也没有真正的举行一个票房庆祝活动，这一次趁着李有志过来沪海做最后一波的宣发，柳云便攒了这么个饭局。
《亲爱的》票房大热，受益的可不仅仅是李有志。
　　一部好的电影，最显著的特征是什么？很简单，就俩字——成就！
　　成就观众的期待，成就资方的回报，也成就每一个参与到制作的演职员、
　　看着李有志搞事，陈莹放下了手机，乐道；
　　“小志，你小子就不怕这几个出品背后扎你小人啊？”
　　“哎莹莹你别说，我可听说有圈子里有的出品可信这些了！毕竟电影上映之后火不火高高低低带点玄学成分，有的人信的都邪性！小志你可轻点刺激他们，别管真的假的，摊上那些个路数他恶心人呢。”
　　“嗯哼！这个不假，我之前在蓉店拍戏，就看到一女演员扎别人的小人。小志你这可得注意点，多结善缘。”
　　哈哈、
　　听着陈莹几个的警告，李有志打了个哈哈。
　　志哥我怕这个？
　　志哥当初连颜值三四十那会的自己都挺过来了、
　　从那个时候起，这个世界上就已经再没有志哥恐惧的东西了！
　　“莹姐，没事儿，我命硬着呢！这些人渣越恨我，我心里就越得劲儿，过得就越舒坦！”
　　“哎，我看你小子命也硬着呢！”
　　听到李有志插科打诨，一旁端着酒杯的柳云拍了拍大腿，指了指李有志的脸。
　　“你们看看这小子，这一个年过下来，过的是细皮嫩肉红光满面，整个人看着跟个开了磨皮似的！好家伙，都说人逢喜事精神爽，你这天天让人在背后骂着，越来越滋润也是没谁了！”
　　“嘶……这么一说还真是，小志这过了年，看着好像是比年前那会儿健康多了的感觉。”
　　被众人围观着，李有志没有过多解释，只是笑呵呵的打开了手机。
　　给包厢之中的所有人拍了个合照，最后给自己来了个四十五度特写。
　　然后，他美滋滋的打开了已经突破三千万关注的抖手，编辑了一条动态，和照片一起发送了出去！
　　【《亲爱的》剧组聚餐中，看到抖手粉丝破三千万，心潮澎湃！正值正月十二，在线求建议啊！兄弟姐妹们，像我这样的条件，下一步该怎么发展，才能成为大明星，找到女神级别的女朋友啊！】
　　晚上八点。
　　随着李有志这条动态发送出去，刚刚消停没几天的评论区……又又又又又一次，炸了！



第328章 一年前的电子宠物，一年后的人生导师！
　　虽然在电影中他饰演的是男配，可是韩总这个仗义，极其富有人格魅力的角色，以及《亲爱的》项目发起人的光环，仍然为李有志带来了相当大的流量！
　　这几天随着《亲爱的》票房大火，李有志的抖手和微博关注量都迎来了一波暴增。
　　这会儿，一群乐子人们在干啥？
　　正看着那些刚刚刷完《亲爱的》，被戏里戏外的故事感动到一塌糊涂的新关注网友评论，搁那扯淡呢！
　　“哈哈哈，这一批的新人一点意思都没有，就会泪目、一个电影，还看出感情了，真有意思！”
　　“现在的小年轻啊，真是心理太脆弱了。不像我，为了锻炼强大的内心，我特么直接把《亲爱的》刷了四遍！现在大润发杀了十年鱼的师傅，看到我冰冷如铁的眼神都会低下头去不敢对视！”
　　“前面的你们还是不是个人？新关注过来的朋友刚刚看完电影，抒发一下情感怎么了？你们这些老粉非但不帮助排解，反而在这儿说风凉话，人性呢，良知呢？
　　新来的朋友们不要理这些沙雕，如果你们觉得看完《亲》情绪走不出来，可以看看小哥之前的作品。比如战争大场面巨制《特级英雄》，搞笑治愈系动漫《那年那兔》以及恋爱攻略型互动电影《隐形守护者》，这三部作品看完，你心情要是还不好，评论区里所有的乐子人一人吃三斤屎！”
　　“艹！上面那个，请记住你是乐子人，你还是个人！”
　　就在这样的一片沙雕气息之中，李有志的新动态，突然更新在了众人面前。
　　而看到李有志那张照片中的形象，以及那个乐子人们熟悉得不能再熟悉的问题时……评论区里，破了大防！
　　为什么破防啊？
　　在这群年后刚刚开工不久，正在想尽办法摸鱼躺平的网友看来，李有志……太卷了啊！
　　“尼玛，小哥你别这样，大过年的别逼我们揍你啊！”
　　“万年老梗还搁这儿玩呢是不是？你特么都这样了，我们还给你提个毛的建议啊！电影票房破三亿，稳稳奔着五个亿去了，你看看你现在长得唇红齿白的……明星你勉强已经够得上了，我特么就不信你现在还找不着对象！”
　　“次奥我特么严重怀疑你之前是故意把自己搞成那个样子！然后勾引我们一点点的沦陷在你的养成系游戏之中，艹！”
　　“小哥别这样，你一个春节档名利双收，我刚刚熬过了这个苦逼的新年……被家里亲戚花式催婚，指点事业，被拿来和别人家孩子对比，踩呼着玩儿……我有什么资格给你建议啊！我建议你特么还是给我点建议，让我摆脱这生活的煎熬吧魂淡！”
　　哔！
　　收到附加【羡慕嫉妒恨】的惊艳值，202210点！
　　哔！
　　收到建议任务【给网友们点建议，让他们摆脱生活的煎熬】，难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱！
　　此时的李有志，已经回到了柳云给他安排的酒店。
　　躺在足足有自己宿舍五个浴缸那么大的室内浴池里，透着外滩夜景的隐私落地窗前，看着评论区中乐子人们的一片哀嚎，李有志砸了咂嘴。
　　看来……乐子人们这个新年过的都不怎么样啊！
　　还以为所有人都和志哥这样一帆风顺，所向披靡呢……看来，人间还是有疾苦啊！
　　啧……
　　这个状态可不行啊。
　　志哥现在确实有了那么一内内的名气，也有了一丝丝的帅气，但是做人最重要的是什么？
　　是一颗永远不满足于现状，永远向上进取的意志啊！
　　志哥还得靠着你们这群乐子人称霸全球，帅破天际呢，你们蔫儿了怎么行？
　　看着评论区宛若一片糟了旱灾，所有韭菜都耷拉了下去的韭菜地，李有志眉头一挑。
　　韭菜的精神状态，必须维护！
　　这么想着，他直接将那条D级建议任务手动置顶后，空降到了评论区。
　　随手点开那个提出了建议任务，抱怨着过年被家里亲戚轮番gank的乐子人评论，他啪啪啪啪就打了一条回复，发送了出去！
　　“有的狗屎亲戚真的还不如陌生人，整天长得血盆大嘴，瞪着铜铃大眼，恨人有笑人无，巴不得赶紧看你的笑话。这种让你感觉不舒服的关系，都是错的。
　　另外，如果你总是被亲戚指责，数落，瞧不起，其实也未必是你有问题。更有可能是你的父母处在家族的鄙视链底层，于是连带着你一起受气。对于这样的亲戚，我的建议是学会用离开的方式保护好自己！
　　人生就像是走一个长长的楼梯，不论你站在哪个台阶，都永远有人俯视你，有人仰视你。我们需要做的就是不仰视上面的，也不去俯视下面的。平视自己，过好生活！”
　　哔！
　　收到惊艳值，150122点！
　　随着李有志的回复发送出去，他的耳旁几乎瞬间就响起了一声系统的入账轻鸣！
　　评论区，看着李有志那条真诚的建议，网友们……沸腾了！
　　“卧槽，他说的道理好有道理！可不就是这么回事儿？”
　　“这位兄弟的处境我曾经也经历过。刚刚高考完那一年过年，我和爸妈回老家，七大姑八大姨的都问我考了哪个大学，得知我就考了个大专之后，一通阴阳怪气。结果我爸当时就把麻将给摔了，直接翻脸告诉他们；
　　我闺女我自己养得起，她就算不上学老子也有能力养到她结婚，换她未来老公继续养她！从那天之后，再也没有亲戚敢哔哔我，亲戚对待儿女的态度，其实很多时候也取决于你父母对你的态度。但是父母我们无法改变，就像小哥说的，面对这些不舒服的关系，你要学会离开！”
　　“麻蛋，小哥这么一说突然豁然开朗。6666！”
　　“我我我我！小哥，年假之后我特别焦虑，公司开了新年会，给了团队很高的目标和KPI，团队里所有人的压力都很大，我去年的业绩不太好，感觉开年之后团队里所有人都在有意的疏远我孤立我，找我的麻烦。说我干这个没有意义，干那个没有意义的……我该怎么办？”
　　浴池中，看着又有一个小可爱提出了问题，李有志反手就是一个建议打了过去！
　　“把同事当成狗屁就好，销售型公司的业绩主体不在于你们这些业务员，而在于你们的产品和方案有没有核心竞争力。所以那些让你焦虑的人和事，其实并没有你或者是他们想象的那么重要。
　　只要你不在乎，它就是狗屁。工作中如果事情还没有发生，就别去过度担心。如果事情已经结束，就别再反复思考，没有人生下来是要当别人情绪垃圾桶的，别让自己成为对方的精神病院！另外，人生就是各种体验的叠加，就算是你被踢出团队离职，拿着补偿金再找一份工作，或许你会比现在开心。”
　　哔！
　　收到惊艳值，181262点！
　　随着李有志又一条人生建议出炉，评论区……彻底沸腾！
　　“麻蛋……一年前他是我的电子宠物，一年后他特么成了我的人生导师！”
　　“呜呜呜……我这哪儿是追星啊，我特么这是投资啊！”
　　“新关注过来的，他真的……太好了啊！别的偶像都在制造焦虑，变着法的让粉丝KPI打投充值，这个小哥却教粉丝如何摆脱焦虑，我特么一把子粉住了啊！”
　　与此同时，沪海汤臣别墅AA2。
　　窝在一堆零食里，穿着运动家居套装，肚皮因一个新年的胡吃海塞而微微鼓起一坨小肉肉的屠苏苏眉头一挑。
　　“呦，蛙儿子终于又在线提建议了啊。”
　　“一群沙雕……他说的这些是个人静下心来想想都能明白，重要的是执行，是执行啊！你们有那个执行力吗？”
　　哎、
　　看着李有志用毒鸡汤忽悠着一群新年过的并不如意的乐子人，屠苏苏无奈的摇了摇头。
　　吃不饱的蛙：其实小哥的发展路线很有问题，你现在的角色大多靠自己投资作品获得，而且你的作品还不全是为你自己量身定制，所以就连你自己的剧本，你都没办法演主角。
　　你这个情况，其实可以联系一下casting选角工作室。将自己挂在演员候选池里，看看有没有什么适合你的优质角色，这样你可以以最小的成本最快的时间获得曝光，将人气拉上去！
　　另外：小哥还没有经纪人，就只有一个助理是吧？助理能干什么事儿啊，你赶紧把她解雇了。去找一个专业的，在圈子里人脉广的经纪人。这样你的事业发展肯定会突飞猛进！
　　将自己的建议发送出去，屠苏苏啪一下拆开了一袋薯条。
　　木啊木啊的品味着充斥口腔的孜然味，她舒服的眯起了大眼睛。
　　“嗯～～～姆！新年新气象，从被老板解雇开始！”
　　美好的生活，这不就来了么！
　　与此同时。
　　随着李有志连续十几条的人生解答发送出去，乐子人网友们，已经彻底被感动的稀里哗啦！
　　此时，看到评论区中“吃不饱的蛙”发送的正儿八经的建议，心理焦虑被狠狠治了一把的乐子人网友们，瞬间将这条建议顶了起来。
　　“麻蛋，小哥要什么经纪人？他对我们这么好，我们免费给他当经纪人！”
　　“对！麻蛋看完小哥这一番点拨，心里畅快多了。这个人情必须要还！来来来，大家动起来，看看近期有什么即将开拍的片子最火！小哥帮着咱摆脱焦虑，咱们帮着小哥找作品！”
　　“说的不错！麻蛋我小哥这么好的演技，这么干净的心，放在偶像圈里岂不是乱杀？要演，咱们就演最好的，演最帅的，最吸粉的！从现在开始，我们全体乐子人，就是小志同学的经纪人！”
　　(ΩДΩ)！！！
　　沙发上，看着一群乐子人开始作妖，屠苏苏一口薯条掉在了地上。
　　妈的事情不是这么发展的……正常不是应该我蛙儿子接受建议，然后把我辞掉找个专业经纪人，从此我还专心做我的蛙妈妈吗？
　　就在屠苏苏看着评论区中的节奏怀疑人生之际，一条热议话题，正在攀登抖手热搜榜的排名。
　　什么热议话题啊？
　　【年度最大IP漫改，千万追番人气动漫《少年歌行》即将真人化！】



第329章 一定是特别的猿粪！
　　哔！
　　【收到建议任务（联系选角工作室，寻求更多影视资源，选择职业经纪人，解雇现在的助理），任务难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱】
　　酒店，浴室。
　　看着系统面板上刷新出来的两条提示，李有志咂了咂嘴。
　　志哥觉得，这个建议任务的指向性有点强啊……
　　不过该说不说，这个任务倒是给志哥打开了一个思路！
　　确实像这位吃不饱的蛙老哥说的，自己到目前为止的大部分角色，都是和光文化作品里的。
　　考虑到要刷建议任务的关系，确实有的时候自己饰演的角色并不是完全能够发挥出自己的现在的优势。
　　就像是这一次的《亲爱的》，韩总这个角色的设定年龄是三十五岁。二十四岁的志哥出演，在做造型的时候甚至要刮掉部分的发际线，然后脸上做一些油光造型，来体现出一个刚刚步入中年的老总形象。
　　这样的角色，适合什么？
　　适合秀演技刷奖！
　　但是对于涨粉，对于志哥收割惊艳值，确实有点桎梏了。
　　这一次《亲爱的》志哥收益丰厚，但其实韩总这个角色贡献的有限——确实不少网友在看到了片子里志哥的演技之后关注过来，不过大多数的人都是冲着志哥项目发起人，并且帮助了寻子家长这个电影之外的事儿才产生了路人缘的。
　　现在如果能有一个更广阔的渠道，增加一些自己接触影视项目的平台，好像也不错的样子啊！
　　想要快速的支棱，既要自己创造机会，也得争取一切可以争取的机会嘛！
　　这么想着，李有志直接拿起了电话，打开通讯录选择了陈莹的电话号码，拨通了过去。
　　电话很快就接通，那边的陈莹似乎是刚刚到家的样子。
　　随着一阵钥匙哗啦啦的轻响，陈莹乐道：
　　“哎呦，小志这么晚了给我打电话干嘛？你不会是对姐姐有想法吧？”
　　得了吧您。
　　志哥对戏疯子是一点兴趣都没有。
　　志哥的品味很低俗，还是比较喜欢那种一米七大个，长腿细腰，三十六帝胸围，肤白水嫩的花瓶比较多。
　　像您这样上来戏能哭的鼻涕眼泪往嘴里淌的，志哥多多少少是有点阴影。
　　心里是这么想着，但是面对陈莹的打趣，李有志还是哈哈一笑。
　　“没有想法，就不允许情窦初开的小男生给姐姐打个电话谈谈人生？”
　　“少来了你！”
　　随着一阵嘻嘻索索脱丝袜的声音，电话那头的陈莹咯咯一笑：“说吧，什么事！”
　　见陈莹开门见山，李有志也就单刀直入，直奔重点。
　　“莹莹姐，我就是想问问你们那个星瀚选角工作室情况怎么样，手里都有什么资源。”
　　“你想把自己挂工作室上接活儿？”
　　听到李有志问起这个，陈莹显得很惊讶。
　　在她的印象之中，李有志自己有影视公司，在过去的一年里就成功出品过《隐形守护者》《特级英雄》和《开端》三部成功的影视作品，旗下的和光数码生意也不错。
　　而且目前靠着强盛影视，荣影集团以及电影频道影视制作中心的良好合作关系，李有志的资源肥得让人眼红！
　　这样的艺人，根本没有任何必要把自己放在选角工作室的平台上，让选角工作室赚一道片酬提成的啊！
　　选角工作室是怎么个运营模式？
　　将各个合作经纪公司旗下的艺人，和有需求的影视制作方对接——其实就是个中介环节！
　　一般来说选角工作室针对的都是什么样的艺人啊？
　　就是像陈莹这种，在经纪公司内不太受重视，自己经纪人资源也不多，但是去蓉店自己找戏还有点掉价的中层演员啊！
　　像经纪公司里面的一哥一姐，公司或者经纪人自有资源扶持，人家根本就用不着选角工作室帮着拉活儿的。
　　而在陈莹的印象中，李有志就是这样的艺人。
　　古怪的啧了啧嘴，陈莹讷讷道：
　　“星瀚工作室的资源倒是可以，这个工作室就是以前天娱的王牌经纪人虞霞成立的。虞霞你知道吧，90年代那会儿被誉为国内最美经纪人，那个时期天娱最火的几个艺人都是她培养出来的。
　　后来因为艺人的事情和天娱闹掰了，就自己单独出来成立了星瀚工作室。老总的关系网很强，国内的很多影视公司都跟星瀚有过合作。影视剧，电影，甚至是MV广告资源都很多。
　　可是没必要啊弟弟！你自己和光文化经营的好好的，犯不上来星瀚跟我们这些五六线演员一起等轮选呀。再说《亲爱的》这个项目票房现在稳破五个亿，资方分账怎么也有一点三个亿。你投了八百万，稳稳收回来三千多万，你还卷什么啊？”
　　面对陈莹的吐槽，李有志眉头一挑。
　　这么看起来，星瀚还是有点实力的嘛。
　　不过话可不是这么说的啊姐姐……
　　院线那头的分账，要等到三个月后才能结回来。志哥……总不能就这么干等三个月啥也不干啊！
　　再说了，像这种选角工作室，其实有的时候也做和经纪公司一样的事情。
　　又不是说电影电视剧只有配角才会找选角工作室，艺人片酬越高他们抽取的提成就越丰厚，以志哥目前这个咖位……完全可以可工作室谈嘛！
　　这么想着，李有志直接问道；
　　“姐，那明天你能方便引荐一下星瀚的人，或者给我个电话，我直接跟他们沟通。”
　　眼见着李有志心意已决，陈莹也不再好说什么，只是暗暗的骂了一句大神也要过来抢小鬼资源后，应承了下来。
　　“得、这样，你等我明天去一趟工作室，然后跟我工作室那头卖个人情。就说是你最近手里没有戏，我建议你找工作室的。你这么大腕儿别白过来，给姐刷个人情，回头我也好跟工作室开口要资源！明天星瀚这头要是联系你，你可别给我说漏了啊！”
　　听到电话那头的陈莹分分钟就把自己给当成刷人情的工具人了，李有志哈哈一笑。
　　知道像陈莹这样形象不拔尖，只能靠演技出位的演员不容易，他也乐得做个顺水人情。
　　出来混，最重要的是什么？
　　把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的嘛……
　　挂断了陈莹的电话，李有志扫了眼自己的抖手评论区。
　　看到一群乐子人网友们化身为精神经纪人，在评论区里吵吵嚷嚷着给自己找演绎资源，李有志嘿嘿一笑。
　　你瞧瞧你瞧瞧，下面有群情，上面有朋友……志哥通往颜值巅峰的路，这不就是又宽了嘛？
　　又牛逼了一天！
　　碎觉！
　　甩了甩身上的水珠，听到一阵啪啪啪的鞭响，李有志披上了浴袍，走向了客房。
　　就在李有志带着对生活的满足，恬静入睡的时候。
　　精神股东·全民经纪·乐子人们，已经找到了目标！
　　“卧槽兄弟们，看看我发现了什么？《少年歌行》要影视化改编了！”
　　“《少年歌行》要影视化了？卧槽虽然没看过，但是听说这个动漫人气很高啊！可以可以，这样的高人气IP，配的上我老公！”
　　“哈哈哈哈，6的6的。这种高人气IP改编影视，一个搞好了咱小哥就能冲顶流啊！兄弟们，走起！去《少年歌行》那给咱小哥刷刷脸呐！”
　　“来了来了来了！”
　　随着目标锁定，数以万计的乐子人便涌向了影视版《少歌》的制作公司，鑫海文化的官方微博。
　　晚上十点半。
　　鑫海文化董事长……亲孙女，公司影视经理赵雅茹的闺房之中。
　　看着架在光滑的大腿上，平板电脑屏幕里……微博评论区那一水水的评论，赵雅茹眨了眨眼。
　　“你好鑫海文化的各位领导，在下乃是乐子文娱旗下王牌经纪人[迎风尿三丈]，下面由我隆重推介我家知名偶像艺人小志同学，我认为以我家小哥的颜值，公众形象，在你们这部新剧里演一个男一号绰绰有余，希望你们不要不识抬举！”
　　“你好鑫海文化的各位领导，在下乃是乐子文娱旗下王牌经纪人[阿托里克痛！]，下面由我……”
　　这什么鬼？
　　还有这么帮自家艺人造势的？
　　这什么沙雕粉丝啊摔？！
　　另一头。
　　“苏苏，行了啊，十点多了，差不多就睡觉吧。这几天你在你爸那，看看他把你惯成什么样。天天不好好吃饭，这小肚腩都让零食给催起来了！”
　　屠峥前妻，屠苏苏亲妈，内娱传奇经纪人，星瀚选角工作室老板虞霞敷着面膜，披着轻薄的真丝睡衣从卫生间中走了出来。
　　看到整个人毫无形象，倒挂在沙发上吃着零食刷着手机的屠苏苏，她凶了一声。
　　“哎呀妈～我又不是你家的艺人，你管我小肚腩干嘛呀？”
　　面对母上大人的责备，屠苏苏从沙发上坐了起来，嘟囔了一句。
　　看到母上大人那曼妙的身体曲线，明明年过四十，仍然白皙吹弹可破如少女的肌肤，她皱了皱鼻子。
　　“像你这么身材管理一辈子，累不累……”
　　“哎……”
　　听着闺女的吐槽，虞霞揉了揉太阳穴。
　　我虞霞一世英名，怎么就一时糊涂，找了屠峥这么个废物老公？
　　瞧瞧把孩子惯的，像什么样子了啊！



第330章 乐子人立大功？
　　虽然这一次是属于出差，但李有志仍然严格的按照作息规律，在早上六点半坚持起了床。
　　在完成了了体脂率12％的建议任务，将体型拉到了完美比例之后，李有志仍然还保持着早起健身的习惯。
　　尤其是过年这段时间，被一群师娘轮番投喂好吃的，李有志更是不敢倦怠。
　　趁着早上安静，李有志独自一人在酒店的VIP健身区慢跑了四十分钟热身之后，将下肢和腹部进行了一番狂虐。
　　见时间到了八点，这才回到套房。
　　浴室的落地镜前，看着体脂率略有回升反而显得更加健康自然，轮廓分明的全身肌肉，冲去了一身汗水的李有志长长的满满的吸了一口清气。
　　自从服用了洗髓丹之后，身体的变化正在一点点的显露出来；
　　他之前的体力就相当不错，两个小时的健身消耗并不大。但是刚刚练完之后，多多少少肌肉还是会有一些酸痛的感觉。
　　健过身的都知道，这是肌肉纤维拉伤后重组的必然环节。
　　肌肉纤维只有不断地撕裂重组，才能变得更加粗壮，更具有力量的同时看起来更加健美。
　　在此之前，这个过程哪怕在【男性·完美身材模板】的健身加速效果下，也要持续差不多一个白天的时间。
　　但是现在，健身完刚刚一会儿，李有志便清晰的感觉到刚才腹部和腿部的肌肉纤维，正在飞速的重组，那种纤维被发力撕裂而产生的酸胀感，正在飞快的消失！
　　“喝！”
　　面对镜子里那发丝湿润，目光坚毅，鞭长莫及的少年，李有志紧紧握拳用力一挥！
　　看着镜子中的少年整个上臂肌肉奋起，在一瞬间爆发出了浓厚的雄性侵略感，李有志满意一笑。
　　可以可以，美好而骚浪的一天，又开始了！
　　丁铃铃铃……
　　就在李有志拿着吹风机，准备将一头乌黑的碎发吹干之际，放在洗手池上的手机忽然响起。
　　看到那上面一个陌生的沪海号码，李有志连忙接了起来。
　　“喂？”
　　“喂，小志同学你好！我是星瀚casting选角工作室的负责经理王小红，叫我森蒂就可以。小志同学，我之前就关注过你。不过此前看你自己开创了文化公司，也就没有主动联系。今天早上听陈莹说你有接选角平台资源的想法，我们可以见面谈一谈吗？”
　　听到电话那面一个客气，且隐隐含着激动的声音，李有志眉头一挑。
　　呦，星瀚工作室。
　　陈莹大姐姐的效率，很高嘛！
　　……
　　“小志同学，我们星瀚能够开出来的条件就是这样了。考虑到你的粉丝基础，和目前影视圈的知名度，我觉得你现在影视和荧幕两条路可以同时走。作为选角工作室呢，我们星瀚可以保证给你放入T1级别的资源候选池中。
　　影视剧的话，我们可以保证给到的都是热门IP，大公司制作，宣发资源到位的作品，番位的话肯定是在三番内。电影的话可能成分复杂一些，你知道的，现在国内的商业电影百花齐放，各类题材都会有。我们不能保证说根据电影的投资去给你安排资源，但是我们保证会根据你的条件，给你选择最合适的荧幕形象！
　　抽成的话，我们要一成片酬就可以。其实说实话，接你这种在网络上拥有千万级粉丝的网红型艺人，我们工作室图的就不是赚钱了。你也知道，一般咱们内地的影视剧选角，三番内的主演大部分都是内定，或者是经纪人去剧组那面刷脸卖屁股定。
　　咱们星瀚目前大部分都是中层演员，大配阵容比较多。你过来的话，我们主要就是向上拓展一下业务，是可以拿你当成自家签约艺人来奶的。”
　　星瀚工作室的接待厅。
　　李有志捧着咖啡，看着面前年纪约莫三十岁出头，一身精致OL配黑丝的责任经理开出的条件和价码，默默的摩挲了一下咖啡杯。
　　见李有志不说话，森蒂……也就是王小红不免有些忐忑。
　　入职星瀚已经五年的时间了，在这五年里王小红带了不少的艺人演员，但是李有志这种咖位的……她还是第一次遭遇。
　　所以昨天晚上在得到陈莹的电话之后，她熬到了后半夜，又是查李有志的资料做功课，又是预制了一份详细的资源方案。
　　就怕把这一条野生，而且是自己挂上钩来的大鱼放跑！
　　星瀚工作室现在和几十家经纪公司有业务往来，每年参与上百部影视作品的演员阵容制定，可是哪儿见过这种网上三千多万粉丝，自己还有文化公司，甚至和官方影视机构走的这么近的艺人来选角工作室啊！
　　眼见着李有志沉默，她干笑着探了探身子。
　　“小志同学，你要是对片酬提升不满意的话，咱们还可以再商量……”
　　然而，面对王小红的退步，李有志却直接伸出了个剪刀手。
　　“一成抽成太少了，我给你们两成！”
　　哈？
　　看着李有志比到自己眼前的人，王小红整个人一愣。
　　没见过这样的啊……
　　就在她微微错愕的时候，李有志收回了手指。
　　“我选择选角工作室不是为了片酬，主要就是为了角色。所以片酬你们可以多提一些，但是相应的，角色必须给我最好的。我多给你们一成，以后你们工作室接到的所有剧本，必须先给我发过来。如果有好的角色，我直接上。赚不赚钱无所谓，我这个人……主要是为了艺术追求。”
　　看着李有志一副人民艺术家的样子，王小红眨了眨眼睛。
　　我擦，捡到宝了呀！
　　眼看着王小红抬起屁股就去打合同，李有志翘起了二郎腿。
　　扫了眼去年一年星瀚工作室参与的影视项目列表，看到那上面许多大IP甚至是国家队的作品，李有志深深的吸了口气。
　　擦，找到大头了啊！
　　这资源太多了，这资源简直是太多了啊！
　　以后，全是志哥的！
　　由于各有所图，李有志和星瀚的代理合同很快就签订好了。
　　十点多钟，眼见着也没有了别的事儿，李有志谢绝了王小红中午的请酒，带着那份合同便走进了电梯。
　　看着那份各方都不吃亏，而且志哥必定血赚的合同内容，独自一人在电梯往下走的李有志不禁眼含热泪。
　　麻蛋，之前搞公司也好，各种碰瓷求支棱也罢，那都是没有办法。
　　毕竟志哥的条件和名气在那放着，就算是和这些大机构合作也拿不到好的资源。
　　现在……经过这么长时间的奋斗，志哥终于闯出来了啊！
　　你看看，现在……志哥已经有了选择资源的实力，这叫什么？
　　这就叫天王级巨星啊！
　　【战术叉腰！】
　　叮！
　　就在李有志暗暗膨胀之际，已经到达了一层的电梯突然传出了一阵轻鸣。
　　随着电梯门轰轰洞开，一个身穿月白色职业西装，眉眼精致皮肤白皙，鼻尖上有一小小点个美人痣的女人突然一愣。
　　“哎你……你是不是……叫李有志？”
　　呜呼？
　　迎着对方意外的目光，李有志哈哈一笑。
　　现在走到哪儿都有人认识志哥了啊！
　　什么叫做天王巨星【X2】！
　　“对，请问你是？”
　　“没什么，就是看过你的电影。”
　　“哦、谢谢支持。”
　　听到对方的回答，李有志笑着点了点头。将那微笑中明显带着别样情绪的姑娘深深看了一眼，他为对方让开身位，便大步走出了电梯。
　　在工作室这边的走动的，应该都不是什么平常人，对志哥有印象就好。
　　或许，将来有什么合作的机会。
　　看着那扬长而去的高大背影，来星瀚工作室谈选角业务的鑫海文化董事长……亲孙女，公司影视经理赵雅茹一阵无语，随后忍俊不禁，笑出了声。
　　“都说有什么样的粉丝就有什么样的偶像，这人看起来倒是挺稳重的嘛……”
　　就在想着消失在电梯门缝里那道身影出神之际，她手里的电话响了起来。
　　“喂？森蒂姐，我已经到楼下了。这一次《少年歌行》的选角名单准备好了吗？唔……唉我问你一个事情啊，我刚才在楼下看到了李有志，这个演员和你们工作室也有合作关系？”
　　“唔……这样啊。那倒是巧了……”
　　“没什么，对了森蒂姐，你把他的资料也加到名单里吧。嗯，目前《少年歌行》的男一已经确定用天娱的一哥金彦了。我之前注意到这个李有志的粉丝活力不错，要是按照你说的，这个演员的性价比很高，二番三番可以考虑考虑。行，等我上去再说。”
　　挂断了电话，赵雅茹按下了电梯的17层。
　　随着电梯门合并，她勾起了嘴角。
　　……
　　搞定了星瀚工作室那边，李有志在沪海也没有了别的事儿。
　　眼看着时间已经到了二月下旬，和光文化的一群逆子也已经陆陆续续的回到了学校，李有志便辞别了柳云，回到了蓉城。
　　正月十五。
　　就在李有志回到蓉城，准备和逆子们一起过元宵节的时候。
　　下午三点多钟，王小红的一通电话突然打了过来。
　　“小志同学，我之前把你的资料递给《少年歌行》的制作公司鑫海了，他们觉得你在《开端》中的形象不错，想启用你参加《少歌》的拍摄，在片中饰演无心这个角色，片酬的话我们报的是一集三十万，拍摄从三月五日左右开始，大约二十天杀青。你觉得这个价位和档期怎么样？如果能接受的话，我们现在就给那边回复。”
　　呜呼？
　　听到那边王小红的通告，李有志眉头一挑。
　　前些天乐子人们……好像是给自己在这部漫改影视剧拿来做宣传来着？
　　这才几天的功夫，就有了这个资源，难不成真和乐子人们有关系？
　　嘶……
　　因为乐子人吵闹着要给自己拉这部戏的资源的关系，李有志倒是对这个IP关注了一下。
　　无心这个角色，在《少歌》里面的定位很微妙。
《少歌》的主角，从故事线上看肯定是萧瑟。但其实这是个四主角的剧，无心从戏份上来算，应该可以看做是三番。
　　但从某种意义上讲，无心可以说是本片精神上的主人公，人物故事线也很精彩。
　　这么个角色，三十万一集，二十天的拍摄周期……倒是可以。
　　这么想着，李有志一拍大腿。
　　“行，接了！”
　　“好，那我就回复对面了，回头我把合同给你邮过去，你签一下。”
　　见李有志答应，王小红利落的挂断了电话。
　　端着手机，想着这阴差阳错的角色，李有志咧了咧嘴。
　　然后，打开了抖手。
　　【盆友们，刚刚收到选角工作室的通告，我被《少年歌行》剧组选中了，将出演剧中无心这一角色！】
　　啪啪啪编辑了一条动态，李有志便发送了出去。
　　正月十五，随着李有志这一条动态，正在四处奔走给李有志联系资源的乐子经纪人们……瞬间高潮！



第331章 这逆风局，还得是志哥来啊！
　　这几天，在李有志在沪海忙活着给自己寻求支棱机会，与星瀚选角工作室眼合作的同时，乐子人们可是一点儿都没闲着。
　　现在《亲爱的》电影口碑已经彻底飞升，在逗瓣上达到了9.1的高分。而经过了十五天的公映，票房上面也已经处于稳定阶段。
　　所以这几天乐子经纪人们几乎啥事儿也没干……光顾着给李有志在《少年歌行》的制作方鑫海影视那边打call吹逼了。
　　而现在，看到李有志竟然真的拿到了这部漫改大IP的角色，乐子人们……瞬间欢腾！
　　“哈哈哈，不枉费我们这些经纪人夜以继日的努力，终于让鑫海影视注意到了我们家小哥的实力！到底还得是我们乐子人啊！”
　　“唉，没有我们这些经纪人，小哥你可怎么办啊？哎呀我擦，插个腰先！”
　　“哈！小哥我们这些经纪人帮你拿到这么牛逼的角色，你要怎么谢谢我们？还不赶紧跪地高呼义父！”
　　“唔哈哈哈，看见没有，看见没有？什么叫做集体的力量？有我们乐子人在，小哥你以后的资源稳了！这一次咱们先在大IP里面弄个主角随便演一下，等这个戏火了，我们直接安排你去好莱坞，冲出亚洲走向国际，一年奥斯卡，两年全球影帝，从此走向事业巅峰！”
　　哔！
　　收到惊艳值201299点！
　　“……”
　　看到评论区里，一群自我感觉牛逼坏了并逐渐放飞自我的乐子经纪人，李有志咧了咧嘴。
　　妈的要是平时，李有志高低吐槽这些沙雕网友几句。
　　但是这一次，他还真有点闹不准拿到《少歌》这部戏的角色，和乐子人网友们有多大的关系。
　　这段时间志哥自己在积极的联系工作室资源，要是拿到其他的角色，他可以确信是因为自己的努力。
　　可是偏偏拿到的是《少歌》的通告……
　　这就跟什么似的呢？
　　大致就像是一个渣女发现自己怀孕了，虽然明知道肚子里的孩子有谁的功劳，但她肯定闹不明白到底是哪一发中了标……一个道理。
　　所以，看到乐子人网友们在评论区里疯狂膨胀，志哥只能默默地给跳的最欢的那几个评论点了个赞，随手回了个6……
　　在评论区里和网友们互动了几句，李有志放下了手机。
　　宿舍里，刘猛和周原几个逆子，此时正挤在狭小的厨房里，用他们各自不是很成熟的厨艺，攒着晚上的这一顿大餐。
　　其实也用不着什么厨艺……
　　知道李有志在宿舍过的春节，公司里不少的小伙伴从家里回来的时候都带了各自家乡的特色。
　　大多数都是些塑封熟食或者是用简单方法处理一下就能吃的东西，比如红肠牛肉干之类的东西，唯一需要考虑火候的，大致就是王辉刚才在楼下小超市买的汤圆了。
　　“唉？志哥，我看鑫海文化发公告，你要参加《少歌》的拍摄演无心了啊？”
　　就在李有志看着一群逆子，一个个明明毛也不会，还装作很专业的样子，将厨房搞的乱七八糟无奈之际，突然坐在里屋摸鱼的王辉问了一句。
　　“啊，对啊。”
　　听到王辉的一声询问，李有志放下插在腰间的双手转过了身去。看到这家伙的表情有点复杂，他皱起了眉头；
　　“咱们和光年前把所有盈利都投进《亲爱的》里面了，院线那面要公映期结束后一个月才能分账，算下来票房分成最快也得等到四月份。这段时间咱们自己投不了什么项目，我也不能干呆着啊。咋了，有什么问题？”
　　“啧。”
　　面对李有志的给的确切回复，王辉啧了啧嘴。
　　“这个角色本身倒是没什么问题，这个IP热度也确实很高。就是……志哥是不是不太了解《少年歌行》这部动漫的情况啊？”
　　嗯？
　　李有志有点懵，不太明白王辉为什么这么说。
　　“有屁就放！”
　　“爱！”
　　面对李有志一声不满的催促，王辉赶紧变化成狗腿形态：
　　“志哥，这部动漫19年开始连载，一直到去年六月份完结。在网上的热度非常高，动漫粉丝也多的一批。这番肯定是好番，近些年来国漫少有的佳作，动漫特效做的很帅，剧情很硬扎，主要角色人气也很高。就像你演的无心，一个纸片人在微博上话题圈都有八百多万的关注。
　　但就是因为这部片子做的太好了，人气太高了……这部动漫的粉丝怎么说呢？就有点像鞋教……我年前黄了的那个女朋友就是《少歌》粉，本来特么好好的，我都快钻小树林了，结果就因为在一起吃饭的时候，我说了一句《少歌》的人物面部表情做的太僵硬了，她特么就跟我分手了……”
　　听到王辉面带惆怅的讲述上一段无疾而终的爱情，李有志顿时地铁老人脸.jpg。
　　所以你确定不是她本来就想甩了你，然后随便找一个离谱的理由么？
　　“咳咳。”
　　这么想着，李有志忍不住吐槽道：“辉仔啊，咱就是说啊，有没有可能她跟你分手的原因，是因为你形象太差，亦或者是身材太过单薄……？”
　　“不可能！擦！”
　　李有志这一句吐槽，可算是踩了王辉的尾巴了！
　　从床上直接窜了起来，身高一米八五，体重不过一百三十斤的王辉使劲的挥舞着双手，全力辩解道：
　　“我特么谈的好好的，其他一点问题都没有！分手之后我特地去《少歌》的话题圈潜伏了两个星期，这番的粉丝都那个逼样！而且我为啥跟你说起这个，是因为这部动漫的粉丝对于动漫真人改编，是相当抵制的！
　　之前我混动漫圈子的时候，就传出鑫海收购了这部番的影视改编权的消息，那个时候《少歌》粉的反应就非常激烈，把《少歌》的动漫作者都给喷退网了，说他卖孩子！”
　　哦草？
　　听到王辉说起这个，李有志不禁吸了一口凉气……
　　原著粉战斗力这么强？
　　那这么说，《少歌》影视版，有点危啊！
　　众所周知，动漫或者是小说改影视作品这些年大火是为了啥？
　　就是因为原著已经有了影响力，改编作品可以靠着原著粉迅速打开市场，建立口碑。
　　这特么要是原著粉抵制改编，那这IP买的还有什么用？
　　这不是妥妥的花钱给自己买黑粉呢吗！
　　滴滴滴滴……
　　就在李有志这么想着的时候，他的手机突然传来了一阵蜂鸣。
　　深深的看了眼满脸不服的王辉，李有志拿起了手机。
　　看到忽然炸裂的抖手消息，他赶紧打开了。
　　当打开自己刚刚发布的那条动态评论区一看，他顿时嘴角一阵抽搐。
　　得、
　　王辉这逆子，还真是个乌鸦嘴啊……
　　“强烈抵制《少歌》真人改编！拒绝任何形式的毁经典！”
　　“垃圾三次元滚啊！滚啊！”
　　“麻蛋为毛总有一些傻逼，认为经典动漫或者小说改成电视剧就好看啊！为毛总有一些傻逼演员，认为自己可以演出小说或者动漫里角色的绝代风采啊！@听劝小哥李有志，我劝你清醒点，认知到自己的丑！”
　　“搞个勾八的真人影视啊！斗气化马才过去多久，还特么不够雷人的？在此立誓；国内的影视制作公司和演员，要是能还原出《少歌》七成的精彩，姑奶奶倒立吃屎！”
　　“虽然知道你们演员也不容易，有的时候没有选择剧本的权利。但是我还是要说——只要你演无心，我特么就是你一生黑！”
　　站在小厨房前，看着评论区里那瞬间霸屏的原著粉留言，李有志只觉得嘴巴有点发干。
　　和他差不多心情的，是评论区里的乐子人们。
　　刚刚还膨胀的一批的乐子人们，在突然炸裂的评论区里，这个时候已经萎了、
　　“次哦，这特么原著粉意见这么大？”
　　“啊这……看来这个角色……也不是那么好演的啊……”
　　“本人郑重声明：听劝小哥李有志出演《少歌》无心一角，与本人没有任何关系，完全是他个人行为！请广大原著粉认清目标，不要伤及无辜！”
　　“溜了溜了……”
　　看着瞬间就全然不见了踪影的乐子人网友，志哥很惆怅。
　　日狗！
　　刚才你们不是还挺膨胀的么？
　　刚才你们不是还要志哥给你们跪地高呼义父的吗？
　　现在怎么瞬间灭火，率先跑路了呢？
　　啥也不是，没道义啊！
　　唉、
　　看着被《少歌》原著粉瞬间冲垮的评论区，李有志叹了口气。
　　就知道你们这群精神经纪人不靠谱。
　　终归，还得是志哥自己承担所有啊！
　　这么想着，他默默地点开了直播中心。
　　打上了一个【听劝小哥想演无心，在线征集广大原著粉建议】的标题后，直接开通了直播间。
　　随着直播间开通，李有志抖手号的头像上出现“直播中”标识，瞬间成千上万前来抵制的原著粉们，涌入了进来！
　　在一片愤怒的抵制弹幕中，李有志堆砌起了笑容，对镜头摆了摆手。
　　“大家好，我是李有志。接到《少歌》无心这个角色，我本身也非常惶恐。但是你们知道的，演员有的时候没有多少的选择权，所以今天开直播，就是想问问大家，如果说我想要演好无心这个角色，你们有什么建议？”
　　“建议你别演！你不演无心就是最好的无心！”
　　“你想多了，就凭你这个颜值，完全看不到无心的万分之一风采。我劝你清晰的认知自己，赶紧把片约推了，我们也不想针对你！”
　　“我的建议是你去出家，在庙里好好修行，来世投个好胎，长得像无心一样俊美，气质像无心一样出尘清高，然后你再来！”
　　“笑、你到底是有多大的自信，才认为自己能演无心啊？就你们这些演员，演军人都带个帽子下面压着一头黄发，演和尚都带着发套，尬死了！你想演无心啊？行，我建议你先把头发剃了，让我们看看你诚意！”
　　哔！
　　收到建议任务；
　　1、建议不要演无心，难度2颗星，完成后可获得F级宝箱X1，违约金－200W。
　　2、建议出家去庙里修行，来世投个好胎，难度8颗星，完成后可获得S级奖励宝箱。
　　3、建议把头发剃了看看诚意，难度4颗星，完成后可获得C级奖励宝箱。
　　“……”
　　看着那刷出来的几条建议，李有志砸了咂嘴。
　　原著粉……的建议，很刁钻嘛！
　　“辉仔！”
　　这么想着，他回头看向了王辉。
　　“咋了爹？”
　　“去，给我联系个庙！我要去出个家！”
　　“啊？”
　　听到李有志的一声大喝，王辉，连同厨房中正在作妖的逆子们，瞬间石化在了原地。
　　当啷……
　　厨房里刘猛手中拎着的锅铲，掉到了地上。
　　“哥，有啥难事儿你跟兄弟们说。咱不至于啊……”
　　与此同时。
　　鑫海影视。
　　同样看着被原著粉们冲到炸裂的微博评论区，鑫海影视部经历赵雅茹抿紧了嘴唇。
　　“赵总，原著粉的意见太大了。我了解到的情况，是他们早就在组织抵制改编了。趁着今天咱们发公告，过来集中抵制。目前不仅仅是咱们鑫海的官方微博，官宣参演的金彦，李有志还有其他几个演员，也都被原著粉给爆破了。咱们……怎么办？”
　　“怎么办？”
　　听到助理的询问，赵雅茹攥紧着拳头，长长的呼了口浊气。
　　我哪儿知道怎么办！
　　谁能想到，这个花了5000万买来的大IP，开局就是地狱模式啊！
　　“关闭咱们得微博评论区。被原著粉网暴的几个演员，现在有什么回应没有？”
　　“赵总，金彦的经纪人已经发来了消息，说考虑到这个剧的原著粉抵制这么强，为了考虑到金彦的公众形象，他们正在考虑退出。其他的演员目前还没有回应，也都在问咱们这边有没有处理方案。至于那个李有志……他……”
　　“他怎么了？”
　　“他在找庙。”
　　从助理口中得知李有志的反应，赵雅茹眉头一皱。
　　真惨啊……
　　被喷自闭了啊这是！



第332章 他一直这样，还是刚出现这种情况的？
　　和鑫海影视一样，此时的星瀚选角工作室也陷入到了麻烦之中。
《少歌》的演员阵容，除了一番顶流，内娱的顶流偶像艺人金彦之外，都是通过星瀚选角工作室配过去的。
　　原本这么一部大IP改编影视，对于星瀚工作室来说是纯纯的开年福利。
　　然而现在，在原著粉的疯狂抵制下，这个福利就变成了妥妥的烫手山芋。
　　作为选角平台，星瀚干的是中介的活儿。
　　中介是啥性质啊？
　　不仅仅要对甲方负责，更是要兼顾着乙方的收益啊。
　　就跟一个老鸨子似的，你把姐儿送到恩客床上去了，恩客愉不愉快是一码事，小姐姐的收入和名声你也得保证啊！
　　在原著粉闹事之前，《少歌》明显是一个优质影视资源，但是现在原著粉集体造反，参与到这个影视项目中的所有演员都遭到了原著粉网暴，这些演员跟谁说话？
　　星瀚嘛！
　　“虞总，现在的情况就是这样。鑫海那面面对的压力很大，目前也没有拿出什么好的解决方案。但是那些原著粉对咱们推手的演员咬着不放，剧还没演就被骂成这个样子，现在这些演员也都很不满。”
　　星瀚选角工作室，总经理办公室。
　　听着王小红的汇报，虞霞用手指轻轻地摩挲着古色古香的青釉茶碗，眉头轻轻一挑。
　　“他们有什么诉求？是说想要提高片酬，来弥补损失，还是说就是单纯的不想接这个戏了？”
　　“额……情况很复杂。有的角色演员觉得参演这一部剧拿到的片酬不多，犯不上跟着剧组一起挨骂，所以就是想要把第一期的片酬退回来，不干了。但是有的演员现在还在观望，只是希望我们能够和鑫海沟通一下，把这件事情解决掉。”
　　看着王小红小心翼翼的说完现在的情况，虞霞幽幽的叹了口气。
　　一部影视作品，竟然被原著粉丝逼的陷入到现在的窘境。
　　从业二十多年，从千禧年那会就已经在娱乐圈混出名堂的虞霞也是第一次见识。
　　现在的娱乐圈还真是越来越善变，越来越让人力不从心了啊、
　　见虞霞不说话，只是一个劲儿的把玩着那把价值不菲的茶盏，王小红小心翼翼的问道；
　　“虞总，咱们该怎么做？”
　　面对她的追问，虞霞终于将手指从茶盏上抽了回来，深深的吸了口气。
　　“现在鑫海那边也是骑虎难下，一个漫改IP要是在还没有开拍的阶段就被原著粉这么抵制，怕是后续很难做下去。这个IP太贵，鑫海那头赔不起。而且发生了现在这样的事情，就算是他们自己不拍，这个IP也肯定转不出去，几千万就砸在手里了。
　　所以他们肯定会想办法，硬着头皮把这个项目做下去。这个时候如果咱们工作室推过去的演员宣布退出，影响了鑫海接下来的安排，以后咱们星瀚在圈子里还怎么混？
　　眼下的情况，就是资本和粉丝的较量，咱们夹在中间只能死抗着。你去告诉那些演员，这一次《少歌》的片酬咱们星瀚不抽佣金。除此之外这部戏拍完之后，他们如果还选择咱们星瀚的话，再给他们免除一次片酬佣金。但是作为交换，告诉他们现在千万不要瞎说话，等着鑫海的处理结果。”
　　听到虞霞的安排，王小红裂了咧嘴。
　　这样的安排，那星瀚这一波……可是赔惨了啊。
　　后续的损失不算，单就免除目前参演《少歌》演员佣金抽成这一条，几百万可就没了……
　　但是既然虞霞做出了决定，她也就只有执行的份儿。
　　对虞霞点了点头，她打起了精神；
　　“好的虞总，那我现在就去通知演员那头。另外就是咱们这边的安排，需不需要和鑫海知会一声？”
　　“不需要。”
　　看了看王小红，虞霞笑着摇了摇头。
　　“这些事情他们迟早会知道，有的时候你做了一件好事，主动告诉受益方和让受益方自己发现，是两个概念。咱们做选角工作室，归根结底还是经营人脉和关系。有的时候，会做人要比会做业务更重要。”
　　品味着虞霞的这番话，王小红讷讷的点了点头，拿着文件退出了房间。
　　听到身后轻轻的关门声，虞霞幽幽的出了口气。
　　鑫海啊鑫海，你们得顶住啊……要不然，老娘这一波亏的底裤都没了啊！
　　就在虞霞这么想着的时候，忽然她放在手边的电话响了起来。
　　看到是自己那个宝贝女儿打来的，她赶紧调整了一下情绪，将电话接起。
　　“喂？苏苏，怎么了？”
　　“妈，呜呜呜、愉快的假期到底为止，我肘了……”
　　“你要回学校？”
　　听到电话那边屠苏苏突然的辞别，虞霞一愣，连忙看了看手腕上精致的女士腕表。见距离开学的日子还有一个多星期，她奇道；
　　“不是，这一次放假怎么走的这么早？”
　　“呜呜呜，我那个二货蛙儿子……或者说我老板要去出家，我得去伺候。”
　　“啊？”
　　听到这，虞霞嘶了口气。
　　屠苏苏在学校找了个工作的事儿，她已经知道了。从那个挨千刀的前夫那，也得知女儿似乎有点不对劲。
　　不过出家……现在的孩子，都玩儿的这么花了吗？
　　那孩子叫什么来着？
　　哦，好像是李有志。
　　之前听说搞了个电影，声势做的还不小。
　　哎等会儿？
　　这么想着，虞霞立刻将刚才王小红提交上来的《少歌》参演名单抄了起来。
　　只见抬头第一行，便赫然写着一个熟悉的人名。
　　【二番/三番无心：李有志饰……】
　　……
　　“我擦志哥你别这样，咱们执行力真的不用这么高啊！大正月十五的，咱吃完汤圆再来还不成嘛！”
　　“是啊志哥，这些煞笔原著粉瞎特么嚷嚷，你听他们的干什么啊？”
　　容州，极乐寺。
　　看着站在山门之前，背着手仰望山门的李有志，刘猛和周原几个面露苦涩。
　　正月的天短。
　　时间不过下午六点，天穹便已经染上了一层深蓝。而农历新年的第一轮圆月，此时也高高的悬在了树梢。
　　锃、
　　随着一道亮光闪过，李有志摸了摸自己那被刮的光滑无比的大光头，回身看了看几个逆子乐了。
　　下午那会儿，他已经在网上预约好了极乐寺的七天挂单。
　　没错……网上预约。
　　现在很多的寺庙也追求盈利，在网上开通了寺庙挂单业务。不仅仅是挂单，现在一些寺院为信众提供方便，甚至可以短期出家，七天或是半月的……价格都不一样。
　　像李有志这种挂单，携哪儿网优惠价才三百六一天，包食宿……
　　“行了，把我送到这儿就可以了，你们回去吧。这一段时间公司没有什么别的业务，你们照顾好公司，我跟这儿呆一段时间，不知道什么时候回去。要是家里有事儿的话，你们就……”
　　“我们特么就过来烧香是吧？”
　　被刘猛插嘴，李有志啧了一声。
　　对几个担心自己精神状态的逆子挥了挥手，他掏出了手机。
　　此时，抖手的评论区中仍然吵吵嚷嚷。对于影视化改编一万个抵触的《少歌》的原著粉们，仍然在评论区里倾斜着他们的愤怒。
　　而乐子人网友们，此时也被这些原著粉不分青红皂白的网暴行为，弄出了火气。
　　“日麦，你们特么是不是有那个啥大病？你们抵制改编，去跟资本方对线啊，特么小哥又没招你们没惹你们，你们在这里闹事完全不讲道理嘛！”
　　“我们不管那些，鑫海想要翻拍《少歌》等同于要毁我们的孩子，你们家小哥演无心，等同于冒充我孩子。我们不忘大了闹，这事儿能制止的了？”
　　看着那充斥着偏执的评论，李有志咂了咂嘴，打开了自己的手机摄像头。
　　将身后不远处，在极乐寺的山门匾额和远处黑夜中亮着光的佛塔，悬在半空的月亮以及自己刚刚剔的大光头一起，以一个完美而和谐的构图放到了一起，咔嚓按下了快门！
　　简单的将图片修饰了一番后，他打开了抖手动态。
　　【朋友们，已经剃了光头到达了容州极乐寺，请求下一步指示！】
　　随着李有志将图片连同动态一起更新出去，那吵得沸沸扬扬的抖手……瞬间凝固。
　　看到月光下，山门前，换了全新发型的李有志……乐子人和原著粉，都沉默了。
　　足足过了好一会儿，一条条评论才从评论区中……刷新了出来！
　　“我是《少歌》那边过来爆破的，请问这位小哥的粉丝们，他是以前就这样，还是刚出现这种情况的？”
　　“就尼玛离谱啊卧槽，大正月十五的，你还真把头发剃了去庙里修行？”
　　“啊这……你别说，你们还真别说、这人剃完了光头，还挺好看的嘞。”
　　“啊啊啊……中午直播那会儿看起来颜值也就那样，但是剃完光头，怎么突然感觉……还眉清目秀起来了呢？”
　　“窝巢，窝巢，窝巢！这个脑型，这个脑型简直就是我的梦中情头啊！我特么第一次看到这样标准的秃头！”
　　“草，发型限制了他的颜值！这脑型配这脸，又显清瘦又显面嫩，绝了卧槽绝了啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，501200点！
　　随着李有志耳旁一声系统的入账提示，他的抖手评论区，炸成了一片！



第333章 此人怕是要毁我佛门清净！
　　随着李有志这一张极乐寺打卡，以及他的光头造型放出，整个评论区熬成了一锅粥。
　　滚开滚开的粥！
　　不光是那些前来闹事的原著粉被李有志的光头造型惊艳到了，就连那些看着李有志长·大的乐子人网友们，也被他的这个新造型彻底惊呆。
　　为啥？
　　李有志的光头造型……好看度有点超标！
　　以前的老相书里有一个观点，说看人先看头后看面，头佳则面佳，面佳不如头佳。
　　这话虽说是以相术的角度进行阐述的，但其实放在审美领域也有非常强的指导性——因为从骨相上来说，面部是头部的延续！
　　那么问题来了，一个好看的头型，对一个人有多重要？
　　举个例子——杰森斯坦森。
　　这大哥是典型的中年脱发地中海发型，这个发型百分之九十九的男性都驾驭不了。但是在脱发之后，杰森也并没有显得特别油腻，问题在哪儿？
　　就在于他那近乎完美的头型！
　　一样的脱发早秃，杰森斯坦森可以继续演硬汉男神的角色，但是某国内徐姓男星却只能从小鲜肉往谐星那个方向转。
　　这就是头型对艺人前途的影响……
　　再拿众所周知的刘亦菲来说；
　　刘女神的脸型其实是偏小家碧玉型的，而且五官都偏小且紧凑，这种紧凑会让她在某些角度看上去，五官显得特别局促——特别是眉眼。
　　但是刘女神公认正面照颜值无敌，因为什么？
　　就是因为她那个堪称完美的高颅顶，将整个额面部的比例显的特别协调！
　　这就是典型的头型升华了整张脸，所以刘亦菲的美，是那种即便她去当尼姑也会颠倒众生的美。
　　而李有志经过完美升级的头型，就是这种效果。
　　高颅顶配合他之前气质升级时经过重修的发际线，让整个脸型显得修长大气。而光滑且弧度圆润的后脑勺，将他本就骨相很好的鼻梁和脸颊衬托的更加硬朗深刻。
　　在没有剃光头之前，他的眉眼并不突出。但是现在没有了头发，在那高颅顶的完美衬托下，反倒显出了十二分的眉清目秀——既有少年感又不失男性的硬朗！
　　此时，看到评论中那些一时间竟然忘了骂人，在评论区中纷纷献上“卧槽”的原著粉，乐子人们也直接高潮！
　　“25岁程序猿哭晕在厕所，卧槽我要是有这头型，我特么还会怕秃？”
　　“麻蛋，原来小哥之前的颜值是因为发型封印了啊！这脑袋能移植嘛？想要，想要啊！”
　　“啊啊啊、刚才看到小哥剃了光头的时候有点生气，感觉到了一种被背叛的愤怒——他竟然听那些沙雕原著粉的劝剃了大光头！现在我他妈只想说……沙雕原著粉建议的好！”
　　“牛逼！光头也这么帅，不愧是我们乐子娱乐旗下的头牌！”
　　“次奥！下午看了一遍《少歌》，原本心里边是有点虚的……里面的无心雀食帅，凭小哥的颜值可能不太能吼得住。可是现在……尼玛信心膨胀起来了啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，201200点！
　　哔！
　　【建议任务（把头发剃了），难度4颗星，已完成！】
　　【C级奖励宝箱发放中……恭喜用户获得稀有类神奇道具[完美修眉刷]，说明：使用后，可将眉形提升至完美水准！PS：柳叶眉间发，桃花脸上生。骚年，不用998不用698，只需轻轻一扫，完美眉型带回家，街上妹子看了叫喳喳！】
　　次奥……
　　看着一群沙雕乐子人全然忘记中午把自己独自扔给原著粉摧残，现在又厚颜无耻的跳出来搞夸夸，再看着C级宝箱开出来的修眉刷说明，李有志一时间不知道先吐槽哪个比较好。
　　行吧，你们都是大神，你们赢了！
　　关掉了系统跳出来的物品说明面板，李有志重新抄起了手机。
　　看着评论区里少了许多的戾气，他淡淡一笑，啪啪啪的打出了一行字去，并手动置了顶；
　　“朋友们，已经根据你们的建议剃了头发，来到了寺庙挂单。请问想要演好无心这个角色，接下来我需要怎么做？求建议！”
　　随着他这条动态发出，评论区中那些原著粉一时间没音了……
　　行走网络江湖这么多年，他们也是第一次看到这种选手啊！
　　明明是为了刁难他侮辱他才提出来的建议，这货竟然咔一下就执行了——而且从效果看来还挺惊艳！
　　面对这种说不上是真诚还是傻的选手，原著粉感觉有点难顶……
　　评论区中。
　　面对李有志再次提出来的询问，原著粉们有点乱了阵脚。
　　“切、你以为剃了光头就能演无心了嘛？无心他……他不是你一个好看的脑袋就能演的！”
　　“虽然但是……咳咳，这个光头状态下的颜值确实有点好磕，不过相比于颜值，无心最吸引人最圈粉的是他出尘的气质！”
　　“对对对……无心超然出世，性格快意率性、行事作风洒脱，又心思缜密。外表看似平和孤傲，但内心善良、坚定果决，且有情有义。讲话总是温声细语、不急不躁，一言一行洒脱不羁。正邪分明，有一颗看透世间的佛心……这种人，真的只能存在于动漫和小说里！”
　　“小哥，你把头发剃了表明诚意，确实赢得了本姑奶奶的些许好感，但是我劝你真的不要费心思想演无心了。你真演不出来那个味道，无心不是仅仅凭皮相就能演好的。”
　　“呵，不说别的，就无心那种不经意间表现出来的佛性，不参悟透十几卷经文，诵读过上万遍的佛经，你想演？搞笑呢。你要是真想演，我建议你把寺庙里所有的经文都抄一遍，参悟透了。要是做不到，你还是该哪儿凉快哪儿凉快去，别试图用你不值钱的真诚，来阻挡我们抵制《少歌》影视化的行动！”
　　哔！
　　收到建议；
　　1、建议不要费心思演无心（和已有建议内容重叠，已合并）
　　2、把寺庙里所有的经文都抄一遍，参悟透。难度6颗星，完成后可获得A级奖励宝箱（与多读书多看世界长期任务联动，执行后读书任务同时刷新进度）！
　　看着系统面板上，再次刷新出来的两条建议任务，李有志眉头一挑。
　　不演，肯定是不可能了。
　　要是放在以前辫子戏流行那会儿，志哥凭借这个光头造型还能去混个皇阿玛演演，但是现在大清连同他的狗腿子和遗老遗少们都已经亡了，志哥这光头不能白剃啊！
　　至于第二条……
　　李有志淡淡一笑；
　　不就是一个寺庙的经文嘛？这有什么的？
　　志哥，还真就不信这个邪了、
　　干了！
　　直接将这条任务置顶，李有志拎着行李箱，便大步走向了极乐寺的山门。
　　六点多钟，过了游览时间的极乐寺正门已经关闭。
　　从角门进入，和知事僧打过招呼，并展示了自己在携哪儿网上的挂单订单后，李有志便跟随着极乐寺的知事僧到了客堂，拿自己的身份证做了登记后，来到了后院的寮房。
　　临到寮房的时候，那知事僧突然停住了脚步，对李有志双手合十一礼。
　　“施主一白衣身，受不起十方供养，所以按理在挂单之前，需缘一些香火。”
　　看着寮房前面一红色的功德箱，李有志默默地拿出了钱包。在知事僧微垂的眼皮子底下，啪啪啪数了十张出来。
　　然后，抽出了一张递到了功德箱之前。
　　“师傅，请问咱们极乐寺目前存有多少经文？”
　　看到李有志攥着的那一沓红贴，知事僧垂了垂眼皮。
　　“回报施主，目前我寺藏有各类经文三千余册。其中心经、涅槃经、妙法莲华经、宝箧印经、楞严经、护诸童子陀罗尼经等常见的经文，施主可随时借阅。”
　　面对知事僧的回答，李有志啪的一下往功德箱里塞了两张，咂了咂嘴。
　　“除了常见的，其他的能看吗？”
　　“其中有许多古籍孤本比较贵重，我寺中还存有一部分石板经书，实是不方便对外借阅的……”
　　啪啪！
　　“不过若是施主感兴趣，我可以和方丈商量一二，捡一些品相尚好不易损毁的……”
　　啪啪啪，啪啪，啪啪啪啪！
　　“想不到施主年纪轻轻，生得又如此面善，难得又对我佛法如此痴迷，定是有佛缘之人！施主请先随我在寮房安顿，稍后我着人陪施主一起去藏经阁观览。请！”
　　在点钞机般干脆的脆响声中，知事僧目光一亮，嘴角挂上了笑意。
　　看着他做请的手势，李有志哈哈一笑，拎起了行李箱。
　　“麻烦师兄帮我找一套僧袍，不要冬装要夏装，帅一点的！”
　　拍了拍知事僧的肩膀，李有志大步走向了寮房。
　　一个小时后。
　　寮房门前，两个小和尚站在正月十五的冷风中，不禁打了个寒战。
　　“一能，这香客什么来头啊？大晚上的关明师叔让咱们两个陪他去藏经阁？”
　　“谁知道了……正月十五的，我还以为今天晚上能抽空看看元宵晚会呢……嗨，估计也就是哪个情场失意的公子哥，想来寺庙里呆两天发发失恋朋友圈啥的。这年头这样的人还少么……”
　　“啧……”
　　就在二人交谈之间，突然寮房的门被人推开。
　　听到身后动静，两个小僧赶紧闭嘴转身，双手合十。
　　“阿弥……我的妈呀！”
　　就在二人一声佛号没念完，出现在寮房门口的一个身影，便惊呆了两个小僧。
　　正月十五，皓月之下。
　　看着那站在寮房门前，身着一席简简单单的青色僧袍，手中环着一串极品南红，眉目清秀宛若青莲般的少年，俩小僧张大了嘴巴。
　　“一能，赶紧去禀报师叔，这两天千万不要接女香客的单子。要不然这厮……要毁我佛门清净！”
　　过了好久，小僧一行才惊呼一声，对一旁的师弟一能郑重的招呼到！



第334章 姐妹们，肘，全妆上庙！
　　极乐寺后院，寮房门前。
　　站在月下房头，看着一溜烟跑远的小和尚，李有志疑惑着摸了摸自己的脑壳。
　　这特么什么情况？
　　感觉这货跑开时的眼神，像是庙里闹妖怪，要跑去请罗汉降妖呢啊……
　　抚摸着那寸草不生，手感还莫名感觉很润的脑壳，李有志砸着嘴看向了浑身僵硬站在院中的一行。
　　“小师傅，刚才关明师父答应我去藏经阁阅览抄颂经书，现在方便去吗？”
　　“啊……”
　　被李有志那一双似古井一般深邃，隐隐映照着月光的眼睛盯着，一行赶紧闭上了眼睛，念了声佛号。
　　“施主，小僧这就带你过去，随我来。”
　　“……”
　　看着转身低头迈着碎步狂奔的小和尚，李有志嘶了口气，赶紧跟了上去。
　　容州这边的寺庙不多，极乐寺算是规模比较大的一座了。
　　不过相比于嵩山或者其他大寺庙，规模上是比不得的。
　　所谓的藏经阁，其实也就是设立在极乐寺后身的一间稍微大一些的禅房。和其他禅房略有不同的地方，就是更加杂乱一些。
　　与其说是藏经的地方，倒不如说是像一间仓库。
　　当李有志和一行来到藏经阁的时候，里面一个戴着眼镜的中年僧人正在借着一盏立式LED桌灯的光亮，在抄着经文。
　　看到一行和随他一同进来的李有志，那僧人明显一愣。
　　“阿弥陀佛，一行师傅。”
　　“老鱼施主。”
　　面对那人的招呼，一行双手合十微微行礼后，瞥了瞥身后的李有志。
　　“老鱼施主，这位施主想要借用一下藏经阁阅览经书……”
　　“哦哦，好的好的，我这就好。”
　　眼见着一行有清场的意思，那中年“僧人”赶紧将手边的东西收拾了一下，夹着一本抄到了一半的法华经，对一行和李有志再次行礼之后走出了经阁。
　　“一行师傅，这人不是咱们寺里的僧人？”
　　看着那人佝偻着的背影，李有志眨了眨眼睛。
　　“不是，滚滚红尘客，苦海渡中人罢了。”
　　一行苦笑着摇了摇头，道：
　　“老鱼施主是去年中旬到寺中来的，非要剃度为僧。不过施主可能不知道，现在我们寺庙剃度也是需要宗教局审批的，要佛学学士学位的。这人专业不对口，又不提供他的身份证件，只是自称书海老鱼。
　　剃度不成他赖着不走，我们开始疑他是犯了什么法，就报了警。但是这人没两天又回来了，仍是赖着不走。说要在这里挂单修行，替庙里手抄经书偿挂单费用……师兄弟们猜测，应是遭了什么变故，又或者是被情所伤吧……
　　李施主不必管他，我寺中所有经书都在这里了。经阁里不许用电器明火，施主若是要阅览经文，就请自便。我今晚就在隔壁禅房修行，李施主要是觉得冷了想回房，就去隔壁知会一声。”
　　三两下将经阁中央的一方小木桌收拾了一下，为李有志拿了个干净的蒲团，一行便行礼离去。
　　站在关好了房门的藏经阁中，李有志眉头一挑。
　　正月的蓉城气温属实不高，经阁里约莫也就是零上十度左右的样子，相比于外面仅仅是没有凉风。
　　但是李有志却并没有觉得有什么忍受不了的；
　　在使用了洗髓丹之后，他的体质得到了相当程度的提升，本来就比正常人抗冻一些。大冬天的穿一身羊毛西装，见天在外面浪。
　　现在又有那串体质手串的抗低温高温buff加持，即便身上穿着夏装的单层僧袍，也没不觉得冷。
　　反倒是脚底热乎乎的，浸入心肺的凉气让人神清气爽。
　　将蒲团正了正位置，李有志坐盘膝在了小方桌之前，默默的打开了任务面板。
　　看到被自己置顶的那条“把寺庙里所有的经文都抄一遍”的离谱任务，以及那条“多读书多看世界”的长期任务，李有志哼哼一笑。
　　月黑风高，正是刷任务的好时机啊！
　　你看今天志哥把不把宝箱刷满就完了！
　　这么想着，他直接拽过了书桌上的一本《金刚经》，拿起了桌子上刚才书海老鱼留下的笔墨和抄经本，对着经文抄写了起来。
　　其实对于佛法什么的，李有志是一点都不感兴趣。
　　为什么呀？
　　因为佛学讲究的是一个“空”，讲究的是“放下”。
　　志哥什么情况？
　　心里满满都是对支棱的追求，满脑子满柰子对颜值的执念啊！
　　而且李有志对于现在的寺庙也没有什么好感，总感觉商业气息太浓重。连带着对于烧香拜佛之类的事儿，他也是嗤之以鼻。
　　志哥信奉的是啥？
　　是自我支棱是自己成全自己，佛都说要空，要放下，那烧香求佛求的是什么？
　　除去那些生老病死无助下的精神寄托不谈，大部分的香客求的不还是自己的执念，以及那一颗想要不劳而获的心嘛。
　　不过坐在幽静的禅房之中，将那一般经过注释的《金刚经》认真的看了一遍，李有志却也觉得如果用辩证的思维去看，佛经中的一些观点，倒也和自己的想法或者行为能够对的上号。
　　就比如说《金刚经》中说“应如是生清净心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应无所住，而生其心”。
　　意思呢，就是没有妄念，坚持本我，心不随外部环境的牵引，不随其转就是清净的。万事万物，不论是长是短、是苦是乐，其性本空。物来则应，去则不留；事情来了尽心做，事情去后，心清净。清净心就是道。
　　这么想来，志哥一心寻求支棱的过程中，杜绝了除去支棱之外所有的焦虑因素，这也是一种道嘛！
　　哔！
　　【长期建议任务（多读书，多看世界）进度已更新，获得F级奖励宝箱X1】
　　认认真真的将经文从头到尾看了一遍，听到耳旁传来的一声系统任务更新提示，李有志深深的点了点头，抄起了毛笔。
　　就在他准备将《金刚经》抄颂一遍的时候，桌子上的手机突然传来了一阵嗡嗡震动。
　　李有志转头一看，好家伙……
　　刚才看经文看的太入神，自己的抖手信息不知道什么时候，已经把屏幕给塞满了啊！
　　无一例外，那些私信和@全都是询问自己在寺庙中挂单情况，亦或者是乐子人让自己汇报整活儿进度的。
　　眼看着一群沙雕网友对自己的庙中生活这么好奇，李有志拎着毛笔，随手打了个【听劝小哥，在线修行】的标题之后，开通了直播。
　　自打刚才发送了那条山门打卡动态，李有志被喷了一整天的评论区，就已经消停了下来。
　　现在在他抖手中活跃的网友成分，那是相当复杂；既有乐子人网友，也有那些本来过来闹事，但是现在已经不知道用什么情绪来针对李有志的原著粉们。
　　当直播间开通，这些网友们便一股脑的涌入了进来。
　　然而，不论是乐子人也好，还是说那些原著粉也罢，当看到直播画面中的刹那……都再一次集体沉默！
　　山上的信号不太好，眼看着就只有三格的5G信号，和一片寂静的互动区，李有志对着镜头淡淡一笑。
　　“已经办好了挂单，现在正在经阁里研读经书。之前朋友们劝我把寺中的藏经都研读抄写一遍，我刚才看了一下，一共有三千多卷。这是一个很大的工程，所以今天晚上会比较忙，所以就不和大家互动了啊。”
　　对着镜头交代完，李有志便随手将手机卡在了一摞经书旁边，将镜头对准了方桌之上。
　　随即，他便抄起了那只细狼毫，微微沾了墨汁后，在一本空白的抄经本上，走起笔来。
　　直播间。
　　看着那一袭单薄的僧袍下挺拔笔直的身躯，看着那青灯之下被幽暗的光线映照得别具立体的侧颜，看着那一双微微闪动隐隐有星河流转般的眸子，看着那拎着狼毫毛笔在经书上留下一行行工整小楷，手指修长指甲干干净净的手……
　　互动区里一股来自雌性的荷尔蒙……炸了！
　　“啊啊啊，低低柔柔，冷冷清清……我，我特么终于理解女儿国国王为什么那么喜欢唐僧了，这尼玛不就是妥妥的禁欲系男神？！”
　　“TMD，他就双手合十往哪儿一坐，我已经脑补出我和他虐恋了十几次轮回，他今生为我守青灯古佛的剧情了啊！”
　　“嘶～极乐寺是吧？什么也不要说了。肘，姐妹们，全妆上庙！先到先得，败者食尘！！！”
　　“嘶～看来老娘要祭出那珍藏已久的黄色战袍了。”
　　“华伦天奴＋巴黎世家请求出战！小和尚，你等着姐姐。今天戒律和法律之间，姐姐我必须破一个！要么你破戒，要么我伏法！”
　　哔！
　　收到附加【欲望】的惊艳值，700050点！
　　“一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观……唔？”
　　听到耳旁一声激昂的系统入账提示，侧目看了演那汹涌而起的弹幕，李有志两道剑眉一挑。
　　女施主们，你们着相了啊！
　　另一头。
　　知事僧关明的卧房。
　　“关明师叔，这小子真的太妖了，千万不能让女施主过来啊！要不然咱们这后院，是真的要起火的！您回头赶紧问问他要住多久，这段时间咱们后院的寮房就别对外开放了。”
　　听到一能的汇报，关明摸了摸自己的光头。
　　“果真吗？”
　　“确实！”
　　看着一能重重点头，关明想了想刚才李有志进寺时的形象，幻想着他换上僧袍后的样子，深深的嘶了口气，使劲一拍大腿！
　　“携哪儿网下架客房的操作太复杂了，关闭之后再上要审批好久。这样好了，把价格高到离谱的程度，等这位李施主走了之后再改回来就好。”
　　看到关明做出决议，一能长长的舒了口气。
　　“如此，善哉。”
　　对一能摆了摆手，关明拿出了手机打开了歇哪儿网的后台。一番操作之后，哈哈一笑。
　　“好了，单房一万二/晚，直接谢……”
　　一句话没说完，关明的表情就凝固在了那抹还没完全升起来的笑容之中。
　　“关明师叔……怎么了？”
　　注意到关明的表情不对劲，一能疑惑的眨了眨眼睛。
　　“……”
　　吸～～～～
　　使劲的吸了口凉气，关明默默放下了颤抖的手。
　　“一个好消息，一个坏消息。”
　　“好消息是什么？”
　　“咱们寺的寮房……以每晚一万二的价格，被定满到二月二了……”
　　“坏消息呢？”
　　“全是女施主。”
　　这明明都是坏消息吧魂淡！！！
　　看着关明复杂的表情，佛学实习生，一心致力于佛法研究的一能小师傅……心态崩了！



第335章 何方妖孽，竟敢来扰志哥清修！
　　沉下心来刷任务的李有志，对于外面的事并没有过多的关注。
　　在抄完了一本《金刚经》后，见时间不过十点，他马上就又拿了一册《心经》读了起来。
　　以李有志的性格，对于这些经文的内容，他只能用哲学的角度去理解。但是不得不说，抛去偏见，去感受经文中的一些辩证思想，这个思考的过程还是挺有意思的。
　　将《心经》《严楞经》《法华经》几本最为常见的经文抄颂完毕，直到砚台中的墨水都用尽了，检查了一下系统道具栏中已经刷新出来的五个F级奖励宝箱，李有志才放下了手中的狼毫毛笔，揉了揉因提笔时间太长而微微发酸的手指。
　　见藏经阁外面的天色都已经开始放亮，他赶紧扫了一眼手机。
　　不看不要紧，这一看……可把他给惊到了！
　　春节刚过，天还很短。
　　不禁是天黑的早，日出时也较晚。这会儿天色擦亮，已经是凌晨四点。
　　他本以为这个时间直播间不会有什么人了，可是那还剩下十五格电量的手机屏幕中，直播间显示的在线人数，竟然已经超过了24W！
　　而就在这凌晨时分，直播间的互动区里，一片片令人眼花缭乱的弹幕也仍然在翻腾着！
　　“谁懂啊家人们，从主页看到的这小和尚。点进来之后看了一会儿准备睡觉，结果翻来覆去睡不着，反反复复好几次了，救命……我明天……不，我一会儿要上班的啊！”
　　“不行，今天晚上我们必须监工。就给我这么抄，抄一宿我都陪着！”
　　“呜呜呜、他抄的哪儿是经啊，他抄的是我的心啊！”
　　“不行了，不行了、我得睡觉了，再不睡觉我要噶。这哪儿是和尚啊，这明明是上天派来勾引我魂儿的妖精啊！”
　　互动区中，看着那一片片充满了花痴属性的弹幕，乐子人们已经笑疯了。
　　“哈哈哈，到底还是我家小哥啊，这特么都能圈粉！”
　　“噗，小哥今天这造型这皮相雀食帅，刚才加完班过来直播间，看到小哥穿着僧袍抄经书的刹那，我特么也被惊艳到了。你们发现没有，小哥剃了头发，穿上僧袍之后，整个人的气质都不一样了，这特么是什么道理？”
　　“哈哈哈哈哈、前面的沙雕，这你就不懂了吧？你特么想想《楚留香》里的无花，想想唐朝时候的薛怀义……在古代僧袍对于女性来说……那特么简直就是等待突破的禁忌，那特么就是Q趣装啊！”
　　哔！
　　收到累计惊艳值，740122点！
　　“……”
　　看到一群沙雕乐子人在互动区里编排自己，李有志帅脸一虎。
　　这特么明明要归功于志哥完美的脑型，和古装气质提升光环好吧！
　　擦、
　　志哥现在的气质属性已经在往89升级，算上古装气质光环的15点气质属性提升，现在志哥的气质属性是满的！
　　妈的你们知道什么概念嘛？
　　这不迷死你们？
　　在心里狠狠地鄙视了一把乐子人后，眼看着手机就要自动关机的李有志赶紧对直播间中仍然在先的二十多万网友摆了摆手。
　　“熬夜伤身，时间不早了，大家赶紧休息吧。”
　　“别啊我凑，我都看你抄了大半宿的经文了，我还差那么一会儿了嘛？”
　　“左右都是睡不着，你还是接着抄吧，这样我还能安慰自己我看了一宿的帅哥，而不是玩儿了一宿的手机啊！”
　　“……”
　　不顾互动区中突然爆发出来的弹幕，已经感觉到困意上涌的李有志直接退出了直播。
　　默默地将小方桌上的经文收拾好，将那盏充电式的LED桌灯关掉，他扶着微微发麻的双腿，从蒲团上站了起来。
　　推开藏经阁的房门，看着东方愈加鲜明的那一抹鱼肚白，缓缓的吐出了一口浊气后，轻手轻脚的走向了寮房。
　　在李有志回到装修朴素，整个屋子只有一副铺盖的寮房中呼呼大睡同时。
　　他的抖手评论区中，一群乐子人网友们却还意犹未尽。
　　今天一天下来，在李有志赶往极乐寺挂单之前，他的抖手评论区都处在在被《少歌》的那些原著粉们的爆破之中。
　　乐子人虽然不靠谱，但是乐子人记仇啊！
　　现在，看到李有志在今晚的全新形象，乐子人们的复仇……开始了！
　　“兄弟们，小哥今晚上的直播录屏我已经视频处理过，加了滤镜和BGM了，现在我就要去反爆《少歌》微博和贴吧，你们怎么说？”
　　“麻蛋，刚刚趁着小哥抄经文的时候恶补了一遍《少歌》。别的角色我不敢保证，无心这个角色……以咱小哥现在的气质和颜值，手拿把掐！”
　　“很好，那咱们？”
　　“趁着那些原著粉现在睡觉，偷他们家去！冲冲冲冲冲！”
　　随着乐子人们的一阵呼喝，顷刻间《少歌》的微博话题圈和贴吧，便瞬间被李有志的抄经视频……霸占了版面！
　　……
　　这两天为了反对鑫海影视启动《少歌》影视化，《少歌》的原著粉们普遍睡的也很晚。
　　早上八点多，当一个个原著粉刚刚打开微博或者贴吧，准备开始签到水贴的时候，就被眼前的一幕惊呆了。
　　只见微博的话题圈，百度《少歌》贴吧的首页，全都被同一个标题的帖子霸了版！
　　【各位原著粉们你们好，在下乃是乐子娱乐公司经纪人XXX，隆重向你们介绍我们家艺人，即将在《少歌》电视剧中扮演无心的李有志……】
　　“次奥！”
　　看着那些刷了版面的帖子，原著粉们怒了。
　　然而，就在他们点开帖子，看到那些帖子里的视频画面，看到那守着青灯古佛，素手添香的小和尚之后……
《少歌》的大本营……沸腾了！
　　与此同时，沪海，鑫海影视。
　　“黄姐，咱们不能这么办事情啊！我跟你讲现在的情况，确实原著粉们对这个IP影视化有很大的抵触，但是我们正在积极的去着手解决。
　　目前我们已经紧急的成立了沟通小组，邀请原著粉贴吧和微博的吧主和圈主，以及一些资深粉丝来沪海进行座谈，一起商量对于这个IP影视化的事情。在这个时候，金彦这个一番主演要是宣布退出拍摄，那我们这部剧就完了，就直接流产了啊！”
　　一大早，赵雅茹就陷入了巨大的焦急之中。
　　而这一切的焦急来源，便是当下的这通电话——准确的说，是金彦的经纪人黄丽波打来的，通告金彦决定退出《少歌》项目的电话！
　　面对赵雅茹的极力挽回，电话那头的黄丽波只是啧了一声。
　　“雅茹啊，我也知道你们鑫海不容易。但是我家金彦现在正是事业的上升期，粉丝流量增长的关键阶段。《少歌》的那些粉丝实在是太讨厌了，昨天一下午的时间，他们在我们家的微博闹，抖手闹，这已经对我们家金彦的形象产生了影响。
　　所以啊，这个戏我们是真演不了了。你也别说我们家金彦退出，就毁了你们这个项目。本来你们这个项目，按照现在这个节奏也干不下去了嘛。”
　　听着电话那面黄丽波无情的决断，赵雅茹的紧握的拳头里，指甲已经深陷进了掌心肉中。
　　这要是放平时，以她的脾气根本不会废话。
　　不管怎么说，项目现在还没有中断，签好了合同现在退出说破大天也是违约，直接走法律程序就完了。
　　但是现在，她只能忍。
　　为什么？
　　因为这个项目光是IP授权就五千万，算上演员和后期制作，那是近亿的项目！
　　要是在这个时间节点金彦这个一番罢演，那这项目就真的废了。
　　“黄姐，咱们再研究研究，你再给我一点时间……”
　　“哎、雅茹啊，不是黄姐说，没有多大意义。那些原著粉又臭又硬，你们谈不出什么结果来的。嗨、也别说我不照顾你，我给你一上午的时间，要是你能把原著粉解决了，那咱们继续履行合同。要是你搞不定，就别怪我们了。就这样……”
　　啪。
　　默默地，赵雅茹挂断了电话。
　　欺人太甚，欺人太甚！
　　“赵总！你快看，快看《少歌》的微博和贴吧！”
　　就在赵雅茹紧握着拳头，银牙紧咬，气的那形状轮廓完美的胸口不断起伏之际，突然她的小助理一把推开了办公室房门。
　　“《少歌》微博和贴吧怎么了，那些原著粉又搞出了新的幺蛾子不成？”
　　“不是！哎呀，你，你自己看吧！我也不知道怎么形容这事儿！”
　　看着小助理满脸的古怪，赵雅茹皱着眉头，接过了对方递过来的ipad。
　　只扫了那么一眼，她整个人便从办公沙发上窜了起来！
　　“啊啊啊啊……无心，这特么是无心从二次元钻出来了啊！”
　　“尼玛这几天，我到底在反抗个啥？妈的早知道鑫海是这样选角的，我尼玛还哔哔个啥呀！！”
　　“卧槽，卧槽，卧槽！姐妹们，你老公从二次元里出来了！”
　　“啊啊啊！拍，给捞汁拍，哪怕就拍无心一个角色，赶紧给我拍出来啊！”
　　吸、
　　吸～～～
　　吸～～～～～～！
　　不断地滑动着屏幕，看着那一个个帖子里，那一排排来自原著粉的疯狂点赞，赵雅茹狠狠地将自己的胸围从D吸到了E！
　　“赵总，这个人是李有志，就是之前星瀚那头推过来的那个演员。他昨天被原著粉网暴，结果直接剃了光头去寺庙里体验生活了！这是他昨晚直播的内容，原著粉的评价非常高！”
　　听到一旁小助理兴奋且已经迟到的解释，赵雅茹摆了摆手。
　　然后，她拿起了电话，拨给了黄丽波。
　　“黄姐。”
　　电话刚刚接通，她微笑着招呼了一声。
　　“喂？雅茹，怎么个情况？”
　　听到那头的回应，赵雅茹努力的拱起了嘴角。
　　“没什么情况，就是通知你们一声，赶紧过来鑫海办理解约合同。违约金我们一分钱也不要，你们家金彦这部戏要是不退，你踏马是我孱孙！”
　　啪！
　　不等那面回应，赵雅茹狠狠地将电话摔回了座机。
　　然后，对身旁的小助理一挥手。
　　“去！把解约合同给我送到金彦的经纪公司去，让他们赶紧签了。他们签完之后，马上宣布《少年歌行》电视剧和他解约的消息，必须要表明是我们主动解约的！给我炒，把这事儿炒起来！然后给我组一个摄制组，跟我一起去找李有志！”
　　“赵总，你要干什么啊？”
　　“我要把无心这个角色，从三番捧成一番！”
　　将两条大长腿摆动出一个即为勾人的步幅，赵雅茹恶狠狠地说到。
　　在另一头。
　　“哈～！”
　　九点，感觉到太阳已经照进屋里，休息了五个多小时已经回满了精神的李有志伸了个大大的懒腰。
　　见日头确实已经不早，他钻出了热乎乎的被窝，将僧袍披在了身上。
　　昨天来的时候，他已经了解到了极乐寺的住宿情况。房间里没有下水，洗漱什么的只能去和僧人公用水房。
　　拎着自己的洗漱包，他打着哈欠，拉开了寮房的推拉门。
　　然后，他眨了眨眼睛，又将门拉了回去，几秒钟之后再次拉开……
　　看着眼前并没有因开门关门而消失的景象，李有志咂了咂嘴。
　　看着站在后院之中，一个个浓妆艳抹，丝袜高跟，全副武装，身上的香水将寮房周围浓郁的檀香都盖住了的女香客，他默默地扯紧了自己的衣襟。
　　次奥……这是何方的妖孽，竟然来此扰志哥清修！？



第336章 我本不欲成佛陀，奈何他们逼我……
　　对于胭脂味盖住檀香这一回事，不仅是李有志被吓到了，极乐寺里的僧人们也都慌了！
　　极乐寺的网上挂单业务已经开了五年的时间，这五年来接待的香客没有一万也有八千——可是啥时候见识过这个阵仗啊？
　　好家伙，佛门清净之地现在整个变成一盘丝洞了啊！
　　后院。
　　面对十几个浓妆艳抹，姿色中上的女香客，小僧一行的秃头上已经蒙了一层的汗。
　　正月上午的凛冽空气中，被阳光一照他的头皮都在发着白色的蒸汽——整个脑袋宛若CPU超频高温的电脑机箱。
　　“阿弥陀佛……几位女施主，寺院后宅乃是清净修禅之地，还请各位注意着相形象……不要扰了佛门清净。”
　　“哎我说你这个和尚，怎么这么墨迹呢？你告诉我们小哥在哪个房间我不就不在你们这后院站着了么？”
　　“就是就是！姐姐进了小哥的房，你这后院不就清净了？再说，你们佛家不是讲究空嘛、你们修行人士看我们应该就是一具红粉骷髅，我们穿成什么样关你们什么事？退下退下！”
　　贫僧要是让你们进那李施主的禅房，我们这极乐寺怕是就成了淫窝了啊魂淡！
　　面对一群女香客的嫌弃，一行赶紧双手合十，连念了一番静心咒压下了心里满满的负面情绪之后，干干一笑。
　　“诸位女施主，为何总想着找李施主呢？如果各位要探讨佛法，修身养性，小僧和师兄弟们也可以为诸位施主答疑解惑，李施主他只是和诸位一样过来挂单的香客……”
　　(﹁“﹁)(﹁“﹁)(﹁“﹁)
　　听到一行这么说，几个女香客瞥了瞥他，以及他身后的那几个和尚。
　　“对不起，我们不是过来修身养性的，我们就只是单纯的过来寻姻缘的。”
　　“我和她们不一样，我既寻姻缘也求子！你们满足不了，你们太丑。”
　　面对几个执迷不悟的女施主毫不客气的吐槽和嫌弃，一行，一能，一心，一决几个极乐寺的一字辈小僧，就感觉无形中一柄大锤，直接敲在了自己的胸口。
　　虽然常年吃斋礼佛，追求皆空，可是被一群沉迷色相的女施主当着面说形象不行……
　　“观自在菩萨行深般惹波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是……”
　　双手合十，垂下眼皮，默默地念诵着《心经》一遍又一遍，一行的眼角不住的抽搐了起来。
　　淡定，一定要淡定。
　　佛法无边啊！
　　杂念！
　　心会痛，一定是心中还有些许的杂念。对，肯定是这样。
　　杂念，玩儿蛋去吧！！！！
　　哔！
　　收到来自【一行，一能，一心，一决】附加【羡慕嫉妒恨】的惊艳值，16点！
　　哔！
　　收到累计惊艳值，801109点！
　　寮房之中。
　　听到耳旁的一声系统轻鸣，正在用一瓶矿泉水刷牙的李有志砸了咂嘴。
　　各位小师傅……执念很深啊……
　　随手叉掉了一行等人的惊艳值提示，李有志查看了一下那一笔大额的惊艳值来源。
　　看到竟然是《少歌》的原著粉们贡献的，他眉头一挑，连忙打开了抖手。
　　刚刚打开抖手的进入到自己主页的刹那，李有志的嘴角就压不住了。
　　短短一晚上连带一个早上的时间，抖手的粉丝数量就猛增了八十多万！
　　而此时昨晚发布的那条动态评论区内，已经被狂热而激动的原著粉们，刷的是热火朝天！
　　“啊啊啊……这是什么神仙小哥啊？！我的无心从二维变成三维了啊！”
　　“捂嘴爆哭，麻蛋早知道鑫海选角这么惊艳，这片子就该早拍，早拍啊！”
　　“整个一早上都在恍恍惚惚，理论上……我能在三次元里和我老公结婚了啊！”
　　“前面的沙雕你是什么类型的癞蛤蟆？理论上的事儿多了！无心是所有少歌粉的老公，严禁任何形式的公车私用！！”
　　你们是真特么会措辞啊！
　　看着评论区里少歌粉们的评论，李有志的眉头一阵乱跳。
　　果然狂热的原著粉好可怕，让你们这么一说，搞的志哥就像是RB器似的呢！？
　　虽然原著粉们因过于激动措辞不太标准，但是对于原著粉们的认可，李有志还是很高兴。
　　这就引出一个问题——什么样的人，才是真正的强？
　　当然是能够改变环境，将不利因素变成有利因素的人啊！
　　什么叫做顶级偶像啊！
　　志哥，强！
　　暗暗的给自己点了个大大的赞，躲在寮房中的李有志打开了评论区编辑页面。
　　他本想着跟原著粉们互动一下，将这一波因为无心这个角色引来的流量巩固一下。
　　然而，他一句话还没有打完，便看到评论区中的乐子人们……开始了他们的表演！
　　“哈哈哈航，少歌粉们你们好，欢迎来到我们乐子娱乐旗下头牌偶像小志同学的抖手！我家小哥不仅颜值在线，业务能力更是内娱顶级！别说一个无心，就算让他演如来，他都能演！”
　　“对对对对对！这就是我们乐子人在高标准严要求之下培养出来的巨星啊哈哈哈航！”
　　“看到少歌的粉丝如此认可小哥，本乐子经纪人感觉很欣慰。不过@听劝小哥李有志，你不要骄傲！不能因为这一点微不足道的赞许，就放低了你的追求！”
　　“楼上说的是呢，这两天我恶补了一下《少歌》，发现原著漫画里面的打斗部分很精彩，小哥你现在只有皮相，这可不行！作为经纪人，我对你的建议是……除了修心之外也得修修身啊！抄经书之余也练练武功！什么易筋经啊，什么南拳啊，能整的都给他整上，整精通！”
　　“对对对对，既然是体验角色，那就好好体验，小哥加油，不要在这些原著粉面前丢我们乐子经纪人的脸！”
　　“啊，原来作为粉丝是可以这么提要求的吗？我们少歌粉也可以提吗？”
　　“新来的朋友你们说什么呢？只要你给小哥提建议，你们就是我们的手足兄弟啊！放心，我们家小志同学最听劝了，你要你敢给建议，他就敢完成——不论多离谱！”
　　哔！
　　收到建议任务（修心之外兼修身，练习易筋经，南拳），任务难度5颗星，完成后可获得B级奖励宝箱！【呼声10112】
　　“……”
　　次奥、
　　看到这群比自己还膨胀的乐子人提出来的新建议任务，以及瞬间就被同化一起起哄的少歌粉们，李有志脸色一垮。
　　大哥们，你们提建议可以离谱，但是不可以没谱啊！
　　极乐寺里经书三千多卷，就像昨天晚上志哥抄的那几册，少的几百字多的几千上万字！
　　志哥昨天晚上干到了凌晨四点多钟，才勉勉强强抄了五本。
　　这特么哪儿还有时间啊！
　　看着评论区里那些瞬间起哄的乐子人们，李有志瞬间觉得自己掉进一群小学生堆里，成为他们纯粹的吹牛逼谈资。
　　这跟“我哥敢吃屎”有什么分别！
　　而且……《少歌》这种武侠偶像剧，用个蛋的武术功底啊！
　　随便摆两个架势，后期直接一安排，啪啪啪直冒光的特效不比武术看起来酷炫多了？
　　叮铃铃……
　　就在李有志无力吐槽这些可恶的乐子人之时，他的手机突然传来了一阵响铃。
　　看到是一个沪海的陌生号码打来的，李有志默默地接了起来。
　　“喂，李有志么？你好，我是鑫海影视的制作部经理，赵雅茹。”
　　听到对方自报家门，李有志赶紧打起了精神。
　　呦，金主啊！
　　“首先感谢你为无心这个角色做出的努力，这几天我们鑫海面临的压力很大，多亏了你的努力，改变了原著粉们对我们这一次影视化改变的观感。我现在已经带着人到了荣州，正在往极乐寺走。我们想要给你拍一些体验角色的素材，并将这些作为《少歌》剧版的宣传点进行宣发，这没问题吧？”
　　哦豁？
　　听到这，李有志乐了。
　　这么说……志哥的番位上升了？
　　那肯定是没问题啊！
　　“可以。”
　　听到李有志沉稳的回复，电话那面的赵雅茹笑了。
　　“那好，你今天还抄经文吗？我看到你昨天的视频，感觉特别棒。要是今天还继续的话，我一会儿安排摄制组给你好好的拍一段。”
　　“不了。”
　　面对赵雅茹的询问，李有志面露出淡淡的忧伤。
　　“今天……我可能要换赛道，练练拳脚……你们到了再说吧。”
　　不愿意在电话里解释太多，李有志直接挂断了电话。
　　用矿泉水打湿毛巾，将自己的头面净了一番后，他深吸了口气，起身豁然拉开了寮房的大门。
　　真正的勇士，敢于直面生活提出的任何挑战！
　　来吧，志哥……随时准备着！
　　哗啦。
　　“呀！小志同学！原来你在这儿！”
　　“哥～哥！”
　　院子中，看到豁然洞开的寮房大门里，那身着一袭青色僧袍，在开春的阳光下显得每一寸皮肤都泛着柔光，仿佛加了一层圣光滤镜的李有志……
　　一阵尖叫，便响彻了后院。



第337章 我们的目标是？搞事情！
　　站在寮房门前，看着那几道向自己奔过来的身影，李有志在这一瞬间，忽然能够理解唐僧被抓时候的忧伤了。
　　女妖精很漂亮，但是一起向自己扑来的时候……压迫感也是真强啊！
　　不过作为一个优质偶像，李有志很快的调整好了自己的心态。
　　刚才在屋里猫着的时候，他已经听到外面的谈话声，知道了这些“女香客”最贵的都是花了一万二一晚上定的寮房。
　　这，就产生了一个非常值得人深思的问题——当一个女妖精能花一万二一晚上定房间，只是单纯的图你的身子，那么她还是妖精吗？
　　明显不。
　　这明明就是好姐姐啊！
　　你不信你看看《西游记》，那些被悟空八戒一下子攮死的都是什么类型的女妖怪？
　　都是想着白嫖唐僧肉的！
　　而真正想用荣华富贵留下唐僧的女儿国国王最后怎么了？
　　活的好好的嘛！
　　眼看着几个姿色尚可，打扮入时的小姐姐带着一阵香风跑到自己面前，李有志举起手挥了挥。
　　“姐姐们好！嚯，你们这都是从哪过来的啊？”
　　面对李有志一声甜甜的招呼，几个女香客立刻红了脸，叽叽喳喳了起来；
　　“就是荣州的呀，关注你好久了，志哥哥～”
　　“从福州来的，坐了一晚上的火车呢！哥哥你看看，我这腿坐的都浮肿了，你看看你看看……”
　　“小哥，我从《开端》那会儿就粉你了……那个，我对佛法特别感兴趣，但是一直入不得法门静不下凡心。昨天看到你抄经书感觉心里特宁静，所以立马就赶过来了。小志哥哥，今晚说什么你也得好好教教我！”
　　被一群又是展示被巴黎世家包裹的大腿，又是抓着自己胳膊轻摇，人均八百个心眼子的女香客围着，同为资深绿茶的李有志哼哼一笑。
　　姐姐们请收收味儿……
　　你们这手段志哥三岁的时候就用过啦！
　　想要打动志哥？有能耐你们整点18岁以上的！
　　“李施主……请借一步说话。”
　　就在李有志暗暗吐槽几个小富婆的时候，满脸苦涩的知事僧关明大和尚对他招了招手。
　　对几个富婆做了个稍等的手势，李有志随着关明走到了后院的东南角。
　　“李施主，虽说我们极乐寺不抵触香客过来挂单，不过这些女施主实在是……实在是太过奔放，所以贫僧有个不情之请……请李施主务必把持好自己，万万不要引出什么祸端来才好。
　　还有就是……李施主可否和几位女施主商量一二，让她们注重些着装，极乐寺乃是佛门清净地……这要是被外人看到，多多少少对我寺名声不利啊。”
　　站在房檐之下，听着关明双手合十警告自己，李有志哈哈一笑。
　　志哥肯定有这个定力，不过……麻蛋你们收钱的时候怎么那么利索呢？
　　“关明师傅，您可不贫啊。我刚才听到那几个姐姐里，有的可是花了一万二一晚上定的寮房……别说就贵寺这个住宿条件，一个寮房就二十几个平方了，就有人要给我那五十多平米的宿舍一晚上一万二，她别说穿丝袜短裙高跟鞋，她光着满地走我都得鼓掌夸她身材真好啊……”
　　你以为我们想收那么多吗？
　　谁能想到会有神经病定一万二一晚上的寺院寮房啊！
　　阿弥陀佛，戒嗔，戒嗔……
　　平稳了一下呼吸，关明干干一笑：“李施主说笑了，那一万二一晚上的定价，本就是为了保我寺清净才定下来的。若是李施主觉得不妥当，那贫僧回头和几位花了高价的香客商议退返部分，至于其他的事情……还望李施主行个方便……”
　　看到关明这个态度，李有志乐了。
　　花多少钱享受多少服务，这是天经地义的事儿。就跟演唱会似的，人家花了200万买张票，你让人家不要大声喧哗？
　　不合理嘛！
　　虽然几位女妖精动机不纯，但那也是志哥的粉丝，怎么能让你们极乐寺割韭菜！
　　“关明师傅，我除了对经文感兴趣之外，还对咱们佛家的易筋经和南少林拳颇有兴趣，不知道能不能给安排一下？”
　　只要你不和那几个妖精在我们极乐寺行什么苟且，别说是易筋经和少林拳，你就算想学大威天龙贫僧都给把秘籍找回来！
　　“善。”
　　见关明跳着眼皮点头，李有志哈哈一笑，反身回到了那几个小姐姐身前。
　　“几位姐姐大老远的过来辛苦了，但是我白天不准备抄经，今天想练习练习养生功，一起啊？哎呀，你们这个装扮，倒是不好运动，不然我自己先去，你们在路上折腾了一宿，一会儿还是好好休息一……”
　　都没等李有志说完，几个女香客对视了一眼，瞬间就跑回了各自的寮房。
　　随着一阵叮咚乱响，不大一会儿的功夫，几道或身着休闲或身着居家运动装的身影，便重新出现在了院落当中。
　　后院门洞之前，看着自己苦苦劝说了一早上都没有用的女香客，在李有志一句话之下就从妖娆风变成了运动风，一行，一能两个小僧深深的吸了口气，将双手合十了起来。
　　“应如是生清净心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应无所住而生其心……”
　　“如布施、持戒、忍辱、精进、禅定、般若等，一切修行切忌着相！深处身海底，无我大光明，空，一切皆空。假象，都是假象！”
　　“一行，一能。”
　　就在两个小僧狂念佛经压着哐哐直蹦的心魔之际，关明的一声招呼传来。
　　“关明师叔，您叫我们什么事儿？”
　　“你们两个，一会儿教教这些施主易筋经和南拳。”
　　“师叔……我们能不教么……”
　　面对关明给的任务，一行和一能二人的脸色瞬间垮了下来。
　　“看着李施主，我这道心总崩！”
　　而面对二人的吐槽，关明的脸色也垮了下来。
　　你们道心崩？
　　不给他们找点事儿干，极乐寺的招牌怕是都要崩、
　　看看那几个女施主的眼神啊……都跟挂浆似的，拉丝儿了啊！
　　哔！
　　收到来自【一行，一能，关明】附加【羡慕嫉妒恨】的惊艳值，46点！
　　站在后院之中，听着耳旁又一声系统惊艳值入账提示，李有志淡淡一笑，灵巧的躲开一只只伸向自己的咸猪手，带着几个女香客开始热身。
　　……
　　作为荣省的佛学传播单位，极乐寺除了担负景区的功能之外，寺内最主要的工作就是对于佛理佛法相关研究，以及佛教文化的传播。
　　虽然不像是建国前那样在寺庙中设武僧，但《少林南拳》和《易筋经》这种养生和少林拳法，在极乐寺里倒也不是稀罕东西。
　　在服用了洗髓丹之后，李有志的身体柔韧性提升很大。
　　看着一行和一能俩小僧不情不愿的示范了两遍之后，他便将易筋经和荣州少林南拳的动作和发力方式记在了心里。
　　对于易筋经这种养生功，李有志不太感兴趣。
　　倒不是说这东西不好，而是实在对他没什么用。
　　易筋经干嘛的？
　　主要就是通过各种动作，拉筋疏经络的。
　　老话不是有说么；筋长一寸，力涨千斤。易筋经的作用，其实就是让刚刚学习武术的人拉开筋骨，增长气力，并且学会用力发力。
　　有洗髓丹的帮助，李有志感觉自己现在四肢百骸的经络都通的跟小河似的，所以这东西对他的帮助不大。
　　但是就是这么一套养生筑基的功法，可是要了那些小姐姐的亲命了。
　　跟着李有志学了不大一会儿的功夫，几个昨天晚上连夜跑来极乐寺的小姐姐们就顶不住了。纷纷回到了寮房休息补觉，一来是逃避练功这种无聊且累人的事情，二来也是攒足精神等着晚上和李有志一起抄写经书……
　　几个人回了房，清静下来的李有志便沉下心来，跟着一行着重的学起了那套少林南拳。
　　也就是两个多小时的时间，李有志便初步的掌握了南拳的套路和发力，配合一能教他的呼吸法在后院里练了起来。
　　一晃眼，就到了下午三点多钟。
　　李有志配合呼吸法，调整着发力将整套南拳打下来，就听到后院门前传来了一阵脚步。
　　收了把势，往声来处一看，李有志咧起了嘴。
　　嘿，又来个小姐姐。
　　巧的很，这小姐姐他还见过！
　　这特么不就是之前在星瀚签完约下楼时候看到过的那个小姐姐嘛！
　　……
　　寮房之内，看着欠身坐卧在地铺上的赵雅茹，李有志哈哈一笑。
　　“没想到之前在星瀚那会见到的就是赵经理啊！嗨，那个时候早知道赵经理就是鑫海的领导，肯定联络联络，这事儿搞的你瞧瞧……我这演了鑫海的戏，还让星瀚这个中间商赚了个提成！”
　　接过李有志递过来的茶水，赵雅茹抿嘴一笑：
　　“也不能这么说，之前看到你的粉丝在我们鑫海的微博里面给你做宣传，那个时候对你有了一些印象。但要是没有星瀚的话，可能我也不会真正的做下让你演无心这个决定。这一系列的事儿虽然充满了偶然，但是从现在看，还真是得谢谢所有的环节，也谢谢这个结果，要是没有你的话，我们这个项目还真就不好做下去了。”
　　听到赵雅茹这么说，李有志倒是没客气。
　　这两天少歌粉态度的转变，那确实是志哥掰过来的啊！
　　“是这样的小志同学，在我过来之前，原本参演这部戏的一番金彦已经决定退演，所以我们现在决定把你当做《少歌》这部戏的宣发重点，以一番的待遇来进行宣传。原本和你定的片酬之上，我们给你加两成。
　　这次过来我们带了之前定制好的服装，也带了化妆师。你昨天直播的那个形象，少歌的原著粉非常吃，一会儿咱们就以昨天那个形式，给你拍一组无心的定妆照。
　　然后这段时间，我们会全程跟拍你在极乐寺这边体验角色的素材，做成vlog定期发布在剧版《少歌》的宣发公众号上，这没问题吧？”
　　把志哥当一番，那当然没问题啊！
　　志哥是什么的？
　　就是天生当主角的嘛哈哈哈！
　　面对赵雅茹的安排，李有志笑着点了点头。
　　之前听说这部戏金彦当主角的时候，李有志心里有隐隐的有那么一丁点不太爽。
　　要是放以前也就罢了，现在志哥什么情况？
《亲爱的》马上票房破五亿，自己高低也是五亿票房先生了，给刘天王这种卡司的艺人当绿叶志哥没脾气，不冲名气冲人家在圈子里的威望，志哥也能认。
　　可是金彦是个什么东西？
　　最开始从天台下来去托尼老师那整发型，看到墙上挂着这人的海报那会儿，志哥就看这人不爽！
　　现在，终于有机会拿这人的资源，志哥当仁不让啊！
　　“那咱们这个宣发，从什么时候开始？”
　　面对李有志的询问，赵雅茹狡黠一笑。
　　“打我从沪海过来时候，也就是今天早上，其实就已经开始了。”
　　这么说着，赵雅茹拿出了手机，打开微博直接打开了一条热搜，递到了李有志的面前。
　　【剧版《少年歌行》演员阵容大变故！考虑到演员与角色契合度等相关问题，鑫海影视发布公告已和全民男神金彦解除演艺合同】
　　开机从赵雅茹手机上的这条热搜，李有志眉头一挑，乐了！
　　这操作，熟悉啊！
　　好家伙，自打屠峥拿白绅炒作拉流量这一波操作之后，影视公司都开始这么玩儿流量明星了么？
　　然而，就在李有志这么想着的时候，突然看到赵雅茹手机屏幕中的热搜榜一闪，一条新的热搜话题，打进了榜前。
　　【金彦经纪人直播声明：鑫海影视此前公告不实，乃金彦主动提出退出该公司某漫改影视项目】
　　“……”
　　看着这条新热搜，李有志嘶了口气。
　　这浓郁的火药味儿，让他感受到了一场舆论的血雨腥风……正在冲着自己的面门扑将而来。
　　这久违了的感觉……让志哥好兴奋！



第338章 你们负责嘎嘎，志哥负责乱杀！
　　鑫海的操作，在李有志这并不稀奇。
　　说来，这一波拿流量明星做宣发引流的套路，明显是借鉴了几个月之前强盛影视屠峥的操作。
　　屠峥的那一波操作，还是志哥手把手教的呢……
　　这种影视公司和艺人之间的官司，其实很难掰扯的清楚——毕竟严格意义上来说，这事儿根本就谈不上正义不正义，或者说因为利益的关系，没有绝对正义的一方！
　　双方都不是什么善茬儿。
　　事情的原委李有志已经听赵雅茹大致说了一遍，站在赵雅茹的角度来看，金彦和他的经纪公司做的确实不地道。
　　这两天鑫海被少歌原著粉围攻，几千万的大项目眼看着就要黄，这个时候你特么拿了整个项目顶薪的演员直接宣布退出，这什么行为？
　　这特么要是举个例子，就相当于一个事业有成的老板娶了个貌美如花的老婆，结果转头这老板生意失利，这女的转头就提出离婚啊！
　　典型的落井下石嘛！
　　可回过头来从金彦那儿看，都解除了劳务合同了你还拿我做营销，这是什么行为？
　　白嫖嘛！
　　作为一个不太纯粹的事外人，一个牵着瓜秧的吃瓜群众，李有志看待这件事情就非常的公正；
　　不管怎么说，不管谁说什么，鑫海就是正义！
　　毕竟，鑫海给志哥的片酬涨价到了四十万一集，而且把志哥当成了一番宣发唉、
　　在寮房里和赵雅茹重新签订了演艺补充合同，约定晚上六点过来拍定无心的定妆照后，李有志美滋滋的便来到了极乐寺的饭堂。
　　和一行几个小和尚打了招呼，打了一份素斋，李有志便寻了个角落打开了手机。
　　上午鑫海发布的公告，中午金彦发的声明，现在已经过了四个多小时的时间。
　　此时，两条热搜评论区已经乱成了李云龙攻打平安县城那会的晋西北！
　　本来明星退出影视项目这事儿，其实就是资本和明星之间的恩怨，犯不上有这么大的争议。
　　可是好死不死，金彦发布的那个声明，简直就是拉踩界的典范！
　　声明怎么说的啊？
　　“……对于鑫海今天发布的公告，我觉得很不开心。首先这明显就是在拿我退组的事情给《少歌》炒作热度。
　　为了不占用过多的公众资源，尽快的结束这一场滑稽的恶意炒作，我在郑重的声明；退出《少歌》这个项目是我主动决定的，而不是像鑫海的公告中所说，因角色形象不符而被离组。
　　退出这部剧的原因是多方面的；首先是鑫海影视在官宣《少歌》影视化后，表现出的对于IP影视化的经验欠缺，让我觉得这部剧的前景并不乐观。其次就是为了更好的发展演艺事业，我选剧的标准是非常高的，《少歌》这部戏的主角不够立体，出演这个角色对于我的事业发展助益不大。
　　但真正促使我下定决心退出《少歌》拍摄的原因，还是因为少歌的原著粉素质堪忧。此前少歌原著粉公然在微博，抖手等平台账号上对我进行网暴，严重的伤害到了颜粉们的感情。
　　为了维护我的公众形象，保证我出演作品的精品率，也为了保护我的粉丝，经过慎重考虑后，这才主动对鑫海影视提出退出拍摄……”
　　看到金彦这这个声明，《少歌》的原著粉……可就炸了！
　　这群原著粉什么脾气？
　　就俩字——暴躁！
　　对于金彦这种演技欠缺，行走江湖全靠脸的演员出演萧瑟这个角色，原著粉本来意见就很大。
　　上午那会看到鑫海的公告，一群原著粉还搁那高兴呢，结果被金彦发布声明点了名，而且把退演《少歌》的大锅直接扣了过去，这原著粉哪儿能忍啊？
　　饭堂，看着金彦的微博评论区里，《少歌》的原著粉和金彦的粉丝互喷的盛况，李有志哈哈一笑。
　　吵吧吵吧，吵的越厉害，流量就越大。
　　流量越大，《少歌》剧版的热度也就越高。
　　热度越高……到时候作为一番的志哥，获得的曝光就越足啊！
　　左右都是血赚，上下都是不亏。
　　这简直就是坐收渔利极致的体现啊！
　　hiahiahia！
　　带着比白嫖还极致的快乐，李有志放下了手机，抡起了筷子。
　　炫饭！
　　与此同时。
《少歌》原著粉的大本营，百度少歌吧已经是一片哀嚎。
　　跟李有志那一群善于打顺风仗的乐子人粉丝不一样，金彦的粉丝团队可是有专职运营的，对于反黑控评这一套业务那是相当纯熟。
　　一下午的时间，N多去金彦微博搞事情的少歌粉账号被禁言停封，眼睁睁的看着金彦的粉丝在微博里耀武扬威，暴躁的原著粉们着实被气坏了、
　　“妈哒，气哭！不就是个流量明星嘛，他自己和他那群傻逼粉丝觉得自己可牛逼了！”
　　“TMD，其实原本对《少歌》影视化还真挺抵触，感觉火不火扑不扑都没所谓，有个无心看起来还行就得了。但是现在……我特么倒是希望这部剧火，让金彦和他那群傻逼粉丝好好看看了！”
　　就在一群被严重气到的原著粉们发泄着负面情绪之际，一片充满了欢乐画风的帖子，出现了在了贴吧页面之中。
　　“哈哈哈，吃了一天的瓜了，乐死了。朋友们别担心，有我们乐子经纪在，这部剧就算没有金彦，也肯定能火！”
　　“无所谓，我们乐子人会出手！这部剧的热度，我们乐子经纪包了！”
　　看着那一片突然出现在页面中的帖子，正在气头上的原著粉们……懵了。
　　这什么型号的沙雕？口气这么大！
　　……
　　从饭堂出来的时候，已经是下午五点。
　　眼见着天色已经擦黑，李有志从饭堂直接奔向了经阁。
　　虽然抄经这个建议任务贼离谱，不过每天晚上能看看佛经，顺手刷几个F级宝箱，在李有志看来还是很香的。
　　反正现在《少歌》剧组还没有正式运转，闲着也是闲着。
　　将双手插在僧袍的大袖之中，李有志踩着后院吱嘎作响的砂砾，优哉游哉的走到了经阁门前。
　　看到里面亮着的LED灯，他直接拉开了房门。
　　然而里面的景象，却让他直接愣在了原地。
　　刚才看到灯光，他原本以为是那个在寺庙里吃白食的“书海老鱼”在抄经，LED桌灯的亮光正映照着三具侧身坐在蒲团上的曼妙身躯。
　　零上十度的室温里，看着那几条冻出了一层鸡皮疙瘩的大长腿，李有志咧起了嘴。
　　辛苦了姐，费心了姐，再见了姐！
　　“哥哥……怎么才来啊，等你半天了啦。我今晚给你磨墨，陪你抄经呀～唉？唉你跑什么呀？！”
　　嘭！
　　扫了眼那几道明显是科技狠活儿，连青筋挤出来了的胸脯，李有志直接关上了房门，不顾经阁里那女香客焦急的挽留，麻利的转向了自己的寮房。
　　虽然志哥血气方刚，但是炒粉这种事情，志哥不能干。
　　志哥……有底线的啊！
　　默念着阿弥陀佛，李有志逃也似的回到了自己的寮房，打开了房门。
　　然后……他再次愣住了。
　　房间中，一个身着瑜伽裤，穿着露脐运动背心的女香客，正趴在自己的铺盖上，晃荡着一对小腿。
　　“小志哥哥，今天晚上咱们做个游戏好不好？”
　　看到李有志回房，那道身影放下了手中的经书，猫儿一样的勾起了嘴角。
　　“今晚你cos唐僧，我cos女儿国国王，我勾引你你百般不从……”
　　会玩儿还是你会玩儿啊姐，这都整上剧情了呢。
　　就说刚才在饭堂的时候没看到这几位好姐姐，敢情都在这埋伏着呢！
　　为了拿下志哥，你们这群小妖精倒也算是煞费苦心，可是时机不对啊。
　　人家鑫海那头马上就要过来拍定妆照了，你们这不捣乱呢吗？
　　嘭！
　　默默地关掉了寮房的房门，李有志站到了院子当中。
　　滴滴滴滴……
　　就在他觉得诺大的寺庙，自己竟然除了大雄宝殿无处可去的时候，他兜里的手机忽然响了起来。
　　看到抖手后台的几百条私信，他赶紧点了进去。
　　此时，他抖手的评论区里，已是一片沸腾！
　　“@听劝小哥李有志，小哥，我建议你把《少歌》这部剧打造成史上最牛逼的IP影视化作品！让金彦那小子好好瞧瞧咱们乐子经纪头牌的含金量！”
　　“哈哈哈哈哈，@听劝，小哥少歌的原著粉和金彦的粉丝打起来了！咱们的机会来了！给你定个小目标，赶紧整个活儿，让《少歌》血洗当下的古偶圈！到时候吸粉一个亿，咱们乐子经纪的招牌这不就打起来了嘛！”
　　“@听劝小哥李有志，呜呜呜，虽然不懂你的粉丝为什么对你这么有信心，不过今天在金彦那边被气坏了，我劝你把无心这个角色演成经典，把这部剧的人气带起来，好好的给我们出一口恶气！”
　　“同！这部剧火了，从此铁粉你一人！”
　　哔！
　　收到建议任务（将《少歌》打造成史上最强IP影视化作品，血洗古偶圈），任务难度6颗星，完成后可获得A级奖励宝箱！【呼声30112点】
　　啊这……
　　志哥也不是这部戏的出品或者制片啊……
　　眼看着自己莫名其妙就炸了的抖手，李有志赶紧往下刷了一下评论。
　　顺着乐子味儿，他打开了百度少歌吧，看到此时此刻，仍然在人家少歌吧狂吹牛逼，一条条刷着【无所谓，我们家小哥会出手】的乐子人们，李有志抿起了嘴唇。
　　好家伙……
　　你们负责哈哈哈嘎嘎嘎，把压力都给志哥让志哥去乱杀……是吧？
　　就特么离谱！
　　顺风仗也不是你们这么打的，你们这是人为的给志哥提高难度啊！
《少歌》这部戏志哥只是演员不是制作方，能做的就只是把无心这个角色演好，怎么可能保证整部戏的质量？
　　这特么是鑫海该做的事儿啊！
　　狠狠地吐槽了一下乐子人网友，李有志默默地打开了手机直播间。
　　随着直播间开通，正在他抖手里开大炮放卫星画大饼的乐子人和少歌粉们，便涌入了进来！
　　扫了眼直播间右上角那几秒钟破了10w＋的在线人数，李有志轻轻挥了挥手。
　　“大家晚上好！刚才看到了大家的建议，所以开个直播跟大家说一说想法。对于《少歌》这部戏的期望，我会如实的转达给鑫海的赵总。
　　同时呢，大家知道我此前也做过几个影视项目，在这方面有一些经验。我也会和赵总交流一下，给一些我的建议。
　　作为我的第一部古偶作品，参加《少歌》的拍摄，我肯定是打算做到最好的。但是咱们饭得一口一口吃，路要一步一步走。今天按照大家的建议，和寺里的一行师父学习了少林南拳，我先给大家展示一下。好不好？”
　　乐子人网友们什么脾气？
　　提建议他们嘎嘎在行，但是很多建议提完了他们自己都忘的……
　　至于刚刚关注李有志的那些少歌粉就更是，乐子人们提出来的那些建议，他们都觉得离谱，其实也没期望李有志能去执行。
　　听到直播画面中的李有志说今天还真去学了少林南拳，直播间的弹幕，瞬间沸腾了起来！
　　“卧槽你还真去学拳脚了？”
　　“尼玛这是什么执行力啊！就离了大谱！”
　　“不是，我突然感觉这个世界不真实了起来。这世界上真有这么听劝的人？”
　　哔！
　　收到惊艳值，60119点！
　　看着直播间飘过的弹幕，以及眼前跳出的小批量惊艳值入账提示，李有志淡淡一笑，将手机放在了前方，用石头卡好，后退了几步。
　　对着直播间已经飚到了十五万的网友双手合十微微一礼。
　　今天一天的时间，这套少林南拳他打了能有十几遍的样子。
　　虽然呼吸法还没有完全的熟练，但是发力和招式，他已经掌握的七七八八了。
　　皓月之下，将长长的僧袍下摆撩起掖在身后，李有志右腿轻轻向后踏了一步。
　　南少林拳其实不能说是一个拳法，而是一个体系。
　　作为南方的主要拳法流派，南拳的分支其实特别多，像广东一个地区的南拳流派，就分“五拳十三家”，什么洪，刘，蔡，李，莫，包括南螳螂拳甚至是咏春，都是少林南拳和地方拳种结合演化而来的。
　　李有志学的这一套，是荣州这边的流行的拳种，从渊源上来说其实就是老洪拳的改良。
　　这套拳法的特点，就是腿法比较少，步稳势烈，硬桥硬马，刚劲有力。
　　面对着直播间镜头，李有志扎稳了马步，调动全身肌肉绷紧，拉开了长桥大马，右手成拳，左掌一指定天！
　　配合着呼吸，力劲始于足发于腿，宰于腰而行于手，一记续满了长力的右拳猛然挥出。
　　嗤～啪！
　　随着他脚下一声碎石的嗤响，僧袍的大袖猛然张满，一记带着风声的硬拳，便如同狂风打叶般连绵而起。
　　袖里藏花推至中，指定中原穿桥手。
　　向上伸缩运三展，提肘左挡向回勾。
　　乌龙戏水穿插掌，右左摇摆稳如钟！
　　随着李有志一记记拳路打出，皓月之下他的身影时而如同猛虎下山，时而若蛟龙出海。
　　此时，天色已经完全黑了下来。
　　虽然正月十六的月光皎洁的出奇，但因为没有补光的原因，直播间中李有志整个人显得有些模糊。
　　但就是这种模糊，让他有了一种整个人都变成了一团人性的浓墨，在淡蓝色的宣纸上演练着招式的梦幻！
　　看着他那道每一个动作都刚劲霸道，每一次定格都充满了雄性侵略感的身影，听着他衣衫刮出的阵阵爆响，直播间里的十几万网友，呆了……
　　事实上，不仅是直播间中的网友。
　　后院的角门之前，带着整套摄影设备过来给李有志拍摄定妆照的鑫海制作组全员十四人，也都张大了嘴巴。
　　看着李有志那因为出汗，周身蒸腾着缕缕热气的身影，赵雅茹深深地吸了口气。
　　这一次……捡到宝了呀！
　　后院的寮房之前。
　　六个勾引未遂的富婆香客，此时已经把双手捧在了胸口。
　　看着李有志那迅猛的拳路动作，几个小富婆的目光已经迷离了起来。
　　“呜呜呜，好有力……好想让他打我一顿啊……”
　　“我就不一样，我想用鞭子鞭挞他～”
　　“麻蛋，百度上怎么就查不到怎么拿下这种男人的办法啊？”
　　“他明明不喜欢我，却偏偏长了一副我真命天子的样子……可恶！”
　　哔！
　　收到惊艳值，550110点！
　　皓月之下，阵阵拳风之中，李有志就听到耳旁传来了一声系统尖锐的鸣音。



第339章 干就完了！
　　一套拳打完，李有志双腿并立手放腰间，垂下眼皮微微调整起了呼吸。
　　这套拳的发力太刚太猛，整套打下来饶是李有志体力不错也已经出了一层透汗。
　　身体上蒸腾的热气在皎洁的月光照耀下，仿佛给他全身都蒙上了一层白色的光华。
　　随着胸腹中含着的一口气呼出，那承载了体温的气息便汇成了一道白色的气流，从他的口鼻中奔涌而出。
　　将呼吸调整均匀，李有志轻轻的走到了手机所在处，将在线人数已经涨到了22W的直播间端了起来。
　　看着特别安静的互动区，他谦虚的笑了笑。
　　“今天寺庙里的小师傅教了我几遍，我自己打了十几遍，现在还有点不太熟练。”
　　看着他这个状态，再听着他这如果凡尔赛判刑，这直接可以枪毙的话，直播间的弹幕……轰然而起！
　　现在直播间中不少的在线网友，都是从《少歌》那面过来的。
　　看到李有志真的按照建议，学习了少林拳法，而且在如此短的时间内学成了这个样子，真的是被惊艳到了！
　　“不熟练都这样？这特么简直帅炸好吗？我一套广播体操还学了半个学期，这么复杂的拳法，一天的时间就打成这样……我特么果然是来人间凑数的啊！”
　　“他真的……这个世界上怎么会有这样的人啊？这套拳看起来好难，一天的时间练成这个样子，看得出来是真的用了心了！”
　　“麻蛋，这小哥我怎么现在才知道啊？又努力，又认真，还这么谦虚好学，他怎么之前就没火啊！！”
　　直播间互动区，看着这些少歌粉再一次被李有志震撼，乐子人们已经乐疯了。
　　乐子人最喜欢什么环节？
　　享受养成的乐趣啊！
　　现在看着少歌粉们开启了疯狂夸夸模式，一群乐子经纪人已经膨胀得不行了。
　　“哈哈哈，新来的朋友习惯就好，我们家小哥潜力很大的。只要你敢给他建议，他肯定能用最强的执行力给你一个大惊喜！”
　　“啊哈哈航，要是放在现实里，有人把这套拳打成这样，我肯定会跪地高呼666，但是这是我们家小哥，所以我只能说一般般。小哥有个清晰的认知还是不错的，刚才老夫观你拳路也不是很顺畅，步法也有些迟滞，你要勤加练习，更进一步，争取把这套拳法完全掌握啊！”
　　“卧槽你们这真的是粉丝嘛？现在的演员，能做到小哥这种程度的就已经是相当罕见了啊！我一个少歌的铁粉都觉得小哥现在这个程度演无心已经差不多了，你们还不满意？”
　　哔！
　　收到惊艳值，201124点！
　　听到耳旁再次响起的一声系统惊艳值轻鸣，默默走到手机之前，看着直播间中沸腾成一片的弹幕，李有志咂了咂嘴。
　　你瞧瞧这些新朋友……终于有人为志哥说句公道话了啊！
　　不过对于乐子人们起哄式的评价，他倒也能接受。
　　这套拳目前确实还不熟，刚才那一套打下来，很多动作的发力还是不对。而且少林拳讲究拳马合一，自己这一天只学了拳，桩步还没来得及练，确实也就只能算是个样子货。
　　毕竟建议任务还没刷新呢。
　　见直播间顷刻之间节奏就被乐子人带歪，又注意到了后院角门那头站了半天的赵雅茹等人，李有志便又互动了两句话，结束了今天的直播。
　　“赵总，来了啊？”
　　看到李有志收起了手机，已经等了半晌的赵雅茹等人才终于走上了前来。
　　注意到一群人用看怪物的眼神看自己，李有志对着众人淡淡一笑；
　　“不好意思，刚才直播没看时间，没注意到了拍定妆照的点。咱们现在就开始？”
　　“这个不着急……”
　　将李有志上上下下打量了一遍，赵雅茹摆了摆手。
　　现在李有志是《少歌》的宣传一番，所以刚才看到李有志直播，她也进到直播间看了一下网友的互动内容。
　　看到那些离谱的建议和要求，赵雅茹只觉得诧异。
　　“你的粉丝，一直以来对你要求就这么高？”
　　面对赵雅茹的惊奇，李有志展颜一笑：“差不多吧，一开始我就是征集他们的建议，才一步步走到今天的嘛。有的时候，确实他们会离谱一些，不过这些建议还都挺有用的。”
　　嗯……志哥的宝箱都是这么来的。
　　眼见着赵雅茹仍然是一副不可思议的表情，李有志乐了。
　　“刚才他们还建议我把《少歌》打造成最牛的IP改编作品，我跟他们说这事儿得是鑫海来干。”
　　“……”
　　听到李有志转述网友们的建议，赵雅茹嘴角一阵抽动。
　　鑫海影视确实是有些实力，近些年在古偶领域出过几个爆款，但是要说打造一个顶级IP改编作品，赵雅茹心里还真没底气。
　　为啥？
　　一部古偶剧能不能火，包含的因素可太多了啊！
　　IP故事本身是不是够硬，演员有没有人气，角色造型形象够不够讨喜，特效是不是够亮眼，甚至于作品拍完了放出来能不能出圈，获得原著粉之外的观众喜欢……这都是不确定因素。
　　眼看赵雅茹咧嘴，李有志乐了。
　　“赵总，其实你也不用有什么压力。根据我的经验哈，粉丝们对你提出要求和建议，证明他们确实有支持的激情的。作为创作者，你尽量的去做，不论做到什么程度……哪怕是不那么完美，他们也是可以理解的……尽力就好。”
　　听李有志认真的分享听劝的经验，赵雅茹默默地点了点头。
　　将这番话琢磨了片刻，她才终于轻松一笑。
　　“我明白了，谢谢你的经验。时间不早了，咱们开始化妆吧，你这一天也是够累的，早点拍完早点休息。”
　　感受到赵雅茹目光中的欣赏，李有志乐了：
　　“这个不急，赵总我有个想法。我这个拳法现在还没熟练，你给我两天的时间，等我完全掌握了之后，然后再上无心的造型，把这套拳打一遍配合上特效，那个时候的效果肯定能比现在好得多。”
　　李有志现在是什么地位？
　　可以说，这一波退掉了金彦这个原定的一番，鑫海已经把宝都压在了李有志的身上。
　　见识了李有志独特的经营粉丝的手段，现在见他有自己的想法，赵雅茹自然没有拒绝的理由。
　　和李有志商定了这几天就开始组建剧组，让他尽快搞定这边的事情之后，便带着鑫海的摄制组离开了极乐寺。
　　站在山门之前，看着十几道手机照明灯的光亮沿着长长的台阶向山下走去，李有志嘿嘿一笑，打开了微信。
　　看着和光文化的一群逆子已经两天没有了动静，群都快死了，他直接按下了语音键。
　　“兄弟们，收拾一下，明天带着数码工作室那群小子一起，来极乐寺集合！”
　　“焯！志哥你自己当和尚不过瘾，还想让我们去赔你一起青灯古佛不成？”
　　看着群里刘猛回的信息，李有志眉头一挑。
　　志哥辛辛苦苦跟这儿给你们拉业务，你们这群逆子还嫌弃条件艰苦？
　　这么想着，李有志眯起眼睛，再次按下了语音键。
　　“寺庙里有几个富婆，天天缠着我，让我给她们讲经，让我教她们练武，以此为由占我便宜。烦死了！你们过来护个驾。”
　　“我们现在就打车过去！”
　　“志哥你一定要把持住，千万不要让那些妖艳贱货污了你冰清玉洁的身子！她们要是敢强迫你，你就让她们等一等，有什么事儿冲我周原来！”
　　“这种痛苦我刘猛当仁不让！义父等我，孩儿这就过去！”
　　扫了炸成了一片的和光同尘群，李有志撇了撇嘴。
　　一群渣渣，啥也不是！
　　让你们过来干活你们唯唯诺诺，告诉你们这有富婆你们重拳出击。
　　就你们这个操行，离了志哥……你们可怎么活啊？
　　站在寺院内，感受着凛冽的晚风吹拂，李有志默默地打开了系统面板。
　　1、将《少歌》打造成史上最强IP影视化作品，血洗古偶圈，任务难度6颗星，完成后可获得A级奖励宝箱！
　　2、修心之外兼修身，练习易筋经，南拳，任务难度5颗星，完成后可获得B级奖励宝箱！
　　3、把寺庙里所有的经文都抄一遍，参悟透。难度6颗星，完成后可获得A级奖励宝箱！
　　看着近期的三个任务，李有志深吸了口气。
　　妈哒，确实有点离谱。
　　不过没关系，路虽远行则将至，事虽难做则必成。
　　干，就完了！



第340章 来，给瞎提建议的沙雕网友亿点小小的震撼！
　　用隔音耳机配合大悲咒，将经阁之外时不时响起的，源自于女香客的魔音屏蔽后，李有志在经阁里刷起了经书。
　　对于网友们提出来的那个抄经三千册的建议，李有志的想法是不一定非得要完成。毕竟一群沙雕网友根本不知道三千册经书是个什么概念，就像是《大般若波罗蜜多》这样的经文，全经六百卷的篇幅，加上高僧的注解字数都飙到了两百多万字。
　　说句不好听的；就这一部经书，比起点大部分狗作者一年的更新量都多！
　　想要把极乐寺这三千多册经文抄完，估计真的是一个耗时几年的大工程。
　　但是在李有志想来，有这个机会刷一刷多看书的任务也是不错的。
　　毕竟不是所有的经书都那么长；像《心经》这样的精华，全部下来就只有几百字。
　　这种短短很可爱的类型，通读，领悟，抄写，三个步骤下来一个多小时的时间，就能刷出来一个F级宝箱，简直美滋滋！
　　用了六个小时的时间，再次刷了5个宝箱，确认了几个女香客都已经睡下，李有志这才关掉了那盏LED桌灯，悄咪咪的回到了自己的寮房。
　　一夜无话。
　　次日一早，李有志便被一阵电话铃声声惊醒。
　　“志哥，志哥我们到了！”
　　睡眼惺忪的接通了视频，看到视频画面中刘猛那张大脸，李有志揉了揉眼皮。
　　看到时间不过早上六点，他暗暗的骂了一声“淦”！
　　这些逆子，之前拍戏的时候都没起过这么大的早，现在一听说有富婆，好家伙……
　　从农大那头到极乐寺这边坐车要三个多小时，这特么是连夜扛着火车过来的啊！
　　挂断视频穿好了衣服，在水房用凉水胡乱洗了把脸，李有志便顺着清晨蒙着一层薄雾的寺院小路来到了山门之前。
　　凛冽的晨风之中，和光同尘的几个逆子，正站在极乐寺的后院门前吵扰着。
　　看到刘猛，周原，王辉，庄宏斌，以及显然还没睡醒，坐在大大的行李箱上整个人直晃荡的屠苏苏，李有志哂然一笑走上了前去。
　　“怎么这么早？”
　　“睡不着，根本睡不着啊义父！”
　　“义父，你我之间的情谊改日再续，请问富婆在哪里？”
　　被几个逆子一下子围在中间，李有志无奈的摇了摇头。这一次把众人弄过来，其实目的很简单，就是想着给和光数码工作室拉个大活儿。
《少歌》现在已经开始攒组准备开拍，为了规避风险，鑫海的项目规划是将《少歌》分成两拍摄。第一季的内容暂定为三十集，像这种武侠古偶的拍摄过程普遍不长，但是后期的项目占比很大。
　　特别是《少歌》这种高武类型的武侠剧，百分之七十的打斗场景都是绿幕拍摄，后期的工作量巨大。
　　现在和光文化除了一个还在连载中的《那兔》之外，手里没有项目，要是能把这个活儿拿下来，足够公司吃半年的了。
　　想着自己为公司殚精竭虑，几个没心没肺的家伙就只想着找富婆，李有志直接一人赏了一个脑瓜崩。
　　“别扯淡，富婆肯定是有，但是这一次叫你们几个过来不是为了这个。这两天你们先准备一下，帮我做一下摄影什么的。《少歌》这头需要一个宣发热点，需要我练习一下少林拳，然后拍摄一个角色的上妆视频。
　　我的想法是一步到位，直接把这段视频结合特效，这样宣发效果能好一些，也能顺便秀一秀咱们和光文化的特效实力，把《少歌》后期的活儿拿到手。”
　　被李有志照着脑门来了一下，刘猛几个的目光瞬间清澈了起来。
　　听到这一次来是为了拉业务，几个家伙立刻恢复了冷静，纷纷表示了没有问题，又见极乐寺的晨钟敲响山门大开，便赶紧拎起了行李箱。
　　看着几个终于靠谱起来的小伙伴，李有志淡淡一笑，将目光投向了带死不活的屠苏苏。
　　自己参加《少歌》的拍摄，第一个通知的就是屠助理。
　　本来李有志想着把这货带到极乐寺这边，照顾一下自己生活的。可是这货倒好，从沪海回到蓉城硬是拖拉了这么长时间。
　　感觉到脖子传来一阵阴冷，从寒假开始到现在第一次起这么大早的屠苏苏整个人一激灵。
　　回身看到李有志那冰冷的目光，她冻得通红的小耳朵一颤。
　　“老板……不是我耽误事儿啊，春运嘛……那个，这一次我做什么？保证完成任务！”
　　看到屠苏苏求生欲满满的表态，李有志这才哼哼一笑。
　　“寺庙里有几个远道追过来的女粉，这两天我很忙，你帮我搞定她们，不要让她们打扰我。更不能得罪了人家。”
　　“包在我身上！”
　　面对李有志的交待，屠苏苏啪的一个立正。
　　用目光跟随着李有志那堪称完美的光头远离，屠苏苏才陡然颓了下来。
　　妈哒、
　　今年可是大学生涯的最后一年，最后一年啊！
　　说好的一整个学期都可以睡到自然醒，说好的可以一整年都放飞自我，怕是……都做不得数了吧、
　　带着这种痛苦的领悟，屠苏苏费力的拎着行李箱，跟上了大部队。
　　……
　　寺庙里的规矩，后院这头仅限于寺中僧人和挂单香客进入，而现在寺院所有对外的寮房都已经客满，理论上是不许外人进入的。
　　但是对于李有志来说，这完全不是什么问题。
　　跟关明和尚碰了个头，说明了刘猛等人是过来陪自己体验生活，并且负责素材摄制之后，关明立刻将一行和一能两个小僧的房间给腾了出来，安排刘猛几个住了进来。
　　看着不到半个小时的时间，自己的寮房便被空了出来给了屠苏苏，而自己的床铺则是被关明和刘猛等人安排到了远离寮房的僧舍，李有志深深无语。
　　这特么是要有多怕志哥淫乱禅寺？
　　志哥的定力在你们眼里就这么差？
　　不过对于关明的安排，李有志倒也没说什么。
　　毕竟那几个女妖精确实难缠，鑫海那头现在已经开始攒组准备《少歌》开拍，留给自己刷任务的时间看样子可是不多了。
　　就这么，安顿好了刘猛等人之后，李有志便拉上了一行和一能两个小僧，用寺院里的水桶做了个简易的步桩。跟着两位小师傅学起了少林拳的步法。
　　之前李有志和一行学的，其实严格意义上来说算是拳法中的“演法”。
　　中国的传统武术大多都是这样；但凡是有门有派有传承的功夫，其实都是分三层，一种是平时练习的练法，主要是练基本功打基础，一种是表演用的演法，主要是表现精气神，给外人展示；第三种才是技击用的打法，这里面包括完整的步法和一些不外传的杀招。
　　之所以这么分，其实就是在以前武术都掌握在类似镖局或者地方门派这样的组织里。武师们收徒弟，先教他练法打基础，等到徒弟基础学的差不多了教他演法，这样算是对徒弟和徒弟的家里有个交代。
　　但是只有真正登堂入室，获得了师父认可的，才会教打法——这是传承人才能掌握的东西。
　　现在随着社会的变革，这些规矩肯定是没有了。
　　之前一行和一能教李有志的时候，只觉得他是学来演戏用的，只教了一个演法套路。
　　现在见李有志真心想学，倒也没有保留，将南少林拳的步法和走桩都教了出来。
　　为啥不在意？
　　因为任何传统武术，步法打法才是最难的！
　　演法那就是花架子，但凡身体协调性不错，懂得武术发力方式的人，学个几天就能打的七七八八。
　　可步法是真正能够将武术运用到实战的基础，很多传统武术流传到现代就只剩个花架子，其实就是步法失传，只剩下演法。
　　一行和一能练这套拳是因为宗教文化局的传承任务，跟庙里的老师傅学了一年多，才勉强能够上桩走稳。
　　这两天被李有志这么个“花和尚”打击的够呛，现在见李有志主动要求要学，更多是本着看笑话的心态才教的。
　　事实也正如俩腹黑和尚所预料的那样，站在摆成梅花型的铁桶上练了十多分钟，李有志就摔了七八次。
　　僧舍后院的空地上，揉了揉摔破了皮的手肘，李有志咧了咧嘴。
　　“阿弥陀佛……李施主，摔是正常的，我们刚练的时候也是这么摔过来的。”
　　“摔着摔着就习惯了，善哉。”
　　一旁，已经假设好了摄像机的刘猛几个看着这幅场面，不禁有点窝火。
　　“你们俩秃驴搁这说什么风凉话呢？”
　　“我特么看你们俩没安好心，这铁桶看着就不稳当！志哥，要不然你等两天，我去给你弄几个木桩子，高低能稳当点儿！”
　　坐在冰凉的地面，李有志对几个小伙伴摆了摆手，默默的调出了[修心之外兼修身]的那条建议任务。
　　【易筋经学习进度100％，南少林拳学习进度72％……】
　　“没事儿，二位师傅教的没问题。就是我现在还有点不适应而已，再来！”
　　咬着牙，一个骨碌从地上爬起来，李有志再次走上了铁桶桩。
　　按照步法口诀盘稳马步，配合拳路挪腾步伐……
　　嘭、
　　十几秒后，看着再次滚落桶桩的李有志，刘猛和周原几个齐齐的摇了摇头。
　　麻蛋……拍个戏而已，玩什么命啊！
　　另一头，寮房和僧舍之间的墙头。
　　看着李有志再一次从桩上掉下来，几个女香客心疼的红了眼圈。
　　“妈的，别让我找出来是谁给小哥提的练武的建议！让我找出来，海绵体给他抽出来！”
　　“呜呜呜，要不然咱们几个集资一下把小哥包了得了，咱们正好六个人，一人一天，星期天给他放假。可别让他遭这个罪了……”
　　“……”
　　墙头的一排脑袋最后面，屠苏苏那在出租车上睡觉时搓起来的呆毛一动。
　　妈哒。
　　虽然现在蛙儿子一身反骨，老母亲尤为不喜。
　　但是看到一群妖艳贱货图谋蛙儿子，心里为什么这么不舒服呢？！
　　深深的吸了口气，屠苏苏看向了前头的那六个脑袋。
　　“姐姐们，其实我觉得你们对志哥的感情有点畸形啊……你看看啊，你们也都是他老粉了，咱们要不然他把当成儿子养呢？你看你们现在以老公的视角看他辛苦，心里感觉很难受。但是你们想想，要是把他当成一个正在努力学习的好大儿，看着他这么努力，是不是心疼之外，就……就很欣慰？”
　　听到屠苏苏的建议，六个口红色号和香水香型各异的脑袋缓缓的转了过来。
　　下一秒，一种类似于看白痴的目光，便汇聚到了屠苏苏的脸上。
　　“你是小哥的助理吧？”
　　“这几天我都已经在梦里把各种姿势跟哥哥用过了，你现在让我拿他当儿子？”
　　“你好像有那个大病！”
　　面对一群狂热女粉的diss，屠苏苏果断的闭上了嘴巴。
　　哎，造孽啊！
　　丑的时候让人操心，现在不丑了更操心……
　　蛙妈妈……可太难了啊！
　　……
　　时间就像是脱缰的野狗，一晃五天就这么过去了。
　　有了刘猛几个打掩护，屠苏苏居中调解，李有志连着五天都将全部的精力放在了南少林拳的练习上。
　　上午，十点。
　　僧舍后院。
　　用来充当木桩的铁桶，已经整个换了一茬。
　　上午的艳阳之下，一个运动服裤腿高高挽起的身影，正灵活的在厚壁铁桶上闪赚腾挪。
　　“趋避须眼快，左右见机行。趋从避中取，实自虚处生！”
　　“功力虽制我，隙开进莫停。势猛君休惧，四两拔千斤！”
　　默念着步法口诀，李有志单脚立在铁桶桩之上，以一个几乎违反了人体运动规律的转身，完全靠着腰力向后猛挥出了一拳！
　　唔！
　　伴随着一拳挥出，他前方的空气都发出了一声沉闷的呜咽。
　　然而这几乎调动了全身力量打出的一拳打出，他脚下原本轻飘飘的铁桶和他整个身形，却如同磐石一般纹丝未动。
　　哔！
　　【建议任务（修心之外兼修身，练习易筋经，南拳），已完成】
　　【A级奖励宝箱（呼声品质＋1），发放中……】
　　【恭喜用户，获得传承类技能包{中阶古武术大全}，说明：内含108门失传古武术功法，养生法。消耗100W点惊艳值，可选定任意一门解锁，并将熟练度提升至中阶水准。PS：只要你的币够用，你就是行走的武林秘籍！】
　　【提示：检测到用户[南少林拳]熟练度较高，解锁相关古武功法[伏虎罗汉拳]！】
　　【技能融合中……】
　　以一个金鸡独立的姿势站在铁桶上，感受着一套和南少林拳招式类似，但却更加刚猛雄劲的拳路信息正在飞速和自己身体记忆相融合，李有志眉头一挑。
　　默默掏出手机，拨通了赵雅茹的电话号码。
　　“喂，赵总，忙着呢？”
　　“我现在蓉店影视基地这边，剧组已经筹备好了，几个主要演员也都已经到位。这段时间我看你在寺庙体验生活的效果不错，也让他们过去你那边，或者和影视城这头的武术指导练一下基本功。怎么，有事？”
　　“嗯，赵总如果现在有时间的话，让摄制组那头过来吧。我这边准备好了，无心的定妆宣发，可以开始了！”
　　听到电话那面赵雅茹的已经开始筹备开拍，李有志淡淡一笑。
　　麻蛋，功夫不负有心人。
　　志哥，成了！
　　成了要干嘛？
　　自然是要给那些瞎几把提建议的沙雕网友们，来一点小小的震撼啊！



第341章 我本不欲成佛陀，奈何佛陀欲成我！
　　这几天在李有志专心刷任务的时候，赵雅茹其实每天都打电话过来。
　　作为鑫海影视的影视部负责人，赵雅茹这段时间一直在坐镇蓉店，筹备《少歌》剧组，进行开拍前准备。
　　金彦退出《少歌》的事件热度还在，按照鑫海这边的想法，就是借着这一波流量，尽快开启《少歌》的宣发工作。
　　第一时间给急着开启宣发的赵雅茹通了电话后，李有志便脱下了运动服的外衣，将放置在铁桶桩之前的摄像机整理好，回了僧舍。
　　打电话的时候已经是十点多，李有志本以为鑫海这头怎么着也得下午才能到，趁着这会可以再抄两份经文刷俩F宝箱。
　　可是没成想，他回到僧舍刚刚将那部《八大人觉经》抄到一半，便听到僧房传来的一阵脚步和交谈声。
　　拉开僧舍的房门往外一看，好家伙……就看到赵雅茹带着足足四五十号人，带着各类器材，在关明大和尚的陪同下向这边走来。
　　看到这个阵仗，李有志赶紧放下手中的毛笔，起身迎了出来。
　　“赵总，这是……”
　　站在僧舍之前，望着这呼啦啦的一群人，李有志看向赵雅茹。
　　“小志老师，接到你电话的时候正巧剧组在开筹拍会，我想着正好借着拍无心定妆宣传素材这个机会，大家碰一碰。”
　　当着李有志的面，赵雅茹简单的将《少歌》剧组的几个主创给李有志介绍了一番。
　　看得出来，这一次鑫海对《少歌》这个项目寄予的期望还是很大的。除去生活组的人不说，导演组的阵容很强。
　　其中像总导演程乾，这几年指导过多部热播武侠影视剧，在IP影视化领域算是老鸟。而其他的主创，包括摄影，服装，化妆，也都是从蓉店影视基地抽过来的精兵强将。
　　一番寒暄初步破冰过后，个头不高一副笑面的程乾便赶紧安排摄制组组装器材，让服化组的两个造型师妹子借用了一间僧舍给李有志开始上妆。
　　在《少歌》这部剧中，无心的人设其实并不是纯粹的的正派。
　　这个角色虽然是个小和尚的形象，但实际身份是魔教教主的遗孤，少林寺中长大的质子。
　　这个人设体现在妆容造型上，就属于那种亦正亦邪，总体清冷出尘，但还有些妖的感觉。
　　服装造型也是如此；除去一套纯白色僧袍配月白袈裟的常装，无心的战斗状态就是除去袈裟，将僧袍上身卷在腰间赤膊的形象。
　　僧舍之中。
　　小心翼翼的给李有志的眉心贴上代表魔教遗孤的火焰纹，两个造型师妹子忍不住赞叹；
　　“小志老师皮肤状态真不错，粉都不用怎么打。”
　　“是啊是啊，眉形也好看，我这修眉刀感觉都多余带来了！”
　　李有志可不是剧组里的雏儿了。
　　这十几个月，大大小小的剧组他进了好几个。特别在蓉店带着同尘社的同学们跑群演那会儿，几乎天天都跟剧组打交道。
　　给他化过妆的化妆师小姐姐，体验了不说一百也得有八十。
　　但是这种只有对主角的吹捧，他还是头一次。
　　透过化妆镜，撇了眼给自己打粉的造型师小姐姐，他呵呵一笑；
　　“二位姐姐这话，是单说给我一个人听的，还是其他哥哥们都听过？”
　　看着他林里林气面带哀怨的样子，饶是见惯了场面的造型师小姐姐也被逗乐了。
　　“说倒是说过，可今儿是真心的啊！”
　　“你坐好别皱眉，我今天高低给你好好收拾一下。回头滤镜一上，不涨它个千八百万的粉丝，你去导演那儿告我状！”
　　“得嘞！”
　　见小姐姐下了军令状，李有志赶紧坐好，闭上了眼睛，任由小姐姐的粉刷在自己的眼皮上抹上了淡淡一层妖异的红色。
　　就在李有志在两位造型师的操作下向动漫般无心形象靠拢之际，僧舍之外剧组架设设备的动静，已经惊动了极乐寺中的一众僧人。
　　站在大雄宝殿后身，刚刚做完日功准备用斋的极乐寺住持惠得停下了脚步，看着闹哄哄的后院，不禁皱起了两道浓眉。
　　“这是在干什么，怎的这般吵闹？”
　　面对他的询问，极乐寺的监寺关成和尚，客堂关果和尚赶紧双手合十；
　　“住持，这是蓉店那面来的剧组，在为寺中挂单的香客拍摄。方才您做功课的时候，关明师弟过来打过招呼了。”
　　“唔。”
　　听到关成和关果解释，惠得点了点头。
　　虽然住持的禅房和僧舍不在一起，但是这两天他倒是也听说了一些关于后院的传闻。知道寺院里来了个招蜂引蝶的香客，最近闹得有些下面的僧众有些不安宁。
　　“过去看看。”
　　撩起袈裟，对关成和关果挥了挥手，惠得便大步的走向了后院。
　　眼见着住持都过去看热闹，刚刚结束了功课的众僧也赶紧跟了过去。
　　此时，剧组一众工作人员已经在程乾的指挥下组好了设备。冷不防看到一群大和尚过来，总导演程乾赶紧迎了上去。
　　常年搞影视项目和各类单位打交道，能到总导演的那都是人精。
　　眼见着极乐寺的大佬过来，程乾赶紧双手合十行礼；
　　“不好意思啊，打扰了各位大师修行了啊。我们剧组这边拍一些素材，香火我们都已经准备好了，一会儿忙完了这头马上就去敬。”
　　对于程乾上的道，惠得倒是没表现出什么咸淡。
　　作为荣州数一数二的大庙，极乐寺常年有善男信女供奉，倒也不太缺什么香火。
　　眼见惠得没什么反应，程乾赶紧更进一步，陪着笑道；
　　“对了大师，我们一会儿拍素材，得用一下咱们极乐寺的景。我们这部戏的投资还可以，宣发力度也很大。一会儿拍摄的时候，我安排一下把咱们极乐寺的山门也拍进去，对咱们寺庙也算是一个宣传窗口。您看怎么样？”
　　听到这，惠得这才微微勾起了嘴角。
　　“善……”
　　“住持不要！”“师父莫要答应！”
　　这边惠得手持念珠，一句善哉还没讲完整，他身后便传来了一阵惊呼。
　　“嗯？”
　　回身看了看发出惊呼的关明，一行，一能几僧，惠得皱起了眉头。
　　就在他对于众僧这么大反应不解之时，突然后院第一间僧舍的房门，被人从里面拉开了。
　　下一刻，一道如初雪般圣洁白净的身影，从门内跨步而出。
　　“嚯！”
　　一片倒吸冷气的声音中，惠得扭过了头来，看到那僧舍前如强磁般吸引了在场所有人目光的少年，他整个人也是一愣！
　　那是怎样一个人？
　　他身材高挑颀长，身着一袭洁净如雪的白色僧袍，肩上斜披着带着宝庆纹的月白色袈裟。
　　肃立在僧舍的飞檐之下，这人右手持在胸前，左手拎着一串看起来品质相当不凡，红如鲜血的南红念珠。
　　正午的阳光照耀在他的身上，散发着一层淡淡的白色光晕。
　　然而与这穿在任何一个僧侣身上，都会显得宝相庄严的行头相衬的，却是一张如妖孽般俊美的脸！
　　那张脸细嫩的肌肤在阳光下，散发着少年独有的健康红润。高挑的鼻梁上眉眼清冷，仿佛是一潭深不见底的潭渊。
　　配合眼梢那一抹妖异的红，和他从眉心一直延伸到额头的火焰细纹，惠得整个人……傻了。
　　妖僧……
　　这肯定就是话本里那祸国殃民妖僧吧！
　　哔！
　　收到惊艳值，1501点！
　　收到附加【忌惮】的惊艳值，301点！
　　唔？
　　听到耳旁传来的两声系统入账提示，李有志眉头一挑。
　　好家伙。
　　让志哥康康……这又是上了谁的黑名单？
　　“……”
　　打开系统面板，看到惊艳值来源后面惠得，关果等一众极乐寺和尚的名单，李有志咂了咂嘴。
　　这极乐寺，看来志哥是呆不了多久了。
　　志哥，成全体和尚的公敌了啊！
　　这么想着，他望向了同样满脸呆滞的程乾。
　　“程导，咱们开始？”
　　“啊、哦！好，开始、小志你别动，就跟这儿拍，就这个光线！”
　　与此同时，后院寮房。
　　“快点快点！哥哥在前院拍定妆照！”
　　随着一号富婆乔莉的一声尖叫，被刘猛，周原几个吊丝纠缠了好几天都没怎么见到李有志的富婆们，瞬间放下了手机。
　　“真的假的？你这么好心，小哥拍定妆照你不自己看回来叫我们？”
　　“屁的叫你们，我回来拿我相机！”
　　面对几个竞争对手的质疑，乔莉风风火火的回到自己寮房，当着众人的面从行李箱里掏出了一部尼康1000，哒哒哒迈着碎步，跑向了前院。
　　看着她高跟鞋在石板路上都跑出了火星子，几个富婆对视了一眼，瞬间起身奔向了前院。
　　望着她们的背影，屠苏苏，刘猛，周原几个幽幽的叹了口气。
　　麻蛋，志哥下令让拦着点这几个恋爱脑粉丝，尽量别让她们耽误事儿。
　　可这，这怎么拦？
　　拦不住，根本拦不住啊！
　　……
　　听到身后传来一阵尖叫的时候，李有志已经拍完了无心的静态定妆照。
　　被两个造型师妹子红着脸伺候着脱下袈裟，将僧服的上身掖进腰间，已经完成了战斗形态切换，赤膊露出了健硕上身的李有志对几个女粉挥了挥手。
　　引发了更加刺耳的一阵尖叫后，他转身看向了程乾。
　　“程导，一会儿这一段你多设两个机位好好拍一下，拍完了之后发我一份，我的团队做一下特效，然后发我抖手上去。”
　　“好，没问题。”
　　看着李有志那一身的腱子肉，此时的程乾已经膨胀了。
　　之所以接《少歌》，只是单纯的鑫海给的多。
　　但是现在，看到李有志这个主演的卖相，他觉得自己接的这部戏，已经火了一半儿了。
　　现在影视市场什么状态？
　　得女粉者得天下！
　　这特么又欲又圣洁的和尚，试问哪个女施主能顶得住？！
　　赶紧忙活着清场，设立机位的程乾身后，惠得觉得自己心脏病要犯了。
　　飞快的搓着手中的老檀念珠，惠得颤抖着手点了点已经走向了庭院中央，拉开了架势的李有志。
　　“这位小施主准备在寺中住到何时？”
　　“回住持，他订了十天的寮房，现在还剩下三天……”
　　听到一旁的关明说还有三天，惠得深吸了口气。
　　“那也就是说……这些日子，我寺后院……就都是这个景象？”
　　面对惠得的质问，关明裂了咧嘴，心虚的念了声佛号；
　　“阿弥陀佛，倒也不是。之前几天还没这么离谱……这人虽然招蜂引蝶，却也虚心好学。在入我寺挂单之后，每晚潜心抄送经文，白日和一能等人修习拳法……嗯，也很离谱。”
　　“……”
　　听到关明的这两个离谱，惠得搜肠刮肚了半晌，从有限的关于男女关系的想象力中一通搜刮，最后握紧了念珠。
　　“一会儿他们拍完，关明你去和他谈……”
　　惠得一句话又没说完。
　　这一次倒是没有人打断他，而是庭院中得到摄影师示意的李有志，抡开了拳脚！
　　站在已经完成了清场的庭院之中，李有志拉开大马，一指定天。
　　“哈！”
　　随着他一声带着铿锵的低喝，如风卷残云般的拳路，便施展了开来！
　　面对三个摄像机位，李有志这一次打的不是此前练习的那套南少林拳，而是刚才系统奖励的那一套伏虎罗汉拳。
　　相比于少林南拳，这套古拳法更刚，更猛，几乎所有的拳式都是大开大合。
　　每一式都追求手起肩随，劲力拉满。每一拳挥出，全身的肌肉都完全被调动！
　　拳步配合发力，每一拳挥出都带着一声闷响，隐隐有筋骨齐鸣之势！
　　摄影机位之外。
　　看着那他那大开大合的拳招，配合狂放却颇有章法的步法，每一次挥拳时都骤然绷紧的肌肉，以及剧烈动作之下，整个上身都散发出来的缕缕白雾。再看着寮房那边，六个鼻血已经流出来的女香客……惠得拧紧了眉头，念了声佛号。
　　“你们刚才说，这位小施主，是在我寺中学的拳法？”
　　“啊……是，是吧。”
　　听到关明等人似是而非的含糊回答，惠得深吸了口气。
　　“阿弥陀佛，我观此子颇有悟性和慧根。只是浮于人世，贪恋名利财色。若是将其感化入我佛门，未必不能成一代宗师。关成，关果，一会儿等他拍完，你们两个过去和他谈谈，感化一二。若是他能放下俗尘，入我极乐寺出家，不免一场造化功德。”
　　？？？
　　听到惠得的嘱咐，关成，关果两个和尚眉头一皱。
　　劝这样的人出家？
　　方丈，您是老年痴呆还是跟那些资本家学坏了啊……
　　这跟让一个苦逼程序员三天之内搞出一个竞品，干掉抖手有什么区别？
　　你看看他这样子……你看看那几位女施主的样子……这哪儿有一点能放下尘缘出家为僧的可能性啊！
　　哔！
　　收到惊艳值，2305点！
　　一套拳法打完，在零上十度的气温中，整个人就像是刚刚跑完一场冲刺的骏马般，上身冒着热气的李有志长长的呼了口气。
　　听到耳旁传来的再一次入账提示，他对着前方的所有人淡淡一笑。
　　啪、
　　啪啪啪……
　　哗！
　　在由赵雅茹引发的一阵如潮般的掌声中，他走到了自己正面主机位的摄影师面前，将刚才拍下来的这一段素材要了拷贝，和赵雅茹程乾寒暄了几句后，便在一片复杂的目光中回到了僧舍。
　　打开那台工作站电脑，将刚才那一段视频导入到AE，李有志啪啪啪啪的操作了起来。
　　不大一会儿的功夫，结合刚才那套伏虎罗汉拳的酷炫特效，便制作完成。
　　见时间已经到了十二点，李有志灌了一口矿泉水，打开了自己的抖手。
　　【按照各位的建议，苦练了几天少林拳法。由和光数码工作室配了一段特效，请大家验收成果！】
　　将经过压缩的视频打上了个标题，李有志点击了发布。
　　这个时间，正式网友中午午休摸鱼的时段。
　　虽然这几天李有志没有更新动态，也没有和网友们互动，但是因为《少歌》的热度，这段时间他的抖手粉丝活跃度一直不低。
　　大中午，随着李有志这条视频更新出去，等着《少歌》开拍正无事可做，在他评论区中水八卦切瓜的网友们瞬间就涌入到了这条视频作品。
　　“卧槽？”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！！”
　　随着第一批网友点开这条视频，看到李有志首度曝光的“无心“造型，以及那套刚猛无比的拳法……
　　他的抖手评论区……便随着一阵“卧槽”，彻底的炸裂开来！



第342章 血洗影视区！
　　这几天，李有志的抖手里活跃的都是什么人？
　　除了乐子人网友们之外，还有一大票跑顺了腿，俨然已经把李有志这当成第二大本营的少歌原著粉啊！
　　看到李有志的作品更新提示，以及那离谱的标题，乐子人和少歌粉们纷纷点进了来。
　　刚刚打开视频，开头的画面对于这些原著粉来说，无疑就是一记暴击！
　　原因无他……李有志无心的定妆形象，远远超出了他们的预期！
《少年歌行》的原著小说以及动漫里，无心这个角色的人气一直都是数一数二的。在鑫海影视宣布漫改之后，喜欢无心这个角色的原著粉丝们最担心的事情，就是真人演员演不出无心那种佛门庄严和魔教少主糅合在一起的“妖”劲儿。
　　但是现在看到李有志在经过造型之后极具少年感的颜，以及他那一身罗汉的造型，少歌粉们顶不住了。
　　单这张脸表现出来的那种亦正亦邪的妖劲儿，简直比动漫中的无心更加贴近小说中的描写！
　　其实说李有志和动漫形象吻合，是不大吻合的；
　　首先就是他的骨相并不是那种平平整整，完全由数据堆叠的动漫脸。
　　而且相比于动漫中身材略消瘦的无心，李有志的身材明显要更壮硕，肌肉线条也要更加明显一些。
　　非要举例子的话，就是动漫中无心的身材大致是李小龙那种精瘦型，充满了少年还未完全长开，但是正在着茁壮发育的那种精壮。
　　而李有志目前的体型，则是更加倾向于肌肉加强型的彭于晏，线条分明有型且不含一丝刻意锻炼的臃肿，充满了男性原始阳刚气。
　　但这是缺点吗？
　　在这一段视频中，明显不是。
　　这样的颜值，这样的身体条件，配合那一套刚猛霸道的伏虎罗汉拳，以及那绚丽到简直要冲出屏幕的招式特效，这样的形象在少歌原著粉的眼里，就只剩下了一个字；
　　无死角的……帅啊！
　　作品的评论区，随着画面中剑眉轻蹙，一招一式刚猛扎实，一拳一脚打出龙虎之气，隔着屏幕仿佛都能感觉到虎啸龙吟般的“无心”，直接如零元购现场般炸裂起来！
　　“卧槽，疯了，疯了啊！追了这么多年的番，这还是第一次看到比动漫里还帅的真人啊卧槽！”
　　“啊啊啊……这哪儿是无心和尚啊？这是偷心的贼啊！这每一拳，都打在了我的心巴上。老公，打我！”
　　“这颜，这身材……姐妹们我没话说了，就冲小哥这个真人版无心，《少歌》我追了！”
　　“前面的傻鸟你在说什么？什么叫真人版无心？我现在正式宣布；这就是原版无心！小说和动漫赶紧给我照着小哥改，从此以后这就是最正宗的无心老公！”
　　不仅仅是原著粉们疯了，这几天来一直坚持着膨胀事业的乐子人网友们，也已经被李有志彻底惊呆。
　　相比于原著粉们，乐子人们的注意力并没有全部集中在李有志的卖相上。
　　而是被这段视频中李有志这套罗汉伏虎拳，以及难分真假的，仿佛真实从每一招每一式中喷薄而出龙虎气特效，完完全全的惊艳到了！
　　“卧槽就尼玛离谱！我就说这几天小哥没发动态没直播，肯定有哪里不对劲。小哥静悄悄，必定在作妖……但是这妖，也特么太妖了吧魂淡！”
　　“坏了，他真的在有认真的完成让他练武的那条瞎几把建议……不过这学习能力就离谱！感觉这套拳，没有十年八年的功力根本打不出来这个样儿啊！”
　　“果然只有变秃才能变强吗？懂了懂了，现在就剃光头，跪求小哥……不对，强烈建议小哥分享这套拳法的练习心得，我也想帅成这样式儿的啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，801102点！
　　哔！
　　收到建议任务（分享拳法的练习心得），难度2颗星，完成后可获得F级奖励宝箱！
　　僧舍之中，伴随着耳旁一声系统惊艳值提示，看着电脑版抖手那沸腾成了一片的评论区，李有志眉头一挑。
　　一群沙雕，这特么跟秃不秃有什么关系？
　　这明明是志哥本身优秀的身体素质，以及强横的武学天赋好吧！
　　暗暗的吐槽了一句，李有志默默地扫了眼那条奖励不怎么行的建议任务，默默地将这些天自己练习拳路和走桩的录像导入了电脑。
　　其实之前拍摄这些视频，倒不是为了记录什么，只是单纯的想从另外一个视角纠正自己动作，加速练习的进程。
　　用视频软件啪啪啪一顿操作，将完整拳路以及这些天走桩的素材进行了混剪，做了个一分多钟的混剪视频之后，李有志直接甩进了评论区置了顶。
　　【完整拳法和步法练习过程奉上！南少林拳练习难度不大，但步法很刁钻，需要配合梅花桩进行练习下盘基本功。我在练习的时候没有梅花桩，只能用铁桶替代，如果有条件的话还是找个空地，自己先从矮桩练起。但是千万注意戴好护具，避免受伤……】
　　评论区，看着李有志果真分享出来，且认真讲解企图教会网友的视频和说明，乐子人们和原著粉们，再一次沉默了。
　　特别是看到李有志在练习步法走桩过程中的那些错误示范，看着他一次次从桩桶上重重摔倒，结结实实的摔在地面上，在手脚上绽放出一片青紫……
　　一片沸腾的评论区，在轻轻一滞之后……彻底绷不住了！
　　“小哥，我们提这些离谱的建议，其实只是想让你敬畏原著敬畏角色……你玩儿什么命啊？”
　　“次奥，原来这就是被尊重的感觉。这感觉……让人有点愧疚。”
　　“什么也不说了，从此之后我也是乐子人，这样的小哥就由我来守护！”
　　“麻蛋，我不允许这样宠粉，拿粉丝当祖宗一样敬着的演员就这个知名度。少歌……不，新老乐子人们，你们怎么说？”
　　“小哥不火天理难容！转发，让所有古偶圈都看看，《少歌》请来了一个什么样的神仙！”
　　哔！
　　收到附加【感动，认同】的惊艳值，1220998点！
　　哔！
　　建议任务（分享拳法的练习心得），已完成！收到F级奖励宝箱X1！
　　坐在僧舍的小方桌之前，看着刚刚发布的这两条视频点赞和转发数据原地起飞，李有志深吸了口气。
　　果然，真诚才是必杀技。
　　谢谢网友们，没让志哥的努力掉地上！
　　双手合十感谢了一把子激动的网友们，李有志默默地打开了自己的系统面板。
　　【颜值：90（升级中）】
　　【气质：89（升级中）】
　　【音声：88（升级中）】
　　【惊艳值余额：4052840点】
　　嘿嘿。
　　看着自己再一次支棱起来的惊艳值余额，李有志舔了舔舌头，点开了技能栏里那刚刚系统奖励的【中阶古武术大全】。
　　其实刚开始，对于A级宝箱抽出中阶技能包这回事，李有志是有一点点不满意的。
　　到目前为止，A级宝箱他已经抽过5次了。无一例外，抽出来的都是高阶技能或者珍奇类系统道具。
　　这冷不防来个中阶技能包，李有志觉得血亏。
　　可是看到里面的武术种类之后，这种想法立刻就打消了。
　　这些功法，不仅仅是拳脚功夫，刀枪剑戟弓箭骑射，甚至是轻功养生功和一些提升体能的医术，都包含在了列表之中、
　　只要是自己惊艳值余额管够，把这些武术功法都兑换出来，简直就是个行走的人间兵器啊！
　　在长长的列表之中仔细寻摸了半天，李有志的目光一定。
　　现在自己已经有了一门伏虎罗汉拳，防身健体已经够用了。暂时不需要其他的武功来提升，但是列表后面，那一门【纵云梯】却让他挪不开眼神了。
　　【纵云梯·轻功，说明：内含九式轻功步法，融合后中等幅度提成腿部爆发力，中等幅度提升身体缓冲力，中等幅度提成行走/跑步时腿部肌肉群耐力，全面提升腿部肌肉群发力方式。PS：少年，想体验飞檐走壁，日行百里吗？只需要100W惊艳值哦！一百万，你买不了吃亏，买不了上当，真正的物有所值！】
　　看着系统那努力的营销叫卖，李有志眉头一挑，直接选择了兑换！
　　【提示：[纵云梯·轻功]兑换成功，技能融合中……】
　　满意的叉掉了系统提示，感受着一股莫名的伟力正在涌入自己的双腿，充实着腿部肌肉群的每一根肌肉纤维，李有志畅快的舒了口气。
　　麻蛋，和系统相遇的晚了。
　　志哥七八岁那年要是有这玩应，姥姥家村里绝对不会剩下一片完整的瓦——志哥说的，是村里所有的人家！
　　试问哪一个少年，能够抵挡住轻功的诱惑啊！
　　此时的李有志还不知道，就在他眯着眼睛，幻想着自己白衣胜雪手持长剑，在紫禁城之巅与云齐飞之际……
　　一群彻底被今天这条无心定妆宣发视频惊艳到，且完全膨胀的乐子人和少歌粉们，已经带着那条视频转发，正式对各大视频网站的影视区……开始了一轮血洗！



第343章 这特么是行业败类！
　　哔站的影视区这一段时间并不平静；
　　最近两年古偶类影视作品大热，市场总体表现繁荣，各大网文动漫IP都受到了资本簇拥。
　　单单是在去年一年就有十几个高人气IP集中投拍，其中不乏有像《锦绣》《雪中行》这种爆款IP，像《少年歌行》只是去年确定投拍众多项目的其中一个。
　　之所以说不平静，则是因为去年年底那会儿，有史以来最大的网文IP《斗破》改编的电视剧才刚刚上线。
　　然而，这部网络文学史上最知名，拥有千万书迷的IP剧版一经上线，便直接雷瞎了原著粉的眼睛！
　　在出品方承影文化集团的骚操作下，各种和原著风牛马不相及的剧情改编和人设变动就不说了，小鲜肉演员们敷衍的面瘫式演技也不说了，最离谱的是作为一部玄幻IP，剧中一个个境界斗之力好几十段，上天入地无所不能的大佬，交通竟然靠斗气化马……
　　种种离谱掺杂在一起，这就不得不说了！
　　对于这种把原著粉丝的智商和审美都按在地上摩擦的改编，观众群体产生了严重的分歧；
　　一部分观众认为主创团队都应该自裁谢罪。
　　另一种观点则是认为自裁谢罪太痛快，《斗破》的所有主创主演都应该绑在柱子上，让原著粉们拿刀片一人一刀凌迟处死！
　　这种近乎于毁原著的影视改编，直接激起了各大平台影视区粉丝们的吐槽，以及各家粉丝保护各家IP的风潮。
　　就是在这样一个原著粉人人自危，生怕自己喜欢的IP被真人剧版毁了的大环境下，一条标题为《少年歌行剧版·李有志X无心定妆》的视频，直接引爆了哔站的影视区！
　　前段时间《少歌》原著粉死磕剧版出品方鑫海影视闹得沸沸扬扬，这会儿热度还没过去呢。
　　现在看到剧版《少歌》的任务定妆视频爆出，影视区不少的网友都打着看别家笑话吃瓜的心态，点进了这条视频。
　　然而，看到这剧版《少歌》的首条宣发视频之后，影视区网友们手里的瓜……突然就不香了。
　　不仅不香，甚至还有一点点的苦涩，甚至在苦涩……还掺杂了浓郁的羡慕嫉妒恨！
　　“尼玛就特么离谱啊！《少歌》剧版这找的是什么神仙演员啊！”
　　“啊？真人改编是这样的嘛？呵呵呵，假的，一定是假的。不可能，这绝对不可能……草！尼玛你们知道《斗破》粉看到这个视频，心里是什么滋味吗？啊？你们知道我心里是什么滋味嘛！”
　　“沃日你麦@承影文化，来来来，你赶紧给我过来看看。之前你们说《斗破》的改编难度大，制作难度大，那这个你们怎么解释？承影文化……你！们！这！里！欠！我！的！用！什！么！还！！！！”
　　将李有志那无尽贴近，甚至可以说超越了原著角色的形象，演绎，以及特效质量看在眼里，刚刚经历了一波智商摧残的《斗破》原著粉们……炸了！
　　要说一个多星期之前，《少歌》的原著粉们还能和《斗破》的粉丝们共情。
　　然而现在，看着一群在评论区里哀嚎的剧版《斗破》受害者，少歌原著粉们……终于体会到了乐子人的快乐！
　　“哈哈哈，摸摸头啊斗友们！我们也没想到剧版能做到这个程度，完完全全是意外之喜呀！”
　　“哈哈哈哈！这里就不得不吹一下我们家的小志同学，一开始得知这孩子接了无心这个角色，我们直接把他给喷了一顿。
　　然而这孩子非但没有生气，反而采纳了大家的建议，去寺庙中体验生活感受角色，练习拳法打动作基础，更是找来了优秀的特效团队配合角色的动作戏，哇哈哈哈……运气，绝对是运气啊吼吼吼吼！”
　　在少歌原著粉们极度的膨胀中，视频的热度急速攀升，没多大一会儿的功夫便登上了哔站影视区的首页推荐。
　　而当那些被推荐吸引点进来的网友们，再次看到这简直炸裂的剧版角色宣发视频，以及原著粉们宣扬的关于李有志的事迹后，慕了。
　　实名慕了！
　　“尼玛，这特效、卧槽，这演员……一个演古偶的演员，他长得帅也就罢了，他特么竟然还去专门练了整套的拳法……”
　　“太卷了啊、没看到哪个演员能这么听劝，也没看到过哪个古偶的演员为了演好一个角色，下这么大功夫啊！”
　　“妈的！@《雪中行》导演田文举，来来来，我给你们看个好东西！”
　　“@《锦绣》剧组，你来，我跟你说句话！”
　　在视频刷到飞起的弹幕和评论中，这条刚刚出炉不到三个小时的宣发视频，转发量瞬间爆炸。
　　而随着网友们疯狂的转发，《少歌》这部还没有正式开拍的IP作品，开始血洗整个影视区！
　　不过这世界上的悲喜并不相通。
　　就在李有志带着《少歌》乘风破浪出圈同时，正在拍摄中的几部古偶剧组……炸了！
　　……
　　蓉店影视城，大麦数字影视基地，《雪中行》剧组所在的绿幕影棚。
　　【看见了吗，以后IP影视化就给我像《少歌》这么卷！所有的演员就都像小志同学这样，给爷往死里卷！】
　　看着《雪中》官方宣发微博评论区，那刷了几千楼的队形评论，以及那些评论下方转载过来的《少歌》宣发视频，总导演田文举的眉梢在抽搐。
　　网友们的意见很单纯，但是田文举的困境也很明显。
　　特效好说，无非就是多花点钱多花一些时间的问题。
　　可是特么这个类型的演员……老子上哪儿找去啊！
　　让剧组里那些大爷像这小伙儿这么卷……臣妾，做不到啊！
　　与此同时，蓉店影视城，速青数字影棚。
　　【看见了吗，以后IP影视化就给我像《少歌》这么卷！所有的演员就都像小志同学这样，给爷往死里卷！】
　　“……”
　　拍摄间隙，看着平板电脑中网友们那刷到飞起的微博评论，《锦绣》的几个主演深吸了口气，再一遍看向了那条网友们硬塞过来的视频。
　　“不是……他特么有病吧？”
　　“四十万一集的片酬，他玩儿什么命啊！”
　　“……，大家本来能愉快的拍戏拿钱，他这是要干什么，他这是要干什么啊？！”
　　“这他妈的……”
　　“行业败类，行业败类啊！”
　　一时间，一阵夹杂着愤恨的骂声，飘荡在了蓉店影视基地的上空。
　　另一头，沪海东郊壹号的一处大平层中。
　　“@金彦，蝈蝈，谢谢你的退出！不然小志同学这样的演员，还真没有一番出头的机会！”
　　“@金彦，你好好演你的偶像剧，继续面瘫脸凹造型。以后《少歌》火了，千万别再来蹭《少歌》的热度，求求你了！”
　　“能力是个好东西，有的人演古偶是想要用IP人气角色成就自己，有的人演古偶可以将角色带出圈。啧啧啧，后面那个我说的是小志同学，前面那个@金彦蝈蝈你可千万别对号入座啊！”
　　价值不菲的意大利进口真皮沙发上，看着自己微博里少歌粉们耀武扬威的评论，金彦的眉头紧紧蹙了起来。
　　之前退出《少歌》的拍摄，其实并不是说《少歌》的一番，也就是萧瑟这个角色怎么样。
　　最主要的问题，就是原著粉为了抵制这部剧来微博闹，和自己的粉丝产生了冲突。
　　流量明星最重要的是什么啊？
　　就是粉丝群体的维护，所以为了照顾自己粉丝的情绪，金彦才主动和鑫海方面提出的退演。
　　那个时候，他是认定了《少歌》这部剧已经没有未来了的。
　　可是现在，看着这部本来被原著粉强烈抵制，眼看着进行不下去的IP竟然咸鱼翻身，而且大有出圈的架势……再看着已经得罪的死死的少歌粉丝，剧的热度起来了还不忘过来diss一下自己，金彦的双腮一阵抽搐。
　　饶是再不在乎粉丝群体之外的风评，作为一个艺人，被另一个艺人……还是特么刚出茅庐没什么粉丝基础的艺人比下去，金彦还是觉得面子有些挂不住了。
　　深深的吸了口气，他拿起了电话，拨通了经纪人的号码。
　　“喂，姐。下部戏给我联系一部古偶，要最大最好的IP！我还真就不信了！”
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值，2201120点！
　　哔！
　　收到来自同行附加【愤恨】的惊艳值，7090点！
　　次日，一大早。
　　“阿嚏！”
　　听到耳旁一声系统的轻鸣，李有志狠狠地打了个大喷嚏。
　　妈的，让志哥康康到底是谁在骂哥？
　　默默地打开系统惊艳值来源，看到同行那一栏里不见首尾的名单，李有志吧唧吧唧嘴直接关掉，将注意力放回到了微博上。
　　【《少歌》的宣传片做的不错，但是噱头这个东西谁都会做，真正能够证明作品品质的，还是得看成片什么样子。网友的意见我们已经收到了，《雪中》的投资很强，演员阵容很强，我相信拍摄出来的成品品质，不会输于任何同类作品！】
　　【宣传片不能代表一切，在这个流量为王的时代，并不是说谁掌握了流量谁就能获得成功。这样的宣传片我们也可以抽调资源做出来，但是作为一个创作者，我还是要请《锦绣》的粉丝们冷静。这年头作品最精彩的内容都在宣传片里，但正片品质拉胯的案例还少吗？不是拉踩什么，纯粹是经验之谈。】
　　【恭喜《少歌》宣传片大火，也真诚的祝愿《少歌》的完整作品前程似锦！能够拥有宣传片一样的质量。】
　　看着《雪中》剧组，《锦绣》导演以及金彦一大早就发布的微博，李有志咂了咂嘴。
　　麻蛋……自己一不小心，成了行业公敌了啊！
　　算了，不遭人妒是庸才。
　　既然选择了当显眼包，就必须有被人妒忌的心理准备。
　　再说了，被同行骂代表什么？
　　代表志哥出圈了啊！
　　什么叫做真正的强者？什么叫做真正的顶流？
　　现在戏还没正式开始，自己就已经把角色连同IP带飞出圈，引得同行说话都透着股正宗山西老陈醋的地道味儿，这就是强者，就……是真正的顶流啊！
　　志哥，牛批！【破音.jpg】
　　“志哥，车来了，咱们现在下山嘛？”
　　就在李有志自我陶醉之际，早上五点多就起床收拾东西准备下山的刘猛拉开了僧舍的房门。
　　看了眼门口的刘猛，李有志点了点头。
　　昨天晚上，程乾和赵雅茹已经给自己打了电话。剧组那面已经准备完毕，《少歌》的所有主角也都已经到位。
　　筹备了这么多天的《少歌》剧组，打今儿起正式开机拍摄。
　　再次看了看微博上那些同行的酸话和嘲讽，李有志深吸了口气。
　　这圈子烂了太特么久了，久到真正想搞好作品的人，都特么成了异类，都成了反派。
　　既然是这样……志哥是时候以boss形态出击，该给这个圈子来一点激情，来一点小小的震撼了啊！



第344章 这就是大佬吧？
　　按照鑫海影视原本计划，《少歌》是要在三月末开拍，这样蓉店这边气温能暖和点，外景拍摄的条件会好一些。
　　可是现在李有志几乎以一己之力，将《少歌》的热度带了起来，拍摄就不得不提一下日程了。
　　众所周知；网络热度起来的快消散的也快。
　　如果不抓住这一波流量热潮，等到将来再去制造热点，付出的精力和成本可都是要呈指数增加的。
　　对于鑫海这边的决定，李有志倒是表示充分理解。
　　一大早七点多，李有志便和带着屠助理以及逆子们，和关明一行等人告了别，乘坐剧组那面安排的一台商务车赶到了片场。
　　极乐寺在蓉店镇北面，虽然离农大很远，但是距离影视城也就只有二十多分钟的车程。
　　等李有志等人到达《少歌》剧组所在的极影数字摄制中心的时候，赵雅茹以及剧组的一众主创连同几个同组主演也已经到位。
　　因为时间的关系，《少歌》的开机仪式简办，跟着赵雅茹连同总导演程乾一起简单的敬了天地后，李有志便开始化妆，准备今天的第一场戏。
　　因为是开机第一天的关系，今天程乾就安排了四场主角戏，台词不多且都是配合绿幕的内景。
　　意思相当的明显；就是想借着今天的这几场戏，让几个主演熟悉一下。
　　没办法，剧组提前开拍，演员什么的都是先通知的。按照正常来说要进行的剧本研读，以及原著研讨等环节都没有时间去做。
　　甚至于《少歌》之前请的几个配角，因为通告的原因都没办法过来。这段时间就只能先拍几个主角的戏份。
　　李有志倒是无所谓，这部戏现在给他的收益，已经远远的超出了他原本的预期。
　　本来他是想着过来当个配角赚点惊艳值和零花钱，然后等着三个月后《亲爱的》票房分账下来，手里有钱了去搞和光文化自己作品。
　　结果一通操作下来，现在自己都成了一番了，那还不是怎么拍怎么有道理？
　　就在李有志在化妆间里，被两个造型小姐姐摆弄之际，突然房门被人从外面推开。
　　看到来人，两个造型师赶紧停下了手里的活儿。
　　“赵总！”
　　听到二人的招呼，李有志抬头，便看到了今天为图喜庆，特地穿了一身红色职业装的赵雅茹走了进来。
　　“赵总，有事儿？”
　　对李有志笑着点了点头，赵雅茹对两个造型师妹子摆了摆手，待二人放下手中的家伙事儿出了门，她这才笑着坐到了李有志的身旁。
　　“昨晚上给你打电话的时候我就想跟你说个事来着，但是觉得在电话里说显得不太郑重，所以特意留到了现在。”
　　唔？
　　听到赵雅茹这么说，李有志眨了眨眼睛，目光在这位鑫海集团大公主的漂亮女人身上流连一阵，乐了。
　　“这要是别的女人这么说，我肯定就想入飞飞，认为她是想包养我了。不过你赵总这么说，肯定是有什么业务上的事情要跟我讲吧？”
　　“啊。”
　　李有志这一番话，直接把赵雅茹整不会了。
　　缓了好一会儿，她才意识到这是李有志在跟自己开玩笑，便乐道：“为什么这么说？为什么别的女人就会让你误会，我就不会呢？”
　　面对这个问题，李有志煞有其事的掰起了手指；
　　“你看啊，首先赵总年少有为，而且能力突出，妥妥一个以事业为中心的独立女性。其次呢，赵总长得这么漂亮条件又这么好，追求赵总的人怕是要从蓉店镇排到大西洋。自然用不着这个啊！”
　　噗、
　　听到李有志一本正经的扯淡，赵雅茹一个没忍住就笑出了声。
　　“看起来挺清爽的你，怎么还油上了呢！”
　　这可不是油，这是《职场生存手册》第33条“当你的垂直领导/重要同事/合作伙伴为女性时，影响工作成果的直接因素是私交关系，而不是工作能力”啊！
　　再理性的女人，她本质上也是个感性动物！
　　捂着嘴笑了片刻，赵雅茹摆了摆手：“行了，不扯淡啊。两件事儿，第一件事情就是你昨天宣传视频里的特效，特效团队给我介绍一下。几个小时的时间，把效果做成那个程度，水平感觉目前影视城这头高了太多了。”
　　“不瞒赵总说，这工作室就是我公司的。不过这个工作室是我公司和学校联合办的，所以我这个剧组主演不好出面说什么。一会儿我把我工作室负责人的微信给你推过去，价格和工期什么的你和他谈。”
　　听到赵雅茹提起特效的事儿，李有志哈哈一笑。
　　你看看，志哥这操作。
　　这人，她不就自己奔着轮椅来了吗？
　　和光数码工作室是李有志公司的，赵雅茹昨晚上就已经知道了。甚至于李有志把这个宣发视频压这么久打的什么算盘，她一样清楚。
　　但是特效的品质在这儿放着，所以一切心照不宣。
　　将这件事情定了下来，赵雅茹深深的看向了李有志。
　　“这部剧能有现在的热度，你的作用我都看在眼里。咱们明人不说暗话，《少歌》这个项目鑫海到目前为止，已经投入了将近六千万，这六千万包括IP授权费用。
　　以及成立剧组的花销。项目想要做下去，鑫海是需要外部投资的。现在项目有热度，投资倒是好拉，这两天就有好多投资人问这个事情，我暂时都没给他们口风。
　　我的想法是，你害不害怕风险？如果不怕这部剧赔，你可以投一些进来。产生收益的话，我最先给你分账。”
　　芜湖！
　　面对赵雅茹抛出来的橄榄枝，李有志淡淡一笑。
　　像《少歌》这样的作品，鑫海一家肯定是吃不下的。几千万投进去，后续的制作和宣发必然会找其他投资人分摊风险。
　　目前业内常规的操作模式。
　　不过以《少歌》现在的热度，李有志却也相信是不缺投资的。
　　这很明显，就是赵雅茹给的人情了。
　　不过要说投钱，李有志肯定是不能投。
　　为嘛？
　　笑死，根本没有钱！
　　一部《亲爱的》拍下来，之前《开端》税后的三百万片酬和和光文化的五百多万结余都干进去了，现在李有志卡里就剩下十多万维持花销。
　　等《亲爱的》院线结账等的望眼欲穿！
　　这么想着，李有志索性挥了挥手：
　　“赵总，这样。我这部戏的片酬就不要了，按照剧本戏份的话，无心这个角色大概有二十集，四十万一集就算是八百万。你看看给我合到多少股份，到时候以分账的形式支付给我得了。当然这是赚了，要是没赚，我也不用你给我什么对赌，就当交个朋友。”
　　滑头。
　　看着李有志无所谓的样子，赵雅茹抿嘴一乐。
　　好家伙左右就是一分钱不拿，主打一个规避风险，还能合理避个税是吧？
　　不过也好。
　　本来跟李有志说投资的事，就是感觉这个人的能力不错，未来很有发展。
　　鑫海目前主要走古偶市场，像李有志这样的演员，以后大概率还有合作机会。
　　要是通过《少歌》这部剧真的彻底红起来，赶明儿合作的话，还真得靠交情。
　　这么想着，赵雅茹心里已经有了决断。
　　可是话到嘴边她突然眉头一挑，将一双狐狸眼迷出了十分的促狭，笑了；
　　“要是别的演员这么跟我说，我肯定以为他是对我有什么想法，在这卖好。不过你李有志这么说，我觉得你是真对《少歌》这部戏有信心。”
　　“吓！”
　　眼看着这姐姐把刚才自己的话扔了回来，李有志故意夸张道；
　　“这怎么说呢？”
　　“第一，你现在人气高，第二，我可是听说迷妹为了追你都追到寺庙里去了呢。”
　　哈！
　　小同志，悟性很高嘛！
　　看着赵雅茹有学有样，掰着手指开启了一本正经的夸夸模式，李有志哈哈一笑。
　　原来志哥的套路用在别人身上，给别人带来的就是这样的爽感啊！
　　不错不错。
　　还得是志哥，有道行啊！
　　……
　　就在李有志和赵雅茹在化妆间里提前分赃，商业互抬的同时。
　　一个瘦高的身影，正昂首阔步的走进极影数字摄制中心1号影棚大门。
　　看着影棚里《少歌》剧组的开机条幅，以及正在准备威亚和绿幕布景，忙碌成一片的剧组工作人员……
　　那身影……也就是轩博演艺旗下的新人偶像艺人，本次在《少歌》中补位金彦，饰演萧瑟一角的荆少阳，深深的吸了口气。
　　啊……这就是捞汁的江山啊！
　　麻蛋，刚刚从练习生出道，就被公司推到这么大的剧组里面演一番。
　　这一把，妥妥的稳了！
　　站在门口默默地给自己打了一把气，荆少阳提了提双肩包，大步走进了影棚。
　　“你好，你是荆少阳吧？”
　　就在荆少阳伸着长脖子，用一双桃花眼满影棚里找导演报道的时候，突然几个站在一堆的俊男靓女对他挥了挥手。
　　“啊，你们是？”
　　看着有点懵的荆少阳，几个小鲜肉咧嘴一笑。
　　“你好，我是红杨影艺的孙鸣，在《少歌》里演雷无桀。”
　　“我是显声文化的付洋洋，演司空千落的。”
　　“李欣泽，演唐莲的。”
　　面对几个同组演员的招呼，荆少阳赶紧客气的伸出手去，和众人握手建交。
　　一面陪着彩虹屁叫着“前辈照顾”，荆少阳一面在心里哼笑。
　　(ˉ▽￣～)切～～
　　一群给爷做配的工具人。
　　就在他这么想着的时候，突然一抹亮光闪了他的眼睛。
　　看着那亮光来源处，一颗从化妆间出来的光头，吸引了他的注意。
　　站在几个俊男靓女中间，荆少阳对着那颗光头挑了挑下吧。
　　“前辈们，那谁啊？”
　　“他你不认识？小志同学李有志啊，演无心的！这几天靠一条宣传视频就血洗影视区的那位啊。你没听说过啊？”
　　“哦～”
　　听到满眼小星星的付洋洋回答，荆少阳这才眉头一挑。
　　萧瑟这个角色，是选角工作室通过经纪公司，推荐过来的。
　　这个角色昨天晚上刚刚定下，对于《少歌》还不太了解。
　　不过李有志这个名字，这几天他倒是听说过。
　　“就是那个听网友劝，为了演角色去少林寺体验生活那个人对吧？”
　　“没错。”
　　见众人点头，荆少阳眯起了眼睛。
　　小小三番，竟然敢火在小爷的前头……big胆！
　　就让小爷去会会！
　　深吸了口气，荆少阳直接大步走了过去。
　　“你好，小zh……”
　　就在荆少阳伸出手，朗声自我介绍的时候，突然就看清了跟在李有志的一个身影面貌。
　　李有志他没听说过，但是这个角色，可是通过赵雅茹线上面试拿下来的！
　　眼看着赵雅茹跟在李有志身后，有说有笑的走了过来，荆少阳触电般收回了手，身子下意识的站成了标枪！
　　“大家停一下，跟大家宣布个事啊。”
　　站在片场之前，赵雅茹拍了拍手。
　　待所有人的注意向这边汇聚完毕，她微微一笑，朗声宣布；
　　“小志同学已经确定投资《少歌》，成为咱们项目资方之一了。在宣发，以及特效方面，也会发挥重要作用。这两块需要大家的地方，大家伙儿要无条件的给予配合。”
　　“收到！”
　　“哎呦，这可太好了！”
　　“嚯，小志同学，以后得叫你小老板了啊？”
　　“红包，红包，红包！”
　　哗！
　　耳朵里充斥着瞬间鼓噪起来的掌声，以及剧组工作人员热络的笑闹，荆少阳眨了眨眼睛，感觉面前那颗圆润弧度优美的光头，忽然冒出了金光。
　　资方股东，片中主演……这是大佬吧，这就是大佬吧？！
　　“你刚才好像找我有事？”
　　就在这个时候，一颗光头探到了他的面前。
　　“小……大佬你好，我叫荆少阳，今年20岁，身高185，体重68KG，来自轩博演艺！北影表演系大一在读，第一次参加剧组！很高兴和您合作，请大佬在之后的日子里多多照顾！”
　　啧。
　　看着一躬到低，只留给自己一个脑瓜顶的同组小老弟，李有志哈哈一笑。
　　嗯，不错。
　　乖啊。
　　这一届的年轻人，礼数很周到嘛！



第345章 他们这么卷，要干嘛～～～啊？
　　对于《少歌》的几个主演，李有志其实没太在意。
　　之前鑫海这边一番主演定的是金彦，有这么一个顶流在，从片酬成本方面考虑，其他的几位主演启用的就是圈子里的新人。
　　之前李有志是看了剧本的，相对于这几个小青皮，他倒是对《少歌》中的配角印象更深。
　　在星瀚工作室的推介下，《少歌》演员阵容采取的是“老带新”方式；也就是主演启用高颜值并符合原著设定的青年演员，而剧中的配角则是用演技好的戏骨。
　　这个模式，近两年在古偶影视制作中刚刚流行起来，其实图的就是个稳。
　　主角颜值高能够吸引路人粉进来看，相当于一部剧的门面担当。而老戏骨演配角，则是能给新人演员托着戏，不至于整部戏只剩下尬颜值。
　　另外一个……也是这么做可以在尽量节约片酬成本的前提下，拉高整部剧的演技水准。
　　像《少海》的配角阵容，就充分体现了这一点。
　　演过《济公》的尤本昌老爷子，国内第一代古偶男神，演过《三少爷》的何忠华，前些年靠着清宫剧大火过的何盛名，以及晋松，于波，董璇、
　　这些中老年演员要么就是处于演艺生涯的末期，要么就是因为年龄原因，已经拿不到太好的资源。
　　片酬普遍都不高，但是这种咖位的演员只要在剧里面露个脸，整部剧的格调都被拉上来了。
　　就连李有志，在看到这样的配角阵容时，都不得不赞叹鑫海的精明，以及……星瀚工作室强大的人脉！
　　妈哒能把都已经处于养老状态的尤本昌老爷子请过来，这星瀚工作室老板起码吃了俩面子果实——就香克斯那样的！
　　有这么一个强大的配角团，像荆少阳这样的青皮，李有志都懒得搭理。
　　不过，在亲身感受到了志哥的逼气之后，几个小主演向志哥靠拢的意愿，非常强烈。
　　数字影棚、
　　今天第一天开拍，剧组还没有磨合好，布景的动作略慢。
　　趁着现场工作人员忙活，导演疯狂骂人的功夫，已经上了好造型的荆少阳，孙鸣和付洋洋几个便围到了李有志的身边。
　　“志哥，辛苦了啊！”
　　一把抢过屠苏苏手里的保温杯，亲自双手捧到了李有志的面前，荆少阳陪着笑招呼了一声。
　　对气鼓鼓的屠苏苏挥了挥手让她一边玩儿去，李有志端着保温杯坐到了片场旁的折椅上。
　　“这戏才刚开始拍，辛苦个什么啊。”
　　“话不能这么说，戏虽然没开始拍，可是你这提前这么长时间去体验角色，把咱这部剧的人气都带起来了，这还不辛苦？”
　　“是啊是啊，志哥、我这些天都在看你抖手，你这段时间的人气太火了啊！我看《少歌》的原著粉都成了你的粉了，怎么操作的，有没有啥秘诀，教教我们呗？”
　　哈！
　　看着几个刚出茅庐的雏儿跟自己这打听秘诀，李有志忍不住乐。
　　志哥的操作多了……你们学不来啊！
　　哎，别说、
　　看着几个眼巴巴的家伙，李有志盖上了保温杯，故作神秘的招了招手。
　　见几人一下子围了过来，他压低了声音：“其实要说操作和秘诀，还真有。”
　　“啥？”
　　“听劝！”
　　在几个雏儿充满了求知欲的目光之中，李有志淡淡一笑。
　　“老话说得好，听人劝吃饱饭。我能从一个素人走到今天，其实没有别的秘诀，就一个听劝！”
　　被几道清澈而愚蠢的眼神盯着，李有志端着保温杯，将空着的手一摊；
　　“其实你们说，网友们能提什么建议啊？都是瞎哄哄，但是他们提的建议你去努力的完成了，他们就觉得哎这个人行，这个人能处！至于他们的建议你完成的怎么样，其实他们根本都不在乎。你就说我这一次吧，网友们让我剃光头，去庙里抄经书，学武功，你瞧瞧……”
　　一拍大腿，李有志再一摊手；
　　“这不就火了嘛？所以说啊，你们现在刚出道还没有粉丝基础，现在靠上了《少歌》粉丝基础这么好的IP，你们完全也可以听听那些原著粉网友的建议嘛！路我已经给你们淌出来了，流量密码能不能把握得住，看你们自己了啊。”
　　唔！
　　(。⊙▽⊙。)(。⊙▽⊙。)(。⊙▽⊙。)
　　听到李有志分享的秘密经验，几个雏儿眼睛瞬间波灵一闪！
　　掏出手机，便走向了影棚的角落。
　　望着那几个捧着手机疯狂打字的身影，李有志呵呵一笑。
　　“小志老师，威亚和布景准备好了，你这边要是准备好了，咱们可以上了。武替给你安排好了，你上威亚跳一下露个脸，接下来的活儿让武替上。”
　　“哦，好。苏苏！”
　　对过来传话的执行副导演点了点头，李有志将手中的保温杯递到了一旁。下一秒，一个小小的身影便拖拖拉拉的走了过来，将其接了过去。
　　撇了眼满脸不情不愿的屠苏苏，李有志淡淡一笑便跟着副导演上了威亚。
　　今天这几场戏，都是简单的影棚绿幕动作戏。难度都不算太大，但是对于演员来说还是很辛苦的。
　　拒绝了剧组给安排的替身，挂上了威亚之后，随着导演的一声“开始”，李有志脚尖一点，在场边几个武替的一声惊呼中，呼啦啦跃身而起。
　　场边。
　　几个捣鼓了半天手机，在百度少歌吧求了一通建议的荆少阳，此时已经回到了刚才的位置。
　　在一阵献给李有志的掌声中，他两道剑眉一扬，默默的看了看手机屏幕上那两条还热乎的建议。
　　【建议你在片场向小哥学习，他怎么做你就怎么做就得了！】
　　【演文戏就好好演，别顶着一张僵硬脸凹造型。演武戏就好好打，别动不动就让替身上】
　　深深的吸了口气，荆少阳握紧了拳头。
　　听劝……不就是听劝吗！
　　来！
　　“少阳！下一场你的，威亚准备了！”
　　“唉，来了！”
　　听到场中导演的一声吆喝，荆少阳赶紧回头看向了坐在场边的一个懒洋洋的身影，将手机解了锁递了过去。
　　“你好，你是志哥的助理吧？劳烦一会儿我上戏的时候，帮我录个视频呗？”
　　面对他的请求，捧着保温杯的屠苏苏抬了抬眼皮，然后默默地将目光移到了一旁。
　　(﹁“﹁)二逼吧你。
　　看着那无比嫌弃的表情，荆少阳整个人一尬。
　　这什么助理啊这是，怎么看起来比老板还吊？
　　狗眼看人低！
　　等阳哥火了的！这样的助理哥雇八个！
　　撇了撇嘴，荆少阳拉住了一个常务，将手机递过去拜托拍视频后，他便颠颠的跑进了片场。
　　“导演，我也不用替身！”
　　“哦？”
　　听到荆少阳的请缨，正在调试机位的程乾一愣，乐了。
　　“少阳，你可想好了，这场可是高空威亚，有个720度转体，你确定不要替身？”
　　“导演放心吧，志哥能行的，我也能行！”
　　“好小子，那你就上一个试试。”
　　在程乾惊喜的目光中，荆少阳一溜小跑挂上了威亚。
　　“各单位就位，第二场第一镜一遍，开始！”
　　“啊！哇！啊啊～～～呕～～～～”
　　场边，看着被威亚瞬间拉起，整个人在强大的惯性下直接被拽飞，在半空中翻转一周之后呕一下变成了花洒的荆少阳，坐在场边的屠苏苏长长的吁了口气。
　　我妈怎么可能让把这种人发送过来当一番啊？
　　学我家那逆子……他刚才那是跳威亚嘛？
　　威亚都没跟上他！
　　你拿什么学啊？
　　小da可sha爱bi……
　　片场里侧。
　　看着从威亚上下来，整个人蹲在地上吐隔夜饭的荆少阳，李有志咧了咧嘴。
　　菜是菜了点儿，但是精神可嘉。
　　这么想着，他放下了手机，将刚才荆少阳那一轮并不是很成功的威亚戏，上传到了自己的抖手。
　　【《少歌》已开机，小伙伴们都很拼！萧瑟的扮演者少阳，人很好很实在！高难度威亚动作拒绝替身，自己直接上！】
　　随着李有志这条视频上传发布成功，他的评论区瞬间沸腾了起来！
　　“卧槽、这不是刚才在少歌吧求建议那荆少阳？”
　　“噗、他还真没用替身啊！虽然很感动可是……妈的这花洒形态是什么鬼啊！”
　　“我尽量憋笑啊，咱就是说……《少歌》剧组现在流行全员听劝了是吧？”
　　“哈哈哈哈！小哥把剧组的风气带起来了啊！这花洒哥不错，这人能处奥！”
　　“荆少阳跳威亚好笑程度1000％，沙雕网友赠送花洒哥称号好笑程度1000000000％！”
　　“妈哒，我越来越看好《少歌》了，强烈建议小哥多分享一些拍摄花絮啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，309120点！
　　哔！
　　收到建议任务（多分享片场花絮），难度浮动，每分享一条奖励F级宝箱X1！
　　看着跳出在眼前的惊艳值入账提示和新建议任务，李有志哈哈一笑。
　　可以可以，又找到了一条骗惊艳值和宝箱的新渠道啊！
　　就在李有志为这几乎白捡来的惊艳值而开森之际，几个古偶剧组的导演主演，看着他这条还热乎的视频，沉默了。
　　原本就只以为一个人卷，现在看来……这特么《少歌》整个剧组都在卷啊！
　　妈了个巴子……他们这么卷要干嘛？
　　干嘛～～～～啊航航航航？
　　看着那条连小鲜肉都开始拼命的视频，几个古偶剧组的主创和主演……心态炸了！



第346章 古偶圈最大显眼包！
　　因为是高武武侠题材的关系，《少歌》大部分的打斗场景都需要在内景影棚配合绿幕拍摄。
　　就算是有威亚戏，内景拍摄也远远要比外景舒服。
　　当然……这只是对于李有志而言。
　　第一天的戏拍下来，李有志哼着小曲卸了妆，便跟着赵雅茹和程乾等主创去酒店吃开机宴了。
　　本来开机宴也是有几个主演份儿的，可一天的戏拍下来，现在别说是饭，就是王母娘娘的蟠桃在前，荆少阳几个都吃不下去！
　　为啥？
　　两场威亚吊下来，连脑浆子都甩散黄了啊！
　　下午六点多，《少歌》剧组所在的蓉店镇金唐宾馆。
　　“呕……”
　　站在酒店的电梯里，随着电梯上行荆少阳一个没忍住，一股充斥着胆汁味儿的胃酸直接涌了上来。
　　和他一样，身旁的孙明，付洋洋几个也是直接捂住了嘴巴弓起了身子。
　　直到电梯发出一声叮响，几个人晃着身子走到走廊之中扶着墙喘了好一会儿，那天旋地转的感觉才终于消退。
　　“哥……这么整不行啊，要是按照这群网友建议的干下去，这戏拍完了……呕、我这脑花子非从鼻子里淌出来不行。”
　　看着整个人贴在墙上宛若孕吐般干呕的付洋洋吐槽，孙鸣更加干脆，直接一股酸水吐到了垃圾桶里。
　　“呕、你特么还是好的，上威亚就来了三次侧翻转体、我特么整个人被绑在威亚上在天上转圈我上哪儿说理去？这特么要是这么拍，一场戏下来我去验兵当飞行员都不用练平衡……阳哥更惨，刚才那一场吐……
　　咳咳，表情失控硬是拍了三次三周大转体，体操运动员都没他转得快、要不咱们别这么搞了，明天跟导演说说该用替身用替身吧，不然遭不住啊……”
　　剧烈的喘息着，孙鸣用同情的眼神看向了一旁的荆少阳。
　　然而众人的目光刚刚汇聚到荆少阳身上，看到他此时的表情，便齐齐倒吸了一口凉气！
　　为啥？
　　这丫的表情，太吓人了啊！
　　(.;°;：益：;°;.)
　　“哥、哥你咋了？”
　　看着荆少阳拿着手机，屏幕放出的冷光将他一张脸照映的犹如恐怖片现场，尤其是他脸上所有的肌肉板块都在轻轻的颤抖，嘴角压下去又翘起来，翘起来又压下去，整个表情都已经完全崩坏……孙鸣几个吓坏了！
　　正如表情一样，此时的荆少阳心态也已经彻底的崩坏。
　　从电梯出来时候为了压呕意，他掏出了手机准备刷一会抖手。
　　然而刚刚打开app他便看到自己原本只有三千多人关注的抖手账号，此时的关注量已经飙升到了十七万多！
　　涨粉本来是好事，这些新关注过来的网友留言，却直接让荆少阳的心态爆炸！
　　“哈哈哈，这就是花洒哥本哥吗？看起来完全没有在威亚上的时候接地气啊！”
　　“噗哈哈哈，本人长的还蛮帅的，可是感觉完全没有在威亚上吐彩虹可爱怎么办？”
　　“志哥分享的片场花絮过来的，花洒弟弟你成功的吸引了老娘的注意，继续努力，看好你哦！”
　　看着那一个个的网友评论留言，荆少阳的眼泪顺着鼻管刷刷的往下淌。
　　麻蛋、捞汁的目标是偶像，是偶像啊！
　　可是现在……这特么往谐星方向发展了啊！
　　这刚刚出道的黑历史，怎么摆脱，啊？
　　根本摆不脱了啊魂淡！
　　一想到花洒弟弟这个称号以及这段黑历史即将伴随自己的整个演艺生涯，荆少阳深吸了口气。
　　“好消息，刚才这么一下午的时间，我抖手涨了十七万的粉。坏消息是……我他妈今天这几组镜头，已经出表情包了……我的星路，被李有志这个视频全毁了啊，呜呜呜呜、焯！”
　　听到荆少阳说完，孙鸣几个直接瞪大了双眼。
　　在一群小伙伴目瞪口呆之中，荆少阳惨然一笑。
　　“明天我就去跟导演说，把姑奶奶的威亚动作难度再往上提！十七万，一天涨粉十七万啊我擦！志哥今天怎么没发我的那段啊！”
　　“啊啊啊、不行，我必须要跟导演和志哥表明我的态度。这部戏，他们绝对不能把我当人！”
　　看着几个忽然就燃了起来的几个同组小伙伴，荆少阳直接惊呆。
　　你们卷你吗呐！
　　不过看着几人羡慕到壁质分离，斗志昂扬的表情，荆少阳也暗暗砸了咂嘴，寻思过了味儿来。
　　说的，好像也没毛病啊……
　　谐星也是星……怎么火，他还不是火！？
　　这么一想，志哥他……
　　……
　　哔！
　　收到荆少阳附加【感激】的惊艳值，15点！
　　收到孙鸣，付洋洋……附加【期盼】的惊艳值，45点！
　　酒店。
　　听到耳旁传来的两声系统轻鸣，李有志勾了勾嘴角。
　　剧组里这些年轻人，着实不错。
　　明明志哥今天啥也没干，靠着他们刷了好几十万的惊艳值，他还得说“谢谢”呢！
　　志哥这到底是何等的人格魅力啊！
　　“小志，想什么呢？白酒不来，啤酒你也不动啊？”
　　就在李有志暗暗臭屁的时候，忽然就听到一旁的赵雅茹招呼了一声。
　　看着对方递到自己面前的酒杯，李有志淡淡一笑，端起了酒杯轻轻一碰。
　　李有志的酒量其实不错，平时和刘猛周原这些逆子在一起，放开了量是可以称霸全场的。但是在今天这个场合，他只是象征性的舔了舔。
《职场生存手册》第51条：能用酒精促成的关系，都是最不牢固的关系。能用酒精定下来的事情，都是最容易出岔子的事情。能用酒精考验你的人，都不是什么有本事的人。
　　所以在这种职场环境里，李有志基本不喝酒。
　　看到李有志蜻蜓点水，赵雅茹莞尔一笑。
　　“明天配角演员进组，剧组就开始正常的拍摄节奏了，按照计划两月拍摄周期。如果算上后期的话，可能就要四个月的制作时间。我在想……”
　　“顺序拍摄，周播吧。”
　　听到赵雅茹的话头，李有志便直接笑道。
　　“现在剧集IP有热度，拖太久了不好。演员这边没问题，我看大家都挺拼的。特效这头我一会儿就通知学校那头准备，先拍出三到五集的内容，然后投平台试水。宣发能省好多。当初《开端》那会儿，我就是这么干的。”
　　见李有志瞬间就get到了自己的想法，赵雅茹抿嘴一笑，端起了酒杯。
　　“那就辛苦了？”
　　面对这一次赵雅茹递到自己面前的酒，李有志眉头一扬，端起酒杯轻轻一碰。
　　隔壁工作人员桌。
　　望着赵雅茹将那杯啤酒一饮而尽，含着半口酒用那双带着泪痣的狐狸眼盯着蛙儿子，嘴里塞了两块红烧排骨，整张脸像是仓鼠一样的屠苏苏眉头一皱。
　　一股酸涩从心里呲的一下就涌了出来！
　　感受到那甚至灼烧到自己胃黏膜的酸涩感，屠苏苏小小的眉头拧成了一股绳。
　　妈哒这什么感觉？
　　明明已经吃饱了啊！
　　嫉妒？
　　不存在的……我和他们吃的明明是一样的席！
　　吃醋？不会是吃醋吧夭寿！
　　不对不对，这不是吃醋，这一定是老母亲看到有妖艳贱货勾引蛙儿子时产生的保护欲、
　　对的，一定是这样的。
　　我屠苏苏的母爱，绝对不会变质！
　　这么想着，屠苏苏直接拎着筷子起身，走到了李有志的身旁。
　　二话不说，便直接将他手里还没喝下去的半杯酒直接抢了下来，然后……一饮而尽！
　　“不好意思……嗝、噎住了。”
　　长长的打了个酒嗝，屠苏苏恶狠狠地瞪了瞪李有志。
　　“注意体型管理，喝什么啤酒喝啤酒，多吃菜！”
　　看着拎着筷子，闪现来傲娇去的屠苏苏，赵雅茹目光一闪，随即勾起了嘴角。
　　“小志，你这小助理，还挺负责任的哈？”
　　低着头，看着自己杯子上那油乎乎的唇印，李有志嘴角一阵抽搐。
　　工具人该收拾了！
　　不过现在没时间……
　　狠狠瞪了眼屠苏苏，李有志掏出了手机。
　　【通知大家一个好消息；为了让《少歌》尽快和大家见面，剧组已经决定采取顺序拍摄，以周更方式进行播出，相信大家很快就能看到成片了！】
　　哔！
　　收到惊艳值，809870点！
　　八点多钟。
　　随着这条动态，李有志的抖手，又又又又又一次炸成了一片！
　　……
　　和赵雅茹定好了拍摄和播放计划后，次日李有志便开启了狂暴模式。
　　白天在剧组这边拍摄，分享花絮刷宝箱，下了工则是和屠苏苏回到学校，带着庄宏斌等人一起赶特效。
　　剧组对于《少歌》进行顺序拍摄，倒是没有什么不适应。
《少年歌行》这部剧，其实本质上就是一部武侠公路片，说的就是几个少年为了各自的目标聚集在一起，闯荡江湖的故事。
　　所以场景重复很少，还挺适合顺序拍摄的。
　　而受到了荆少阳一天涨粉十七万的鼓舞，除去李有志之外的几个主演也非常努力，使得拍摄进度相当顺利。
　　就这么，时间一晃就到了三月十四日。
《少歌》的前五集完成了拍摄，特效和剪辑，正式于在尤酷视频进行首播！
　　晚上七点多，这些天连轴转的李有志坐在酒店的商务会议室中，和赵雅茹，程乾等剧组主创一起，坐在了背投屏幕之前。
　　眼看着还有一会儿才到《少歌》首播时间，李有志默默地打开了手机。
　　这几天虽然忙着拍戏搞特效，但是对于网友们李有志也没忽略。
　　虽然鑫海这边提前一周开始进行开播宣发，不过李有志清楚，《少歌》最重要的一批粉丝，都在自己的抖手里呢。
　　“啊啊啊，怎么播放页还没刷新啊！麻蛋等不及了啊！”
　　“呜呜呜，这半个多月，小哥和《少歌》就像是一个搔首弄姿的小婊砸，天天勾着人家痒痒的，上不上下不下！比那起点某一天更两章，屁股长烂疮的狗作者还缺德啊！”
　　“快给我，求求你们了，快把《少歌》给孩子来一集吧！痒的受不了了啊……”
　　“妈的老子VVIP8，难道不配提前两分钟于这些傻鸟观众观看吗？这让我尊贵的VVIP如何体现价值？啊？！”
　　“次奥，建议郭嘉立法，以后影视剧上映之前一律禁止宣发！不然勾的人太难受了啊，我一分钟都等不了啦！”
　　眼看着此时自己的抖手评论区一片欢腾，李有志咧了咧嘴。
　　夸张了夸张了……
　　志哥就是再缺德，也不能跟起点那些狗作者比啊！
　　不至于不至于……
　　就在李有志这么想着的时候，突然会议室的屏幕一闪。
　　筹备了将近一个月的《少歌》……终于在千呼万唤中，遮掉了面纱！
《少歌》那酷炫的开篇中，就展现在了所有期盼了这部剧良久粉丝观众面前。
　　实际上，期盼良久的，也不光是粉丝观众。
　　在蓉店的其他几个酒店之中，也有一双双眼睛在盯着此时的尤酷视频《少歌》播放页。
　　在过去的一个星期，《少歌》连续两次登上了抖手和微博的双平台热搜。
　　对于同行来说，这部从正月十五开始，就一直占据古偶类影视热度金字塔尖的剧，简直就是最大的那个显眼包！
　　而今天，这个显眼包终于要戳破。
　　所有正在拍摄中，或者正在准备投拍的古偶影视剧同行，都已经迫不及待。
　　迫不及待的……想看看这吸引了绝对观众目光的显眼包里面，到底是个啥！



第347章 志哥，成了！
　　八点整。
　　随着尤酷平台《少年歌行》首播三集刷新，播放页面的弹幕区已经沸腾成了一片！
　　这一段时间，李有志的抖手和《少歌》官方宣发号，都更新了不少的拍摄花絮。
　　可这些花絮是怎么回事儿啊？大部分都是在景棚里面的拍摄片段，甚至是李有志和几个主演的cut镜头。
　　关注这部剧的粉丝，只看到了剧组繁忙，认真且有趣的拍摄碎片影像——这可谓是吊足了《少歌》原著粉的胃口！
　　而现在，随着鑫海影视，和光文化数码工作室以及几个出品制作方的片头闪过，《少年歌行》的正片内容呈现在所有人的面前，所有被宣发吊到了高空的观众，终于有了发泄的窗口！
　　一片“好耶”，“打卡”的弹幕之中，《少歌》的前三集正片内容正式展开。
　　电视剧沿用了动漫原著的快节奏叙事；
　　说天武帝萧毅于乱世之中挥剑而起建国北离，国祚连绵二百余年，至明德帝一朝国力强盛威震八方。
　　明德帝有一子名叫萧楚河，天纵奇才本是太子最佳人选。然而四年前明德帝胞弟琅琊王涉嫌谋反被判斩刑，萧楚河当庭为其争辩触怒龙颜，从而被贬为庶人逐出宫廷。
　　遭到流放的萧楚河改名萧瑟隐居边塞，开了一家名为雪落山庄的客栈。
　　而故事的开始，就是雷家堡热血青年兼穷鬼雷无桀为了阻止山贼打劫客栈，和山贼混战中把客栈给砸了。
　　面对萧瑟的索赔，雷无桀只好邀请萧瑟一同去雪月城拿钱，同样有计划前往雪月城的萧瑟于是便答应下来，与雷无桀结伴而行。
　　就在二人踏上前往雪月城一行的同时，奉师尊之命押送一口黄金棺材去雪月城的唐门大弟子唐莲正在遭遇截杀。
　　就在几个月前，寒水寺主持忘忧坐化圆寂。
　　江湖传闻唐门运送的这口黄金棺内，里面藏着数之不尽的财富和足以称霸武林的秘籍，以及……高僧忘忧的遗骨舍利！
　　一路上唐莲摆脱了屡次截杀，这一次也不例外。轻松将实则是师妹司空千落雇来的贼人击退，继续前行。
　　第一集刚刚进行到一半，便以两场打戏，引出了《少歌》的四位主角。
　　剧情进行到这儿，看着完全遵从了动漫原著的剧情，拳拳到肉的动作戏，以及无限贴合原著的人物造型和复制黏贴的台词，播放页面中的原著粉们……已经集体高潮！
　　“啊啊啊！这就是我要的真人版《少歌》，这就是我要的真人版少歌！”
　　“次奥，身为《少歌》五年老粉，我他妈直接泪失禁！原本以为这部剧小哥是最大的亮点，可是这半集看下来，全是惊喜啊！比预想中的要好太多了，好太多了啊！”
　　“几个小鲜肉演技有上升的空间，但是看得出来……他们真的是在很努力的去做。这两场打戏没有特效，完全是靠着武打动作撑起来的，感受到了剧组这简直要溢出屏幕的诚意！”
　　“这就是被尊重的感觉，这感觉……太好了啊！！”
　　哔！
　　收到惊艳值，801900点！
　　酒店会议室中。
　　首播刚刚开始，就听到耳边传来的一声入账提示，李有志呵呵一笑。
　　而此时，看着大屏幕上那些来自原著粉如潮水般的赞誉，饰演萧瑟的荆少阳和饰演雷无桀的孙鸣几个已经激动的攥紧了拳头。
　　不光是这几个小嫩肉在激动，就连见惯了大风大浪的导演程乾，此时也默默地点了根烟。
　　“好家伙，之前也拍过漫改，可是被原著粉这么捧的，这还是第一次。小志啊，我现在是明白了你为什么坚持不让我改动剧本了。”
　　面对程乾的感叹，李有志勾了勾嘴角。
　　看了看那沸腾成一片，仅仅刚看了开篇半集就已经沦陷的原著粉弹幕。
　　“程导，其实有的时候吧，作为导演也好编剧也好，都不能太相信自己。就像是这些IP改编剧，你说为什么资方要花大价钱买下这个IP？就是因为它这个故事，已经取得了很大的粉丝基础。
　　既然是这样，就证明这个故事是足够优秀的。咱们作为翻拍方，凭什么觉得自己的想法，能够凌驾于写出了这个好故事的原著作者，以及这些认同了这个故事的观众呢？
　　很多影视改编作品的失败，其实不是因为剧组主创团队不用心，而是太用心，用错了心。好好的一条蛇，非得给画三条腿，你说……搞出来的东西，他还是那么回事儿了么？”
　　面对李有志的吐槽，程乾啧了啧嘴，掐着烟思量了半晌，深深的点了点头。
　　年纪不大，但是这道理……抓的准啊！
　　仔细想想，不少原著改编作品翻车，可不就是给蛇画了三条腿这么回事儿？
　　哔！
　　收到来自程乾的惊艳值，16点！
　　听到耳旁一声轻鸣，李有志勾了勾嘴角，将注意力放回了到了屏幕上。
　　与此同时。
　　蓉店镇景华大酒店。
　　大型古偶电视剧《锦绣》剧组导演李耀文，此时正抱着双肩，看着手里的平板电脑紧紧皱起眉头。
　　这些天，《锦绣》的原著粉就一直在宣传号和自己的微博评论区拿这部《少歌》说事儿，把李耀文和剧组中的几个主演搞的不胜其烦。
　　所以今天《少歌》首播，第一时间李耀文便打开了尤酷，准备看看这剧到底是个什么成色。
　　可是现在剧集已经开始二十多分钟了，单单以一个导演的眼光来看……这特么有什么的啊！
　　目前出场的几个角色，演技也就那样，和自己剧组里面的几个主演处于差不多的层次。道具布景服装也就是常规的古偶配置，不见什么稀奇。
　　就连此前宣发那会，那个什么无心的那个特效效果，在这二十多分钟的两场打斗戏里也完全没有表现出来。
　　这些粉丝就跟这儿高潮什么呢啊？
　　莫名其妙啊！
　　就仅仅是遵从了原著？
　　他妈的要是改编作品这么容易，那特么还要编剧干什么，还要影视导演干什么啊？
　　直接让原著作者来得了呗！
　　不过话说回来，那些天天坐在电脑前面发际线都熬秃了的吊丝，懂个什么艺术啊！
　　要是影视剧都完全按照那帮作者瞎比写的那么拍，拍出来的东西还能看？
　　真是笑话了。
　　暗暗的摇了摇头，李耀文直接将平板电脑扔在了沙发上，拎着浴巾直接大步走向了洗手间。
　　没几秒的功夫，洗手间中便泛起了一阵白雾。
　　而在那哗哗的水声中，《少歌》第一集的剧情，已经进入了后半段。
　　准确的说，是《少歌》开篇中的第三段打斗戏。
　　前两场打斗戏，其实都并没有完全展现主角的武力，只是以打斗为引，勾出故事中的主角。
　　像雷无桀出场的那一场打斗，对的是战斗力只有五的山贼。而唐莲的那一场劫镖，则是小师妹为了窥探标物到底是什么而雇佣的泼皮。
　　基本上不需要主角展现什么高武。
　　当剧情发展到第一集后半段，真正能够体现《少歌》高武设定的动作戏，在一片被白雪笼罩的荒村破庙中……上演了。
　　说萧瑟和雷无桀深夜赶路到了一片荒村破庙，而此时刚刚解决了拦路毛贼的唐莲也躲在暗处休整。
　　就在萧瑟和雷无桀升起柴火取暖之时，两个不速之客踏入破庙。
　　正是江湖榜上有名的杀手……月姬与冥候！
　　而此二人深夜入庙的目的，正是奔着唐莲……或者说他押送的那口黄金棺而来。
　　眼看着身有旧伤的唐莲在月姬冥候联手下显出頽势，热血上头的雷无桀出手相助。
　　随着进度条缓缓推进，月姬以柔克刚的束衣剑，可隐入月光中的月影分身，雷无桀的霹雳拳，火烛术，以及冥候那一刀斩断漫天雪海的天马斩，以真实而磅礴的特效一一展现在无数个屏幕之前……
　　上线刚刚不到一个小时，绝大部分网友连第一集都没看完的《少歌》评论区……彻彻底底的，炸了！！！
　　“和光数码工作室，特效导演李有志……小哥你这么搞特效是吧？你要是在之后的所有打斗场景里这么搞，那我特么可就给你跪下了！牛逼啊！”
　　“啊、兄弟们，不知道你们还记不得，当初我们给小哥提的那个建议来着？他特么……好像真的去按照我们说的，去做了啊！”
　　“呜呜呜，拍完这部戏小哥就去死，他在内娱古偶圈的地位就和汉武一朝的霍去病是一样一样的！”
　　“纯路人，没看过《少歌》原著。可是这第一集看的我头皮发麻！能够看的出来，这个剧尽了最大能力，在经费有限的情况下，给出了尽可能好的特效果！妈的以后的剧都按这个标准来，这平台的会员费才值得啊！”
　　“我草尤酷出息了啊，这剧第一集就看的人血脉喷张！这就感觉像是尤酷喂我吃了好几年的屎，突然他给我做了一顿席！这特效……这打斗场面，我他妈一时间还有点接受不了了呢！”
　　“神！就冲第一集的特效和动作戏，这他妈就是古偶剧里面的神啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1001220点！
　　哔！
　　建议任务（将《少歌》打造成史上最强IP影视化作品，血洗古偶圈），进度已刷新！
　　【当前热度值70％！】
　　九点整。
　　看着屏幕中，那被原著粉，乐子人网友，路人观众合力，刷到已经根本看不清画面的播放页面，李有志深深的吸了口气。
　　首先，请把那个咒志哥短命鬼的观众拖出去斩了。
　　其次……请给志哥开一瓶八二年的拉菲漱漱口！
　　别问为什么，问就是膨胀！
　　虽然《少歌》今天才刚刚首播，虽然现在大部分的观众都才看了一集，虽然自己饰演的无心还没有出场……
　　但是他知道……
　　这部剧和自己在古偶圈的咖位……成了！



第348章 今天，我想要一个公道！
　　这些天来，李有志可谓是忙的脚打后脑勺。
《少歌》这部戏，李有志在剧组中的定位其实是很模糊的；又是主演，又是特效副导演，又是宣发一番……然后还特么是投资方。
　　可以说基本上除了不管剧组的盒饭之外，其他剧组方方面面都和他有关系。
　　几天忙活下来，饶是李有志二十三岁未破身精装小伙，且身上有多项buff的加持，都感觉到了自己的身体被掏空。
　　现在《少歌》顺利上线而且首播的口碑相当不错，李有志终于能松了口气。
　　回到剧组在宾馆中为他准备的房间，将自己扔进洗手间冲了个澡，扫了眼《少歌》刚刚在豆瓣上线就已经达到了8.9的评分，李有志便带着一份满足早早睡下。
　　连着一个多星期睡眠时间没有超过五小时，几乎是刚沾着枕头，房间中便传来了一阵鼾声。
　　就这么，一夜无话。
　　哔！
　　收到累计惊艳值，1800100点！
　　第二天，一大早六点半，李有志便被一阵系统的轻鸣惊醒。
　　猛地从床上起身，抓起枕头旁边的手机见时间距离剧组开工时间还有一个小时，李有志揉了揉压麻了的脸皮，重新躺回了被窝。
　　剧组定的宾馆，距离拍摄所在的影棚直线距离七百米，撒泡尿的功夫就能到。
　　在温暖的被窝里拱了拱，让自己还没有睡醒的身体适应了一会儿被生物钟左右的大脑，待到全身所有零部件都已经激活，李有志这才拿起了手机，打开了早已经被私信和@塞满的抖手。
　　此时距离《少歌》首播还没有超过十二个小时。
　　但是昨天宣发《少歌》尤酷上线的那条动态，却已经积累了近一百五十万的点赞，评论更是已经被刷到了34W＋！
　　整个评论区里，大致就只有一个主题。
　　催更！
　　“特效绝了，动作戏绝了啊！很久没看过武侠剧了，因为感觉现在的武侠打戏真不咋的。看了少歌这三集后我觉得以前的武侠打戏又回来了，求更新啊！”
　　“啊啊啊、三集！首播你们竟然只放三集，谁给你们这个胆子的啊！小哥我劝你不要不识抬举，赶紧，现在，立刻给我再更三集！”
　　“楼上的你是刚从幼儿园出来的吗？胃口这么小？我说个数，三十集！今天晚上十二点之前，马上给我安排到位！”
　　“这位妖僧，我问你是什么意思？啊，你是什么意思？看不起我这个尊贵的尤酷SVVIP大会员吗？开提前点播，赶紧给我开提，前，点，播！！！”
　　“……”
　　一大早，看着自己评论区里一水水的催更评论，李有志咂了咂嘴。
　　其实对于《少歌》这部作品，李有志心里是不满意的——如果满分十分的话，他充其量就能给打88分。
　　特效二十五分，动作武打表现力二十分，剧情二十五分分，演员演技十八分——其中志哥独占9分！
　　至于为什么扣十二分？
　　自然是因为……志哥前三集的戏份太少了啊！
　　作为这部剧前期的精神主角，志哥扮演的无心在第二集中段才从黄金棺材里钻出来，用“心魔引”这个绝世神功匆匆装了个逼秒杀了几个杂鱼之后，就又被大师兄打晕装回了棺材里。直到第三集快结束了才终于被正式放了出来……
　　这几天拍摄的关于无心的精彩部分，包括打戏都在第四五六集里面呢！
　　论催更，最想催更这部剧的人明明是志哥自己啊！
　　志哥已经等不及要装逼了！
　　不过想是这么想，说可不能这么说。
　　一部作品为什么会被观众催更？那是因为观众喜欢这部作品，拿创作者当个人。
　　只有真正的热爱和拥戴，才会又看似无情的催促。真要是作品搞的啥也不是，哪会有人理啊！
　　看着如潮水般的催更评论，李有志想了想便抄起了手机，用最诚恳的语气表示了观众的支持，并重申了一下《少歌》的更新计划后，发送了出去。
　　对于《少歌》的这个更新频率，网友们明显仍然不满意。
　　不过面对那些吐槽和诸如什么“短小”“慢”之类字眼，李有志也没有办法。
《少歌》目前的情况，是动作戏太多，不像是他以前演过的那些剧情戏，只要演员演技在线就OK。动作戏对演员以及武行演员的要求特别高，往往一个动作场面想要完美的表达出来，都不是一遍两遍能搞定的事情。
　　而且还要保证过程中演员安全，避免受伤，各项措施的准备这都是要占用拍摄时间的——更不要说工作量大到让和光数码工作室那些同学发际线集体后移的特效。
　　匆匆洗漱了一下，李有志在宾馆餐厅拿了俩鸡蛋，便马不停蹄的奔向了片场。
　　虽然《少歌》已经首播，但是志哥的征程还没有结束，目前还有将近一半儿的戏份没有拍完。
　　而今天的这一场戏，李有志必须得早一些到片场。之所以说要提前到，是因为今天和演对手戏的演员，是尤本昌老爷子。
　　老爷子今年八十九了，近两年其实已经不怎么在参加影视剧项目。
　　这一次出山完全是星瀚工作室那面走的人情，才把这位已经荣休在家颐养天年的金佛请了过来。
　　而且老爷子一分钱片酬没收，完全就是义务帮忙。
　　对这样的老前辈，整个组在昨晚上都开始做准备，作为对手戏演员的李有志自然更不能怠慢。
　　七点，当李有志拎着鸡蛋到达片场的时候，程乾等一众剧组主创都已经到位。
　　眼见着尤本昌老爷子还没有来，李有志这才松了口气，对着程乾等人招了招手。
　　“程导，诸位，昨晚上休息的还好吧？”
　　本想着昨天《少歌》首播口碑大火，今天剧组众人的心情不错。可是李有志捏着鸡蛋走到近前，却突然发现片场的气氛有些不对。
　　看到程乾几个笑容勉强，目光中似乎藏着愠怒，李有志眉头一皱。
　　他这才发现，这些天基本都坐镇片场，且最应该来迎接尤老爷子的赵雅茹竟然没在。
　　“程导，怎么了这是？有事儿？”
　　眼见着李有志看出了自己情绪不对头，程乾干干的笑了笑；
　　“小志你这是刚起，没看《少歌》的相关消息呢？”
　　“嗯？”
　　程乾这么一说，倒是把李有志给搞晕了。
《少歌》的相关消息？
　　不挺好的嘛！刚才评论区一片好评和催更啊，有什么问题？
　　面对李有志疑惑的目光，程乾摇了摇头，拿出手机调出了《少歌》的豆瓣页面，以及几个网评文章，递了过来。
　　狐疑的接过手机，李有志瞬间就拧起了眉头。
　　只见昨天晚上刚刚开通的《少歌》豆瓣影评页，一个晚上的功夫被打了4000多个低星！
　　“主角真的长得都略有些难看了，尤其是男主，一整集眼睛呆板的像睁不开，另外配音和分镜是直接照搬的动漫吗……既视感太浓了。买营销夸的打戏和特效其实也很一般，硬要夸的话那就可能滤镜还不错？”
　　“毫无感情的还原动漫，有啥看的意义在？我看动漫去好不好？”
　　“难为尤酷了，看得出尤酷是想通过《少歌》这部剧，让观众亲自发现内鱼完了的铁证。这一星，感谢尤酷的良苦用心！”
　　“跟看游戏cg一样，一样的演技，一样的长相，一样的姿势腔调，一样尬的台词。所以这剧到底在演什么？”
　　看着《少歌》豆瓣那被拉到了六点多的评分，李有志又看了看程乾手机网页上几条关于《少歌》的剧评。
　　内容大差不差，都在围绕着“与原著太过贴近，主角颜值低演技尬”这几个点。
　　李有志什么人？
　　久经考验的斗士啊！
　　光是看着那几个粉丝不少的影评号的文章节奏，一眼就看出来这特么是有意的，而且是成规模的口碑阻击！
　　实话实说，《少歌》的几个主演，确实在演技上还有些稚嫩。
　　毕竟都是刚出茅庐的演员，甚至像荆少阳这样的，都还是刚刚出道的练习生。形象好不好这个问题，其实也是各花入各眼，没有一个太统一的标准。
　　但是这几个小伙伴，在开拍的这几天里下的苦工，李有志看在眼里。
　　不说比实力派演员强，但是也已经表现出超越了小鲜肉的演技平均水准！
　　而且特么的要说《少歌》贴合原著也是罪，打戏和特效也一般……这就是华强买瓜——纯特么找茬了啊！
　　“程导，你怎么看？”
　　默默地将手机递给程乾，李有志平静的问道。
　　“我能怎么看，这一看就是有人不想让《少歌》太好，而且看这个规模，还不是一个人，是一批人！估摸着啊……是咱们挡了别人的路啦。”
　　听程乾说完，李有志默默地点了点头，跟自己想的一样。
　　“小志啊，你别多想。赵总已经在处理这个事情了，估计就是《少歌》首播口碑太好，其他几家即将上线的友商面临的口碑压力较大，所以压一压。咱们该拍咱们的戏拍咱们的戏，现在咱们周更拍摄，千万不能因为这些东西影响我们自己的状态。”
　　眼看着李有志不吭气，程乾赶紧安慰了一句。
　　不过面对程乾这套宽慰自己的说辞，李有志却暗暗撇了撇嘴。
　　要说《少歌》这部剧，自己的投资比例不高，确实犯不上冲锋在前。
　　但是一来这事儿他不是这么个事儿。
　　二来……妈的自己还指望着《少歌》口碑炸裂，把那个宝箱任务刷出来呢！
　　再说志哥现在什么情况？
　　以前默默无闻粉丝少的时候，让别人踩也就踩了。
　　现在志哥粉丝三千多万，新剧看着马上就要爆红古偶圈，这还特么让人踩？
　　那志哥这人气，不是白涨了嘛！
　　这么想着，李有志直接抄起了手机。
　　志哥不管是谁。
　　只要挡了哥风华路的，都，得，死！
　　将豆瓣的评分，以及那微博，哔站，和抖手上几个粉丝关注不错的影视号小作文连同发布者的ID截图，李有志啪啪啪打了一段文字，直接就发送到了自己的抖手之中。
　　【今天，我想要一个公道！】
　　随着那简洁且有力的标题，以及那几张截图成功发布，一大早就聚集在李有志抖手里催更的乐子人网友，少歌原著粉以及相当一部分单纯被《少歌》吸引过来的路人观众们，炸了！



第349章 谁碰哥的饭碗，哥就掀谁的饭桌！
《少歌》目前的观众，其实主要还是以原著粉，以及关注李有志的乐子人网友为主。
　　对于关注了这部剧这么久，每天追宣发花絮的原著粉和乐子人们来说，《少歌》昨天首映几乎是过年！
　　这种观众属性，其实是有些圈地自萌的意思的。
　　原著粉也好还是说乐子人也好，都有各自交流的圈子，主要的活动范围还是在百度少歌吧以及李有志的抖手这边。
　　外加上剧集刚刚上映，昨天晚上在观看完毕之后观众们就已经给了评论和评分。
　　对于豆瓣以及那些剧评号的情况，网友们倒还真没怎么在意。
　　所以现在，看到李有志一大早那带着火的动态，再看到那一个个明显是本着《少歌》口碑而来，而且是有备而来的剧评和豆瓣评分，乐子人网友和原著粉啥感觉？
　　就像是一个老鸨子，含辛茹苦的将一个村姑培养出来，琴棋书画各种姿势教了个精通，就等着一飞冲天名动天下，结果他么的现在突然有一波人到处跟人讲这花魁得了花柳！
　　甲状腺直接气到肿大！
　　“次奥！这可真是神奇了啊，昨天晚上我睡觉的时候豆瓣的评分还在8.9呢，一晚上的时间就降到6了，小哥你得罪了很多人啊！”
　　“啊啊啊！他妈一大早上被气屎了啊！身为《少歌》小说粉漫画粉，我这种最有发言权的观众觉得剧版无可挑剔，原著粉都在吹，这些黑子哪儿来的？”
　　“麻蛋，这部剧是我们乐子经纪人给小哥联系，然后一个个建议奶出来的，这到底是哪个不开眼的敢这么黑？”
　　“捏妈的！乐子经纪人们，展现你们能力的时候到了！这一波咱们原本是顺风局，现在有人非要让咱们打逆风，你们怎么说？”
　　“找出来，弹他jer！”
　　哄！
　　看着自己刚刚发布的动态，评论区瞬间就炸裂开来，乐子人和原著粉的情绪直接拉满，李有志哼哼一笑。
　　很好，很有精神！
　　这个情绪保持住！
　　眼看着李有志将那些截图发到动态里，一旁的程乾咧了咧嘴。
　　“小志啊，你这样没有用的。现在的问题不是我们被黑，而是我们根本都不知道是谁在黑！《少歌》现在首映，同期根本没有竞品作品，而这些水军和剧评号，我看了半天也没发现有什么指向性的证据，能证明是哪家搞的事情……”
　　程乾说的，其实也是李有志现在面临的问题。
　　就像是一个精壮小伙儿，一肚子的火力，可是总不能对着空气宣泄不是？
　　但是对于志哥来说，这是问题嘛？
　　根本不是！
　　其实刚才看到程乾递给自己那些黑料的时候，李有志就大致有了猜测。
　　这一波黑《少歌》的，不太可能是一股势力。因为对方的操作痕迹很乱，水军的投放平台太过分散，甚至水军们针对的点，有的都相互矛盾。
　　李有志是一个记仇的人，之前自己拍无心宣传视频那会，公开阴阳怪气的同类作品主创和导演的名单……他可是还记着呢！
　　虽然不确定是不是这些人搞的事情，但是李有志有个好习惯；
　　那就是不知道是谁在针对自己的时候，锁定一个范围冲着这个范围猛干，绝对错不了！
　　可能会有误伤，但绝对不会有漏网之鱼！
　　这么想着，李有志直接回到了自己的化妆间。
　　登录到了许久没有启用的微博，啪啪啪编辑了一条动态；
　　【值此《少歌》首播大热之际，以一个演员和制作人的身份谈一谈，为啥现在的古偶剧不好看了！】
　　“昨天《少歌》上线短短一个小时，收集点播量便突破百万，今天一大早起床信息更是被观众们的催更轰炸。看到观众如同过年般的开心，身为一个演员和一个创造者，在高兴的同时也产生了一种困惑——那就是为什么《少歌》这部没有顶流明星配置，而且宣发资源投入不大，投资成本也不高的剧会被观众如此的簇拥。”
　　“于是我翻了一下近年来的古偶剧名单，发现了一个很严重的问题——最近两年的爆款古偶数量越来越少，平均观众打分也越来越低，在观众那里的风评也越来越差。所以越拍越多的逐渐占据影视市场最大份额的古偶剧，为什么就突然不好看了？古偶市场到底又怎么了？”
　　“为了避免不必要的纠纷，我在这里先声明；此篇文章针对所有古偶剧以及网文漫画改IP，包括上映的以及没上映的。不仅会针对演员，也会上升到演员背后的团队及资本。如果让某些人感到冒犯，欢迎提前关闭微博！在此，我真诚的向这些被冒犯的人说上一句；对不起，下次还敢！”
　　早上七点多，并不是网友们特别活跃的时候。
　　不过当李有志这微博刚刚发出，评论区便直接沸腾！
　　看着李有志这许久未曾启用的微博ID时隔几个月再次发表动态，而且一上来就带着核弹味儿，那些还在微博这边反黑的乐子人们颤抖了。
　　熟悉李有志的乐子人们知道；听劝小哥的反面人格“人族大帝”……已经上线！
　　与此同时。
　　蓉店《锦绣》剧组所在的摄影棚。
　　刚刚到达剧组，交代了今天拍摄内容的导演李耀文坐在折叠椅上，正眉头紧锁的看着手机微信群的群聊。
　　这个名为“古偶圈临时降热”的微信群里，此时信息正刷到飞起。
　　“我家手下的十几个剧评号已经完事了，微信公众号这头影响估计能有十几万的因子。”
　　“豆瓣那头我家的水军也已经完工了，评分已经下到5.9了，不过我看《少歌》这边的粉丝又上来顶分，估计今天还会回到七到八分档，今晚上我再组织一下，争取不让豆瓣那边过7，阻断那一部分看分刷剧的观众。”
　　“辛苦各位了啊，《少歌》的口碑关，千万不能让他们过去。这部剧特么的完全违背了操作玩法，这要是火了以后古偶项目可就没法干了！”
　　“田导说的对，本来剧集随便拍拍，用流量偶像前期宣发炒炒热度，靠着流量明星的粉丝刷刷口碑，然后借一波IP热度稳稳赚钱的事儿，特么的卷内容卷特效卷演技……这特么不是有病嘛？那个李有志楞，鑫海也不懂事？”
　　听着群里几个剧组出品和导演的语音，李耀文深以为然的点了点头。
　　昨天晚上《少歌》上线那会，他看了半集觉得还没有什么。
　　可是洗完澡出来，看到《少歌》第一集播放完毕，尤酷评分和口碑就直接原地飞天，再将首播三集内容全部看完，李耀文就觉得这部剧太缺德了。
　　缺德在哪儿？
　　这部剧要是成了，真正破圈成为今年古偶的年度爆款，那特么以后所有的古偶剧组，怕是很难按照目前的模式操作下去了！
　　就不说《少歌》在武打动作，特效和服化道方面的投入，就单说这部剧的剧情节奏。
《少歌》三集的内容放在《锦绣》这，能特么拍十集了！
　　特么的正常IP改编影视，哪有节奏这么快的啊！
　　感受到来自《少歌》的威胁，李耀文赶紧组建了这个群，将正在拍摄中以及即将上线的几个古偶剧组主创和出品拉了进来。
　　“昨天一晚上的成果不错，果然人多力量大。咱们一起使劲儿，《少歌》这一波……”
　　biu～
　　就在李耀文讲话的时候，突然《雪中行》的导演田文举转发了一条微博。
　　看着聊天界面里那标题针对面有点广的微博链接，李耀文将断了的语音取消，点了进去。
　　“……抛开演技，选角，剧本，服化道，特效这些被说烂了的问题，我觉得导致古偶越来越难看的主要因素，在于两个字——傲慢！
　　首先一方面是幕后团队以及资方的傲慢，追求极致化的短平快盈利变现模式。以流量明星饭圈运营为主，靠着买热搜拉流量无脑宣发欺骗路人观众和原著粉丝，无视影视剧制作【让观众满意】的核心。
　　看看现在的古偶项目操作，自导自演买话题，自说自话控热搜，几乎所有在拍的古偶剧都在用漫天的营销号捂住自己的耳朵，用流量明星粉丝的控评捂住原著粉和路人观众的嘴。然后心安理得的公然喂屎！
　　作品拍给平台方看，拍给资本看，拍给热搜看，拍给流量明星的粉丝看，唯独不拍给观众看，这样的古偶剧……怎么能好看？！”
　　看着李有志那篇长文中近乎是檄文般的内容，李耀文张大了嘴巴。
　　这些事情是能说出来的嘛？
　　网上那些网络屌丝说说也就罢了，你一个圈里人公然说这些，这是在干什么？
　　这是在掀整个古偶市场的盘子啊！
　　疯了，这小子疯了……
　　这小子为了给《少歌》拉热度，要拿整个古偶市场当垫脚石！
　　另一头。
　　李有志的微博。
　　看着他这篇逐条剖析，从古偶市场的资本操作流程，盈利模式出发，全面解析烂剧原因的文章，乐子人……以及被吸引来的路人网友们，已经笑翻了！
　　“我草，这是谁家的部将竟然如此勇猛？啊，原来是我家小哥！”
　　“啊啊啊……小哥你别这样，你这样我……我可就兴奋了啊！妈了个巴子的，圈子里这些破事儿，早就该有人出来抖一抖了！”
　　“真正的勇士！爱了，爱了啊！”
　　“我草，兄弟们快看，《锦绣》的导演李耀文发微博了，说咱小哥在这恶意中伤炒作热度！”
　　“啊呀我看到了什么？《雪中行》剧组的田导也发声，谴责小哥扰乱市场，请求微博封禁啊哈哈哈！”
　　“欧呦！老熟人啊，金彦都站出来说话了，说小哥无德，还翻出小哥之前相亲时候怼女嘉宾的视频，号召粉丝抵制……哈哈哈，急了，他们急了！”
　　“兄弟们看见了嘛？《少歌》为什么被针对，被谁针对的，不用说了吧？”
　　“RTM，冲！”
　　哔！
　　收到惊艳值，602393点！
　　无视掉系统发来的入账提示，看着那些终于忍不住跳出来的同行们，李有志呲出了一口白牙。
　　谁碰哥的饭碗，哥就掀谁的饭桌！
　　不就是互相伤害嘛，来啊！
　　“路人粉吃了一早的瓜，2倍速看完了《少歌》，这一次不能再沉默了。路人观众，带头冲锋！”
　　“妈的，一直以来都被这些烂剧支配，甚至连发声吐槽都被控评。这小哥今天说的，直接抠到了我的G点！这一次有这种三千多万粉丝的演员发声，如果再特么不说话，以后我特么怕是只配看烂剧了！”
　　“小志同学粉丝退至我身后……不许欺负我小志花！”
　　就在李有志想着要不要跟赵雅茹那头说一下，请鑫海下场跟这些同行对线的时候，突然他的微博里，一股强大的势力，出现在了评论区。
　　看到李有志的“檄文”，以及那些资本方同行的嘴脸，路人网友们……忍不住了！



第350章 有志事变！
　　在如今的内娱，“观众”这个界定其实是很模糊的。
　　那些拿钱说话的剧评人自称为观众，那些连剧都不看就能刷出一吨好评的流量明星脑残粉自称为观众，那些每条评论五毛钱的水军同样自称为观众。
　　但是唯独那些安安静静看剧，好看就看，不好看就走的……真正在看内容的大多数，在网络上是集体失声的。
　　为什么？
　　因为这些人有自己的生活，有自己的事业，有生活中的鸡毛蒜皮和无数需要他们去应对的琐事。每天唯一抽出来的那么一点时间，看看小说刷刷剧就是他们全部的娱乐时间。
　　不论是剧好看还是不好看，他们只能用手指和自己的时间去投票，根本没有多余的精力去为了一部剧好不好坏不坏发表他们的意见。
　　但是沉默并不等同于麻木。
　　不发声，不代表他们对那些脑残剧情就不恼火。不发声，不代表他们对严重注水的剧情不愤怒。不发声，不代表他们对那些毫无演技凹造型的僵尸脸演员不反感，对那些甚至全程抠图式的演绎方式不恶心！
　　正因为娱乐时间捉襟见肘，这些沉默的人才想要在有限的时间里，享受到最大的精神愉悦。才愈加对那些夸大宣发虚假宣传，靠着营销将自己可怜的娱乐时间占用的烂剧感到厌烦！
　　现在，随着李有志用一篇洋洋洒洒千余字的檄文，将资本，流量明星以及其背后团队种种骚操作一股脑的抖落了出来，这些苦烂剧久矣的“失语者”们……终于揭竿而起！
　　随着这长久的沉默被打破，微博的古偶圈……变了天。
　　许许多多一年都没有几个动态的账号，涌入到了《锦绣》《雪中行》或者是金彦的微博评论区，直接开启了狂暴模式！
　　而更多的，则是涌入到了《少歌》的豆瓣和尤酷页面，开始用一个个满分评价，表达出了他们的立场。
　　在这一波蓬勃的力量加持下，李有志刚刚发布的那条动态热度如火箭般飙升，那已经被刷到6分以下的豆瓣评分，也开始如插进了热水中的温度计一般，开始稳稳上涨！
　　蓉店。
　　酒店套房之中，赵雅茹深深的吸了口气。
　　这一段时间《少歌》的宣发过程中，虽然鑫海也投入了大量的宣发资源，但是主要宣发还是李有志冲锋在前。
　　现在，看着李有志那几乎是在向整个古偶影视圈宣战的微博，以及那些显然已经把李有志和鑫海当成了眼中钉肉中刺，完全撕破了脸的同行们……赵雅茹默默地拨通了一个电话号码。
　　“通知公司公关部介入，把小志那条微博，给我抬起来！”
　　沪海。
　　星瀚工作室，总经理办公室。
　　“你上次跟我说的，那个和苏苏谈恋爱的年轻人，就是这个李有志？”
　　一手端着咖啡杯，一手拿着手机，坐在沙发虞霞眉头一挑，将目光瞥向了一旁的屠峥。
　　被前妻那双满是鄙视的目光盯着，屠峥咂了咂嘴。
　　“这个也不太好说，你说俩人在谈吧，过年这段时间我观察俩人又没什么联系。可是你要说俩人没在谈吧，凡是这个李有志的事儿，苏苏都特别积极。嗨、现在年轻人之间的感情，谁又说得清呢。”
　　“我上辈子定是造了天大的孽，才和你这样的憨货结婚还生了个闺女！”
　　听着屠峥含含糊糊的回答，虞霞气不打一处来。
　　将手中的咖啡杯Duang的一下顿在茶几上，怒道：“孩子平时什么样子，你心里一点数都没有？苏苏长这么大，什么时候对其他的男孩子积极过？”
　　“哎、我……哎不是，苏苏在我身边的时间跟在你身边的时间是一样的，你跟我发什么颠？怎么一有事儿就是我的错了？”
　　劈头盖脸被前妻一通diss，屠峥先是一阵语塞，随即瞪起了牛眼。
　　眼看着刚刚坐到一起就又要谈崩，虞霞深深的吸了口气。
　　“得了得了，我就知道指望不上你！业务上的事儿回头你去找我助理谈，该干嘛干嘛去！看你一眼我都觉得堵得慌。”
　　冲着屠峥挥了挥手，做了个送客的手势，虞霞抄起了手机。
　　想了想，直接打开了《少歌》项目的星瀚项目群。
　　“大家伙儿，《少歌》现在热度不错，不过我注意到剧组现在有点麻烦。要是方便的话，大家帮着发个声。”
　　“何中华：知道了霞姐，正关注呢。”
　　“晋松：嚯，好家伙，我这刚到蓉店，剧组就发声这么大事儿？得了，知道了！”
　　“于波：小志这孩子不错，这几天合作下来感觉挺实在的，这次那些剧组和资方，做的确实过分了。一会儿我就发微博！”
　　“何盛铭：哈，就算霞姐不说话，这忙我们也得帮啊！难得霞姐给联系了这么个资源，不管是谁动咱们得饭碗，那可不行。我还指望着这部剧回春呢！”
　　看着群里一片响应，虞霞淡淡一笑。
　　当初之所以退出天娱自己成立工作室，就是受不了近些年娱乐圈全面倾向韩娱的操作模式，看着那些老朋友因为年龄逐渐增长被娱乐圈抛弃，心里面不痛快才搞了星瀚这么个选角工作室。
　　于公也好，于私也罢。
　　要是影视圈的风气要是真能变一变，或许……自己这群过了年龄少了颜值只剩下演技愈发菁纯的老伙计们，没准儿……还真能焕发第二春了！
　　……
　　李有志微博。
　　眼看着豆瓣的评分开始稳稳上升，重新回到了7分档，《锦绣》《雪中行》几个剧组的官微被路人网友疯狂输出，一群发现自己根本无事可做的乐子人们惊呆了！
　　“好家伙，何中华，何盛铭几个《少歌》剧组的老师发微了啊！”
　　“卧槽，上一次看到这种盛况，还特么是在李云龙攻打平安县城的时候！整个古偶圈围绕着《少歌》，乱成一锅粥了啊！”
　　“捏吗，第一次看到内娱观众这么团结！到底还是我家小志同学……排面啊！哈哈哈哈！”
　　“兄弟们，现在整个晋西北都乱起来了，咱们乐子人也不能缺席啊！这一波为什么闹这么大？我简单将其总结为人民日益增长的精神需求，和影视圈畸形的文化内容的矛盾！这一场战役要是拿下来，以后影视圈的风气，可能就变天了！小哥可能在内娱影视史上就能留名了啊！”
　　“哈哈哈，楼上总结的好！今天这一场，我将其命名为影视圈有志事变！成王败寇，在此一役！乐子经纪人们，为了内娱的荣光，为了亿万观众的幸福……向前向前向前！！！”
　　“冲鸭！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1032002点！
　　看着整个已经乱成了一团的微博，已经开始滚动并迅速膨胀的舆论雪球，李有志哈哈一笑。
　　狼行千里吃肉，狗行千里吃屎！
　　咱老李啥时候能吃上肉？
　　那就是搞事情的时候啊！
　　刷刷刷给评论区的乐子人们点了一排赞，已经完成了上妆的李有志收起了手机。
　　现在数不清的路人粉，原著粉，乐子人，都在为自己和《少歌》奔走呐喊，这个时候自己应该干什么？
　　应该搞好作品，用实力以报江东父老啊！
　　调整了一下情绪，李有志走出了化妆间。
　　此时，尤本昌老爷子已经到了剧组，正在和何中华，董璇以及程乾几个聊天。
　　当李有志走到近前的时候，就看见坐在轮椅上的老爷子正在叹气。
　　“哎呦，没成想我这今年第一次下剧组还能碰上这样的事儿。你们说，现在这搞艺术的都怎么了。这好好拍戏，把戏拍好的反倒是成了众矢之的，这糊弄着玩儿的倒赚的盆满钵满的……哎呦，看看这世道，颠倒黑白，黑白颠倒……何时了哦。”
　　看着这位眉发皆白的老前辈，李有志淡淡一笑，拎着僧袍的袈裟走上了前去。
　　“济公爷爷，您甭操心这个。路虽远行则将至，事情都是为出来的。一会儿您受累多下点力气，咱把这出戏演好了。争取这一次，咱就把这黑白给他正过来！”
　　看到一身无心扮相，唇红齿白满脸阳光的李有志，今天有两场对手戏的尤本昌老爷子两眼一亮，随即便乐了。
　　“好小子有志气！你要是这么说的话，那我这把老骨头，今天可得好好蹦跶蹦跶！”
　　“得嘞！”
　　眼看着老爷子扶着轮椅扶手要起身，李有志赶紧双手搀了上去。
　　……
　　接下来的几天，李有志全情投入到了《少歌》的拍摄，以及后期制作之中，整个人以陀螺的姿势开始了三点一线。
　　而在他忙着搞片子的时候，微博开年之后娱乐圈最大的瓜田……已经诞生！
　　三月十五日开始，李有志那条“檄文”微博登上热搜。仅仅一天的时间，热搜便登上了热搜榜第三！
　　三月十五号是消费者日，这一天全国最大的流量都在315晚会这头。
　　而到了三月十六日，315晚会的热度过后，“《少年歌行》小志同学diss古偶影视圈”的热搜便再也压不住，直接占据了娱乐榜热搜榜一……不下来了！
　　连续三天的时间。
　　路人观众，《少歌》原著粉，李有志的乐子人粉丝……各大古偶项目的主创团队，几部被李有志那篇檄文刮到的流量明星，以及这些流量明星的粉丝，共同在微博上演了一场娱乐圈口碑大战！
　　随着舆论热度不断攀升，《少歌》的关注度也是一路水涨船高。
　　就这么，时间来到了三月二十日，星期五。
　　占据了娱乐圈绝对话题中心的《少歌》，到了更新的日子。
　　晚上八点，尤酷《少歌》播放页。
　　随着剧集列表更新，播放页面的弹幕瞬间炸裂！
　　“吃瓜吃瓜！特来吃瓜！”
　　“这几天全是小志同学和《少歌》相关热搜，让姐以二倍速康康，这部引发了娱乐圈大战的剧到底是个啥成色。”
　　“看了三天的热闹，担心这又是一场反套路营销，所以一直没站队。刚才看了《少歌》前三集感觉还不错，今天……看看再嗦”
　　“看看再嗦＋1”
　　“＋1008611！”
　　宿舍。
　　捧着手机，看着屏幕上满满登登的弹幕，以及那开播便窜到了200万的在线人数，李有志撇了撇嘴。
　　别的不敢说。
　　今天这三集的内容，志哥真就不虚。
《少歌》的456集演的啥啊？
　　主要表述的，就是无心从黄金棺中出世，前往大梵音寺安葬师父无忧大师舍利，与主角团同行入江湖，并一路斩断恩仇的……装逼专场啊！
　　在李有志的膨胀之中，《少歌》的剧情……也就展现在了所有观众们的面前。
　　随着剧情展开，看到无心力战瑾仙，安葬师父遗骨，自废武功击破大觉禅师罗汉阵和大如来印，以天魔引解除大觉心中执念，领悟六通之术……
　　在快到飞起没有一丝拖沓的剧情节奏中，两个小时的时间很快过去，直到第六集最后；
　　随着画面中战斗形态的无心赤膊上阵，以六通之术结合一套罗汉伏魔拳力扛无双十二剑匣。看到满天飞剑与拳术的巅峰对决，拳剑相撞时那简直要迸发出屏幕的特效场面……被热搜吸引来的网友们，沉默了。
　　此时尤酷的播放页面，在线观众人数已经达到了三百五十万。
　　随着第六集结束，制作名单浮现的那一刻，铺天盖地的弹幕才终于蜂拥而起！
　　“剧看了，瓜吃了，明白了。这一波队，必须站了！”
　　“老娘把旗子插在这里，凡是来黑少歌的，都他妈是观众的对立面！之前看到的那些黑评，简直就他妈离谱！”
　　“想刀人的心压不住了啊！这样一部剧都被黑，那特么什么剧还能看啊？！那些往这部剧泼脏水的人，良心怕是被狗吃了！”
　　“哈哈哈，乐子人爆破组欢迎各位的加入！这一场战役，需要你们！请记住：我们不是在维护小哥，更不是在维护少歌，而是在维护内娱审美的底线和身为观众的尊严！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3050220点！
　　哔！
　　建议任务（将《少歌》打造成史上最强IP影视化作品，血洗古偶圈），已完成！
　　收到A级奖励宝箱X1！
　　听到耳旁响起来的两声系统提示，眼看着互动区被数不清的，夹杂着激动和愤怒的评论所占据，不知道多少被热搜吸引来的路人在留下一片怒意后涌向微博，李有志深深的吸了口气，默默的打开了自己的微博。
　　看着自己微博的关注正在以窜天猴的姿势飞涨，微博关注人数眼看着突破三千五百万，李有志咧起了嘴角。
　　这增长的是粉丝嘛？
　　不，这是力量啊！
　　好涨，感觉身体……被力量涨满了啊！
　　打开动态编辑页，手动@了《锦绣》《雪中行》和金彦几个之后，啪啪啪打了一串字符，便发送了出去；
　　【@《锦绣》李耀文@《雪中行》田文举@金彦，今天谁关评论谁他妈是孙子！不是要掰头吗？今天我李有志奉陪，到底！】



第351章 这泼天的富贵，终于轮到志哥了！
　　志哥是什么人？
　　那是顶级记仇的人啊！
　　他记仇到什么程度呢？
　　就这么说吧；事情过去这么长时间，屠苏苏当初骗自己买的那些奶茶，他都还能记住是花了多少钱，用了多少张优惠券！
　　现在随着《少歌》在路人观众哪里的口碑彻底起飞，这一次干了好几天，牵扯了整个古偶圈的架从顺风变成了大顺风，志哥还能憋着？
　　笑话！
　　伟大的教员有诗云；宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。
　　痛打落水狗这种事儿，志哥怎么可能放过！
　　眼见着自己这条微博发出去，《锦绣》，《雪中行》和金彦这几个正主选择性装死，李有志索性直接上门服务，来了个志哥空降，直接选了个最大的倒霉鬼，杀进了《锦绣》导演李耀文的微博。
　　这一期《少歌》的内容，彻彻底底的俘获了路人观众。
　　而对于这三集中绝对的闪光点李有志，路人们的好感值已经直接拉满！
　　随着李有志这一条附带了传送门的“战书”，无数看到了国产古偶剧之光的观众们，跟着李有志的脚步，展开了冲锋的步伐。
　　本来，这几天就已经有海量的路人粉为李有志和《少歌》出头，当这以百万数记的路人网友们涌入，已经压在古偶圈头上的舆论火山……终于彻底喷发！
　　十点半，《锦绣》的出品公司熙和影视运营公关中心。
　　【@导演李耀文，李导你不是能哔哔嘛？来来来，把你的《锦绣》拿出来说话！直视我，崽种！】
　　已经暂停《锦绣》拍摄的李耀文，看着李有志在自己的微博里疯狂搞事，整张脸都已经扭曲了起来！
　　“小人得志，这可真是小人得志！王经理，赶紧让你的人给我上控评啊！今天晚上我这边要是顶不住，《锦绣》这个项目的节奏可就完全被这王八蛋带歪了啊！”
　　李耀文的身边，看着他微博评论区那如火山喷发般的骂声，熙和公关经理王武默默地从口袋里掏出了烟盒，无视了运营中心墙上贴着的“禁止吸烟”规定，默默地点燃了一支香烟。
　　蒸腾而起的烟雾，缭绕着他红彤彤的眼睛，终于让那干涩的眼睛分泌出了一丝湿润。
　　面对李耀文的催促，他无力的拿起手机，看了看李耀文的微博。
　　“没拍完没事儿，把你们动作戏的花絮发出来，别再天天整那么两个明星卖萌卖腐！”
　　“什么都不敢拿出来，你还说个得er！你到底在怕什么？你到底在恐惧什么？《少歌》到底刺痛了你们什么？！”
　　看着在李有志疯狂diss的节奏下，而那些路人观众一秒几十条的评论速度，王武深吸了口气。
　　眼见着他不吭声，李耀文急了，使劲的拍了拍自己的手机，声调提高了八度！
　　“王经理，我大晚上的跑过来找你帮忙，你倒是给个话啊！今天晚上这个李有志疯了，这些网友也疯了！要是控评控不下去，《锦绣》就完了啊！”
　　完了？
　　垂下眼皮，扫了眼李耀文抓着自己衣领的手，王武咧嘴一笑。
　　连着四天了，组里十几个人，删帖删了几百万条，鼠标都他妈点出火星子了！
　　你们他妈的一个劲儿让我们控评控评，但凡你们把那勾八戏好好拍一拍，我们这还删个勾八！
　　“完了？CTM的那就完吧，这项目能做就做做不了就黄。不过要完……也是你李耀文先完！”
　　“所有人，关机，下班！”
　　一声包含愤怒的大吼，顺着办公室的飘窗……划破了蓉店的夜空。
　　……
　　“哈哈哈，关了！@《锦绣》导演李耀文，李导这也不行啊！这连十分钟都没挺住，我们还是喜欢你前些天桀骜不驯的样子啊！”
　　“爸爸的爸爸叫什么，爸爸的爸爸叫爷爷！儿子的孙子叫什么，儿子的孙子叫孱孙儿！@李耀文，评论可是你自己关的！以后见面记得叫曾爷爷！”
　　“次奥，前面的你特么显得你摇摇车坐的六呢是吗？这么严肃的战役，你特么给我收敛点！老子现在还是战斗状态呢啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，803077点！
　　眼看着《锦绣》的宣传v号，以及李耀文的微博评论区弹出了“当前微博已关闭评论功能”的提示，浑身的力量刚刚刚抒发出来不到百分之一的李有志咂了咂嘴。
　　请把那个用摇摇车占志哥便宜的乐子人拖出去骟了。
　　什么特么儿子的孙子啊，谁是你儿子？
　　这么严肃的场合你好意思占志哥的便宜，你也是个人？
　　还有这个李耀文……志哥还以为是个硬汉呢。
　　结果啥也不是……连志哥半招都没接住，呸！
　　下一家！
　　狠狠地唾弃了一把子沙雕网友和李耀文，李有志直接点开了《雪中行》的宣传微博。
《雪中行》出品公司成汉影视的办公区。
　　“快点，动作都快点！今晚的流量压力大，老板刚才特地打电话来，必须要顶住！《雪中》这个项目现在已经投了差不多一个亿，要是亏了公司全员怕是都特码要去找工作！动作都麻利点儿！”
　　坐在工位上，听着主管那毒妇的催促，连续加班了三个晚上，三天睡眠时间加起来没有一泡尿长的苦逼打工人王晓雪终于挺不住了。
　　放下那明明才换了三天，就已经被磨到光秃秃，甚至呈现出包浆质感的键盘，王晓雪默默地打开了手机，点进了前湖蓝卫视住持人，素有“娱乐圈百晓生”，“内娱粉丝唯一人脉”的张大大直播间。
　　然后……用这几天练到了炉火纯青的手速，啪啪啪啪啪点起了连麦申请！
　　仅仅十几秒之后，凭借那惊人的手速，王晓雪便成功抢到了直播间的最后一个排麦。
　　“这位小雪轻轻飘同学，你好？今天连麦，你想和大家分享什么娱乐圈八卦，或者是有什么事情请求大家的帮助？”
　　看到直播间中的张大大叫了自己的ID，王晓雪深深的吸了口气。
　　“你好大大，我是《雪中行》的运营控评手，我想说一说关于李有志率粉丝造反古偶圈的事情。”
　　随着王晓雪对着手机起头，画面中的张大大神色一变！
　　这几天古偶圈观众造反，可谓是娱乐圈的第一大瓜了，然而作为公众主播，张大大可不敢说这个瓜。
　　为啥？
　　观众们造反造的是什么反，谁的反啊？
　　是流量明星，是影视资方，以及整条古偶流水线产业链的反啊！
　　“唉唉唉，这位朋友，咱们今天直播间不说这个啊。你这时间快到了……”
　　“我的时间快到了？我他妈控了这么多天的评，我感觉我活的时间快到了！张大大你不是认识大半个娱乐圈吗？你能不能跟我那煞笔老板说说，剧要是没拍好就先别拍了，让他们立正挨打，别难为我们打工人了行不行？行不行行不行？！”
　　成汉影视深夜的办公区，随着王晓雪这一声撕心裂肺的尖叫，所有控评手都抬起了头，停下了鼠标和键盘。
　　“王晓雪！你不想混了吗？你在干什么？”
　　“贱人，去你妈的！还有煞笔老板，都去他妈的！为了老娘的发际线，为了老娘的生命线，老娘不伺候啦！”
　　面对主管的叱骂，王晓雪一把操起键盘高高举起，摔了下去！
　　哄！
　　随着那盘出了包浆的键帽四散飞溅，成汉影视的办公区，炸了！
　　与此同时，沪海。
　　看着李有志带着网友疯狂爆破，《锦绣》和《雪中行》的微博先后沦陷，本该已经上床睡美容觉的金彦此时整个人焦虑到了极点！
　　用牙齿使劲的咬着指甲，他看向了一旁的经纪人黄丽波。
　　“黄姐，咱们家粉丝能顶住吗？”
　　“顶不住也得顶啊！你现在还没看出来吗，这小子摆明了就是要踩着整个古偶圈上位！你近两年公司砸的都是古偶资源，去年的《新倩女幽魂》已经奠定了古偶顶流，这个时候要是退让，让这小子踩在脚底下，你以后还怎么混啊！”
　　感受到金彦的心虚，黄丽波一面飞速的用手机打着字，一面愠怒道。
　　仿佛是注意到自己语气太重，她赶紧又抬起头来，宽慰道：“没事儿，咱家今天能组织起来的活跃粉丝二十多万，他们人多可是一盘散沙，有什么的啊！”
　　整这么说着，黄丽波抬起了手机，将微博的评论区展现在了金彦的面前。
　　【金镳玉辔，彦值巅峰丑逼退散！我家哥哥就是什么也不干摆造型，我们彦粉都永远支持！】
　　看着自己微博里那满屏的粉丝控评队形，金彦微微的松了口气。
　　虽然是一群韭菜，但却是一群有用的韭菜。
　　这一次要是能顶过去，以后还真的要时不时的给这些粉丝一些奖励了。
　　然而，就在金彦这么想着的诶时候，突然一个【人族大帝】的ID，打破了满屏的控评队形。
　　【爱吃屎你们蹲厕所自己去吃，不要让僵尸脸祸害观众！】
　　【爱吃屎你们蹲厕所自己去吃，少他妈捧出来恶心你爹！】
　　哗！
　　看着那随着“人族大帝李有志”降临，瞬间被冲得无影无踪的控评粉丝，金彦张大了嘴巴。
　　不是……他特么有病吧？
　　明明有这么多流量，他不去想着去变现，他冲我干嘛～啊！？
　　他图什么啊！？
　　……
　　哔！
　　收到惊艳值，2108122点！
　　十一点整。
　　眼看着金彦的微博也在网友们摧枯拉朽般的攻势下关闭评论，宣布缴械，李有志咂了咂嘴。
　　此时此刻，志哥有点理解巅峰期项羽的感受了。
　　拔剑四顾心茫然……没有对手，根本没有对手啊！
　　扫了眼手机屏幕上，眼看着兴奋的网友们无处发泄，甚至开始把已经凉凉了许久的《斗破》剧组拎出来鞭尸，李有志呵呵一笑。
　　看来今天晚上杀疯的，并不仅仅是自己啊……
　　被激怒的观众，才是真可怕！
　　眼见着时间已经不早，李有志伸了个大大的懒腰。
　　看样子，事情也就是这个样了。
　　虽然自己把事情闹的这么大，但是李有志是清醒的。
　　自己一个人的态度和观众的意见，对于当下的影视大环境来说，无足轻重，不值一提的。
《锦绣》凉了，可能还有下一个《锦囊》。《雪中行》凉了，可能还会有下一个《雨中爬》。金彦凉了，可能还有赵彦，刘彦，徐彦，王彦……
　　只要影视项目运作的方式不变，这一场观众的造反，可能也就是那么一股风，吹过了也就吹过了。
　　志哥该做的都已经做了，现在……还是琢磨琢磨自己吧！
　　这么想着，李有志打开了系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：90（升级中）】
　　【气质：89】
　　【音声：88】
　　【惊艳值余额：8052840点】
　　看着那已经涨到了八百多万的惊艳值余额，以及时隔两个月终于完成了升级的气质属性，李有志抿起了嘴唇。
　　然而，就在他提取出六百万惊艳值，准备投入到气质属性之时……突然一声系统亢奋的轻鸣，直接将面板一整个覆盖住了！
　　哔！
　　【统计到大量惊艳值，正在累计统计中！】
　　芜湖？
　　看着这系统此前从未出现过的统计提示，李有志眨了眨眼睛。
　　快速检查了一下系统惊艳值来源，发现是微博这边贡献的，李有志赶紧重新抄起了手机。
　　这一看，他直接瞪大了眼睛。
　　“小哥，热搜！快看热搜第三条！”
　　“啊啊啊……牛逼！牛逼！！！”
　　啊……
　　趁着手机卡顿，看见评论区的几条评论，李有志默默地打开了热搜榜。
　　第三条……
　　【《锦绣》《雪中行》出品公司联合发布公告！】
　　“鉴于近日观众对《锦绣》《雪中行》影视项目的强烈意见，我们已深刻反思深层原因，并意识到了观众真正的需求。在此我司熙和影视/成汉影视决议，终止《锦绣》《雪中行》李耀文，田文举导演工作。
　　并在此联合向全体内娱观众保证：公司将会加派内容运营官，严格把控拍摄质量。增派表演老师，提高项目组内演员演绎演技水准。在此后的项目中，提升服化道特效投资比例，减少流量演员使用比重……”
　　公告刚刚发布没几分钟。
　　但此时，这条联合公告的评论区里，已经沸腾了成了一片！
　　“啊啊……他们低头了，他们终于低下了傲慢的头颅，知道这娱乐圈里到底谁才是最重要的了！”
　　“哈哈哈哈！兄弟们看见没，这就是资本哎！只要我们不看那些垃圾作品，不允许他们进入到我们视野，我们就特么是爷！谢谢小哥，点醒了我们！”
　　“麻蛋，这不比烂剧还燃？很多人对于当下娱乐圈这种无法回转的行业乱象已经麻木，难得小哥用自己的热情在点燃这把前进的烛火！让我们知道，原来观众是可以对抗资本和流量的！从今以后，小哥在我心里，永远是点亮炬火的那个人！”
　　“同志们！请记住今天，今天我们所做的这一切足以载入内娱史册！在小哥的带领下，我们打响了整个内娱流量至上，忽略内容制作和演员演技的第一枪！从此以后影视的内容品质，艺人的演技或许可以成为在娱乐事业长久发展的重要因素。”
　　“这一场，是庶民的胜利！”
　　“吃水不忘挖井人，兄弟们……给小哥关注走一波！”
　　哗！
　　随着热搜的热度爆发，李有志便看到自己微博关注，疯狂的飞升。
　　只不大一会儿的功夫，微博关注人数便才3250W，直接飙升到了3550W！
　　看着这汹涌的人气增幅，李有志吧嗒吧嗒嘴。
　　凑。
　　这泼天的富贵……终于特么轮到志哥了啊！
　　〒▽〒
　　哔！
　　【收到累计惊艳值，4101200点！】
　　在李有志默默无语两眼泪，耳边响起支棱声的同时，一声高亢的系统入账提示，也炸响在了他的脑海之中！



第352章 介娘们，不像似好人呐！
　　宿舍的单人床上，看着自己那高达一千二百万的惊艳值余额，李有志的呼吸都急促了。
　　太多了……他们给的，简直是太多了啊！
　　呜呜呜……志哥我从来没见过这么多的惊艳值，这得支棱成什么样儿啊？
　　在心中给所有贡献了这一波惊艳值的网友深深的鞠了个躬，李有志默默地打开了自己的系统面板。
　　【颜值：90（升级中）】
　　【气质：89】
　　【音声：88】
　　之前在《亲爱的》上映之后，李有志刚刚将颜值从87提升到了90区间，目前刚刚过去不到一个月。所以这一波升级，肯定是没有颜值什么事儿了。
　　至于音声和气质两个属性，对于李有志来说并不难选择。
　　目前志哥的发展，还是以演艺为主。
　　唱歌什么的从来都不是志哥的强项，之前出过的几首音乐作品，诸如《无名之辈》《我记得》，多半都是为作品做配。
　　而且根据李有志的研究，发现其实音声这个属性有点坑。
　　这个属性的提升，哪怕是进入到了80将近90的区间，自己的声音条件其实也就只能达到一个二流歌手的水平。
　　目前为止自己唯一满意的《我记得》，其实都不是靠着自己现有的声音条件唱出来的。而是靠着此前的那个民谣光环，才演绎出了他记忆中原唱赵磊八成左右的水准……
　　以这个操行来看，李有志觉得音声条件至少推到100，自己的歌声才能达到一个令人一听就感到惊艳的水平。
　　唱歌这个东西跟演戏它不一样；演戏这个东西怎么说，就算是一个演员的形象不行，可是只要演技在，或者说是遇到一个适合自己的角色，60分的颜值也能演出100分饱满的角色。
　　可是唱歌就不成了，除去声卡或者调音这种外挂手段，声音这个东西是没有办法去隐藏的。你的音色什么样，一般来说就决定了一个歌手的上限。
　　比如说JJ林俊杰，你说他唱功肯定是顶级的。但没有那得天独厚的音色，肯定是无法取得那么高的成就。
　　所以现在面对这一千二百万万的巨额惊艳值，李有志只犹豫了0.01秒，便直接打开了气质属性提升选项。
　　根本不用内耗自己去做选择！
　　一边是给钱就能和你去宾馆的小姐姐，一边是得不断买礼物送花她还扭扭捏捏的女同学，傻子才去当舔狗！
　　志哥，只享受当下！
　　带着这种反舔狗思维，李有志直接将一千万的惊艳值，一股脑的投入到了气质属性中去！
　　【提示：气质属性提升至90区间，兑换比率调整为300W：1。根据当前惊艳值余额，提升方案为消耗100W点惊艳值气质属性提升至90，消耗900W点惊艳值气质属性提升至93，是否接受方案？】
　　是！
　　随着李有志按下确认选项，气质属性立刻变换成了金色的透明字体。
　　而系统面板之上，也显出了一个长达90天的升级进度条。
　　咂了咂嘴，看着手头上还剩余的200万惊艳值，李有志随手甩给了音声属性。
　　搞定了属性提升，李有志将目光默默地投向了系统道具栏中的那一枚A级宝箱。
　　以及……两枚前段时间刷经书，靠着“多读书”任务刷出来的16枚F级宝箱。
　　今天开心，必须奖励自己一波！
　　这么想着，李有志打开了合成页面，将16枚宝箱尽数投放了进去。
　　无视了系统给出的升级风险提示，欧皇有志直接莽了上去。
　　【恭喜用户，B级宝箱合成成功！获得中阶技能包[野外生存技能大全]，说明：内含所有地形环境的野外生存技能。包括但狩猎，冶炼，建造，种植，烹饪，医疗，植物学知识。融合后，用户耐力小幅度提升，消化能力中等幅度提升，抗中毒/伤病能力中等幅度提升！PS：少年，只要你不作死，你可以在地球大部分的野外无人区活着走出来了！】
　　唔？
　　看着这个B级宝箱开出来的奖励，李有志眉头一挑。
　　志哥我演员当的好好的，有病才去野外浪！
　　算了，行走江湖技多不压身，而且这个抗中毒/伤病的buff，还是相当诱人的。
　　至少……去彩云之南吃蘑菇，理论上自己可以不用害怕看到小精灵了。
　　随手将技能包融合，感受到一股股信息飞速与自己的识海融合，李有志搓了搓大手，伸向了那枚A级宝箱。
　　给个爆个SSSSR！
　　哔！
　　【恭喜用户，获得超凡类属性光环[仙人色]，说明：融合后，用户气质属性将自动变更为仙侠气质！对中华文化圈观众，吸引力＋150％！PS：我要再提醒你一次；光环戴上之后你再也不是凡人，人间的情爱不能再沾半点儿……因为只要一出门，你就感觉你……仙气儿飘飘！】
　　你特么跟我玩儿尬的是吧？！
　　眼看着垃圾系统给出的PS补充说明，李有志皱了皱鼻子。
　　研究起那通体淡金色，显得清冷疏离的超凡类光环来。
　　系统说明给的有点笼统，但是对中华文化圈观众吸引力＋150％……这特么buff效果可太艹了啊！
　　这不就是要志哥往亚洲男神的方向发展？
　　心中念着这个词儿，李有志眉头一挑，默默地闭上双眼，将那枚光环戴在了头上。
　　几乎是随着光环生效的刹那，李有志就觉得一股清气，瞬间以自己为中心，环绕而起！
　　看着床头书桌上，那小镜子里面自己乱舞的衣角，以及眉宇间流转的一抹仿似泰岳山川般的气息，李有志眉头一挑。
　　他大致能够理解，所谓的仙人色……是个什么色了！
　　……
　　一夜无话。
　　次日一大早，李有志便准时起床，乘坐剧组派的保姆车赶往了片场。
　　谢过了起了大早过来迎接的司机，拎着早餐走进影棚，李有志便被突然炸响的掌声吓了一跳！
　　哗！
　　“小志，干得漂亮！”
　　“志哥，牛逼！”
　　看着景棚里拼命鼓掌，比平时早到了将近半个小时的剧组工作人员和主演团队众人，李有志乐了。
　　虽然所有人都咧着嘴没说话，但是众人看向自己的眼神，李有志已经接收到。
　　随着昨晚《锦绣》和《雪中》两部大IP作品出品公司的低头，自己和《少歌》的相关话题再次冲顶微博热搜榜一。
　　可以说事情到了这个地步，只要《少歌》接下来的内容不出问题，剧组不作死，这部剧成为开年爆款已经是板上钉钉！
　　这对《少歌》的剧组意味着什么？
　　意味着所有参与制作的人员，履历上都将添上绚烂的一笔。
　　意味着所有参演人员的人气，都会随着这部剧接下来的热播，更上一层！
　　一路和众人抱拳示意，李有志在一道道目光中走到了片场中央。
　　赵雅茹和程乾，正微笑着看着景棚中发生的一切——显然，今天这个阵仗有剧组全体成员自发的成分，但是也肯定离不开赵雅茹这个资方和总导演程乾的安排。
　　“好小子，你这也真是够刚。昨天首播完了之后你微博直接发飙，给我吓的心脏怦怦跳。我想着昨天你这么搞，熙和跟成汉那边肯定不能饶了你，没成想……好家伙、能让这两个公司服软低头，真特娘的提气啊！”
　　看程乾龇牙咧嘴的对自己竖大拇指，李有志乐了。
　　你特么个老油条！
　　这会儿过来吹彩虹屁了，昨晚上怎么没看你声援一下？
　　感受到李有志笑容中的流露出来的一丝鄙视，赵雅茹对程乾挥了挥手后，微笑着站到了李有志的身旁。
　　“昨晚上想给你打电话来着，但是想到这一段时间你太累了，所以特地将感谢的话留到今天说。小志，这一次，实在是不知道怎么感谢你才好了。”
　　看着将双手背在身后，如放学后漫步般的赵雅茹，李有志耸了耸肩膀。
　　“赵总这话说的就见外了，《少歌》我投了资而且还是主演。剧好我也好，互相成就的。如果赵总实在过意不去，《少歌》的收益分成多给我算一成就得了，毕竟我这个人不喜欢别人欠我人情。”
　　“……”
　　李有志一个转弯，直接把赵雅茹原本准备好的说辞全给打乱了。
　　愣愣的看着李有志半晌，她才噗嗤一声笑了出来。
　　“你这个人，怎么脑回路和做事的方法都让人这么难预测？我这个人本来也不喜欢欠别人人情，不过你这么一说，我改主意了。”
　　？
　　低头看着笑颜如花的赵雅茹，李有志眉头一挑。
　　“那你新的感谢方案是什么？”
　　面对李有志疑惑的目光，赵雅茹抿嘴一笑，将耳边垂落的发丝拢到了耳后，踮起脚凑到了李有志的耳边。
　　“调皮的弟弟需要惩罚，所以我偏不告诉你。就要让你时时惦记，再挑一个时间给你惊喜。”
　　？？？
　　感受着赵雅茹那喷到自己脸上的阵阵兰香，李有志嘶了口气。
　　嘶～
　　我擦……这套路？
　　看着那道长发一甩，迈着款款步伐离去的背影，李有志摸了摸自己的下巴。
　　赵总的等级……有点高啊！
　　介娘们，不像似好人呐【天津.avi】！



第353章 把顶流都干掉，志哥不就成了顶流嘛！
　　赵雅茹打的是什么算盘，李有志倒不是很在意。
　　通过《少歌》这个项目，其实志哥和鑫海之间已经是合作关系了。现在剧还没有拍摄完毕，而就算是杀青之后，也涉及到分账和其他的一些业务。
　　目前来说，《少歌》这一部剧的收益，已经远远超出了李有志最初的期望。
　　对于赵雅茹说的留悬念当做惊喜，李有志觉得这玩儿法还挺好的。
　　最近一段时间志哥奖励自己的次数太多……嗯，不要多想，是宝箱。
　　宝箱开的太多，对于“奖励”这个概念，他已略微有点麻木和倦怠。
　　这就跟什么似的呢？
　　就像是一个渣男，已经把自己列表里所有的目标都睡了一遍。每天看着列表里形形色色的妹子，对羞羞是否可以产生真正的欢愉，已经产生了怀疑。
　　然而就在他时刻都被圣人模式所支配的时候，突然有一个陌生号加了过来，说下个星期某某某酒店有一个惊喜。
　　这什么是感觉？
　　朴实无华的生活中，有了那么一内内的色彩啊！
　　带着这一内内的色彩，重新焕发了对生活激情的李有志就投入到了《少歌》接下来的拍摄之中。
　　虽然在剧情中无心是核心角色，但其实在剧集上，无心的戏份主要集中在前期。
　　用了一个多星期的时间，李有志便将无心的所有戏份拍摄完毕，正式宣布杀青。
　　三月二十八日。
　　接受了剧组举办的个人杀青仪式，和荆少阳，付洋洋几个一起混了一个月的小伙伴告别后，李有志便离开了剧组。
　　目前剧集还有差不多三分之一的戏份没有拍摄完毕，而目前已经播出的十二集，在尤酷平台已经拿到集均一千五百万，总破亿的播放量，奠定了今年开年爆款古偶的基础。
　　所以鑫海这边已经放出风来，等到剧组杀青的时候，会聚集全员开一场庆功宴。
　　剧组没有杀青，李有志实际上还负责着《少歌》的特效项目，所以这一次的分别倒是不伤感。
　　和几个主演以及星瀚那边的大配老师作别，约定了有时间约饭之后，李有志便乘坐剧组的那台保姆车回到了宿舍。
　　从正月十五开始，一直到现在阴历二月十七，刚好一个月的时间。
　　这一个月李有志每天不是在搞事就是在拍戏，现在终于轻松下来，他只觉得呼吸都顺畅了许多。
　　在那七个平方的大卫生间里美美的泡了个澡，用护肤膏仔细认真的护理了一下自己那终于可以重新续发的头皮，李有志打开了手机。
　　这几天随着《少歌》的热播，以及微博大战的余韵，李有志的抖手关注已经增长到了三千八百多万。而微博的粉丝人数，更是在短短半个月内涨粉近七百万，即将突破四千万大关！
　　当李有志换好居家服，躺回到自己那张小床上的时候，抖手的评论区里，乐子人网友们正在开启倒计时截图模式！
　　截图什么呀？
　　志哥微博粉丝破四千万的瞬间！
　　“3999.97……兄弟们准备好！98了！”
　　“99……次奥，赶紧再骗点人过来，把小哥的微博往你们同学群游戏群里再发一发，就说是福利姬在线卖烧，先让爷截个图，哪怕他们再取关呢啊！”
　　“4000w！呀吼！！撒花撒花！”
　　“就他妈离谱啊，一开始，以为小哥去寺庙体验生活这只是一个普通建议，没想到特么微博涨了七百万粉、还得是我们乐子人啊！”
　　“我在此正式宣布，小哥今天取得的所有成就，全都是我们乐子人的功劳！”
　　“对对对对！我们乐子经纪成功打造，内娱最强经纪除了我们乐子人，还有谁啊？！昂昂昂哈！【叉腰】”
　　哔！
　　收到惊艳值，301120点！
　　“……”
　　看着评论区里，一群又开始了的乐子人网友，李有志深深无语。
　　不是……你们这群家伙是真的没有记忆的嘛？
　　明明一开始志哥被少歌粉网暴的时候，是你们先跑的。
　　就连去寺庙体验生活的建议，也是人家原著粉提出……
　　李有志刚想吐槽，就看到那个正在膨胀的乐子人ID。
　　【无心且行放轻歌】……这一看就是少歌粉的中二名字、
　　得、
　　自己这儿没有什么少歌粉了，全特么被同化了。
　　乐子人们，你们赢了！
　　眼看着微博粉丝突破了4000W，李有志想了想，便将今天少歌杀青照片上传，又编辑了一条文字动态，发送了出去。
　　微博这个号自打建立，基本上就没干过别的事儿。每一次大规模涨粉，无一例外都是搞事骂人骂出来的。
　　这么长时间，李有志也没有对微博这边投入什么精力运营，现在粉丝已经超过了四千万，于情于理……也得有个表示不是？
　　【刚刚结束了《少歌》的拍摄，忽然发现微博这边粉丝已经四千万了！感谢所有明明长得这么帅这么美，还关注我的朋友们！】
　　随着李有志这条动态的发送，评论区中立刻沸腾了起来。
　　“这就是前两天那个对线古偶圈的猛男？”
　　“哈哈哈哈……看到动态提示，我还以为是谁。原来是娱乐圈显眼包，俊俏的无心小和尚！”
　　“卧槽，给率领路人观众逼迫资本低头，让《锦绣》和《雪中》剧组公告道歉的猛男请安！”
　　一上来，评论区里便直接刷出了一片路人的点赞。
　　然而在这些点赞之中，也有一些成分复杂的……
　　“四千万粉丝很了不起嘛？踩着别家爱豆上位，博眼球吃流量的渣渣！”
　　“四千万粉丝，估计发一张专辑都凑不够10万份销量吧，在狗叫什么？”
　　“不知道这人在洋洋得意什么耶，也不知道这些沙雕网友在高潮个啥。你们认为自己很吊嘛？娱乐圈有自己的运行模式，真以为自己改变了世界啊？自以为是和一群自以为是，乐！”
　　看到一片欢腾之中那些不和谐的声音，以及那些评论ID挂着的金彦粉丝牌，李有志咂了咂嘴。
　　这就是他不喜欢微博的原因……负能量，脑残，三观歪的人太多。
　　而且这些人特么住在微博里的！
　　其实对于此前diss整个古偶圈的事儿，李有志心里也明白；
　　娱乐圈确实就是个大粪坑，资本逐利的根本不会改变。自己带着一群路人粉反抗资本操作和流量明星，其实也不会从根本上改变什么。
《锦绣》和《雪中》出品发致歉，更多的是一种妥协。
　　为啥？
　　因为这两部作品还在拍摄之中，还没有上线。资本方为了保证这两个项目能够正常运作下去，不至于在上线之前就口碑扑街，上线之后赔个底儿掉，只能低头。
　　实际上大部分的网友，也懂这其中的道理。
　　但是网友们开心的是什么？
　　是最起码，资本意识到了观众不是一个可以肆意践踏忽略的对象，是可以说不，拒绝敷衍和傲慢的存在！
　　所以这件事情的意义就在这里了；只要资本以后在操作影视项目时有那么一丁点的忌惮，流量明星进了剧组之后影影绰绰的觉得自己稍微得用那么一点劲儿，或许就会多一些能过得下去眼的作品出来。
　　抿着嘴，扫了眼有捧有踩的微博评论区，李有志运营微博，巩固粉丝的想法彻底没有了。
　　四千万关注的微博，以后还当一个大号的搅屎棍算了。
　　此时，这条动态中的评论区里。
　　一群路人网友也已经注意到了那些特地跑过来唱衰的评论，特别是这些评论相当一部分都挂着金彦的粉丝牌，网友们一时间有些接受不了。
　　然而就在众人在评论区里声讨之际，突然一条热搜，直接引爆了评论区。
　　【《新射雕》剧组蓉店开机，金彦李桐领衔主演，郭靖黄蓉造型惊艳】
　　“妈的，金彦微博评论开了吗？前些天装孙子，现在又颠儿起来了是不是？”
　　“我就特么说这些粉丝怎么又嚣张起来了！敢情这又是有新资源了啊！”
　　“不是，现在这古偶真就是不用流量明星就能死么？《锦绣》和《雪中》这才几天啊，就是说无论发生什么，金彦这种流量明星的资源都不会被受影响呗？”
　　“妈哒，看来内娱真是没救了。问题不论怎么样，都不会被解决。这还玩个屁啊！”
　　看到评论区中网友们的一片哀嚎，李有志咂了咂嘴。
　　说实话……志哥慕了。
　　这特么金彦刚刚被路人粉抵制了一个多星期，这资源就又续上了……看样子还是国字头出品！特么金庸IP……古偶圈顶流啊！
　　妈哒，志哥都四千万粉丝了，怎么就还没有这泼天的富贵？
　　难不成粉丝还不是主宰一切的因素，真就得跪舔资本伏低做小情愿被收编，才能有这样的资源？
　　嘶……
　　明天跟赵雅茹商量商量，实在不行志哥给她个惊喜得了。
　　把自己打上蝴蝶结，委身这个鑫海影视的长公主，看看鑫海老爷子能不能给点资源啥的。
　　就在李有志这么想着的时候，突然微博的评论区里出现了一片哈哈哈。
　　“哈哈哈哈哈、朋友们，不用忧虑更不要气愤。我们乐子人有办法！”
　　“@人族大帝李有志，小哥，这种小事情交给你了！不要辜负我们乐子人期望，更不要堕了我们乐子经纪的威名！”
　　“建议小哥打入《新射雕》剧组，给金彦老铁来个帽子戏法！给大家伙出口气！”
　　哔！
　　收到建议任务，进入《新射雕》剧组，难度5颗星，完成后可获得B级奖励宝箱！
　　啧、
　　看着面板上刷新出来的一条新任务，李有志眉头一挑。
　　之前搞事情，《锦绣》和《雪中》的出品方不管是出于什么目的都发文认怂了，金彦一直都在装死。
　　说起来，确实有点不完美啊。
　　行吧、
　　这么想着，李有志直接拿起了电话，拨通了星瀚娱乐王小红的电话号码。
　　“喂，森迪姐啊，忙着呢？哈哈，确实有事儿，我这不是《少歌》杀青了嘛。没有戏了啊，想找咱们星瀚给联系个角色啊！”
　　“不不不、我现在不想去别的剧组，我听说《新射雕》开拍了？给我在里边谋个角色呗？”
　　“为啥非得是《新射雕》剧组……这不是《少歌》没和金彦老师同组拍摄心里有遗憾，想要弥补一下嘛！”
　　“啊，这部剧大部分主要角色都定了啊。我什么角色都行，就帅一点的就可以。”
　　“什么叫我这么大腕儿，演员只有角色，没有番位！只要角色好，你让我现在去跑龙套我都去！”
　　“哦，王重阳？就一场戏……片酬五千块，行啊！”
　　放下电话，李有志摸着自己脑袋上没有开启的新光环哼哼一笑。
　　娱乐圈的风气，不是一时半会能解决的。但是问题解决不了，不耽误解决引发问题的人嘛！
　　志哥四千万粉丝还没有顶流资源，那就只说明了一个问题；志哥还不是顶流。
　　不过没关系。
　　把顶流都干掉，志哥不就是顶流了嘛！



第354章 不好，外面有个秃头小哥打进来了！
《新射雕》的演员阵容，星瀚并没有参与。
　　但是蓉店这边开机的剧组，多多少少星瀚都有门路——选角工作室嘛，主要卖的就是个人脉。
　　凭借这些人脉，往一个已经开拍的剧组里面塞个主演可能费点劲。但是对于一个只有一场戏的配角来说，就是几句寒暄的事儿。
　　更何况在蓉店这种地方开机，这种只有一场戏的角色，剧组都懒得通过选角平台。
　　直接跟群头知会一声，找个形象差不多贴合的特约演员也就上了。
　　跟星瀚那面的王小红再三确定自己接这个角色之后，没多大一会儿的功夫，李有志便接到了《新射雕》演员副导演的电话通告。
　　通知他两天之后上午八点半，过去位于蓉店大宋坊景区的《新射雕》剧组报到。
　　见事情定了下来，李有志伸了个大大的懒腰，在手机阅读上找了本《射雕英雄传》的有声版小说放了，啪叽一下躺进了被窝。
　　这一段时间太累了，趁着得闲，得把失去的睡眠找回来！
　　……
　　“郭靖与黄蓉向大汗遗体行过礼后，辞别拖雷，即日南归……但见骷髅白骨散处长草之间，不禁感慨不已，心想两人鸳盟虽谐，可称无憾。但世人苦难方深，不知何日方得太平。正是：兵火有余烬，贫村才数家。无人争晓渡，残月下寒沙！”
　　哔！
　　【多读书，多看世界】任务已更新，已完成《射雕英雄传》阅读，获得F级奖励宝箱X1！
　　早上八点。
　　随着耳机中《射雕》最后一段结束，用两天时间第一次完整将这部小说读完的李有志，脑海中响起了一声系统的轻鸣。
　　眼看着公交车已经到站，李有志忙扯下了耳机，跟着几个群演一起下了车。
　　迎着早上八九点钟的太阳，休息了两天精神饱满的李有志长长舒了口气。
　　见时间还早，李有志顺着腿走向了《少歌》剧组所在的宏运数字影棚。
　　这几天，《少歌》的拍摄已经进入到了后半段。
　　虽然才早上八点，但影棚里面已经忙成了一片。不过随着李有志走进影棚，一片忙碌的气氛瞬间就被打破。
　　“啊，志哥！”
　　“志哥，这两天你去哪儿浪了啊？”
　　看到戴着鸭舌帽的李有志进门，已经做好了造型的荆少阳和付洋洋几个便立刻跑到近前。
　　正在指挥布景的程乾也笑吟吟的将指挥权交给了一旁的副导演，拎着剧本迎了过来。
　　胳膊被“萧瑟”和“司空千落”俩人拉着，李有志呵呵一笑。
　　“可别提了，这不是这两天补觉呢嘛！这两天在宿舍里睡的昏天暗地，终于把这一个月缺的觉给补回来了。”
　　“哈哈、你小子休息好了，我们这两天可累坏了。你回来的正好，一会儿这场戏你帮我盯一下，特效这一块我昨天看分镜有点问题，想调整调整。”
　　眼看着程乾拎着剧本往自己面前凑，李有志赶紧打住；
　　“程导，今儿不行，一会儿我还有事呢。前天接了个角色，一会儿我得去大宋坊景区那头。”
　　昂？
　　听到李有志接了新戏，影棚里面的所有人一愣。
　　最近这几天，没听说蓉店这边开什么大盘啊……大宋坊景区……
　　经少鹏眨了眨眼睛，疑惑的吸了口气道：“志哥，不对吧。大宋坊那边现在不是《新射雕》剧组包场了吗？”
　　沐浴在一片疑惑的目光中，李有志笑着点了点头，将自己接了王重阳一角的事儿大致跟众人说了一下。
　　听他说完，几个《少歌》的主演主创互相看了一眼之后……直接炸了庙！
　　“不是哥你真不在乎番位啊？这样的角色你也接？一场戏五千块钱的角色，传出去会让人笑话你的！”
　　“就是的啊志哥，你不考虑别的，也得考虑考虑你粉丝啊！《少歌》虽然你的戏份没有荆少阳多，可是里里外外都作准了你是一番。这边剧正热播着呢，你去演龙套……你不怕粉丝造反啊！”
　　面对付洋洋和荆少阳的劝阻，李有志咧了咧嘴。
　　我在乎个屁番位啊……
　　看看志哥那些粉丝，他们像是会因为番位在意的人嘛？
　　以这些乐子人的脾气，这也就是法律不允许。法律要是允许，他们都敢建议志哥去艾薇里演男三——NT啊苦主那种！
　　“嘶……”
　　见李有志一个劲儿笑不说话，程乾拧了拧眉头。
　　“小志，我好像记得《新射雕》是金彦演一番吧？”
　　“对，金彦演男一郭靖。”
　　“那就更不能去了啊！”“次奥，志哥你在他的戏里演配角，他特么配吗？”
　　眼看着一群《少歌》的小伙伴炸了窝，李有志无奈了。
　　早知道这样……自己就不过来骚一圈，直接去《新射雕》那演完了再过来好了。
　　眼看着时间已经快到通告的点，李有志赶紧对众人摆了摆手，乐道：“你们紧张个什么啊，我这就是过去客个串。行了，你们忙着吧，我这就过去，一会儿完事儿了我就回来。”
　　这头李有志刚想走，荆少阳和付洋洋几个直接就跟了出来。
　　“志哥，你非得要演的话，那我们跟你一起过去！”
　　“对，之前你在微博那边把金彦gank了，他现在得恨你恨的想扒皮，《新射雕》那头是他主场，你这要是过去他指不定刁难你。你要是接了片约不要推，那我们跟你一起去，给你壮声势！”
　　不是、志哥是去演戏不是去打架啊！
　　眼看着一群小伙伴不依不饶，李有志无奈的摇了摇头，求助的看向了一旁的程乾。
　　导演、你看他们！
　　然而，面对李有志的目光，程乾直接将剧本递给了一旁的场务，大手一挥！
　　“走，一起去！《新射雕》导演童明旭是我中戏同学。”
　　擦！
　　被程乾带着少歌几个主演和一群主创，乌泱泱的硬簇拥着自己出了门，李有志暗暗咂舌。
　　志哥就想刷个任务而已，没成想这特么搞成古惑仔了啊！
　　……
　　“哎？《少歌》剧组这干嘛啊？”
　　“不道啊，瞧这样……像是要去跟谁打架啊！”
　　“走走走、看看去！”
　　宏运数字影棚在影视城东大门附近，而《新射雕》剧组所在的大宋坊则是在影视城西侧。
　　八点多这会儿，眼看着最近收视正火的《少歌》剧组几乎主创全员出动，带着怒气向西而去，一些等待开工的群演和剧组工作人员在一阵议论后，也跟了上来。
　　八点半。
《新射雕》剧组内景，导演童明旭正在和几个演员讲今天的拍摄计划呢，就听到身后传来了一阵急促的脚步声。
　　看着慌慌张张跑过来，差点被器材线绊倒的演员副导演，他放下了剧本。
　　“干什么啊，慌慌张张的？”
　　“不，不好了导演，外面，外面……”
　　眼看着满脑门子冷汗的演员副导演犯了急磕巴，一句完整的话说不出来，童明旭气的直接将手里拎着的剧本丢了过去！
　　“你特么跟我这演西游记呢？怎么着？外面有一毛脸雷公嘴的猴子打进来啦？”
　　被迎面而来的剧本来了一记贴脸杀，演员副导演的口条这才顺了过来。
　　“不是导儿、外面有一大群人过来了、跟那个李有志，就是《少歌》那李有志一起过来的！”
　　啊？
　　听到自己副导演这么说，童明旭整个人一愣。
《少歌》的李有志？
　　他特么来这儿干嘛？
　　“前天星瀚工作室说安排个艺人进咱们组，说要个角色。我寻思咱们今天这一场的王重阳不是没定么，就给他们了。当时他们提交的演员名叫李有志，我还以为是哪个走了星瀚关系的特约演员……就特么五千块钱一场的戏，没成想就是那个李有志！”
　　听到演员副导演神色复杂的说完，童明旭眨了眨眼睛。
　　次奥……这可热闹了。
　　这么想着，他木然的转过了头，看向了正在助理伺候下看着剧本的金彦。
　　听明白了前因后果，金彦饶有兴趣的将助理手中的剧本接了过来。
　　啪啪啪翻了几页，看到王重阳的戏份，他勾起了嘴角。
　　……
　　李有志很无奈。
　　虽然志哥现在已经在江湖上闯荡出了几分名声，但是刚一进组就被剧组全员目奸，这还是特么第一次！
　　就在李有志站在片场中央，对每一个看向自己的目光点头微笑之时，便听到一个有些阴柔的声音响起。
　　“哎呦，稀奇了，这不是小志嘛！”
　　听到身后传来的一声招呼，李有志一转身，便看清了那来人的相貌。
　　对于金彦，李有志的认知很早。
　　早在从天台上降临后，接受网友建议去学校旁边做发型那会，发廊里贴的就是金彦的海报。
　　外加上前些日子和金彦在微博对线，对这个人李有志印象特别深。
　　但其实他也是第一次当面见到真人。
　　有一说一，金彦的形象确实不错。如果按照系统的评分标准，在颜值上这个家伙少说得有95。
　　身材有些瘦弱单薄，不过当下的饭圈就吃这种柔弱型男的款，倒也不能说是什么缺点。
　　眼看金彦拿着手机大步向自己走来，李有志乐了。
　　“金老师，神交已久，今天终于见面了啊。”
　　在一群剧组工作人员的注目中，金彦笑着走到了李有志的身前，仔细将李有志打量了一番后，淡淡一笑。
　　“是啊，没想到在《少歌》那没缘分一起合作，倒是跟《新射雕》这碰上了。来来来，合个影合个影！”
　　这么说着，他直接站到了李有志的身边，扬起了手机。
　　不等李有志反应，咔嚓一下按下了快门。
　　【《射雕》片场偶遇小志同学，不得不说小志同学是个真正的演员！《少歌》刚刚杀青，便以微薄的片酬赶到《射雕》剧组出演王重阳一角。虽然小志同学只有一场戏，不能搭档很遗憾，但由衷希望以后能有更多的机会，呵这种真正的演员一起合作！】
　　啪啪啪打了一串文字，金彦迫不及待的便将那张合照，PO了出去！
　　放下手机，左右看了看没有拍摄，金彦脸上的假笑收了起来。
　　“小志同学，五千块钱的龙套你都接，要是没戏演你可以跟我说啊，我给你找几个资源。我手头上资源太多，推都推不过来，正准备搞个艺人工作室呢。到时候你签我工作室，我一场戏给你多加两千。”
　　呵呵！
　　跟你茶艺等级max的志哥玩这套是吧？
　　平静的看着金彦熟练的一套阴阳拉踩，李有志冷冷一笑。
　　“谢了，不过不用。我接戏不在乎多少钱一场，也不在乎戏份有多少，只要角色能够打动我我都上。你老哥都不演的戏，那档次得低成什么样？”
　　平静的欣赏着金彦的脸色由白变红再变白，最后转头离去，李有志翻了个白眼。
　　渣渣。
　　你看志哥一会儿怎么炸你就完了！



第355章 疑是谪仙落九天！
　　片场，看到金彦将李有志的合影发到网上，跟着李有志一起来的荆少阳等人一下子就怒上眉梢。
　　虽然都是刚出茅庐的影视圈新人，但是几个人高低也是练习生出身，对于圈子里的弯弯绕虽不精通却也了解。
　　哪里还不明白金彦这是想干啥？
　　明摆着就是想借着一番主场，踩李有志一道啊！
　　“志哥，这孙子……”
　　站在片场中央，一把拦住了荆少阳，李有志摆了摆手。又和明显没见过这个场面，已经彻底懵逼的导演童明旭聊了两句之后，便在演员副导演的带领下走到了片场旁边。
　　“那个……李老师，不是我们剧组故意怠慢啊……王重阳这个角色就一场戏，没有专门的化妆间……你看我们也没准备，真没成想您这种咖位的腕儿能来演这种角色啊……”
　　面对副导演钟源的一张苦脸，李有志忽然想起了之前的王海，忍不住乐出了声。
　　之前带着同尘社同学们跑龙套的时候，演员副导演可以说是他接触最多的蓉店剧组工作人员。
　　说是副导演，其实就是群头上位。在剧组里边的挂着副导演的职，干着剧组里两头受气的活儿。
　　“没事儿，钟导，您应该知道我啊！这活儿咱又不是没干过，之前我跟蓉店这边跑了两三个月的龙套呢！之前演鬼子那会儿，妆都是自己画，这点儿规矩我还不懂嘛。”
　　站在片场旁边供群演和特约用的简易化妆间之前，知道这不是剧组故意怠慢的李有志摆了摆手。
　　见李有志确实没有生气的意思，钟源长长的舒了口气。
　　虽然不知道李有志为啥来《新射雕》剧组，可是眼下的情况摆明了就是神仙打架。像金彦和李有志这种都成了腕儿的演员掐架，别说谁占上风谁吃了瘪，都绝对不是他这种群头能惹得起的。
　　“哎呦李老师您那哪儿叫跑龙套啊，您那分明是蓄势待飞期！谢谢您理解，那什么……小刘！来来来，给李老师扮上。”
　　跟钟源道了声谢，李有志便坐到了化妆区里的小板凳上。
　　和明显有点紧张的化妆师妹子点了点头，掏出手机打开了微博。
　　不出他所料，此时的微博里……已经炸了锅。
　　金彦那条动态发布之后，就被他那些粉丝转到了自己这边。
　　“看看这是谁啊！得罪资本没戏拍了，去我家哥哥剧组跑龙套了捏！【图】”
　　“哇，五千块一场的戏也接，你们家哥哥还真的是影视圈劳模呢！下部戏演路人甲好惹，毕竟他这么贱！”
　　看到这些过来拉踩嘲讽，乐子人网友们气坏了！
　　“艹，小哥这什么情况？不是说杀青了之后要休息几天的嘛，怎么跑去《新射雕》剧组啦！”
　　“尊嘟假嘟？去《新射雕》那里客串？”
　　“你不要作践自己啊魂淡！去金彦的戏里演配角，我们乐子经济的面子往哪儿放啊？”
　　眼看着评论区里一群乐子人不满，李有志默默地将之前那条建议的截图翻了出来，然后发送到了自己的微博之中。
　　看到那条ID名为香蕉大战芭乐的网友，提出来的那条【建议小哥打入《新射雕》剧组，给金彦老铁来个帽子戏法！给大家伙出口气！】的建议，乐子人们……炸了！
　　“次奥，@香蕉大战芭乐，这位提意见的沙雕，给我出来受死！”
　　“@香蕉大战芭乐，IP地址川蜀，很好，给你三分钟时间交待留言。兄弟们，我离他近，你们有什么要嘱咐的嘛？”
　　“做干净点！把这个瞎几把提建议的沙雕给我扬了，扬了！”
　　“我草兄弟们我就是随口那么一说啊！谁能想到小哥这么火的时候，会真的跑去给人家演龙套啊！爷爷们饶命，饶命啊！”
　　眼看着微博评论区中，那名小可爱网友瞬间被乐子人们爆破，李有志哈哈一笑。
　　对，狠狠的骂他！
　　这种不负责任瞎建议的沙雕，就得让他们长点记性！
　　……
　　这一版的《新射雕》，是华策影视和艾艺视频联合出品。
　　艾艺就不提了，目前月活用户最多的视频平台。而华策影视是妥妥的国字头影视公司，财大气粗的金主。
　　投资够资金足，剧组的服化道水准相当不错。
　　上完了全套造型，李有志对着明显有些挪不开眼睛的小妹子道谢之后，便来到了已经做好了准备的片场前。
　　“童导，我准备好了。”
　　童明旭此时正和程乾说话呢。
　　听到身后招呼他一转身，直接一愣！
　　只见已经完成了“灵堂”布景的内景场边，一个头顶莲花冠，身着一席全真黑灰道袍，发髻胡须连同衣袂轻轻随风摆荡，两只手插在宽袍大袖中的人儿正站在那里。
　　看到李有志这个形象，童明旭只觉的脑子里嗡的一下！
　　其实像李有志这种热播剧男主来剧组客串，放在平常是求都求不来的事儿。
　　童明旭为难，是顾虑到李有志和金彦之间有间隙，今天又带了这么多人过来，担心发生什么冲突。
　　不过现在打量着李有志这扮相，童明旭心里面的隐忧直接飞到了九霄云外，满心就剩下了四个字！
　　仙风道骨啊卧槽！
　　哔！
　　收到来自童明旭的惊艳值，15点！
　　哔！
　　收到惊艳值，1501点！
　　听到脑海中两声系统的轻鸣，以及片场外面看热闹的一阵哄声议论，李有志眉头一挑。
　　现在志哥的气质属性已经推到了90区间，就算是现在古装气质光环没开，气质状态这一块也已经够用了啊！
　　哎，这破壁惊艳值……收获的是越来越特么没意思了啊哈哈哈哈哈！
　　迎着片场所有人波灵波灵的目光，李有志将大袖中掐着子午诀的双手分开，指了指片场。
　　“童导，一会儿咱怎么拍？”
　　“啊！”
　　被他这么一提醒童明旭这才反应过来，拉过了武术特技指导，跟李有志仔仔细细的讲起了这一场戏。
　　其实在《射雕》之中，王重阳并没有真正的戏份。
　　或者说……在金庸老爷子的原著里，这个角色就从来没有正式出场过。
　　这位射雕战力天花板，天下五绝之首的“中神通”，几乎都是以其他角色的描述出现的。
　　用今天的话来说就是，贫道已不在江湖，江湖却依然流传着贫道的传说！
　　而今天拍摄的这一场戏，就是剧情中周伯通的回忆部分。
　　说的，是王重阳临终前通过假死引欧阳锋前来抢夺《九阴真经》，待欧阳锋中计之后，用尽最后功力，以一阳指重创欧阳锋后仙逝，使欧阳锋数十年不敢踏入中原这么一段。
　　戏很简单。
　　李有志这就一个“从棺中跃出，以一阳指破欧阳锋蛤蟆功，羽化仙逝”这么一组镜头。
　　“李老师，一会儿是这样。欧阳锋的威亚从门口一路推过来，然后棺材威亚吊飞。欧阳锋拿到棺材中的九阴真经，从棺材中威亚跳出，从天而降做个一阳指的动作。需要注意的点，就是咱们这组镜头是双威亚，从棺材里往出跳的时候，注意威亚别发生缠绕。明白了吗？”
　　认真看童明旭配合分镜剧本讲完，李有志点了点头。
　　这段时间没少拍威亚戏，这种场面对志哥来说，毛毛雨了！
　　“好，没问题的话咱们就开始。这段戏难度比较大，第一遍不用强求。”
　　拍了拍李有志的肩膀，童明旭立刻招呼着各单位准备开机。
　　目送着童明旭离开，站在场边的程乾嘶了口气。
　　“小志……刚才我跟老童聊了一下，这场戏最终剪出来可能就三四十秒，连句台词都没有。这，确实犯不上。”
　　你又说这话！
　　志哥这扮相都上了，气氛都烘托到这儿了，犯得上犯不上，那也得上啊！
　　面对再一次打马后炮的程乾，李有志笑着摇了摇头，将手机从戏份里面掏了出来，塞到了程乾的手里。
　　“程导，帮我录段镜头。”
　　“唉？”
　　捧着李有志解了锁的手机，目送着他大步走向威亚点，程乾瞪大了眼睛。
　　你特么一个热播剧一番过来跑龙套也就罢了，我特么堂堂一个导演，还得给你当场记是吧！
　　你了不起，你清高！
　　带着一肚子怨气，程乾默默地打开了摄像，对准了片场。
　　另一头。
　　片场总机监视器旁边，看着监视器画面中吊好了威亚，爬进棺材里躺好的李有志，金彦嗤声一笑指着画面。
　　“这人还真不挑食啊！这晦气活儿也接！导演，演这种死活儿是不是给包几十块钱红包啊？”
　　对于他的讥讽，童明旭附和着笑了笑，高高的举起了手中的剧本。
　　“各单位注意，《新射雕》第29场第一镜，一次预备……”
　　漆黑的棺材中。
　　【古装气质光环】
　　【仙人色光环】
　　【轻功梯云纵】
　　听到外面的一声高呼，李有志默默地调出了系统，依次按下了开启选项。
　　buff已叠满，来！
　　“艾克神！”
　　也就是在这时，随着一声开始的高呼，吃吃的威亚声响起。
　　片场外。
　　端着手机，程乾暗暗咂了咂嘴。
　　虽然《少歌》的投资也不小，但是不得不说鑫海的底蕴和华策还是有差距的。
　　这戏一开场，大制作剧组的豪气就显露无疑；
　　“把九阴真经交出来！”
　　随着一声大喝，肃穆的灵堂大门陡然破开！
　　在大型鼓风机和威亚的配合下，扮演欧阳锋的演员几乎是贴着地，以蛤蟆的造型直接打破了灵堂中的肃穆。
　　看着门口一片狼藉，以及邪气满满的欧阳锋。灵堂中周伯通和全真七子如临大敌的同时，满脸的愤怒。
　　“欧阳锋，你卑鄙！竟趁我师兄驾鹤仙去之时来夺取经书！”
　　“贼子安敢！”
　　眼看着师父灵堂被毁，愤怒的全真七子齐声厉喝，冲将了上去。
　　然而这个时期的欧阳锋乃是天下五绝第二，又修成了白驼山庄嫡传武学蛤蟆功，除王重阳外没有敌手。
　　面对冲上来的全真七子，他冷冷一笑。
　　蓄劲涵势，韵力不吐，待全真七子近身之时，突然发作，一记猛烈无比的横掌，便如同摧枯拉朽般将尚年轻的全真七子一招击翻！
　　眼看着师侄落败，守护在棺椁旁的周伯通睚眦欲裂，大喝一声奸贼后跃身迎上。
　　殊不知欧阳锋的蛤蟆功，就是专门以静制动，蓄力反击的功法。二人四掌相对，功力高下立判。
　　伴随着一声闷哼，功力不敌的周伯通整个人被击飞出去。
　　将灵幡火盆撞倒后，喷出一口鲜血！
　　而两击得手的欧阳锋则是放声一笑，一脚将灵堂中央的棺材盖踹翻。
　　眼见着棺椁中一册古朴的经书，他双目一扬，将手探进了棺木之中一把将经书抄起。
　　场边，看着这一组行云流水般的场面调度，童明旭满意的点了点头。
《新射雕》里面的这些配角，都是中策影视合作的老演员了。国戏和国话那面的老戏骨，场面候的相当不错。
　　这组镜头到这儿，基本上所有的技术难点都没有了。
　　一会儿棺材盖上那位跳下来，随手来个一阳指，这场戏就OK。
　　就在童明旭这么想着的时候，便听到片场上空一声呼啦啦的烈响。
　　电光火石之间，一道身着宽袍大袖，头顶莲花道冠的身影若谪仙般从天而降，进入了画面之中！
　　不知哪里生出的罡风，将那道身影的衣袂吹出阵阵波纹。
　　连同他微微荡漾的须发一起，让他整个人看上去……有一种像是从古画里走出的恍惚和不真实！
　　但是那璀璨如繁星的眼睛，和他眉宇间的气韵，却真实极了。
　　跟踪机位的镜头画面中，看着那如蕴藏着山川河岳，星辰北斗的眉宇，以及那无波无澜，宛若巨灵神凝望蚂蚁般的目光，童明旭瞪大了眼睛。
　　和他一个表情的，还有片场中饰演欧阳锋的国戏老戏骨孙成武。
　　看着那从天而降的身影，他感觉浑身都被一种莫名的气势死死压住。眼看着那道身影越来越大，越来越近，整个人就僵在了镜头之前！
　　也就在这时，那身影已经稳稳地落在了他的身前。
　　在场边一阵“镜头怼上去，拍他近景！”的吼声中，李有志单脚抬起金鸡独立，抬起掐成剑诀的右手，以一个看着并不快，但仿佛带着万钧之力的速度，向前一刺！
　　呜！
　　宽袍大袖随着他刺出的剑指，陡然一荡。
　　总监视器后。
　　看着那近景摄像机画面中，那陡然扑向自己面门的一指，眼神已经直了的金彦陡然一颤！
　　恍惚中，他感觉一道剑气隔着屏幕，射进了自己的眉心。
　　整个片场……在这一刻，凝固住了。
　　哔！
　　收到附加【震撼】的惊艳值，4012点！
　　哔！
　　建议任务（进入《新射雕》剧组），难度等级5颗星，已完成！获得B级奖励宝箱X1！
　　哔！
　　建议任务（制霸蓉店影视城）难度等级5颗星，已完成！获得B级奖励宝箱X1！
　　听到耳旁接连响起的一阵系统轻鸣，李有志两道剑眉微微一挑。
　　嚯！
　　这多长时间的建议任务，搁这儿刷出来啦！
　　眼看着面前整张脸都在抽搐，仿佛是见了鬼一般的欧阳锋显然已经没办法演下去了，李有志忙收了剑诀，将浑身打着摆子的孙老师搀扶住。
　　“孙老师，没事儿吧您？”
　　随着李有志浑身的气势消散，片场中那宛若被冰封般的死寂，终于打破。
　　哗！
　　一阵如海啸般的掌声，腾然而起！
　　一片震耳欲聋的掌声中，坐在监视器后面的童明旭默默地掏出烟盒，压着激动而产生的颤抖，点燃了一支烟。
　　“让他演郭靖……这一段就白瞎了。可就为了这一段……这演员就特么白瞎了啊！”
　　“NMLEGBZ，制片给老子塞了个什么主角啊！次奥，这特么从形象到演技，不说没在一个层次，这特么完全都不在一个太阳系啊！”
　　幻想着李有志要是能出演主角的景象，颅内小剧场疯狂演绎的童明旭转头，嫌弃的看了看金彦。
　　可一转头……
　　看着空空如也只留有一滩莫名水渍的折椅，笼罩在掌声中的童明旭暂停了颅内小剧场——懵了。
　　擦？主角呢？
　　我特么那么大一僵尸脸主角呢！？



第356章 这一指，击碎了多少小鲜肉的武侠梦啊！
　　在一片掌声中，李有志将扮演欧阳锋的孙成武扶到了一旁。
　　孙成武虽然不是什么大腕儿，但也是国话的老演员了。
　　在李有志的搀扶下，跟场边的折椅上坐了好一会儿，他这才缓了过来。
　　“哎呦，丢脸丢大了，刚才这一段没接住。”
　　接过李有志递过来的矿泉水，孙成武满脸的苦笑：“刚才你眼神太吓人了，有那么一时半刻，感觉我这魂儿都被你眼睛给吸住了，整个天冲着我塌下来了！”
　　站在场边，听着孙成武吐槽，李有志咧嘴直乐。
　　孙成武此时表现出来的懊恼，对于一个演对手戏的演员来说，简直是最高级别的称赞了！
　　“不好意思啊孙老师，一会儿我控制点儿。”
　　“别，你别控制，我控制！”
　　面对李有志道歉，孙成武放下矿泉水瓶，将满满一大口水急咽了下去，使劲儿挥了挥手。
　　“看看导演怎么说，要是刚才这条不行的话……你让我歇会儿，我控制控制我这腿，等它们不软咱们再来一条。”
　　看着孙成武满脸的苦笑，一旁跑过来收威亚的工作人员顿时发出了一阵哄笑。
　　不过显然，孙成武的担心是多余的。
　　监视器后。
　　刚才这一条虽然后面孙成武并没有按照动作设计执行，但是摄像机中那灵魂被泰山压住的颤栗，效果却出其意料的好！
　　将几个机位的镜头重新看了一遍后，童明旭兴奋的拍了拍巴掌，扯着嗓子高喊了一声。
　　“刚才那一条完美，过了！来来来，赶紧趁这个劲儿，接下来的镜头拍一下！李老师，孙老师，辛苦了啊！”
　　听到童明旭的一声吆喝，李有志赶紧重新站好了位置。等了孙成武片刻之后，将接下来“欧阳锋落败逃走，王重阳羽化仙逝”的两组镜头拍了下来。
　　等到镜头补完随着童明旭一声带着亢奋的“过”，以及全场再一阵掌声，李有志对孙成武和剧组所有人员拜谢之后回到了场边的群演换衣处。
　　还没等他换衣服，拎着剧本的童明旭便兴冲冲的跑了过来。
　　“李老师等会儿！李老师，最近有片约嘛？要是没有的话，你看看我给你在剧中谋一个大一点的角色，来我们《新射雕》剧组成不？片酬绝对好商量！”
　　看着明显是被刚才那一场戏给冲上了头的童明旭，李有志咧嘴乐了。
　　前两天之所以接王重阳这个角色，就是觉得自己自己那个仙人色光环可以用在这个角色身上。
　　虽然说王重阳在《射雕》中的戏份不多，但是不论是在原著还是在戏里，这个从来都活在别人嘴里的六绝之首中神通，逼格都足够。
　　对于《射雕》这部戏，他是没有多大兴趣的。
　　为啥？
　　被拍烂了啊……
　　作为金庸老爷子的定名之作，这部武侠IP从面世后到现在，已经改编过9个版本的电视剧。其中83版，也就是黄日华翁美玲那个版本，更是创造过武侠剧的收视和口碑巅峰。
　　就连两首主题曲《铁血丹心》和《世间始终你好》，都成了超神BGM，一直到现在还给玩儿恐怖游戏的胆小鬼壮胆呢！
　　让自己演这种注定超越不了的情怀之作……李有志觉得没多大意思。
　　再有就是……麻蛋志哥过来客串用演技炸鱼可以，但是你让志哥真给金彦那孙子演配角，志哥不要面子的啊！
　　这么想着，李有志轻轻的摇了摇头。
　　“童导，虽然感觉咱们剧组投资很大，导演和制作组也很专业，可是……可是我要是进组的话，金彦老师会多想，童导你也会为难的。所以……留个微信吧，以后要是有机会的话，我们再合作。”
　　看着李有志递到自己面前的微信名片二维码，童明旭鼻子一酸——擦，这被死去的记忆支配的感觉是什么鬼啊！
　　恍惚中，他想起了大学时代那个……因为自己已经有了女朋友，而错过的白月光……
　　眼看着李有志要去卸妆，童明旭一把拉住了他的胳膊，压低了声音。
　　“小志，我要是能说服制片那边，把金彦换了呢？”
　　转过头，看着童明旭那期期艾艾的目光，李有志缓缓将这货的手拨开。
　　留给满是不舍的童明旭一个微笑侧颜杀＋致命回眸后，大步走向了造型妹子。
　　别了，明旭。
　　毕竟小志我啊，只喜欢别人用过的二手人妻，不喜欢别人演过的二手角色。
　　而且……郭靖原著特么设定太丑了，配不上志哥这颜值啊！
　　……
　　换好了衣服从片场出来，李有志便立刻被荆少阳一群家伙给围住了。
　　“志哥，牛逼啊！我擦，刚才站在外面看，刚才那个镜头跟神仙从天上掉下来了一样！”
　　“是啊，我浑身鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“我之前以为你演和尚才是本命，没想到你真正的颜值巅峰是演神仙啊！志哥教我，教我！！！”
　　“……”
　　面对一群小伙伴的彩虹屁，李有志一把将拥上前来的荆少阳来了个推脸杀。
　　别闹，这个你学不会。
　　志哥是什么人？
　　就是用身体力行证明，实力和秃不秃一点关系都没有的人啊！
　　对众人摆了摆手，李有志便伸长了脖子寻摸了起来。
　　“金彦那孙子呢？怎么刚才在场里没看到，你们看见他了没？”
　　面对李有志的询问，荆少阳几个呵呵一笑，压低了声音。
　　“看到了，刚才跟他助理猫着腰上了保姆车走了。”
　　跑了？
　　听到这，李有志眉头一挑。
　　妈的，刚才不是还很嚣张嘛。
　　志哥现在办完了正事儿浑身充满了力量，正想找人掰头的时候你跑了？
　　渣渣！
　　这么想着，李有志看向了一旁的程乾。
　　拿回了自己的手机，翻出刚才程乾这位专业人士拍摄的现场视频，见那段不亚于专业设备效果的现场花絮，志哥哼哼一笑。
　　跑？
　　你跑得了和尚，还跑的了庙嘛？
　　打开手机软件，将视频啪啪啪一通操作处理，李有志直接上传发送到了自己的微博之中。
　　九点二十分。
　　此时李有志的微博评论区，金彦的粉丝还在拉踩，之前乱提建议的乐子人正在被同伴们吊着打。
　　随着李有志这条动态发布，被一片戾气所笼罩的评论区……瞬间安静了下来。
　　而后……无声爆裂！
　　“卧槽这啥？！这是王重阳嘛？这特么是明明是神仙啊！”
　　“离了特么大谱啊卧槽！就这么一分多钟的片段，我尼玛已经完全明白为啥王重阳是五绝之首中神通了，这特么明明就是成仙了啊！修仙的在暴打练武的，这是作弊，这是作弊！！！”
　　“绝了，绝了……绝了啊妈哒！初中看神雕侠侣的时候，就感觉小龙女的祖师婆婆神经病。带着嫁妆等了一辈子，最后求而不得，怨气大到搞个活死人墓，得是什么究极恋爱脑。看完这段我特么理解了。我要是林朝英，我也必须跟他杠一辈子啊！”
　　“不管了，虽然只有一分多钟，虽然一句台词都没有。但是我单方面宣布；这特么就是最好的一版王重阳！我话讲完，谁同意，谁敢反对？”
　　就在李有志的微博炸成了一片的同时，蓉店影视城附近的春晖酒店。
　　裹着浴巾，看着平板电脑中李有志那评论鼎沸，短短十几分钟便突破了10W赞的视频动态，金彦的呼吸有些急促。
　　叮铃铃铃……桌子上的电话又响了。
　　看到是剧组那面打来的，他直接将手机关机叩在了桌子上。
　　然而关机，并没有让他获得清静。
　　“彦哥，剧组那面打电话都打到公司去了，说让你回去准备拍下一场戏呢。”
　　听到门外助理那闷声闷气的声音，金彦整个面目都扭曲了起来。
　　不知道怎么了，刚才透过监视器画面，他觉得李有志那惊鸿一指，似乎直接戳到了自己的松果体上！
　　刚才在片场的时候，连括约肌都有点失控了。现在一个多小时过去了，可一闭上眼睛，那两道深如谭渊星空般的目光还会如利剑般穿过自己的脑海，挥之不去！
　　双腮不住的抖动着，金彦掀开了浴巾，换了一身干净的衣服。
　　站在门口双手握拳，他狠狠的深呼吸了起来。
　　“幻觉，这都是幻觉。他演得好是他的事情，我只要过去，摆好我的造型……”
　　然而，想到回到剧组扮演郭靖，他忽然一阵呕意上涌……哇的一下便喷了出来！
　　“彦哥，彦哥？你怎么了？你没事儿吧？”
　　听到门外哐哐哐的敲门声，浑身沾满了呕吐物的金彦……彻底崩溃。
　　“给黄姐打电话，给公司打电话！不演了，这戏我不演了，以后所有古装扮相的戏，我他妈都不要演了！！！”
　　……
　　从蓉店影视城开往农大的404路公交车下来，站在人来人往的校区公交站前，李有志伸了个大大的懒腰。
　　见时间已经到了正午，他拍了拍咕咕直叫的肚皮，大步向四食堂走去。
　　然而刚刚走出没两步，他就感觉兜里的手机忽然传来了一阵震动。
　　拿出手机一看，李有志呦了一声。
　　此时……微博私信箱里已经被乐子人们转过来的热搜塞了满满登登！
　　【突发！经纪公司紧急发文；因身体原因，金彦宣布退出《新射雕》剧组，并不再出演古装类作品！】
　　哔！
　　收到累计惊艳值，2010110点！
　　看着那刷爆了自己信箱的消息，以及耳旁传来的一声系统轻鸣，李有志哈哈一笑。
　　瞧，这人……心态崩了啊！



第357章 古偶神曲全家桶！
　　这一段时间参加《少歌》的拍摄，李有志忙的是不可开交。
　　虽然每天在剧组收工之后都会来和光数码工作室这边指导特效，但是从剧组回来一般都已经很晚，倒是很久没有来四食堂吃饭了。
　　和食堂的几个阿姨打了招呼，照例买了一份轻食鸡肉糙米套餐，李有志便找了个角落，打开了手机微博。
　　午休时间，微博的流量正高峰。金彦推演的那条热搜里，俨然已经成为了今日最大的瓜田！
　　李有志一点进去，就看到了无数的吃瓜群众正在疯狂刷屏吐槽！
　　“三年老粉气哭了啊，哥哥你怎么了啊！演的好好的又退组，还说以后不演古装，那我们为你打过的call算什么啊！这一次真的理解不了，取关了！”
　　“《少歌》那会儿角色虽然已经定了下来，可是毕竟剧组还没有开机。这一次《新射雕》都已经开机拍摄了突然退组，拿工作当什么？闹着玩儿嘛！”
　　“之前出席活动的时候不是还好好的嘛？怎么就突然就身体原因了？看公告说因为身体原因以后演不了古装剧，那意思是演都市剧就没问题？敢情你家身体原因还选择性的？”
　　“《少歌》那会儿这家伙突然闪退就差点搞黄了剧组，现在《新射雕》又闪，依我看干脆别叫金彦，叫特么金闪闪得了！”
　　哈哈哈、
　　看着热搜的评论区，李有志笑的嘴里面的糙米饭都要掉出来了。
　　不得不说，这一届网友在给人起外号这一块还是有把子天赋的。
　　金闪闪可还行！
　　和之前《少歌》那会儿不一样，上一次金彦退演，他的粉丝们还在热搜下面降热控评，拼了命的给自家爱豆洗地。
　　但是这一次李有志翻翻了半天，也没有看到金彦粉控评。反而有相当数量的金彦粉丝在热搜评论区里面宣泄不满，宣布取关！
　　这个情况，倒是不出李有志的预料。在看到这条热搜的时候，志哥就觉得金彦这小子要凉。
　　为什么？
　　因为流量明星的粉丝粘性，其实也就是那么回事儿。
　　金彦这一段时间一直处在负面舆论之中，粉丝连着一个多月都在反黑。
　　这种情况或许会提纯粉丝，提升粉丝的凝聚力。但是这些流量粉追星的核心是什么？其实就是一种慕强行为。
　　爱豆人气上升的时候，粉丝感觉自己的选择没有错，从而产生自豪感——这就是所谓追星的乐趣。
　　可是反过来，当一个爱豆怎么也扶不起来的时候，你再看看？
　　这一次金彦参加《射雕》的拍摄，前期宣发粉丝出了很大的力，又是在网络上转帖又是各种打投吹吹，说句不好听的粉丝干的活儿比金彦在剧组干的活儿都多。
　　结果现在突然宣布退出，粉丝不炸才怪！
　　看着热搜评论区里，那些因爱生恨的金彦粉丝已经开始跟着路人开骂，李有志连忙打开了自己的微博，这才长长的舒了口气；
　　快乐不会消失，只会从一个人的脸上转移到另一个人的脸上。
　　虽然我金彦老铁今天过得很悲催，但是你看看……志哥的快乐这不就来了嘛！
　　“哈哈哈，金彦这一次是翻车了啊！微博粉丝昨天晚上还8011W呢，刚才已经调到7850W了！按照这个速度，今天一天脱粉千万不是梦！”
　　“爱多少多少，现在特么没时间关注那个傻鸟！我正在播放小哥版王重阳的屏幕好脏，真的好脏啊！吸溜吸溜～”
　　“哈哈哈哈！这里本大爷就就不得不再次膨胀一波了！要不是本大爷给小哥提出建议让他去《射雕》剧组，你们现在有屏舔？还不快谢谢本大爷！”
　　“谢你妹！小哥这段戏只有这么一分多钟，麻蛋不够舔，根本就不够舔！你要是有本事，赶紧让小哥再整一段，要不然做梦的素材不够，根本不够啊！”
　　“这还不简单？看我巴拉哥的！@人族大帝李有志，建议小哥多拍一段王重阳的戏，给小姐姐们多一些做梦素材啊！”
　　哔！
　　收到建议任务（多拍一段王重阳的戏），任务难度4颗星，完成后可获得C级奖励宝箱！
　　“……”
　　看着在自己评论区里耀武扬威的沙雕网友，李有志咧了咧嘴。
　　好家伙，现在你们是彻底拿志哥当许愿池里的王八了啊……
　　麻蛋哪怕你们让志哥去《新射雕》里演郭靖呢！
　　王重阳这个角色是什么情况？
　　本身就是一个客串性质的角色，以周伯通回忆的形式出现那么两个片段，剧本里一共就那么点儿戏，现在自己已经演完了，还怎么演？
　　让人家编剧改剧情？
　　妈的不要开玩笑，查良镛老爷子的原著，谁特么敢改……而且王重阳的生平，是在射雕的剧情之前，要是真改的话，就只能放在最开头。
　　要是这么改，志哥还不得让金庸的原著粉骂死！
　　这么想着，李有志直接空降到了评论区。
　　【朋友们，王重阳这个角色在《新射雕》中并没有多少的戏份，今天上午的两场戏已经拍摄完毕，实在是没办法再演了……要不咱们换一个，比如说郭靖？】
　　志哥的想法很简单，现在金彦退演，郭靖这个角色也就空了出来。
　　虽然自己也不太中意这个角色，可是如果一群沙雕网友能给自己刷出两个高分的建议任务，志哥也不是不能演二傻子类型的角色……
　　为了宝箱嘛，不寒碜！
　　然而……他的算盘刚打出去，就落空了。
　　“演什么郭靖演郭靖！郭靖配得上你现在的颜值吗？赶紧，给我演神仙！”
　　“我们不许你这么堕落！现在，立刻，马上，给我演多演一段王重阳！”
　　“金庸的射雕三部曲主角除了杨过还有的看？而且魂淡……我现在满奈子都是禁欲系神仙，小哥我劝你不要不识抬举，赶紧按照芭乐那个沙雕的建议，去给我演神仙！！”
　　建议任务（多拍一段王重阳的戏）【呼声50121】……
　　额、
　　看着列表中，那条新刷出来的任务分分钟呼声就超过了五万，李有志咂了咂嘴。
　　得、今儿就是今儿了！
　　王重阳就王重阳，贫道跟你们拼了！
　　这么想着，李有志敲了敲自己的脑壳，突然眼睛一亮。
　　凑，思路限制住了啊！
　　谁说王重阳就只能在正片里演？
　　片尾片头曲，那也算是电视剧的一部分啊！
　　这么想着，李有志一拍大腿，直接拿起电话拨通了童明旭的号码。
　　“嘟、您拨打的电话正在通话中……”
　　电话拨了两次都占线，直到李有志默默地吃完那份轻食午餐，童明旭才终于给回了过来。
　　“喂，小志……”
　　听得出来，电话那面的童明旭很疲惫。
　　丝丝的幽怨，已经快要凝结成实体，从话筒里面冒出来了！
　　“童导，忙着呢？”
　　“你说我忙不忙！娱乐新闻没看吗？他妈的金彦忽然私自决定退演，把剧组，他们经纪公司都给摆了一道！
　　妈的这两个多小时，我和制片人，还有金彦经纪公司代表去酒店找他谈了好几次，结果这王八蛋现在一听回剧组接着拍戏就吐，胆汁都特么快让他吐光了啊！
　　都是让你上午那场戏闹得！现在出品方中策的大佬都拍桌子了，妈的这部戏是大佬为了捧女主才投资的，结果现在闹成这个样子……叫你过来演郭靖你也不来，你特么演了一场好戏一哆嗦走了，老哥我特么现在死的心都有了啊！”
　　听着电话那头劈头盖脸的一通抱怨，李有志嘶了口气。
　　而话让你说的，志哥跟不负责任的渣男一样。
　　多多少少，有点内疚啊……
　　“童导，其实没那么严重。你随便找个颜值高点的小鲜肉，其实也不耽误什么。当初少歌不就是吗？影视剧作品，内容取胜，少了谁都一样的。”
　　“你特么说的轻巧……《射雕》这种IP属于是观众都看烂了，开发的透透的IP，改编的空间不大，想要热度就只能用流量。现在男主跑了，我们怎么整？”
　　“童导，我送你两首主题曲，你要不要？”
　　“不要！我现在需要的不是主题曲，是一个能够支撑流量的男主演，或者是能让我直接升天的敌敌畏！”
　　心乱如麻正在气头上的童明旭一听这，直接甩了一句挂断了电话。
　　听着电话那头的忙音，李有志咂了咂嘴。
　　哎……一个想要弥补的渣男，怎么就这么难呢！
　　算了，既然人家不稀罕，那志哥就自己来吧。
　　回头让同尘社这群小子加个班，在学校里找个漂亮点的妹子，用MV的形式随便拍拍应付一下沙雕网友算了。
　　这么想着，李有志从餐桌上抽了两张食堂菜品反馈表、从兜里翻出了一支不知道在哪儿顺的圆珠笔，刷刷刷的在表单上画了线谱。
　　然后，写下了两首曲名。
《剑魂》《剑心》……
　　啧、
　　看着A4页面的反馈表还有地方，李有志索性直接又填了一个《天下》。
　　今天星期五，古偶主题三大神曲全家桶，谁也别落下！



第358章 再一次被恐惧支配！
　　四食堂这边的饭菜价格比较高，所以学生相对较少。
　　坐在角落里，只用了不大一会儿的功夫，李有志便将《剑心》《剑魂》和《天下》三首歌的曲谱搞了出来。
　　在李有志的记忆中，这三首歌歌曲本身都不是什么特别火。
　　如果以歌曲质量和流行度打分，这三首歌充其量也就是7分左右的样子。在李有志的记忆中，这三首歌甚至没有登上过什么流行音乐榜单，亦或者是制霸KTV。
　　但是这三首歌都有一个非常显著的特点，那就是……歌曲高潮部分旋律特别好，而且非常契合武侠和仙侠剧的视频剪辑！
　　在李有志的记忆中，这三首歌在相当长的一段时间，几乎制霸了各大网站影视区武侠仙侠的高然混剪，成为了古偶武/仙侠区的传家宝级BGM。
　　这个现象就有点像什么呢？
　　就比如，你的衣柜里有一件版型并不是特别好，但质地不错的纯白色衬衫。平时你可能几个月也不穿它一回。
　　但是突然有一天，你一个女同事来你家借宿，将这件衬衫当做了睡衣……当这件衬衫和只穿了小裤裤的妹子结合到一起的时候，既赋予了妹子别样的魅力，也让它自己原地升华。
　　嗯……《剑心》《剑魂》《天下》这三首歌，大致就是这么个意思。
　　单拿来听，可能也就是那么回事儿。但是只要和武侠仙侠影视混剪到一起，哎～
　　这就是神！
　　坐在四食堂的角落之中，将三首歌的曲谱确认了一遍之后，李有志直接在线注册了一下版权，然后将其发送给了音乐学院的方颖方老师。
　　拜托对方帮忙编曲之后，李有志便打开了和光文化的大群。
《少歌》这部戏用的是鑫海影视自己的设置班底，李有志一开始也没投资，也就没法带自己这一群逆子进组。
　　这一个月，李有志忙着拍戏的功夫，除了服装组和数码工作室之外的逆子闲了个够呛。
　　李有志打开群聊的时候，一群刚刚起床嗷嗷待哺的逆子们正在到处喊爸爸帮带饭。
　　看着这群明明都已经毕了业，参与了几部爆款作品，却依然保持着大学生习性的家伙们，李有志暗暗的摇了摇头。
　　哎、
　　这家没志哥得特么散……
　　志哥……太伟大了！
　　这么想着，他直接发了个一块钱一百份的红包出去。
　　“都特么别摆烂了，我要拍一组歌曲MV。一会儿我去同尘社那边发个公告，看看谁有时间，选个MV的女主角。你们把拍摄器材都搞好了，咱们回头去极乐寺后山那边白嫖个景，争取用两天的时间搞出来。”
　　随着李有志的一声招呼，和光文化的微信群，炸了！
　　“义父不要！千万不要做傻事！”
　　“女主角我刘猛来就好，志哥，千万别去同尘社群里发公告！”
　　昂？
　　听着周原和刘猛二人发出来的语音警告，李有志甩脸懵逼。
　　怎么我就不能去同尘社那边了？
　　就在他这么疑惑着的时候，突然平时不怎么在群里说话的屠苏苏，默默地发了一段视频过来。
　　点开那段视频，李有志整个人呆住了。
　　那段视频应该是屠苏苏在女生宿舍拍的，站在女寝的走廊之中，手机镜头一一闪过一个个关着的宿舍房门。
　　这本应该是很平常的画面，但是李有志敏锐的看到了不平常的地方；视频中，原本女寝房门上的门牌号，都已经被一张张A4纸遮挡住了。
　　而那一张张A4纸上，写满了乱七八糟的“房间名”；
　　“农大活死人墓”“正宗活死人墓”“林朝英本英的活死人墓”“36D肤白貌美大长腿林朝英，携32A萝莉小龙女，静等重阳哥哥敲门的活死人墓”……
　　次哦。
　　看到这个阵仗，李有志果断放弃了在同尘里发公告的想法，直接点了屠苏苏的名。
　　另一头，女寝413。
　　“苏苏，怎么了你，刚才跟谁聊天呢？怎么聊着聊着脸还白了啊？”
　　注意到刚刚进门的屠苏苏脸色有异，正在化妆的关娇娇放下了粉拍，皱了皱眉头关心的问到。
　　“哦、没谁，刚才社长在和光文化的群里发消息，说让我去配合演一个MV。”
　　“昂？”
　　听到屠苏苏这么说，正在化妆的许雪莉和林楠豁然转身。
　　“MV？”
　　面对几个小姐妹那灼灼的目光，屠苏苏的嘴唇微微一阵颤抖。
　　“不是什么很重要的角色，就是露个脸啦凹个造型啦……”
　　眼看着屠苏苏满脸紧张，小心翼翼的回答，关娇娇几个哈哈一笑。
　　“苏苏，你那么紧张干嘛啊？我们是好姐妹啊，你能去社长的MV里演女主角，我们413寝具有荣焉啊。”
　　“是啊是啊，我们都是好姐妹的嘛，我们又不会生气，更不会嫉妒什么的啦。”
　　“哎苏苏，我上午好像在哪里见过你……哪里来了？啊对，良友冰室你还记得吗？”
　　(▼⊿▼)(▼⊿▼)(▼⊿▼)
　　眼看着三个眉心直跳的姐妹，默默地向自己合围而来，屠苏苏一个转身，便向宿舍外跑去。
　　妈哒！
　　蛙儿子不干好事，这是要让本蛙自绝于农大女寝啊！
　　……
　　跟和光文化的一群逆子分配好了拍摄相关，李有志便直接去了音乐学院的教研室录音棚。
　　跟音乐学院的老师打了招呼，在录音棚里用了一下午的时间，便录好了《剑魂》三首歌的demo。
　　回到寝室洗漱完毕，已经是晚上九点多钟。
　　随手扫了眼微博，见金彦退演的瓜还在持续着，没有什么新鲜事情，李有志便回到了自己的小床上，默默的打开了了系统面板。
　　【颜值：90（升级中）】
　　【气质：93（升级中）】
　　【音声：90（升级中）】
　　【惊艳值余额：2119220点】
　　今天一番折腾下来，惊艳值又提升到了二百万，李有志满意的点了点头。
　　看了眼自己那即将晋升为90，93，91的木桶型三围，他眼看着音声属性加速的提升就又要完成，他将目光投到了今天刷出来的那两个B级宝箱之上。
　　原本去《新射雕》那里跑客串，李有志只想着把那个沙雕网友提出来的建议给刷了，但是阴差阳错的将此前留存了很久，已经被压到建议列表最下面的“制霸蓉店影视城”的建议一并完成，这可是李有志没想到的。
　　现在，看着那两枚明晃晃的B级宝箱，李有志搓了搓手掌，直接选择了开启！
　　哔！
　　【恭喜用户，获得中阶技能[鹰眼]，说明：大幅度提升目力，增强动态视觉捕捉灵敏度。中等幅度提升视线距离，增强远距离目标分析能力！PS：众所周知，只有看的远，才能射的准！】
　　哔！
　　【恭喜用户，获得中阶技能[水鬼]，说明：大幅度提升水下灵活度，减少身体受水阻力影响。大幅度提升游泳/潜泳能力，减少水下氧气消耗！PS：不要在游泳馆里炫这个技能，吓到救生员大爷就不好了！】
　　芜湖？
　　看着系统面板上两条蓝色的新技能，李有志眉头一挑。
　　啧，看起来很带感的样子……可是对于现在的志哥来说，好像没什么用啊！
　　算了。
　　默默地关掉了两条提示，眼看着时间已经不早，李有志麻利的钻进了被窝。
　　和逆子们定好了明天上午去极乐寺那边拍MV，早睡早起。
　　“一个月没看到一行和关明师傅们了，这一次回去，他们一定会很高兴吧。”
　　想着明天的行程，以及故地重游，故人重逢的景象，李有志勾起了嘴角。
　　不大一会儿的功夫，房间里响起了一阵恬静的鼾声。
　　……
　　次日。
　　上午九点多，极乐寺的檀香袅袅，林中鸟儿迎着朝阳展露着动人的歌喉。
　　极乐寺后院，坐在禅房之中，听着大雄宝殿中隐隐传来的诵经声，知事僧关明捧起了小桌上的一杯清茶。
　　随着温热的茶香入口，感受着那清彻的象棋在唇齿中荡漾开来，关明舒服的呻吟了一声。
　　太舒服了，没有男妖孽和女妖精存在的后院，真的是太舒服了啊！
　　刚刚送走了那几个动不动就在后院里尖叫发痴的女香客，关明感觉这极乐寺，终于又有了寺院的样子。
　　得劲儿！
　　这么想着，他再次端起了茶杯，看向了后院门廊上自己刚刚贴上去不久的告示。
　　【因特殊原因，恕本寺不接受光头，脑型特别好，穿僧袍比不穿僧袍还好看的男香客挂单！】
　　嘿，这字，写的真好！
　　砰！
　　他刚刚端起茶杯欣赏着自己的墨迹，突然一个淡黄色的身影，连滚带爬的跑了过来。
　　皱着眉头，定睛一看，见那身影竟是满头大汗的一行，关明重重的拍了拍桌子。
　　“阿弥陀佛，一行，你慌慌张张的像是个什么样子？心定！”
　　“是！关明师叔……不过，不过出大事了！”
　　“什么大事至于你这么慌慌张张的？”
　　“李有志，就是那个李施主，他又来了！”
　　“什么？”
　　听到一行的汇报，关明豁然起身。
　　“不是，你没告诉他咱们寺院的新规矩嘛？秃头，脑型好看，穿僧服比不穿僧服好看，这指向性还不明显嘛？”
　　然而就在关明指着后院门口那告示怒吼之际，一个身影忽而从门廊中出现。
　　只见，那人身着一席黑白二色的全真教道袍，背负一柄两仪宝剑。长发束起头戴莲花簪冠，目若繁星鼻似山脊，一道美髯在晨风的轻抚下微微飘荡。
　　“关明师傅，早上好啊！”
　　当啷。
　　听到那一声熟悉的招呼，关明手中的茶杯跌落。
　　在禅房的地面上，炸出了一地碎渣！



第359章 什么是顶配古风男神啊！
　　哔！
　　收到来自关明的惊艳值，18点！
　　听到耳旁传来的一声系统轻鸣，李有志眉头一挑。
　　好家伙、
　　一个和尚单人贡献了十八点的惊艳值，看来关明师傅这修行……还有待精进啊！
　　眼看着关明脸上所有的肌肉都在抖动，来之前已经在和光文化服装工作室那头做好了造型的李有志四周瞧了瞧。
　　之前忙着拍戏，他倒是忘了自己那些狂热粉了。
　　现在看到庙里一片静宁，他不禁好奇：
　　“关明师傅，那几位女香客已经走了？”
　　你还有脸问啊！
　　“在李施主离去之后，几位女施主又留了七八日的功夫。既不做功课，也不图清净。白日在寺院中对本寺一群出家人的样貌品头论足，晚上则是在后院寮房中尖叫打call，后来实在没有办法，贫僧只好退了她们的挂单香火，哄着她们下山去了。”
　　噗、
　　看着关明双手合十，满脸心有余悸的样子，李有志忍不住乐出了声。
　　话说要是不耽误自己刷任务，那几个小富婆还挺有意思的。
　　像这年头不图男孩子车房彩礼，只图漂亮男孩子身子的姑娘……不多了啊。
　　“不知李施主此次又有何事？咱们先说好啊，最近本寺打算重新装修后院寮房，挂单业务暂不开放！”
　　被关明用满是戒备的目光盯着，李有志啧了啧声——怎么感觉这是在针对志哥？
　　上次志哥来的时候住过寮房，明明挺干净整洁的，怎么就又重新装修了？！
　　心里吐槽归吐槽，但是这一次李有志过来，可不是为了挂单的；
　　极乐寺虽然是寺庙，但同时也是国家挂A的佛教保护景点，占地广袤而且生态保护的很好。
　　除了极乐寺的寺庙本身之外，后面的北山也属于寺庙管理。
　　北山的山势陡峭，平时没什么人活动，竹林长的特别好。之前李有志在这边挂单的时候，就注意到了北山那面的环境，感觉非常适合武侠场面选景。
　　站在禅房之前，听李有志淡笑着说明了来意，关明这才长长的舒了口气。
　　不挂单就好、
　　拍个戏一时半刻顶多一天两天的事情，怎么都好说。
　　极乐寺虽然是佛门清修之地，但是近些年寺院运营也已经商业化了。
　　李有志不是第一个发现后山景色的，这两年已经有好几部大制作影视剧和电影在极乐寺这边选景拍摄。
　　看了看李有志身后跟着的十多个同学，关明垂下眼皮念了声佛号，目光移到了后院拱门处的功德箱。
　　“阿弥陀佛，后山乃是我寺僧众种菜修行之地，剧组拍摄涉及到一些善后问题，还望李施主理解。”
　　李有志是什么人啊？
　　秒懂了关明的意思，直接从兜里掏出了五十张香火，便走向了功德箱。
　　现在《亲爱的》分账还没下来，《少歌》的投资也还没有进入结算期，李有志大钱肯定是没有。但是这点小钱，还不至于吝啬。
　　可是他走到功德箱前，便看到箱子旁边一份红底黑字的告示。
　　“光头，脑型好看，穿僧服比不穿僧服帅……”
　　看到这几个字眼，李有志不禁吸了口凉气。
　　这针对性……好像有点强啊。
　　不过这说的应该是个小和尚，跟贫道有什么关系？
　　李有志默默地拿出手机，给后山拍了个远景照片附带了一个定位，发送到了自己的抖手之中。
　　下次想要针对志哥，请直接挂身份证！
　　眼看着那条最新动态评论区瞬间刷了一片问号，纷纷询问自己在哪里在干什么的网友，李有志直接将手机揣回了内衣兜里。
　　对身后已经完成了上妆，一身红衣的屠苏苏和刘猛几个逆子一挥手，抬着器材和布景道具大步向后山而去。
　　……
　　MV的拍摄其实很碎片化，因为时长有限，所以对MV的故事宽容度很高。
　　但这一次拍摄三首歌的MV，李有志还是写了剧本的。
　　王重阳和林朝英是怎么回事儿啊？
　　根据金庸老爷子的故事线，王林二人早年相识，两人都是武学奇才，两人曾在终南山决战，过招数千终难分胜负。要说林王二人好似如今的学霸情侣，一般来说学霸是孤独的，但是如果又出现一位学霸，而且还是异性，两人很容易被互相吸引。
　　在抗金失败之后王重阳自称活死人搞了个活死人墓，明面上隐居实则在活死人墓里搞造反大业。结果林朝英化身泼妇，在活死人墓外面大骂七天七夜，逼王重阳现身并打赌用手指在石头上刻字，如果王重阳输了就把古墓让给她，或者在活死人墓附近建立道观，十年不许下山。
　　结果王重阳输了，在附近盖了座道观创立了全真教，让以为自己赢了，甚至备好了嫁妆的林朝英在活死人墓里苦等了十年，输了个彻彻底底。
　　最后因爱生恨的林朝英创立了一套专门克全真教的玉女剑法后含恨离世，内疚的王重阳暗中去活死人墓祭拜，看到了玉女剑法之后用了十余年的时间，将玉女剑的招式一一点破。
　　MV的剧情，就是截取王重阳破解玉女剑，以及林朝英创立玉女剑这两个片段。
　　李有志这几天把射雕三部曲都看了一遍，对于这一段剧情理解的比较深刻。
　　虽然对于王重阳和林朝英的故事，金庸原著中着笔不多，但其实两个人之间的感情很明朗；王重阳并非是不喜欢林朝英，而是身负家国之恨，不愿让自己陷入儿女私情之中。
　　后来破解玉女剑法，其实也并不是本着争强好胜的想法，更多的像是一种缅怀。
　　而林朝英呢，虽然在《神雕侠侣》中看似晚年恨透了误了自己一辈子的王重阳，让每一个进活死人墓的人都对着王重阳的画像吐口水。
　　但那套表面上看起来是专门针对全真派的玉女剑法，实则和全真剑法相辅相成，每一招都克制，每一招却又都又相辅相成……
　　这俩人之间的感情，就是那种典型的极致BE美学。
　　趁着屠苏苏换衣服，刘猛等人放烟布景的功夫，李有志默默地打开了自己的系统面板。
　　看到那余下的二百多万点惊艳值，他默默地打开了那套中阶古武技能包，在列表中一通翻找之后，选中了一套武当丹剑。
　　盘膝坐在地上，手掐子午诀，细细的感受着一个个记忆碎片与自己的意识融合，观想着那点、刺、劈、扫的剑招，李有志微微的垂下了眼皮。
　　“志哥，布景完事了，咱们什么时候开始？”
　　不知道过了多久，听到刘猛一声招呼，李有志幽幽的睁开了眼睛。
　　见一群逆子已经将北山山顶的竹林里放了造景用白烟，他点了点头，缓缓的抽出了身后的那把掏宝上买的，公园里大爷大妈用的那种两仪剑。
　　“把机器打开，先来一段。苏苏你看着点，一会儿你按照我的动作来一遍就成。”
　　“哦……”
　　听到李有志的吩咐，一旁忙活了一早上，又是早起又是爬山又是化妆换衣服做造型，身着一身大红色嫁衣，早已经累成了狗的屠苏苏懒洋洋的应了一声。
　　看着李有志反握剑柄，将长剑负在身后走到北山的断崖之前，她用宽大的红袍袖子给自己扇了扇风。
　　三个MV拢共几分钟，随便摆弄几下就混过去了，搞的这么正式……
　　搞快点搞快点，赶紧搞完了赶紧回宿舍补觉啦魂淡！
　　然而就在屠苏苏这么想着的时候，便见到山巅边，竹林前，白烟里的李有志手腕一抖，挽出了一朵炫丽的剑花。
　　武当丹剑第一式，鹿伏鹤行！
　　随着剑法起势，李有志跨步向前，手中长剑自地面而起陡然挥出，带着一阵刺耳的破空音，在山巅之上，幻出了一道银色的弦月！
　　刷！
　　清清楚楚的看到随着那一剑挥出，一片飘零在空中被剑光瞬间劈成两半的竹叶，再看着李有志整个人剑仙般飘逸闪转腾挪的身影，行云流水般的剑招幻出的道道银光，屠苏苏的下巴掉了下来。
　　啊这……我明明是过来当混子的，结果你告诉我这是王者局？！
　　……
　　李有志原本想的是用一天的时间，将三个MV搞定。
　　但是很明显，他高估了屠助理。
　　在极乐寺后山拍了整整两天，累的要死要活的屠苏苏才终于勉强完成了武术动作，磕磕绊绊的将全部MV素材拍摄了下来。
　　辞别了关明一行，回到学校之后李有志就赶到了和光数码工作室。
　　打开AE之后啪啪啪一通操作，用了一个下午的时间，将素材加了特效和已经录好的三首歌曲剪辑到了一起。
　　下午七点多。
　　又连着忙活了两天的李有志终于松了口气，打开了手机。
　　虽然这两天自己没和乐子人网友们互动，但是随着金彦退演的事件持续发热，抖手和微博两个平台的网友们是相当活跃！
　　当李有志打开微博评论区的时候，一群沙雕网友正在进行实时播报，落井下石；
　　“18：06：46最新战况，金彦微博粉丝数量7232W，恭贺金闪闪三天掉粉六百万！”
　　“这特么活人是不是都快掉没了啊？塌房无情人有情，人间自有真爱在！鉴于当前金彦微博动荡，出于人道主义，本人愿意收留2名金彦脑残粉丝！要求：女，年龄18——28岁，容貌较好，皮肤白皙！”
　　“前面的你特么醒醒，金彦的脑残粉根本就没有这个年龄段的！@金彦，哥要不你挽回一下呢？你可别凉，你凉了我们以后还真不知道去笑话谁了啊！”
　　“@听劝小哥李有志，小哥，这个时候你赶紧漏个面，出于人道主义接受一下金彦geigei的粉丝啊！看着这些无家可归的未成年少女，我心痛！”
　　“……”
　　眼看着评论区里一群沙雕乐子人幸灾乐祸落井下石，李有志撇了撇嘴。
　　你们还是是个人？
　　人家金彦geigei遭遇事业危机，你们不安慰一下也就罢了，竟然还在这里说风凉话。
　　你们……干得漂亮！
　　接下来，让志哥再补一刀！
　　这么想着，李有志直接将搞好的三个MV上传。
　　【已经按照大家建议，拍摄了一些《新射雕》王重阳的素材片段，希望大家喜欢！】
　　李有志这两天没有露面，网友们都闲坏了，只能痛打金彦这条落水狗取乐。
　　现在李有志突然更新动态，网友们立刻沸腾了起来！
　　“次奥，我就说小哥这两天干什么去了。金彦的事儿闹得这么热闹，竟然没有陪着我们一起吃瓜！敢情你还真按照沙雕网友的建议，去拍王重阳了？”
　　“哈哈哈哈哈！我就知道小哥这个人最听劝了！果然拍……次奥，这三个三分多钟的视频是什么鬼？”
　　“哎？好像是MV？靠，小哥你飘了啊！以前我们建议你拍作品，你搞的是什么？是《开端》是《少歌》是《隐形守护者》！最短的《那兔》还七八分钟一集呢，现在敢拿三分多钟的视频糊弄我们了是吧？”
　　“他今天敢缩水视频，明天就敢忤逆我们乐子经纪人！兄弟们，你们说怎么办？”
　　看到那短短很可爱的视频时长，第一批点进视频的网友们瞬间起义！
　　在一片疯狂的声讨中，乐子人们打开了视频。
　　然而，当视频画面呈现在眼前的那一刻，所有人……便呆住了、
　　翠绿的竹林前，一个一身红衣的女子正负剑而立。
　　她的面前，是一张宛若谪仙的画像，以及一块崭新的石板。
　　“烽烟起寻爱似风飞沙，遇见他如春水映桃花……”
　　随着从轻柔逐渐激昂的背景音乐，那身着红色嫁衣的女子，对着那画中之人，舞动了手中的长剑！
　　正如爱憎分明的BGM一样，她的剑招每一式都仿佛批在负心人的身上一般，大开大合！
　　随着她似乎带着满腔愤恨的剑招，那画化作了一片飞絮，而那崭新的石板上则出现了一行行文字，一篇带着恨意的剑法……逐渐显现。
　　看到这带着极致武侠感的画面和音乐，网友们……沸腾了！
　　“次奥……离谱且无耻啊这个人！让他去拍王重阳，他特么……把林朝英给拎出来了！”
　　“这特么不是诗情吗！？啊啊啊……我知道我知道，肯定是在公交车上炸穿越了是吧？”
　　“别闹啊卧槽，这段动作我他妈吹爆啊！李诗情《开端》之后很久没出作品了啊！又美又飒！”
　　“兄弟们先别吹，去看看第二个MV！妈的这不是MV，这特么是微电影！注意：前方高能，这不是演习，这不是演习！”
　　随着评论区又一片预警，俨然已经被这一首《天下》和红衣剑舞一把子震住的网友们，点开了第二个视频。
　　几乎是和《天下》同样的取景，《剑魂》视频一开始，画面中一个身着道袍的身影正持剑肃立在竹林之前。
　　轻柔的山风轻轻浮动他的发丝，也带出了一阵洞箫琴声的前奏。
　　随着《剑魂》轻柔的主歌部分响起，镜头渐渐前移，显出了他面前的几块石板。
　　那石板上，《玉女剑法》已经成篇，且布满了斑驳的青苔——显然，时间线和上一个视频相比已经过去了多年。
　　凝望着斑驳石板上的一招一式，那宛若谪仙般的身影微微闭上了眼睛。
　　林间微风带下片片竹叶，袅袅青烟拂过他花白的发丝。
　　“……人儿痴痴笑，不管来世只看今朝，抛开宿命环绕，画一条轨道，伴我逍遥去走一遭……”
　　山风愈加激荡，背景音乐也逐渐推向了高潮。
　　【山外还有山比山高，半山腰，一声惊雷摇晃树梢。人外还有人忘不掉，夜夜都是魂牵梦绕！】
　　随着副歌部分，那柄负在身后的长剑，陡然挥出！
　　看着道道银光在竹林山巅前闪过，那道身影衣袂随剑而动，片片竹叶在剑锋闪耀中飘零……刚才还闹哄哄的评论区，凝固住了。
　　看着两个MV的联动的剧情，再看到那一招一式都活脱脱是真打真的动作，以及镜头画面堪称顶级的武侠色彩光影，还有那武侠感简直拉满的BGM……
　　微博评论区，局面再也控制不住了！
　　此时，国内最大的女频网络小说社区，锦江网作者论坛；
　　看着好事者搬运过来的帖子里，视频中那道宛若谪仙的身影，一群女频读者作者……完全绷不住了！
　　“看完第一个视频的我：他真可恨，他辜负了林朝英一辈子啊，抗金耽误谈恋爱吗，抗金耽误和林朝英结婚吗！看了第二个视频的我：林朝英你不识抬举而且瞎啊！这样的仙人……他一看就不用谈恋爱的啊！”
　　“啊啊啊啊……我不管，他的剑扎到我的心了，他必须陪我一辈子！”
　　“妈哒，妈哒，妈哒！就这一段视频，我心中所有的古偶男主面目都清晰了啊！这就是我心目中古偶男主该有的样子，这就是啊！”
　　“他真的，我哭死……要颜有颜，要身手有身手，更离谱的是……他甚至有自己的BGM！这特么究竟是什么顶配男神啊！”
　　“这个人是谁？三分钟，老娘要他从幼儿园到大学毕业的所有资料！如果没有，我将怪罪整个锦江网！”
　　“把林朝英那段删了，让我来，让我来！！！”
　　哔！
　　收到惊艳值，2701129点！
　　和光数码工作室，看着那惊艳值来源列表里，那五花八门……除了微博抖手，甚至还有女频小说论坛的平台来源，李有志砸了咂嘴。
　　擦、
　　志哥……这是彻底出圈了啊！



第360章 这建议也太分裂了吧混蛋！
　　看着系统提示面板上的惊艳值来源列表，志哥很欣慰。
　　不得不说，古偶圈是真滴好圈粉啊！
　　之前辛辛苦苦搞《亲爱的》，投资了几百万又忙前忙后的搞了两个月的项目，惊艳值收益都没赶上从《少歌》到现在的一半。
　　这说明什么？
　　说明这个世界，到底是一个看脸的世界……
　　带着这种觉悟，李有志摸了摸那张颜值已经进入到九十区间，已经快要赶上自己原本颜值的帅脸。
　　这段时间和光数码一直在搞《少歌》的后期项目，几乎每天都在熬夜加班。
　　而随着《少歌》的热播，和光数码也在蓉店彻底打响了名号。影视城这边有不少未开拍剧组，最近都在联系工作室这边谈特效项目。
　　眼看着工作室里面的一群脑门越来越亮，发际线逐渐后移的师兄弟如小蜜蜂一样辛勤的加着班，李有志赶紧起身。
　　志哥现在正在长头发的时候，可绝对不能和这些人一起混！
　　和庄宏斌等人作别后，李有志便直接前往了21day健身中心。
　　而就在李有志跟健身房挥汗如雨狂虐肌肉的同时，他刚刚发布的那三条MV，正在出圈的路上一路狂飙！
　　歌曲和MV有什么特性？
　　如果单看作品本身的话，其实MV的故事性和内容性，都和影视剧不能比。
　　可是就和短视频能够在当下的网络环境里大行其道一样，短短很可爱有的时候并不是缺点，有的时候……也代表着容易传播啊！
　　最近一段时间古偶圈烂事频出，路人可谓是瓜吃到饱。而李有志的这一套MV，无疑是一脚踩在了这个观众痛点之上。
　　MV刚刚上传一个小时，转发数量便突破了十万。
　　而随着乐子人们将此前李有志《新射雕》王重阳片段的混剪二创，李有志这一版的王重阳……彻底在微博，抖手，以及锦江文学这些古偶潜在受众的圈子里扩散开来！
　　九点半。
　　沪海中策影视集团，影视剧制作公司。
　　虽然早已经过了下班的时间，但是中策影视分公司办公区里仍然是一片灯火通明。
　　看着桌上那高高的一摞演员资料，影视分公司项目经理，制作人代表周长岭的眉头都快拧成了一股绳。
　　这两天随着金彦退演，《新射雕》剧组整个已经处于停工状态。法务那边在和金彦的经纪公司扯皮，而《射雕》项目组也已经是乱成了一锅粥。
　　连续加班三天，所有人都已经到了极限。但即便是这样，所有项目组中的打工人也都不敢有一丝的懈怠。
　　为啥？
《新射雕》这个项目现在已经投入了四千多万，宣发都已经打出去了。现在遭遇了这么大的变故，如果不努力挽回，擎等着项目赔钱，分公司今年的业绩亏损所有人年终奖泡汤了啊！
　　在一片铃声和七嘴八舌的电话沟通声中，项目制片代表刘雨涵摘下眼镜，使劲儿的揉了揉太阳穴，看向了站在办公区中央的周长岭。
　　“周总，这么下去不是办法。现在我们剧组的面临的问题，其实已经不是说男主的问题了。金彦退演造成的影响，主要在于大众对《射雕》期待消失的问题。
　　当初选择金彦这个人来演，大家也心知肚明图的是什么。要说和形象相符的程度，金彦是一点儿也不搭边。无非就是想用这个人的影响力和粉丝基础，来为《新射雕》打开宣发局面制造热度。
　　现在金彦退演，对我们最大的损失不是说郭靖这个角色的问题，而是剧组没有流量明星，后续宣发的没有着力点的问题。
　　所以我觉得现在我们重新选择男主是一方面，说句不好听的，郭靖阿猫阿狗来演都可以，如何把后续的宣发方向找准，才是当务之急。”
　　将自己的想法表述完毕，刘雨涵将目光投向了一旁的童明旭。
　　“童导你说呢？”
　　项目组现在整个都已经停滞，刘雨涵说这些，也就是想着让《新射雕》不管怎么说先走回正轨，然后再想其他的办法。
　　然而，正当她想要让童明旭帮着说两句话的时候，却突然发现他身旁的童明旭整个人……已经呆滞住了。
　　“童导，童导？”
　　眼看着童明旭看着手机上的视频整张脸都扭曲了起来，刘雨涵和周长岭的眉头都皱起了眉头。
　　不过此时的童明旭，已经完全感受不到外界的目光了。
　　看着手机中无意刷出来MV视频，听着那融入了大量民乐元素，曲调和歌词快要溢出剑光，武侠感拉满的三首歌曲，童明旭此时都已经开始怀疑起人生。
　　他不是跟我说要送我主题曲来着？
　　“对！”
　　一旁，一个正在联系casting工作室的同事大声的对电话那面喊了一句。
　　我是不是把他电话给挂了？
　　“对，你就是这么说的！”
　　默默地看了眼旁边那个瞎几把接话，跨频道配合自己颅内小剧场的同事，童明旭默默无语流下了两行清泪。
　　那我现在应该怎么办？
　　“话是你说的，事是你办的，我特么哪儿知道！”
　　o(╥﹏╥)o
　　看着那焦躁到了极点，对着电话那头破口大骂的同事，童明旭默默地看向了周长岭和刘雨涵。
　　“周总，刘制，我得回趟蓉店。”
　　与此同时。
　　蓉城，极乐寺。
　　做完了功课，和庙里几个实习僧一起打扫完了禅院，小和尚一行回到了自己的僧房。
　　看着整洁肃静的后院，他长长的舒了口气。
　　今天送李有志等人下山的时候，他已经问清楚了。
　　这一次拍摄完MV，这个招蜂引蝶的小子，短时间内应该不会再来极乐寺。
　　坐在禅房的雨檐下，看着被明月披上一层银光的的山寺，听着不时响起令人静心驻神的木鱼和诵经声，一行双手合十了起来。
　　“身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，莫使有尘埃。没有了声色之障，终于可以潜下心来修行了啊。阿弥陀佛，终于……得净矣。”
　　“啊啊啊！！！”
　　然而，就在一行盘膝而坐默念经文之际，突然一声尖叫，从藏经阁中炸响！
　　随着一个激灵一行睁开了眼睛便看到一个疯魔般的身影，从藏经阁中狂笑着飞奔了出来。
　　借着茭白的月光一行定睛一瞧，便看到那在寺院中赖着不走已有半年的“书海老鱼”施主，攥着手机在月光下如发了芽的枯树般癫狂的舞动着。
　　“老鱼施主，你发什么颠？”
　　“悟了，大师……我悟了！”
　　随着一行厉声的质问，那疯魔般的身影直接窜了过来，一把便将一行的胳膊抓住！
　　“一行师傅，之前不跟你们说我的身份，是为了避免我的行踪暴露。我是写武侠小说的，之前写的书火了，出版社逼着我出续作。可是我卡文卡的整个人都要疯了！
　　为了避免催告，只能隐姓埋名来寺庙里挂单修行顺便寻找灵感。可是就在刚才，就在刚才！我悟了，我终于知道……真正的仙侠主角，应该是什么样子的了啊哈哈哈航！
　　一行师傅，多谢这么长时间来你们对我的照顾，等我回到家之后，我立刻就把挂单香火给你们补齐过来，我要下山，我要下山去了！”
　　啊……
　　看着那莫名其妙就疯了的香客，一行皱起了眉头。
　　“施主，莫非是从佛法中领悟了什么？”
　　“非也，非也！”
　　面对一行的八卦，老鱼将手中的手机直接就怼到了一行的面前。
　　看到屏幕中那负剑肃立在山巅的身影，一行眉头一挑，心中的邪魔一下子就燃了起来！
　　这身影……这不还是那个李施主？！
　　好你个家伙，在我极乐寺清修了半年时间，结果看着这空有色皮相的牛鼻子小道悟了道？
　　你清高，你了不起啊！
　　哗啦！
　　然而没等一行发飙，对面知事僧关明的房门直接大开！
　　“一行，一能！快，快去挂牌子！”
　　“怎么了关明师叔？”
　　见关明满脸的火急火燎，一行一愣。
　　“刚才一个没留神，寮房又被一群女香客定满了！说是之前看到那李施主发了咱们极乐寺的定位，要过来咱们极乐寺出什么片，寻仙缘！这要是传出去，我极乐寺百年基业佛门圣地的名声，可就完啦！”
　　听到关明的高呼，一行张大了嘴巴。
　　孽缘……孽缘啊这是！
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值，2011200点！
　　哔！
　　【建议任务（多拍一段王重阳的戏），难度4颗星，已完成！】
　　【B级宝箱（呼声品质＋1），发放中……】
　　【恭喜用户，获得中阶技能[土木工程学专精]，说明：内含勘测、设计、施工、土壤力学等7门土木施工专业知识及中等程度的运营经验。PS：融合技能后，可轻松考取土木相关专业证书。但，没有什么必要。因为一入土木深似海，从此红尘是路人！此技能和男神一点也不搭边，请谨慎挑选运用场景！】
　　一大早。
　　刚刚睁开眼睛的李有志砸了砸有些干巴的嘴，看着跳出在眼前的两个系统提示，陷入了深深的疑惑。
　　凑、
　　系统这个狗东西，奖励宝箱开出来的东西越来越水了啊。
　　志哥辣么大一个B级宝箱，你给我开出一个土木工程？
　　农大本身就有土木工程专业，在食堂吃饭的时候李有志经常能看到大四实习的土木老哥。
　　二十多岁的年纪，造的跟四十多岁小老头似的。
　　这专业，现在狗都不干！你堂堂一个B级宝箱，开出这样的东西，特么清库存呢？
　　恶狠狠的吐槽了一波系统奖励，李有志从床下拖鞋里捡起了自己的手机。
　　看到屏幕上那满坑满谷的抖手和微博私信消息，他揉去了眼角的眼屎，打开了抖手APP。
　　此时，自己昨天发布的那三条MV，点赞数已经超过了百万！
　　而一大早的评论区里，更是沸腾成了一片！
　　“锦江过来的，才发现这就是《少年歌行》里边那个无心啊！麻蛋这是什么神仙？”
　　“啊啊啊……演和尚好帅，演道士也好帅。咱就是说这是什么？这就是妥妥的古装男神啊！”
　　“满足了我对古言男神所有的幻想，把古装直接焊死在身上，求求你了啊！”
　　扫了眼评论区里的盛况，李有志哈哈一笑！
　　在王重阳这一系列视频的引流效果之下，这一段时间没怎么操作的抖手，关注人数也终于突破了4000W！
　　眼看着这一大波新粉丝涌入，李有志赶紧从床上坐了起来。
　　不能浪费了这个流量……
　　现在趁着乐子人们还没起床，这么多的新韭菜入坑，自己要干什么？
　　必然是求一波建议，刷新一下被或者过于离谱或者是可执行度不高的垃圾任务霸占的建议列表啊！
　　这么想着，李有志啪啪啪啪的打出了一行动态，发送了出去！
　　【感谢各位的关注和支持，现在《少歌》已经杀青，《新射雕》也已经按照网友们的建议客串完毕。再一次陷入到了对于人生的迷茫之中，求问万能的网友们……以我现在这个条件，怎么才能找到女神级别的女朋友，成为最火爆的大明星？】
　　随着李有志这条动态发出，一大早……他的抖手评论区，原地升天！
　　“驴日的，小哥你有完没完！妈的昨天晚上给我女朋友看了你的MV，结果她把ipad播放你的视频绑我脑袋上蹂躏了我整整一个晚上！拜你所赐，我现在一把一把的吃右归丸续命……你特么都已经这样来，还来？！”
　　“哈哈哈，幸亏我没有女朋友！不过小哥，你现在这样的想找个女朋友不要太简单了吧？”
　　“你们懂个屁！小哥这样的神仙，必然是不能随随便便找个女朋友啊！他要找的是女神，是女神啊！”
　　“次奥，现实生活里哪有那么多的女神啊！要不然小哥你上恋综？恋综里面都是节目组精挑细选的女神，或许还能满足你的要求。”
　　“啊、哈哈哈航！对对对对，上恋综，小哥现在已经在古偶圈打出了名气，上一波恋综再圈一把粉，那岂不是妥妥的国民男神了？墙裂建议小哥上恋综！”
　　评论区里，随着李有志的提问，忍无可忍的乐子人们瞬间炸裂。
　　然而，看着乐子人们的建议，新来的网友们……不干了！
　　新涌入过来的网友都是什么成分啊？
　　都是被李有志《少歌》无心和《新射雕》中王重阳吸引过来的女颜粉啊！
　　“小哥这是什么垃圾粉丝啊？我们特地跑过来追男神，就是为了满足幻想，结果你们让他去参加恋综？”
　　“不行！绝对不行！对演员上恋综不反感，但是小哥绝对不能去和那些妖艳贱货卿卿我我。在恋综上看我男神和其他的贱货暧昧，这和NT啊我有什么区别！”
　　“上恋综确实容易圈粉，但是我建议你洁身自好，就算是参加恋综，也要给老娘单身到最后！”
　　哔！
　　收到建议任务（参加恋综），难度4颗星，完成后可获得C级奖励宝箱。
　　哔！
　　收到建议任务（参加恋综并单身到最后），难度任务5颗星，完成后可获得B级奖励宝箱。
　　【提示：任务部分条件重合，合并完成后可获得A级奖励宝箱！】
　　啊哈？
　　看着任务列表上那分裂到了极点的两条新建议，李有志眉头一皱。
　　这一波任务，太特么分裂了啊！
　　叮铃铃……
　　就在李有志吐槽男女乐子人意见不统一，任务可执行度极其拧巴的时候，他的手机忽然铃声大作。
　　看到是童明旭打来的，李有志直接接起。
　　“喂？童导，早上好啊！”
　　听到李有志懒洋洋的声音，电话那面的童明旭语气卑微到了极致。
　　“昂哈哈，早上好早上好，没打扰你休息吧？那个，打电话过来啊，主要是想跟你说说你昨天出的那三首歌的问题，你也知道，现在我们新射雕难啊……金彦退演，宣发点丢失，现在急需一个热点给剧拉热度，扭转观众风评。这样，小志你开个价，这三首歌授权一下，我们当做《新射雕》插曲，怎么样？”
　　对于童明旭的请求，李有志砸了咂嘴。
　　之前他之所以联系童明旭，想着的是利用新射雕剧组，给自己拍一组好点的王重阳MV片段。
　　可是现在看来，自己已经完全不需要了啊……
　　而且授权歌曲？
　　没啥兴趣。
　　百八十万的价格，对于马上《亲爱的》分账快要下来的志哥来说，完全不需要啊！
　　志哥自己留着，作为志哥专属BGM不好吗？
　　“不怎么样。”
　　这么想着，李有志一口回绝了电话对面的童明旭。
　　“小志……帮帮忙啊……”
　　我们很熟吗？
　　挑了挑眉头，李有志哼哼一笑：“童导，主要是我实在不缺你们这个啊……”
　　“那你开个条件！只要我们能力所及，我们尽力满足！”
　　哦？
　　这可是你说哒！
　　咧了咧嘴角，李有志默默地看了眼系统建议列表。
　　“童导，中策的资源很足，不知道有没有什么综艺资源的门路啊？我想找个恋综上上。嗯，要人气高的！”
　　“哈？”
　　听到李有志这个要求，电话对面的童明旭懵了。
　　次奥！
　　老子特么影视剧导演，你管我要综艺的资源？
　　这特么不是冲着公牛要奶吃——有意为难嘛！
　　蓉店镇酒店。
　　默默地放下了手机，童明旭看向了一旁的项目组制片刘雨涵。
　　“涵姐，咱中策有什么综艺资源吗？恋综的那种。”
　　“啊？”
　　面对童明旭突然发问，刘雨涵嘶了口气。
　　中策是一个大型文化集团，旗下涵盖的业务很广。
　　主要的业务板块，是影视剧以及院线电影项目的制作。其他的资源也有，但并不是十分突出。
　　挠着后脑勺想了半天，刘雨涵突然哎了一声。
　　“好像还真有！前些日子和发行部那头一起吃饭，听他们那边的老大说，国内有个制作团队想要把一档国外的恋爱综艺移植到国内，但是他们资质不够，而且那一档恋综审核很难搞，所以想要挂靠咱们中策进行发行。说是那档综艺在国外还挺火呢……叫什么……叫什么来着？”
　　使劲的拍了拍自己的脑袋，刘雨涵突然抬起了头。
　　“啊，想起来了！叫《单身即地狱》，那档综艺好像还挺好玩儿的，说是把一群俊男靓女扔孤岛上谈恋爱配对，看对了眼的晚上可以去5星级岛上酒店沟通感情，配对失败没人要的，就得在荒岛上呆一宿和蚊虫为伴。”
　　回忆着饭桌上发行部那边老大的谈资，刘雨涵乐了。
　　“我听发行部那边说，国内的制作团队感觉原版综艺剧本太重，想要把国内版本的做的硬核一些，就是荒岛是真荒岛，配对不成的真就让他们蹲在蛇虫鼠蚁横行的荒岛上苦守一宿。要是上这综艺，那搞不成对象得可难受了。唉，你问这个干什么啊？”
　　听到刘雨涵的介绍，童明旭苦着脸，将李有志的要求说了一遍。
　　“那我回头问问这个恋综现在嘉宾定没定，不过你确定这人……能参加这样的综艺？”
　　看着童明旭手机上，通讯录里李有志唇红齿白，仙风道骨的剧照，刘雨涵撇了撇嘴。
　　这种小鲜肉，上这样的恋综……
　　万一要是录制不顺利，留在岛上睡一宿，怕是得哭吧？



第361章 这是什么巨星身价啊！
　　跟童明旭要综艺资源，李有志是本着打秋风的心思。
　　之前他还有想法，借着《新射雕》的资源让那三首歌蹭一波流量，等到《新射雕》上线的时候赚一波惊艳值，圈一波粉。
　　可是现在啥情况？
《剑魂》《剑心》和《天下》这三首武/仙侠BGM，全家桶已经在网友们的转发扩散下火了。
　　这三首MV，描述王重阳和林朝英故事线的《剑魂》和《天下》，抖手平台的点赞双双破百万。而配合此前《新射雕》王重阳片段的《剑心》，点赞量更是一夜突破了一百二十万。
　　并且三首歌曲都已经开始衍生大量的二创，在古风相关圈子里开始蔓延传播。
　　可以说现在志哥在古偶圈里本身就已经是流量。
　　放下电话，一大早就仗势欺人而心情倍爽的李有志将自己洗干净，又换上了一身舒服的休闲装。
　　他本想着去同尘社那头溜达溜达，可是想到昨天屠苏苏在群里发的视频，果断奔向了21day健身中心。
　　没办法、
　　随着王重阳系列视频，现在农大女寝那头遍地活死人墓，人均林朝英。
　　自己这个时候要是在学校乱逛，估计奇奇怪怪的校规就又要多几条了……
　　这一段时间没怎么来21day这头，健身房还是那个半死不活的鸟样子。
　　不过老板彭学成现在可是已经支棱了起来——虽然健身房健身的不多，但是健身卡这一段时间可是着实没少往出办！
　　不少学生都知道李有志听劝变强的光辉事迹，也想着学着他逆袭人生。
　　一个冲动就过来办卡，然后几天时间坚持不下去健身卡就吃灰，鸡贼的彭老板直接出了“每天本人打卡健身下季度续费八折，但健身卡禁止转让”的规定。
　　结果就是，健身房现在每个月都能办出去一百多张健身卡，但是坚持每天过来打卡健身的，也就是那么三五个。
　　借着李有志的光，彭老板直接提了个最低配奥迪A4，赚麻了属于是。
　　跟脖子上挂了大金链子的彭老板扯了几句闲篇，李有志便独自上了二楼。
　　热了身上了器材狂虐了一番肌肉下来，时间已经到了九点。
　　正当他洗了澡出来，想着自己要不要伪装一下自己，回学校看看陈德禄和王明奇的时候，储物柜里面的手机便响了起来。
　　看到是一个外地陌生号码，李有志直接接了起来。
　　“喂，是小志同学吗？你好，这边是汇星文化，我是汇星文化综艺部的导演田师。早上那会儿童明旭导演给我们打电话，说你有上综艺节目的想法？”
　　听到电话那面压不住兴奋的声音，李有志眨了眨眼睛。
　　哦艹、
　　童明旭这个人能处，有事儿他是真给办啊！
　　“你好田导，确实有这么回事。咱们综艺什么时候开始？”
　　电话那面，听到李有志确认，田师乐了：
　　“是这样的小志同学，我们原本定的是这周就开始录制。原本嘉宾都已经定好了，采用的是4女5男的九人阵容，但是如果你要来的话，我们可以给你加一个男嘉宾的名额。
　　不过计划外的片酬部分可能会低一些……我们目前准备是以录播结合直播方式进行，预定周期是二十天。片酬的话……我们最多只能给你开到二十万一天。
　　考虑到你目前的人气，如果节目播出后你的个人人气高，我们可以按照流量等级给你百分之五的广告分成，像基础的C级能拿百分之一，流量A级就是百分之五。这个条件你觉得怎么样？”
　　你踏马侮辱谁呢？
　　听到对方开出来的这个条件，李有志这小暴脾气直接炸了！
　　二十万，才一天！
　　还有广告分成……这种条件还特么用问志哥觉得怎么样？
　　但凡多考虑一下，那都是对良心的践踏！
　　早就听说综艺来钱快，但是志哥此前的发展重心一直都放在影视上面，对于综艺圈还真不没有详细的了解过。
　　现在听到电话对面田师那竟然还有点不好意思的语气，他算是明白了；
　　难怪有的明星过气或者是缺钱了就开始疯狂上综艺，这玩意儿……来钱是真快啊！
　　什么也别说了，就这个片酬，志哥最多也就能录八十年！
　　这么想着，李有志直接问道；
　　“田导，合同什么时候签？”
　　“啊……你要是有时间的话，我现在就和我们法务的同事飞蓉城！差不多晚上吧，你方便吗？”
　　方便吗？
　　志哥直接去机场等着！
　　挂断了田师的电话，李有志默默无语两眼泪，耳边响起刷卡声。
　　狠狠将头皮上的水珠擦干，他套上衣服便走出了更衣室。
　　“哎，小志。哈哈，练完啦？”
　　刚刚拎着包想要下楼，李有志便见到彭学成满脸讪笑的站在楼梯口。
　　“哎，彭哥有事儿啊？”
　　见对方苍蝇式的搓着手，李有志眨了眨眼睛。
　　“啊，是这样啊。这不是这段时间赚了点钱吗，我想着贷点款子，把健身房的规模扩大扩大。以咱们荣州为基本盘，搞个连锁出来。不过你也知道，现在健身房不好做，想要搞好，那必须得有噱头。
　　我是亲眼见证你一点点脱胎换骨的，这段时间好多在咱们健身房办卡的顾客，也都是受到你的影响过来的。所以我就想啊，你看看能不能给我们健身房带个言啥的，广告费……我给你这个数！”
　　看着彭学成发了狠，伸出了两根手指头。
　　李有志嘶了口气：“两千万？”
　　擦！
　　李有志一句话，直接把彭学成干破防了。
　　“想啥呐大哥，你看我这骨头渣子砸了能不能榨出两千万？二十万一年，嘿嘿……就用一下你照片打打广告就成。”
　　(ˉ▽￣～)切～～
　　听到彭老板这个价码，李有志直接将健身包往肩膀上一甩。
　　小虾米。
　　你知道志哥现在是什么身价吗？
　　二十万一天加广告分成我会告诉你？
　　对没错，我就要是要告诉你！
　　“彭哥，你怎么知道我现在录综艺片酬一天二十万？”
　　看着李有志那昂首挺胸离去的背影，彭学成站在空旷的21day健身中心二楼，只感觉这健身房中的沉默……震耳欲聋！
　　我真傻，我单知道他现在出了名。却不知道他特么现在已经这么值钱了啊！
　　这尼玛还开个毛线的连锁分店啊？
　　望着李有志远去的背影，彭学成直接咔嚓一下锁好了二楼的玻璃门。以迅雷不及掩耳之势掏出了手机，啪啪啪啪啪将还沾染着李有志汗水的健身器材一通拍照。
　　然后，直接挂到了咸鱼拍卖！
　　【听劝小哥李有志用了一年的原味蝴蝶机，自带自律buff，有监控为证！】
　　【起拍价：￥50，000.00】
　　【听劝小哥李有志用了一年的原味仰卧起坐板……】
　　【起拍价：￥5，000.00】
　　【听劝小哥李有志用了一年的原味浴巾……】
　　【起拍价：￥500.00】
　　……
　　哔！
　　收到来自彭学成附加【贪婪】的惊艳值，18点！
　　“擦，志哥，搞毛啊！老彭那孙子在网上卖你原味呢！他那点破设备，标了特么天价。还真特么有人拍，垃圾健身房洗了八百水的浴巾，被人五百五买走了！”
　　晚上，八点。
　　坐在机场前的咖啡厅里，看着刘猛发过来的语音转文字和咸鱼拍卖截图，李有志眉头一挑。
　　变态还是彭老板变态啊。
　　五百五买一都磨出窟窿来的浴巾，这买家也是够变态。
　　轻轻的摇了摇头，李有志放下手机，看向了坐在自己对面的田师和汇星文化的法务代表。
　　“合同我没问题。”
　　将仔细看罢，确定没有什么大坑的演艺合同签好，李有志递了过去。
　　看着合同上李有志那刚劲有力，似乎充满了干劲的签名，抬头纹特别重相比于35岁实际年龄有点显老的田师呵呵一笑。
　　“那好，小志同学。咱们节目现在马上开始录制，你准备一下，明天就飞琼亚。那面我们节目组跟你对接，然后咱们直接去拍摄地。
　　按照咱们节目组的拍摄规则，前往拍摄地之后嘉宾只能带一套泳衣。第一天拍摄有个男女嘉宾互送礼物的环节，这个需要你提前准备四份给女嘉宾的礼物。等到了拍摄地之后，所有的私人物品包括手机都需要上交。
　　然后就是，虽然我们尽量保证嘉宾安全，但是岛上难免有什么蛇虫鼠蚁和野兽之类的不确定因素，你自己买份保险。这两点合同里有标注，我们再确认一下没有问题吧？”
　　二十万一天，这要是有问题，那还算是个人？
　　见李有志点头，田师松了口气，起身对李有志伸出了右手。
　　“《单身即地狱》这档综艺，是我们汇星联合艾艺，抖手，中策进行的一次全新内娱综艺探索，希望我们都能够彼此成就。那就……合作愉快？”
　　“合作愉快！”
　　和田师用力握手，将二人送出咖啡厅，望着二人匆匆返回航站楼的李有志掏出了手机。
　　给自己的那份合同，直接发送到了抖手app。
　　【已经按照大家的建议，谈妥了《单身即地狱》恋综，明天就要出发启程！】
　　随着这条附加合同标题的动态发出，晚上八点多李有志的抖手评论区……瞬间沸腾！



第362章 （低情商）钢铁直男（高情商）西格玛男神！
　　李有志的抖手现在是个什么情况？
　　志版王重阳的MV热度正旺，评论区里一群林朝英正在在线卖烧呢……
　　冷不防看到李有志宣布参加恋综，抖手评论区里的林朝英们……炸了庙！
　　“啊啊啊，什么鬼？！我还等着看古风男神呢，怎么好好的又去参加恋综了啊摔？”
　　“上个屁恋综啊！大哥你现在正火的时候，古偶圈的名气刚刚起来，这个时候不演个十七八部的古偶，你去搞什么恋综？”
　　“谁懂啊，我这刷颜刷的好好的，忽然说要去参加恋综，整个屏幕都不香了啊！这跟我老公给我打电话，告诉我他七夕要去和别的女的开房有什么区别！！！啊？有什么区别！”
　　“这两天看完了小哥的所有短视频作品，小哥我知道你最听劝了！恋综上那些所谓的女神，全都是经纪公司推手包装出来的破烂货，听话咱不去！你要真想谈恋爱的话，姐姐的企鹅号码是久久贰贰五五六七六。
　　可以给你买四季的第一杯奶茶，可以任何节日给你发节日红包，天天早上萝莉音唤醒，晚上御姐音哄睡，你要是不嫌姐丑咱们可以奔现，你要是嫌姐丑咱们可以文爱，千万不要让那些妖艳贱货污了你一身的仙气啊！”
　　“强烈建议不要参加那个破恋综啊！”
　　哔！
　　收到建议任务（不要参加《单身即地狱》），任务难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱！【呼声8112】
　　“……”
　　啧、
　　站在咖啡店门前，看着瞬间被刚关注过来的女粉颜粉们闹了起义的评论区，李有志砸了咂嘴，默默的拿起了手中刚刚签订还热乎着的合同……重点目光放在了“违约赔偿标准”的那一页。
　　看到那《亲爱的》分账没下来之前，自己现在绝对赔不起的违约金，李有志默默的展开了系统建议面板。
　　垃圾任务，折叠了！
　　关随手拦了一台出租车，跟出租车师傅说明了目的地，李有志便靠在了出租车后排座上。
　　正当他想要闭目养神，顺便安排一下自己去参加综艺期间学校和公司这边的安排之际，他的手机突然响起。
　　看到是童明旭的电话，李有志啪的一下拍了拍额头。
　　刚才光顾着想上节目的事儿了，倒是把这位红娘给忘了！
　　这么想着，他赶紧接起了电话。
　　“童导，晚上好啊！”
　　电话那面，童明旭似乎并没有寒暄的心情，直接开门见山道；
　　“小志啊，你和节目那边定没定下来？”
　　“定下来了定下来了，明天我就启程去琼海。那什么，那三首歌您要是想用的话，回头我把母带拷一份让我同学给你送过去。哈哈，谢谢童导牵线搭桥了啊！”
　　确定李有志已经和节目组那边谈妥，童明旭这才舒了口气：
　　“那就好，项目组这边现在搞宣发方案都搞疯了。用你这三首歌，外加上你上这个综艺带一波流量，我们这边的压力能轻不少。哎，节目组那边给你多少片酬？”
　　涉及到酬劳的问题，李有志其实有点不想说。不过转念一想，童明旭也算是中策影视系统里面的，而这一档综艺又是中策影视，艾艺和彗星文化传媒三方联合出品，估计童明旭想要打听的话也不难，便一五一十的将片酬和提升标准简单的说了一下。
　　“哦……二十万一天也还行吧。以你目前的热度，这个价格是低了一点。不过要是节目内人气高的话，能拿下两个代言也挺好的。”
　　“啊？”
　　听到童明旭这话，李有志眉头一皱。
　　“童导，什么代言？”
　　李有志这么一问，倒是把童明旭给问懵了：
　　“之前我们项目组的制作代表说，《单身即地狱》这档综艺目前广告费接了八千多万。光是顺风速运和大米旗下的小爱语音助手联合冠名费就五千万。这两个品牌一个正在巩固市场，一个正在拉市场占有率，这档综艺里人气最高的，是大概率能够拿到这两个品牌的代言的啊。”
　　卧槽还有这事儿？
　　刚才田师根本就没跟自己说这些！
　　或许是为了保证节目效果，这货连一同参加节目的嘉宾情况都没细说。
　　李有志的沉默，似乎让童明旭意识到可能是多说话了，于是赶紧尬聊了几句约了有机会合作后便挂断了电话。
　　拎着电话，想着刚才田师交待的参加节目所需要准备的事情，李有志打开了网购软件。挑选起了泳衣和送给女嘉宾的礼物来。
　　麻蛋，原本想着上这个综艺，摆一摆烂躺着把钱拿了然后刷两个任务就得了。
　　现在看来，得认真起来了啊！
　　……
　　用了一晚上的时间，李有志将自己手头上的事情安排了一下。
　　其实也没有什么事儿，现在他在《少歌》里的戏杀青，但是剧还在连载之中。摆在李有志面前的事儿，就只剩下了等待。
　　一来，等待《亲爱的》票房分成。二来就是等少歌后期的宣发，以及赵雅茹说的那个什么没影的奖励。
　　因为是封闭式拍摄，所以这一次《单身即地狱》的录制不让带随行。
　　跟和光文化的一群逆子以及屠苏苏说了一下自己要上综艺，让公司一群逆子自生自灭后，等到了快递的李有志次日下午便登上了前往琼海的飞机。
　　到了琼海后和节目组的主创人员碰了头，李有志才算是将《单身即地狱》全面的了解了一遍。
　　其实也没什么可了解的……虽然形式比较新，用的是国外的综艺IP，但其实这档节目走的还是那种恋综的老路子。
　　无非就是把6男4女扔到一个岛上，然后完成节目组分配的任务，参加男女嘉宾之间的互动制造素材。
　　但是相比于韩版《单身》比较新颖的点，大致就是这一次的恋综节目组没给安排剧本，节目全程任凭嘉宾自由发挥。
　　而且在播出上，节目采取的是素材当天剪辑次天播放的方式。这对于剪辑和后期组的压力倒是挺大的，不过好处则是可以随时根据观众的反馈，对节目内容进行干预。
　　二十天的录制周期，拍一休一，总共出十期的节目。
　　对于这种工作量，李有志只觉得自己这四百万拿的有点亏心……和自己拍戏比起来，这简直就是特么度假啊！
　　跟节目组定的酒店休整了一天之后，李有志便跟着节目组一起，乘船到达了节目的摄制地点——一座位于琼海海域名为尖山岛的生态无人岛。
　　上午九点，尖山岛海域风和日丽。
　　轻柔的海风，将停泊在岸边水面上摄制组所在的工作船吹的轻轻起伏荡漾。
　　“李老师，一会儿咱们女嘉宾先亮相。男嘉宾里你倒数第二压轴出场，今天DAY1素材，观众的第一印象很重要，一定要抓好综艺点。给女嘉宾的礼物准备好了吧？”
　　尖山岛南侧沙滩，穿了条户外多功能速干短裤，掐着腰感受着热带日照点奇高的大太阳，李有志下意识的看了看脚旁的提包，对一旁负责自己素材拍摄的9组负责编导点了点头。
　　望着远处已经开始进行出场素材录制的女嘉宾，以及……那足足五十多人的摄制团队，李有志咂了咂嘴。
　　之前还真不太了解恋爱综艺的拍摄过程，这一次算是小刀拉屁股——开了眼了！
　　一共特么10个嘉宾，节目组四十多人。除去主画面的五个摄影之外，每个嘉宾都有单独的跟拍摄制组。
　　也就是说，在岛上全程都有人在你跟前晃悠。
　　这特么还谈个屁恋爱啊！
　　一想到此前看过的那些恋综，一群俊男靓女卿卿我我谈情说爱的画面，李有志瞬间将脚指头抠进了沙子里。
　　这得是多强的心理素质，才能当着这么多人的面勾搭成奸……
　　这尼玛，跟RB动作品里那些前戏部分有什么区别？！
　　“李老师，按照规定，您这个手机得上交。我们给你安排了专门的助理负责您的通讯，你看看要不要现在把业务处理一下？”
　　听到一旁的编导跟自己要手机，这两天已经料理好了一切的李有志默默地打开了抖手。
　　给自己和所在的尖山岛拍了个合影，直接发送了出去！
　　【《单身即地狱》正式开始录制，第一期内容明天将会在艾艺视频及琼海卫视同步播放，朋友们请祝我好运！】
　　“啊啊啊啊！小哥，小哥你不听劝啊，你还是去啦！”
　　“他终归还是去恋综追求幸福了……我们还会再见吗小哥？再见的时候你要幸福，好不好？你要开心，你要幸福……小哥，小哥没有你我可怎么活啊？！小哥，呜呜呜，小哥你带我一起去吧！我们俩就在岛上隐居，我给你生一岛孩子还不行吗！”
　　“呜呜呜呜、女嘉宾们求求你们了，你们撩我家小哥的时候轻点，他母胎solo23年，无论身体还是心灵都还很稚嫩。配对成功之后要是亲他，你们千万别伸舌头啊！我求求你们了啊！”
　　次奥！
　　看着评论区里一群……不知道是男是女的乐子人们，李有志瞬间满头黑线。
　　你们特么隔这开追悼会呢？
　　“李老师？”
　　眼看着李有志的表情逐渐崩坏，一旁的9组负责编导陈玉明轻咳了一声。
　　“哦。”
　　迅速整理了一下情绪，李有志将手机交了过去。
　　此时，四位女嘉宾已经完成了登场亮相素材的拍摄，进行到了第四位男嘉宾。
　　按照节目组的规矩，拍摄前期男女嘉宾的身份保密。但其实这两天在酒店里，李有志已经了解的差不多了。
《单身即地狱》说是素人节目，但是自己能够参加，就已经很说明问题。
　　这年头哪儿特么有素人啊……纯粹的素人，那得去幼儿园大班以下找。
　　除自己之外的9个嘉宾，都是资源咖——各大娱乐公司准备力捧的签约艺人。
　　就拿四位女嘉宾来说；
　　1号宋致雅在节目中的人设是美妆博主，实际上是SD娱乐的女团成员。
　　2号程敏如人设是海归硕士，花店连锁老板，实际是出道两次没有成功的锦诚传媒练习生。
　　3号李朵溪是时尚模特，时尚圈某女大佬的闺女。
　　4号王蕊都演过两部偶像剧了，人设还是21岁留学小妹呢。
　　等到除去自己之外的那五个男嘉宾就更是……四个练习生一个歌手，没特么一个小白。
　　“李老师，下一个到你了。一会儿表现自然一些，就当机位不存在。然后送女嘉宾礼物的时候，你稍微观察一下，根据你自己的眼缘，选择第一个送给谁，我们好安排素材。”
　　就在李有志望着几个身着一身清凉泳衣，打扮精致身材各有千秋，此时正在捂嘴轻笑，接受男嘉宾赠送见面礼的女嘉宾出神之际，一旁的编导提醒了一声。
　　再次点了点头，李有志拎起了地上的手提袋，大步走了上去。
　　望着李有志那呈现出倒三角形状，宽阔而健硕的后背，9组的摄影妹子魏瑶眯起了眼睛，拍了拍一旁的陈玉明。
　　“明哥，嘿嘿……小志老师是所有嘉宾里唯一一个有粉丝基础的，长得又帅，又有型。按照这个趋势，咱们组应该是今天第一个去天堂岛的吧。”
　　“哈。”
　　听到魏瑶这么说，陈玉明抹了把被太阳晒出了一层油光的脸，乐了。
　　按照节目规则，只要男女嘉宾彼此看对了眼，互相递交心动信号，就算是配对成功，那么晚上就可以去琼岛上节目组包下的五星级海景酒店进一步交流。
　　作为跟拍摄影组，也就能跟着去酒店享受享受。
　　“嗯，差不多。四个女嘉宾肯定也得有打算。小志同学参演的《少歌》正在热播，前些天客串《新射雕》在古偶圈也很火。正是有流量的时候，要是能和他配对组CP的话，关注度肯定比其他的男嘉宾多。这一波，稳了！”
　　就在二人看着海对面，那幻想中的豪华酒店目光迷离之际，李有志已经走到了女嘉宾所在的那片椰树之下。
　　站在白沙椰影之外，李有志将四颗椰树下面的女嘉宾依次看了一遍。
　　嗯……
　　要说漂亮，还得是1号女嘉宾胸大。
　　就你了！
　　用了不到一秒钟做出了决定，李有志当着主摄机位的面，大步走向1号女嘉宾宋致雅。
　　作为女一，宋致雅刚才这一会儿已经接到了三份礼物。
　　不过对于几个先过来的男嘉宾，她并没有表现出特别的热情。
　　这一次参加这档恋综，她的目标很明确。就是要趁着这档综艺积攒足够的人气，然后接住公司后续的资源！
　　所以今天录制开始，她就在等着李有志了。
　　“喔！”
　　望着只穿了一条速干短裤，光着的上身肌肉线条如刀削斧凿，雄性力爆表的同时却没有一丝累赘感的李有志拎着手提包大步走来，宋致雅半真半假的用白皙纤细的手指捂住嘴巴，瞪大了眼睛。
　　“是无心，是无心耶！天呐他怎么来了？不是说都是素人，嘉宾之间不透露身份的么？他根本藏不住啊！天啦，啊啊啊……好激动！”
　　用手掌飞快的扇着脸颊，宋致雅发出了一串的惊呼。
　　“你好。”
　　站到宋致雅的面前，李有志淡淡一笑。
　　“很高兴认识你，我给你带了一件礼物，希望你不喜欢。”
　　゛(◎_◎;)？？？
　　听到李有志的开场白，宋致雅半真半假的激动，变成了绝对真实的懵逼。
　　他说错了吧，他刚才绝对说错了吧？
　　应该是“我给你带了一件礼物，希望你喜欢”……对吧？
　　咳咳……
　　看到李有志的开场，其他几个已经送完了女嘉宾礼物的男嘉宾偷偷一笑。
　　还以为是什么大佬，结果参加恋综都紧张的说错话。
　　撇了撇那几声偷笑的来源处，李有志眉头一挑，提起了提包拉开了拉链。
　　随着“嗡”一声拉链轻响，几个男嘉宾暗暗的伸长了脖子。
　　第一天录制，开场环节非常重要。
　　为了给女嘉宾留下深刻印象，也为了在镜头前营造良好形象收割观众缘，几个男嘉宾今天的礼物都是精心准备的。
　　有亲自用卵石手工磨成的爱心挂件，有应对岛上生活，贴心的驱蚊手环，也有可以插在耳边为女嘉宾添加艳丽的小野花……主打的就是个浪漫贴心。
　　知道李有志是这一次节目自带人气较高的嘉宾，几个男性此时都打起了十二分的精神。
　　就是在这一片目光中，李有志默默地将手伸进了手提包，然后……拽出了尾端又粗又长，前端又黑又大的……多功能工兵铲。
　　(°_°)(°_°)(°_°)
　　看着这般兵器，宋致雅整个人不会了，原本准备好的一肚子撩话，直接就被那横在自己面前的工兵铲怼了回去！
　　“你不喜欢吧？那我就收回来了。对了，节目组说男嘉宾送女嘉宾礼物，没说女嘉宾回不回礼。你这个防蚊手环挺好的……我很喜欢。”
　　看着李有志拎着那厚重的工兵铲，指了指自己手腕上那2号男嘉宾送的防蚊手环，笼罩在那健硕身躯下的宋致雅，默默的将手环脱下，颤抖的递了过去。
　　嗯。
　　将那根小兔子形状的手环戴在手上，闻着那驱蚊药特有的香味，李有志满意的点了点头。
　　不顾几位嘉宾和摄制组集体的石化，奔向了2号女嘉宾。
　　远处。
　　看着从提包里又抽出一柄户外多功能求生刀，用刀刃成功索要了女嘉宾一条发带的李有志，9组的两名编导摄影嘴巴合不上了。
　　你管这叫送礼？
　　这特么明明是抢劫啊！
　　“明哥……”
　　呆呆的看着远处用一样样硬核野外求生用具，勒索搜刮着女嘉宾身上为数不多物件的李有志，魏瑶嘎巴嘎巴嘴，将目光投向了一旁的陈玉明、
　　“他是不是……有点钢铁直男那意思啊？”
　　嗤。
　　默默地，陈玉明点了根烟，深深的吸了口。
　　“别这么说，用现在流行的说法，这叫西格玛男人。”
　　“哦……果然还是明哥情商高一些呢。”
　　深刻的将这个名词记在心里，魏瑶仰起头和陈玉明对视了一眼。
　　不论高情商也好，还是低情商也罢。
　　此时，从对方彼此的眼神中，二人都看到了同样的绝望。
　　今天晚上去豪华海景酒店的事儿……怕是做不得数了啊！
　　o(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)o
　　焯！
　　眼看着李有志捧着一堆零零散散的小物件，心满意足的找了颗椰子树树荫坐下。
　　9组的两个倒霉鬼，心态……炸了！



第363章 人设可以冷门，但不可以邪门！
　　哔！
　　收到附加【惊讶，鄙视】的惊艳值，791点！
　　椰影之下。
　　听到自己耳边传来的一声系统惊艳值入账提示，正在清理着一堆小物件的李有志眉头一挑，抬头看了看拍摄区域之外的节目组工作人员和几个男嘉宾。
　　这有什么好鄙视的？
　　少见多怪。
　　莫不说自己列表里有那么一个“单身到最后”的建议任务，就算是没有，这个场合他也懒得讨好那些女嘉宾。
　　甚至于《单身即地狱》的嘉宾配置，以及节目组的一些小套路，他都觉得特无聊。
　　4女6六男这种恋综常见的嘉宾配置，说白了不就是人为制造稀缺么。
　　虽然节目没有剧本，但是整个综艺的大纲他这两天在酒店里面已经看过了。大致的节目运行路线，就是男嘉宾在岛上全方位的表现自己，用尽方法获得女嘉宾垂青，然后成功配对争取每晚去天堂岛享受的机会。
　　节目走的，其实还是那种女美男舔的路线。
　　这种价值观在李有志看来就很有问题——将女性塑造成为坐吃等死，只负责美美美的形象？
　　前来参加节目的女嘉宾，那都是独立自主的高质量女性，她们难道就不想自力更生，她们难道就不想展现她们的生存能力和生活技能，她们难道就不想反过来追求男性吗？
　　凭什么要在节目中将女性物化成为男性争取的资源？
　　女人到底什么时候能站起来！
　　气，抖，冷！
　　在心中狠狠地谴责了一下节目组的用心险恶和《单身即地狱》这个IP的三观不正，李有志默默地将自己目前全部的物资梳理了一下。
　　在来之前，他贴心的为女嘉宾选择了四样野外生存工具。
　　包括一柄锰钢兵工铲，一把野外求生刀，一盘九芯能够承重200公斤的伞绳，以及一套折叠防潮保温毯。
　　其中兵工铲和求生刀都是多功能，兵工铲是四节的那种，每一节加长管内都附带工具接头。内含鱼叉，锯子，锤头，外加上可以调整角度变成锄头的铲子接头。而求生刀则是握柄里里带打火石，滤网鱼线鱼钩的那种可切割带锯齿的直刀……可谓是居家旅行野外求生的必备神器！
　　这两样东西，已经涵盖了大部分求生能用到的基础工具。配合那盘一百米，绳子本身能够承重二百公斤，也可以根据使用需求分成细股的聚合材质伞兵绳和夜晚保持体温的防潮毯，李有志觉得自己在野外待上二十天应该不成问题。
　　拍摄区之外。
　　看着李有志完全沉寂在自己的小世界，摆弄着那些奇奇怪怪丝毫不利于谈恋爱的物件，节目总PD田师此时已经凌乱了。
　　“不是，田导……他这是要干什么啊？他这是过来参加恋综谈恋爱的吗？我怎么看他这个意思，是要摆烂啊！”
　　听到身旁同事的吐槽，田师深深的吸了口气。
　　这一次参加节目的嘉宾，节目组都是给安排了人设的。
　　唯独李有志，因为本身人气的问题，节目组没有安排，让其自由发挥。
　　现在，看到整个世界好像都与他无关的李有志，田师默默地摘下了头顶的遮阳帽。
　　“可能是……他在给自己找人设？”
　　这个时候，十名嘉宾已经都已经完成了登场亮相。
　　眼看着所有的男女嘉宾都已经聚集在了小岛海滩的椰树下，田师赶紧摆了摆手，示意节目开始下一个环节。
　　今天是Day1，节目主要的综艺点，就是展现各个嘉宾，并引导男女嘉宾进行互动。
　　所以今天安排的第一个环节，就是【探索岛屿寻找食物，并搭配完成午餐】。
　　随着田师的安排，剧组的飞手摄影师立刻操作无人机升空。
　　“男神女神们，欢迎来到地狱岛！在这片远离人烟的小岛上，你们需要自力更生，自给自足。现在已经是上午九点半了，经过长途跋涉或许你们中有的人已经开始感觉到了饥饿。
　　作为第一天的福利，我们在这座岛上投放了6个物资点，这些物资点的物资食材清单已经标注在地图上，现在……出发去将它们找回来，选定你的心动对象，为ta一起做一份精致的海岛午餐吧！
　　请注意：地图中距离海岸越远的物资点，食物的级别就越高哦。你愿意为你心动的另一半，付出多少呢？”
　　眼看着节目点开始，随着无人机上的扩音器发布任务并投送下任务地图，一群男女嘉宾立刻围了上去。
　　打开盒子拿出里面的几份地图，看到几个物资点位置和清单，几个嘉宾立刻发出了一声惊呼。
　　“餐具在五百米的树丛里、一公里的物资点是方便面矿泉水，两公里是米饭青菜，三公里是猪肉……”
　　“五公里的顶级和牛红酒这个点，在岛中心的山上啊！”
　　“这岛上都没有路，到处都是鸟屎，林子里怎么去啊？”
　　听着众人的惊呼和吐槽，李有志默默地拿起了一份地图。
　　地图做的很可爱但也很粗糙，只是大致的标注了岛上的环境和地形。不过得益于野外求生技能记忆包，在这份简单的地图上李有志还是阅读出了很多有用的信息；
　　尖山岛的总面积大约是四百多公顷，整体呈一个元宝形状地势北高南低，东侧山下有几处水潭。岛中的山坡上被密林覆盖，是鸟类生态保护区，西南侧则是一片乱石滩。
　　从生态角度上来说，岛上的自然资源还是挺丰富的，而且有淡水水源。这也就是因为生态保护区的关系没有经过旅游开发，要是开发的话，估计也是个度假圣地。
　　就在李有志低头阅读着地图的功夫，突然一阵巴掌的响声将他从思考中抽离了出来。
　　抬起头，他便看到一号男嘉宾吕伟豪正用力的拍着巴掌，吸引着众人的注意。
　　“大家伙儿，咱们别吵了。与其在这里抱怨条件不好，不如立刻行动起来。现在时间已经不早了，我刚才看林子里面全是鸟类的粪便，物资肯定不好取。
　　依我看不如这样；女生们就别进深林了，你们去五百米厨具物资点把厨具拿回来，然后找食材点的任务就交给我们男生。大家身体力行，能拿到什么物资，咱们就拿回来什么。我体力还可以，我看看能不能去山上把红酒带回来。”
　　对于第一个跳出来表现的1号吕伟豪，四名女嘉宾瞬间捂嘴。
　　“那辛苦你们了啊！”
　　“好贴心哦……”
　　看着一群女生半真半假的感动，几个男嘉宾跟着一通彩虹屁。
　　可是笑容却显得不那么真实。
　　恋综嘛，最重要的就是表现。
　　这一波节目组安排的意思，肯定就是让几个男嘉宾去深林寻找物资拍素材，几个女嘉宾在海岸边等待然后等食材回来之后展现大家一起做饭的场面。
　　结果这货直接跳出来，显示了一波统筹力。
　　这特么什么显眼包？
　　“可是物资点就5处，咱们六个人啊。”
　　眼看着1号吕伟豪定下了策略，2号拿了奶狗人设的孙明浩眨了眨眼，单纯的问了一句。
　　“那就先到先得！”
　　面对他提出的问题，吕伟豪略一思索，便笑着拿起地图，跑向了林子。
　　眼看着这小子跑路，其他几个男嘉宾立刻追了上去。而几位女嘉宾，也嘻嘻哈哈的拿着地图跑向了标注的厨具物资点。
　　海岸边，盯了眼几个女嘉宾的被一层布料包裹，跑起来颤颤巍巍充满弹性的水蜜桃，李有志又扫了眼最先跑进了密林中的1号男嘉宾。
　　这特么是什么型号的沸羊羊？
　　一个恋综你卷你爹呢？
　　“哎？5号你不准备行动吗？”
　　海岸靠近树林的位置，已经跑远的宋致雅突然回过身，看向了站在原地的李有志。
　　面对故意放给自己一个回眸杀的宋致雅，李有志摇了摇头。
　　吃东西是为了什么？
　　是为了补充体力。
　　林子里面全是鸟粪，地面全都是老藤，青苔，腐叶。
　　在里面走五公里来回消耗的热量，就顶得上一顿饭了。
　　消耗五公里来回步行的热量，取回来补充五公里来回热量的食物……这特么饭吃了跟没吃有什么区别？
　　不顾宋致雅和其他三名女嘉宾的疑惑，李有志紧了紧脚上涉水靴的鞋带，默默地将匕首连同快拔刀鞘绑在了小腿上。
　　然后拎起了那柄多功能工兵铲，拧开了第三节的接头，从里面取出倒钩鱼叉头拧上，向海岛西南侧约莫距离海滩八九百米的乱石滩处走去。
　　眼看着李有志完全没有按照地图上的物资点方向行进，几个女嘉宾对视了一眼之后，默默的跟了上去。
　　“擦，他这是要干什么？刚才任务他没听清嘛？”
　　海岸边，眼看着李有志和任务路线背道而驰，节目组的一群工作人员炸了窝。
　　妈的恋综拍多了，第一次看到这种完全不按照常理出牌的任性嘉宾啊！
　　“无人机，无人机跟过去！”
　　眼看着嘉宾阵营里出现失控玩家，田师赶紧指挥九组的无人机起飞，跟上了李有志。
　　“5号，那边不是活动区域，会有危险的吧。”
　　“是呀，那面没有物资，你去干什么？”
　　不理会身后几个女嘉宾的呼喊，以及头上无人机嗡嗡的螺旋桨声，李有志来到了乱石滩前。
　　站在一块礁石上，仔细观察了一下里面的情况，李有志皱起了眉头。
　　上午九点多，刚刚落潮。
　　如果仔细观察，就可以发现此时的乱石滩里那是相当的热闹；因为动作迟缓，被海潮推到浅滩，又被礁石阻挡留下来的贝类。一些体型不是很大，原本就栖息在乱石滩里，正在迅速出动猎取食物的鱼儿和螃蟹，已经在水底开始了一场规模盛大的狂欢。
　　唔？
　　就在李有志考虑一会儿是吃扇贝还是生蚝，瓶盖大小的豆蟹是熬汤还是火烤补钙的时候，突然几道肥头大耳的黑影从水底悠闲的冒出了头来。
　　看到那几道黑影，李有志勾起了嘴角。
　　持起鱼叉，缓缓的从礁石上摸下了水，然后深吸了口气后缓缓的潜入到了清澈的海水之中。
　　远处，海岸边。
　　透过无人机的镜头，眼看着李有志一个翻身向礁石底部潜去，现场的工作人员瞬间冒出了一层汗珠！
　　(°Д°)(°Д°)(°Д°)ノ
　　“卧槽，他在干什么？！”
　　“田导，要不让九组过去吧，别特么再有什么危险、现在正在退潮，乱石滩那边水下有暗流，别把他卷走了啊！”
　　“妈的这人怎么这么叛逆啊？就算是没有剧本，至少也按照常理走吧！这尼玛是在干啥呀？”
　　“哎哎哎！水里有情况，他怎么了他怎么了？”
　　就在众人吐槽之际，突然就看到水面之下大约三米的水底，李有志那团模糊的身影突然动作了起来！
　　只见那道身影在水底快速的波动着，可能是动作幅度太大荡起了水下的砂砾，只片刻功夫他的身影便被一团混沌完全的笼罩。
　　就在节目组的应急人员见状赶紧往礁石那边跑的时候，那水底的身影又突然清晰了起来！
　　下一刻……
　　哗！
　　随着一声海水的轻响，一个头上长了一层青色发茬，健硕的肌肉上挂着水珠的身影破水而出，浮现在了海面！
　　他的嘴里叼着一柄刀刃狭长的求生直刀，刀刃的血槽里一滴滴被海水冲淡的粉红色血迹，整顺着他的脸颊脖颈潺潺流下。
　　眯着眼睛看了看头顶的无人机，李有志用力踩了两下水，借着水下的一股暗流冲上了海岸。
　　然后，将右手拖着的鱼叉拎了起来。
　　那鱼叉前端的倒勾上，已经挂了两条足有一尺长，尤在阳光下扑腾着闪烁着磷光的的黑棘鲷！
　　看着从水中走出的李有志，几个女嘉宾张大了嘴巴。
　　另一侧岸边。
　　看着画面中那如同海王上岸的惊艳画面，剧组的所有工作人员，呆滞住了……
　　“卧槽，卧槽，卧槽！”
　　“这特么是什么档次的野性美！”
　　“啊啊啊……这个我知道，男神般潮汐海灵！”
　　“我明白了，他这是在给自己找人设！他的人设就是生存能力爆表，让女生一看就会产生依附欲望的海王！”
　　“聪明，这个点抓的太他妈好了啊！不愧是微博抖手双平台粉丝四千万的男人，有点东西啊！”
　　哔！
　　收到附加【崇拜】的惊艳值，876点！
　　听到耳旁的一声系统轻鸣，李有志将嘴上叼着的匕首拿下，看着岸边四个明显已经挪不动眼神的女嘉宾，他直接用锋利的匕首将两条黑棘鲷内脏和鱼头处理干净，然后将鲜嫩的淡粉色鱼肉直接切片。
　　黑鲷的鱼肉洁白细腻，肉质鲜嫩清甜，外形也相当漂亮。用来制作刺身，无论是口感还是味道都堪称极品。
　　在四个女嘉宾已经放出了小星星的目光中，李有志拿起切好的鱼片，塞进了嘴里。
　　眼看着李有志大快朵颐，瞬间就干掉了一条黑鲷鱼片，几个女嘉宾不会了。
　　“5号……你不准备和我们分享……一下嘛？”
　　坐在礁石上，用刀尖挑着将一片鱼肉塞进嘴里，感受着神经都还在跳动的鲜活味道，听到宋致雅弱弱询问的李有志乐了。
　　跟你们分享？
　　“你们干活儿了吗？”
　　海岸边。
　　看到李有志这个操作，还在为这一个从未在其他恋综中出现的人设而狂喜的节目组成员，懵了。
　　“所以……他这到底是个什么人设？”
　　“生存能力MAX，但讲究公平交易，对女人一点也不怜惜的钢铁直男？”
　　人设可以冷门，但是不可以邪门啊魂淡！
　　眼看着当着四名女嘉宾的面，瞬间将两条鱼风卷残云般炫光了的李有志，田师的眼角在抽搐。
　　我特么找了个什么玩应过来参加节目？
　　这能找到对象？
　　大哥你特么是过来参加恋综的……
　　恋综，恋综，恋综！
　　恋呢？
　　我们那么大一个恋呢！？



第364章 王者，无需恋爱！
　　透过无人机画面，看到李有志当着四位女嘉宾的面炫完了整整两条鱼的鱼片，田师的心态崩了！
　　作为节目制作PD，之所以请李有志过来是为的啥？
　　为的就是想借着李有志目前的流量，抬一抬节目的人气啊！
　　人气怎么来？
　　在一档恋爱综艺里，那必然是和女嘉宾甜蜜互动，互撩暧昧才有料，才能给后期和剪辑发挥的机会啊！
　　眼看着李有志是油盐不进，从节目开始就摆烂，田师赶紧示意几个女嘉宾去丛林中寻找厨具物资。
　　等几个女嘉宾进入丛林之后，田师直接便带着9组的陈玉明和魏瑶大步走到了李有志所在的乱石滩。
　　“小志，你这怎么回事儿？你清不清楚你是过来录恋综的啊？”
　　饱餐了一顿的李有志正在将两条黑鲷鱼的鱼头和内脏扔进乱石滩打窝，听到田师的质问，他默默地看了看建议列表上那两条建议任务……
　　眼看着李有志不吭气，田师深深的吸了口气。
　　强压住了火气，沉声道：
　　“小志，你这个综艺状态录出来可能不会有多少镜头的。我希望你能够端正态度，认真的和女嘉宾进行互动！
　　我可警告你啊，咱们虽然是录节目，但惩罚环节可是来真的。配对成功，今天晚上你可以去海岛酒店和女嘉宾共度良宵。但要是配对失败了，你可就真得在这荒岛上熬一宿！
　　咱们和韩版的《单身》不一样，为了体现配对失败的惩罚环节，我们在岛上可是任何设施都没建，你想好了在这遍地鸟屎，蚊虫蛇鼠遍地的岛上呆一晚上是什么样子！”
　　面对田师的警告，李有志立马认真的点了点头。
　　“好的导演，我知道该怎么做了！”
　　眼看着李有志迅速的收拢了一下地上的工具，拎着提包快速的跑向了丛林，田师这才掐起腰欣慰的舒了口气。
　　“老陈，瑶瑶，你们两个跟过去，这家伙的素材好好拍。20万一天的片酬捡了个50万一天的咖，这一波流量必须得给我接下来。”
　　“收到了田导！”
　　听到田师的吩咐，负责李有志素材拍摄的陈玉明和魏瑶赶紧拿起了设备，跟随着李有志的脚步奔向了丛林。
　　……
　　海岛上空的日头，顺着呈现出圆弧的海平面渐渐向西。
　　在四位女嘉宾跟丛林里迷了半天的路后，正午时分，海岛的海滩上终于飘荡起了一缕直冲天际的孤烟。
　　随着女嘉宾们将厨具准备好，七手八脚的捡来枯树枝和椰树枯叶升起篝火，在丛林中寻找食材物资点的男嘉宾们，也陆续带着食材回到了海滩。
　　海滩上。
　　“哇，这么多的包菜哎、一会儿我们或许可以拿来和泡面一起煮。这个我擅长！”
　　“要是有一些鸡蛋就好了，我平时在家里煮面的时候，喜欢把鸡蛋打碎在汤里，这样虽然吃的是泡面，不过会显得有些仪式感。1号，你平时在家里吃泡面嘛？你皮肤这么好，估计平时不怎么吃的吧？”
　　听到带回了矿泉水和方便面的2号男嘉宾搭讪，宋致雅淡淡一笑，将目光从丛林方向抽了回来。
　　她不太想回答2号男嘉宾的问题。
　　一来，她在等李有志这条流量大鱼回来，将自己的互动镜头多向李有志身上靠拢。
　　二来，是对方搭讪的方式实在太低级了。
《恋爱守则》第二条：在询问一个女孩子问题，试图引起共鸣的时候，千万不要用连续的询问，或者用一个问题覆盖另一个问题。永远要让一个简单的问题复杂化，给女生发挥以及表达的空间！
　　就拿男嘉宾的搭讪场景，如果是宋致雅的的话，她觉得自己应该会这么问——“你平时喜欢怎么吃泡面？”
　　直接将“吃不吃泡面”这个问题复杂化，避免“不吃”这个可以瞬间终结话题的选项，并且引发对方的思考或者共鸣。
　　因为面对这个问题，即便是否定回答，也必然会是“不好意思，我平时不怎么吃泡面唉，吃多了对皮肤不好”。
　　而一旦接住了这个节奏，说出平时吃泡面的心得，那么一个可以打破陌生关系的话题，也就诞生了。
　　“嗯，平时不吃。”
　　对着2号男嘉宾淡淡一笑，宋致雅重新摆弄起因为捡回来的树枝有些潮湿，而冒出滚滚黑烟的篝火。
　　感受到宋致雅的冷淡，2号男嘉宾尴尬一笑之后，立刻恢复了暖男奶狗人设，转而撩向了2号女嘉宾。
　　时间，一分一秒的过去。
　　随着2346号男嘉宾依次回到海滩，日头已经明显的西斜。
　　眼看着时间已经差不多到了两点，李有志还没有回来的意思，饥肠辘辘的宋致雅终于焦急了起来。
　　此时，2号男嘉宾和2号女嘉宾已经打的火热。3号男和4号女，6号男和3号女也都已经成功破冰。
　　只有在丛林中发生了意外跌倒，将猪肉扣进了鸟粪里，还擦破了手臂的4号男正懊恼的守在篝火旁。
　　眼见着时间到了两三点钟，李有志还没有回来，宋致雅觉得配对失败的风险正在急速飙升。
　　李有志的性格，她上午已经见识到了。
　　虽然自信可以搞定李有志，但是余下的时间太短，万一有个意外情况，自己可就要以配对失败的身份，留在孤岛上了啊！
　　然而，就在宋致雅望眼欲穿之际，便看到一个高大的身影，从密林中闪身而出！
　　“嘿！大家，看看我找到了什么！”
　　看着那从丛林中大步出来，高举着手中的牛肉和红酒的一号男，宋致雅眼中刚刚升起的惊喜，瞬间暗淡了下去。
　　算了……流量钓不到，就先立个完美人设吧。
　　在回来的2，3，4，6号男嘉宾中挑选了一番，注意到4号男嘉宾手臂上被树枝刮出来的血痕，她默默地解下了发带。
　　“嗨，这是在哪儿受的伤？”
　　篝火旁。
　　眼看着一号男满载而归，搜寻物资并不顺利，整个人都在懊丧的4号男一愣。
　　看到优雅蹲到自己身边，用发带为自己包扎的宋致雅，他赶紧紧张的扬起了一个大大的笑脸。
　　“没事儿，就是在走到岛物资点附近的时候，突然踩到了鸟粪……”
　　“辛苦你了，为了大家冒了那么大的风险。”
　　“没有没有……应该的嘛！”
　　微笑着撇了眼被自己两句话就已经撩到眼冒星光的男四，宋致雅垂下了眼皮，暗暗的摇了摇头。
　　段位太低了啊……
　　“……”
　　拎着红酒和牛肉，浑身沾满了青苔和鸟粪的男一吕伟豪，看着眼前的景象懵了。
　　女一和男四在抱着膝盖排排坐，女二和男二在卿卿我我，女三和男六在吃果果，女四和男三在笑咯咯……
　　看着满海滩的狗粮，吕伟豪一把子沉默住了。
　　在这一瞬间……他觉得手中的和牛与红酒，让自己变成了一个彻头彻尾的小丑。
　　擦……是道太远，耽误太长时间了嘛？
　　这尼玛，好像根本没有我什么事了啊！
　　拎着红酒和牛肉，听着几个嘉宾假情假意的欢呼，吕伟豪干笑着走到了篝火旁。
　　不大一会儿的功夫，顶级和牛被火烘烤时发出的滋滋轻响，以及红酒那浓郁的酒香便蔓延开来。
　　然而坐在四对男女中间，贡献了这一切的吕伟豪只觉得牛肉和红酒的味道有点苦涩。
　　夕阳将九道身影拉长，投射在细碎平整的沙滩上。
　　坐在最中间的那道拎着红酒瓶的影子，突兀的就像是P进去的一样……
　　也就是这个时候，丛林中传来了一阵嘻嘻索索的声响。
　　看到海滩上的景象，李有志眉头一挑。
　　从日头来看，这已经下午四点多了……这特么才吃上午餐？
　　果然，要是跟着你们混，志哥得三天饿九顿！
　　嗡嗡嗡……
　　几乎是随着李有志现身的同时，无人机的声响再次从众人上方传来。
　　“男神女神们，目前已经是下午四点。经过大家的探索和努力，想必这顿午餐非常美味吧？”
　　“DAY1的活动正式结束，下面请各位男神女神互相传达心动信号！配对成功的，将获得我们前往天堂岛的船票！请开始你们的的选择！”
　　听到天空中传来的提示，四对已经做出了选择的男女从篝火旁起身，互相对视后陆续拉起了小手。
　　顷刻之间……沙滩上，就剩下了吕伟豪和李有志二人。
　　“好的，那么请我们的心动情侣登船。爱情不属于追求完美者，爱情也不属于吝啬付出者。1号，5号，恭喜你们，你们将会以单身者的身份，留守今夜的地狱岛！”
　　无人机扩音器宣判似的通告，让吕伟豪整个人都有些混乱。
　　妈的……这节目组的人，真腹黑啊！
　　岛中心的牛肉和红酒，现在看来就特么是个坑！
　　这尼玛DAY1，DAY1啊！
　　老子竟然就要以配对失败的身份跟这破岛上呆一宿了？
　　这有天理吗？这还有王法吗？！
　　明明是我表现的最好，明明是我付出的最多啊！
　　整个面目扭曲着，吕伟豪看向了一旁的李有志。
　　看到此时正满脸平静，对一群登船去天堂岛的俊男靓女挥手的李有志，吕伟豪突然感觉心情平静了许多。
　　也还好……这大哥现在热度这么高，跟我一起留在岛上垫背，也不算辱了我吕伟豪的形象！
　　“5号……看来今天晚上，就得咱们两个难兄难弟互相抱团取暖了。”
　　(￢＿￢)？
　　瞥了眼满脸感慨的吕伟豪，李有志眉头一挑。
　　谁特么跟你难兄难弟？
　　没搭吕伟豪的腔，李有志默默地走到了乱石滩旁，看着自己上午用鱼骨和内脏打了窝的水潭里，已经爬满了一层的扇贝和小螃蟹，他直接脱下了速干短裤，将两条裤腿打了个结。
　　穿着紧身的鲨鱼皮泳裤，跳下了水潭，麻利的将里面的一群小海鲜收进了大裤衩。
　　然后，扛着满满一兜子海鲜，钻进了丛林。
　　“哎？你去哪儿？”
　　眼看着天边夕阳下沉，李有志却钻进了丛林，吕伟豪赶紧跟了上去。
　　随着李有志的脚步，气喘吁吁的走了约莫十多分钟，突然一片豁然开朗的开阔地，呈现在了吕伟豪的面前。
　　那是一处靠着山脊的积水潭，潭水边是一片面积约莫有一个足球场那么大的草地。
　　借着夕阳晦暗的光芒，吕伟豪看清了空地上的景象；
　　只见一堆烧的很旺的篝火，正腾腾的舞动着火苗。
　　距离篝火五米多的地方，已经用干枯的椰棕铺了厚厚的一层，而在椰棕之上……则是几片宽大的，被篝火烘烤得干爽，冒着热气的石板。
　　在他目瞪口呆中，李有志将装满了海鲜的速干短裤哗啦一下扔到了篝火旁边。
　　然后，将一块折叠的防潮垫展开，铺盖在了热乎乎的石板之上。
　　最后，他拿起了一旁用宽大的椰树叶扎起的圆锥形“帐篷”，扣了上去。
　　“这，这是在干啥？”
　　篝火旁，捡起一颗肥大的扇贝掰开，用盛在椰壳里的清水洗了一下，扔到了架在篝火旁的石板上。
　　“当然是吃晚饭啊，吃完之后还有好多的活儿要干，篝火还要用石板围起来，加上一些潮木头熏蚊虫，也能烧的久一些。要不然这附近蛇虫鼠蚁很多的，晚上睡觉不舒服。”
　　阿草……
　　所以你一下午都在干这事儿？
　　所以我一下午干了什么事儿？
　　看着面前，李有志那相对于当下这个环境，堪称豪华的“庇护所”，吕伟豪的心态……炸了！
　　事实上，不光是吕伟豪。
　　他身后，吕伟豪组的编导和摄影，以及李有志9组的编导陈玉明和摄影魏瑶，心态也已经崩的稀碎。
　　你了不起，你清高……
　　你丫给自己找了个好地方，我们呢？
　　我们睡哪儿啊！
　　被几个人用愤怒嫉妒恨的复杂目光盯着，李有志咂了咂嘴。
　　默默地将那张防潮垫抽了出来，铺到了篝火旁边。
　　“要不然，你们五个轮流休息，一个人睡俩小时，剩下的人顺便帮我看着点儿火？”
　　那我们可特么的……真是谢谢你了啊！
　　(╬◣д◢)(╬◣д◢)(╬◣д◢)！
　　哔！
　　收到附加【愤怒嫉妒恨】的惊艳值，90点！
　　听到耳旁的一声轻鸣，李有志咂了咂嘴，捧起一把扇贝洗干净，铺在了石板上。
　　怕了怕了……野外生存最大的危险，不是蚊虫蛇鼠……还有被愤怒笼罩的同类啊！
　　……
　　在五个人类的守护下，李有志躺在干燥温暖的石板上，睡了个美美的海岛野觉。
　　第二天轮休日，节目组全体停工，为后期制作留时间。
　　早上九点多，李有志便跟随着黑眼圈快要耷拉下来的陈玉明几个一起回到了工作船上休整。
　　另一头，彗星文化传媒的后期们，则是熬着发际线，用一个晚上加一天的时间，终于搞定了第一期节目的剪辑后期。
　　晚上八点，艾艺视频。
　　经过了半个月宣发，已经拿到了对于网综来说过剩热度的《单身即地狱》第一期……终于在千呼万唤之下，走到了观众的面前！
　　蓉城，农大。
　　“你们不用劝了，我关娇娇就算是无聊死，就算是闲到嗦脚趾，也绝对不会看一眼这个破节目！”
　　女寝413，坐在上铺床上，裹着一条散发着霉味儿的破浴巾，关娇娇满脸的悲愤。
　　“让我看这节目，看我老公和其他的野女人眉来眼去？这特么比杀了我还难受！不看，坚决不看！”
　　下铺，看着那从上铺垂下来的一对白皙小巧，但是现在整个因为气愤十根粉红色脚趾都炸开的脚丫子，屠苏苏幽幽的叹了口气。
　　“娇娇，什么都好说。你能不能把那破浴巾扔了先？蛙儿子每次健身回来的浴巾都是我洗的，根本就不是这条好吧？谁有病去健身房炼完之后用他们的浴巾啊！”
　　“我不管，只要我认为这是老公用过的，它就是老公用过的！”
　　“……”
　　听着上铺那闷声闷气的声音，屠苏苏长叹了口气。
　　造孽啊！
　　也就是这个时候，她手里的手机里，一座海岛的画面，已经呈现出来。
　　“啊，蛙儿子现身了！出场了！”
　　看到画面中拎着手提袋出镜的李有志，屠苏苏叫了一声。
　　呼！
　　随着她一声夸张的惊呼，瞬间两道双马尾便从上铺垂了下来。
　　看到画面中的李有志，关娇娇瘪了瘪嘴，莹莹的泪光逐渐闪烁。
　　呜哇……被绿了，捞汁马上就被绿了。
　　这心，为何如此的痛！
　　果然，母爱变质会反噬的……
　　然而，当看到李有志郑重的打开手提包，当着那妖艳女嘉宾的面，从里面掏出兵工铲，又将兵工铲收了回去并抢劫了一条防蚊手环的直男行为，关娇娇刚刚酝酿出来的心酸泪，逆流了回去。
　　哈、哈？哈哈哈哈！！！！
　　擦，这样的人上恋综，能找到对象？
　　想多了啊！
　　晚上八点零五分，一阵如潮水般的欢呼和笑声，瞬间填满了农大女寝宿舍楼。
　　与此同时。
　　随着《单身即地狱》第一期内容播出，李有志在节目中登场，他的抖手和微博评论区……炸了！



第365章 谁能拒绝一个在恋综里荒野求生的男人啊！
　　虽然李有志宣布参加《单身即地狱》，但对于这一档综艺节目，乐子人网友们并不是很关注。
　　李有志的粉丝现在都是什么人？
　　一部分是乐子经纪人，另一部分则是通过《开端》《少歌》和《新射雕》吸引过来的颜值粉！
　　乐子人网友平时根本就不看恋综，之所以建议李有志参加恋综，就是为了能够在李有志现在的无敌逼气之下缓口气。
　　而对于李有志的那些颜粉，即便是是恋综的受众，可《单身即地狱》这档综艺节目也绝对不想看！
　　为啥？
　　对于已经精神上拥有了小哥哥的女粉们来说，这就是妥妥的NT啊呀！
　　八点整《单身即地狱》正式开播，李有志的抖手评论区，充斥着和关姣姣差不多的哀嚎……
　　“麻蛋，一想到这个时间小哥已经和那些妖艳贱货开始散发出暧昧的恶臭，我踏马手里的螺蛳粉都不香了啊！”
　　“一想到那些妖艳贱货正在撩我的神仙小哥，宝宝月经都气喷了啊！”
　　然而八点零五，一片狂喜的评论，突然出现在了充满了怨妇气的评论区中。
　　“卧槽，快去看《地狱》，小哥在节目里已经杀疯了啊！第一次看到在综艺里面抢劫女嘉宾的英雄，这特么是什么钢铁直男啊！”
　　“乐死我了凑！姐妹们，我确定小哥绝对不会配对成功！《地狱》可以放心的看！”
　　啊吼？
　　看到那条挂着李有志粉丝牌的资深乐子人评论，一群颜粉网友满奈子的狐疑。
　　关注李有志也有段时间了，对于李有志她们可能还没了解透，可是这些可恶的乐子人，她们可是见识的透透的；
　　一群沙雕又贱又怂，放在LOL里那都是顺风浪逆风投的选手，评论区十句话里九条都是扯淡！
　　这么多天，新过来的网友们已经被骗了太多次了！
　　见一群颜粉无动于衷，乐子人们急了；
　　“卧槽这次是真的，骗人我前列腺增生，网恋碰到的都是抠脚大汉，一辈子都只能对着制片人捣管！”
　　眼看着评论区里的几个乐子人发了毒誓，一些颜粉点开了爱艺视频，《单身即地狱》的综艺页面。
　　“顺风而行，闪电寄到！顺风速运，使命必达！陪伴是最长情的告白，小爱语音助手伴您智能生活！这里是由顺风速运，小爱语音助手联合冠名的《单身即地狱》！
　　在接下来的十天十夜，我们的十名男神女神，将在荒无人烟的地狱岛上开展属于他们的甜蜜或凄惨之旅……”
　　随着内场的开场白过后，节目的画面便转到了地狱岛；
　　四位身材火辣肤白貌美的衣着清凉的女嘉宾依次登场，不同人设不同职业的男嘉宾也按照顺序亮相。
　　看着那一群俊男靓女，被乐子人引过来的颜粉们撇了撇嘴。
　　对于看惯了大风大浪的颜粉们来说，这档综艺其实也就是那么回事。
　　节目以荒岛为噱头，但本质上还是构建一个封闭环境，为男女嘉宾提供一个不被外界打扰的交往氛围。如果将荒岛换成密室，一个废弃游乐场，效果也都是一样的。
　　并没有什么稀奇。
　　然而……
　　当压轴出场的李有志出现……这场充斥着暧昧和甜蜜的节目，画风……不一样了！
　　别人送贴心小礼物，到他这儿直接送兵工铲……还没真心送，反而抢劫了女嘉宾一波就不说了。
　　别人为讨好女嘉宾在林中跋涉，到他这直接下海叉鱼还当着女嘉宾面吃独食……
　　到了下午干脆彻底摆烂，在别人一起做午餐沟通感情的时候，独自去丛林里搭建了简易庇护所……
　　“白带笑漏了我的妈！这到底是什么西格玛男人啊？四个女嘉宾节目开始明显都把他当成了第一目标，结果忙活了半天连条生鱼片都没混到，哈哈哈……看着好爽！”
　　“这是剧本吧？这一定是剧本对吧？要不然一档恋综里，怎么可能出现这样和其他所有人都不一样的画风啊哈哈！”
　　“我以为小哥去了综艺，肯定会被那些妖艳贱货污染，没想到……他没穿道袍没有长剑，还是那个出尘的仙啊！他真的，我哭死！实在哭不出来，我先笑一会儿……啊哈哈哈哈！”
　　“我不干，我不干！为啥小哥这一期的镜头这么少？妈哒他怎么建造的那个庇护所我都没看到，给他镜头，多拍拍他的细节啊！实名爱看啊！”
　　“给多点镜头＋1，试问谁能拒绝一个在恋综里荒野求生的男人啊！”
　　“＋1008611！谁能拒绝一个在恋综里荒野求生的男人啊！”
　　看到节目中李有志DAY的神奇操作，艾艺视频的互动区……笑炸了！
　　……
　　哔！
　　收到惊艳值，1100100点！
　　地狱岛海滩前的工作船上。
　　听到耳旁传来的一声系统惊艳值入账轻鸣，坐在船舷上看着海上一轮圆月的李有志哈哈一笑。
　　过来参加这个综艺，本质上还是为了刷宝箱。
　　为了完成参加恋综且单身到最后的这个任务，李有志根本没想着自己能有多少曝光。
　　毕竟……在DAY1的拍摄过程中，自己的种种行为无异于摆烂。
　　可是事实证明……自己就算是摆烂，也摆的不错嘛！
　　果然，志哥不论放在什么样的环境中，都犹如黑夜中的萤火虫，根本隐藏不住自己的帅气啊哈哈哈哈！
　　o(￣▽￣)ｄ牛逼！
　　然而，就在李有志暗暗膨胀之际，他的手机铃声突然响起。
　　看到是田师打来的，他赶紧接了起来。
　　“喂，田导什么指示？”
　　“小志，第一期节目现在已经播放出去了，现在男嘉宾人气排名，你排在第六位。你觉得这个表现，符合你目前的人气嘛？明天day2的节目即将开始录制，《地狱》毕竟是一档恋综，怎么做……你今天晚上好好想想吧。”
　　啪、
　　听到电话那面挂断后的忙音，李有志眨了眨眼睛。
　　志哥寻思，志哥表现的挺好的啊……参加恋综，他也不代表就得委屈自己，做那些无聊的游戏和任务，跟没见过女人一样去跪舔女嘉宾不是？
　　按照节目组的拍摄计划，《地狱》采取的是拍一休一的机制。
　　也就是说录完第一天的素材之后，空出一天剪辑的时间，这一天就是嘉宾休息日。
　　在休息日，在天堂岛和地狱岛的嘉宾可以在拍摄范围内自由活动，但不可以离岛。
　　坐在船舷上，感受着夹杂着大海味道的晚风，李有志耸了耸肩膀点开了抖手APP。
　　此时，他的抖手评论区里，已经是一片沸腾！
　　看着那哈哈哈一片的评论，李有志皱了皱鼻子。
　　擦、志哥跟这儿都让PD点名批评了，你们还在笑！
　　不行，这委屈志哥受不了！
　　本来参加恋综还不许谈恋爱，要志哥单身到最后的弔建议就是你们这群乐子人提出来的，现在有了麻烦，你们必须要负责！
　　这么想着，李有志啪啪啪便打了一行文字，发布到了自己的动态之中！
　　【DAY1素材录制完毕，被PD点名批评，请问万能的网友们，怎么才能录好恋综？】
　　随着李有志这条动态发布，本来就已经被他在day1操作，和那个虽然仓促但精致的临时庇护所秀到头皮发麻的网友们，获得了无上的欢乐！
　　“嘎嘎嘎！小哥露面了啊！你那个庇护所真的是特么秀到我头皮发麻，怎么录好恋综？录个屁恋综啊！正经人谁看恋综，赶紧给我继续野外求生！”
　　“咳咳！你们还有没有良心？小哥是去参加恋综的，签了合同的！既然去了，小哥就必须好好录！小哥，恋综的核心就是要展现自己的能力和实力吸引女嘉宾的注意，所以我的建议是……把你那个庇护所升级一下，整个带双人大床的甜蜜小窝！试问一个在孤岛上拥有房产的男人，哪个女嘉宾看了不迷糊啊？”
　　“卧槽前面的你可真是……真是个天才！对对对对对，男人，就要显示出自己的雄性魅力！雄性魅力怎么来的？那是从茹毛饮血狩猎阶段演化而来的啊！强烈建议小哥在岛上狩猎，储存足够你和四个女嘉宾吃的食物！试问哪个女人能拒绝这样雄伟，能够让女人在荒岛上吃到饱的男人啊！”
　　“啊这……我一个女人光是想到那样的画面，身子都软了啊！如果真的有个男人能够在荒岛上有房，房里有吃不完的食物，我特么直接化身虫族女王，给他生一岛的孩子！”
　　“小哥你要听劝，就按照上面那两位卧龙凤雏的建议执行！这要是找不到对象，我他妈直接倒立吃屎！”
　　“前面的我认识你……不过这一次我附议，强烈附议！”
　　哔！
　　收到建议任务（升级庇护所，将其打造成为有双人床的甜蜜小屋），难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱。
　　哔！
　　收到建议任务（在岛上狩猎，尽可能多的储存食物），难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱。
　　“……”
　　看着评论区里，那沙雕乐子人，以及被乐子人带坏的颜粉们提出来的垃圾建议，李有志深深的无语。
　　你们只在乎自己的快乐，是一点也不顾你们志哥的死活呀！
　　和特么甜蜜小屋……还特么储存食物……你们直接就说让志哥当个原始人得了呗魂淡！
　　这要是能找到对象，妈的土木老哥还至于有那么多过不了七夕的单身狗？
　　我信你们个鬼！
　　哔！
　　然而，就在李有志在心中疯狂吐槽一群乐子人的功夫，突然他的耳边再次传来了一声系统的轻鸣。
　　【建议任务（参加恋综）已完成！】
　　【C级奖励宝箱发放中……恭喜用户，获得[高阶技能提升卡X1]，说明：可将最新获取到的任意等级技能/技能包提升至高阶水准！】
　　【提示：[土木工程专精]已提升至高阶水准；工程地质勘察、水文地质勘察、工程测量、土力学、工程力学、工程设计勘测、设计已提升至专家级！相关施工经验已提升至炉火纯青级！PS：少年，从现在开始，你自己……就是一个施工队！】
　　(灬°ω°灬)
　　看着那跳出在自己面前的提示面板，李有志眨了眨眼。
　　然后默默的回到船舱，从自己的行李箱里掏出了纸笔。
　　一群沙雕乐子人……
　　想象力太过匮乏！
　　甜蜜小屋？
　　那怎么行？
　　你们瞧好了，志哥这一次……给你们搓个荒岛大别墅！



第366章 所以，我们在期待什么？
　　今天休息日，李有志上午起床之后闲来无事已经把地狱岛转了一圈，对于岛上的地形和地质，心里已经大致有了数。
　　小岛的面积是不小，但适合建造庇护所的位置并不多。
　　按照此前融合的野外求生记忆，在这种小岛上建造庇护所最起码要满足近水，背风，平整，日照充足，地势高这几个条件。
　　而其中近水这一项，还要看周围是否有野兽出没。
　　如果附近野兽多的话，那么就不能距离水源太近。
　　毕竟，野兽是不会拒绝喝水的同时顺便吃个饭的……
　　按照这些条件，李有志觉得自己昨天搭建的那个庇护所北侧的山顶缓坡就比较合适；
　　这一处缓坡日照充足地势较高，能够俯瞰整个丛林以及小岛的南侧海岸。
　　视线好而且占据制高点，可以有效防止岛上野猪之类猛兽的袭扰，距离水潭的直线距离也不算太远。
　　山坡东侧还有一片竹林，里面有许多此前因为台风倒塌的竹子可以利用。
　　地狱岛上因为大量鸟类的存在，鸟类粪便常年积累，林子里的结构大多属于是磷质石灰土，这种土壤做磷肥特别合适，但其实不太适合建造房屋——结构太松散了。
　　因为缓坡上有大面积草地固化的关系，相比于岛上其他位置的土壤，这边缓坡上的土壤结构也更加稳固一些。
　　将各方面的因素权衡了一遍，李有志拿着铅笔，在速记本上刷刷刷的画出了几张草图。
　　按照他的想法，就是在缓坡上挖一大一小两个8字型圆形坑，以圆形的稳定结合河泥和竹子固化来加强土壤强度避免塌方。
　　面积也不用特别大，大厅直径三米作为活动空间，小厅直径两米半能放下两张床就算OK。
　　然后在坑的上部用竹子搭建出顶棚，顺着◢的山势在背风位挖一个可以进出的大门，谁敢说这特么不就是荒野别墅！
　　盘算好了这一切，看着已经大致成型的建造图纸，李有志嘿嘿一笑回到了工作船的船舱，钻进了船员间的小床上。
　　养精蓄锐，明天开干！
　　志哥，玩儿的就是个真实！
　　……
　　次日，早上八点。
　　刚刚和船上的9组，以及吕伟豪那一组一起吃过了方便面，节目组租用的那条豪华游轮便伴随着一声耀武扬威的汽笛声，停泊在了海岛之前。
　　第一期节目播出，艾艺视频和琼海卫视的收视都相当不错，第一天配对成功的四对更是人气高涨。
　　像《单身即地狱》这个形式，其实节目是分为两个部分的；第一部分自然就是地狱岛的竞争部分，但是最让观众期待的，还是说天堂岛那面的互动部分。
　　DAY1晚上那会四对心动情侣的素材甜的冒泡，四对男女在天堂岛那边各种互撩拉扯，让这四对着实获得了不少人气。
　　特别是昨天在节目中表现出了高情商的宋致雅，一晚上的时间涨粉一百多万，艾艺平台的网友人气票更是收割了60多万张，成为了DAY1的人气女王。
　　其他几个男嘉宾，也凭借着DAY1天堂岛的素材获得了不少的关注。
　　重新上岸，看到苦守了地狱岛一晚加一天的李有志和吕伟豪，几个男嘉宾明显有点压不住嘴角。
　　看着几个容光焕发的家伙，吕伟豪后槽牙都要咬碎了。
　　“妈的，先胖不算胖！你看今天我怎么碾压他们丫的！志哥，咱们俩争口气，今天晚上说什么也要去天堂岛闯荡一番！”
　　他身旁，拒绝了化妆师打粉，只是象征性喷了一层防晒的李有志呵呵一笑。
　　“不了，天堂岛留给你们，今天我的目标还是坚守地狱岛。好好表现，我看好你。”
　　被李有志拍着自己肩膀鼓励，吕伟豪咧嘴一笑。
　　其实要是比拼体力和耐力，吕伟豪坚信除了李有志之外，其他几个男嘉宾根本就是菜比。
　　李有志打定了摆烂，这破壁荒岛根本没有对手！
　　DAY1之所以没有配对成功，完全就特么是踩了节目组的大坑，过于追求完美反而丧失掉了陪伴女嘉宾的时间，最后才落得个孤家寡人和李有志这个摆烂选手留在了岛上。
　　经过昨天一天的反思，吕伟豪今天已经坚定了思想——今天不管干什么，主打一个陪伴！
　　还就不信了，凭我吕伟豪的颜值，身体条件，今天晚上就住不上天堂岛！
　　“大家伙注意了啊，今天温度比较高日晒比较足，考虑到采光和拍摄的问题，咱们早点开始录制！请大家马上集合！”
　　听到PD田师那通过扩音器放大的声音，结束了上妆的吕伟豪赶紧从凳子上起身，和李有志来到了海岸的椰树林下。
　　……
　　DAY1播出节目人气高涨，作为制作人的田师明显心情不错。
　　眼看着10名俊男靓女已经准备完毕，他立刻指挥着飞手将无人机升空。
　　“男神女神们，想必你们昨晚都度过了美妙……或孤独的一晚。但昨天的成果不等同于今天的甜蜜，在今天正式开始之前，我首先宣布一条规则；那就是今天各位的心动对象，不可以重复昨天的选择。否则视为无效，留守地狱岛！”
　　哗！
　　听到天空中无人机发布的新规则，昨天几个配对成功的男女嘉宾立刻发出了一阵半真半假的惊呼。
　　这特么明显就是节目组在搞事情，制造抓马啊！
　　眼看着昨天晚上配对成功的四对男女嘉宾表现，坐在总监视器后面的田师咧嘴一笑，重新操起了对讲。
　　“更多的选择有助于寻找到真爱，不是么？好了，男神女神们，放掉对昨天的不舍，努力追求今天的幸福吧。请各位抬头，看一看你们头上的椰树。今天我们特地要求我们的四位女神不许佩戴头饰，因为我们为女神们已经准备好了最漂亮的皇冠。
　　四颗树上四座皇冠，男神们请取下皇冠，亲自戴到你们今天心动女神的头上。请注意：这可不是单纯的皇冠，当你为女神戴上皇冠的那一刻，就可以获得今天一整天和女神单独活动的机会，并对她们提出一个不容拒绝的要求哦。”
　　椰树之下。
　　听到无人机发布的任务，几个男嘉宾互相对视了一眼。
　　虽然知道恋综套路多，但是此时此刻……他们算是真正感受到了《单身》节目组搞事情的功力。
　　六个人，四个皇冠，还得爬上足足有四五米高的椰树去拿……这特么妥妥的是逼着人搞破坏啊！
　　“男神们，你们……还在等什么呢？”
　　就在几人咧嘴的时候，空中的无人机传来了一声催促。
　　眼看着几个人还在犹豫，DAY1失利的吕伟豪直接窜了出去，以迅雷不及掩耳盗铃之势，像一只大猫一样爬上了第一颗椰树。
　　“哈哈、1号加油！”
　　“哎？！”
　　眼看着这老六抢先动作，几个女嘉宾蹦跳着给鼓劲，发其他几个男嘉宾赶紧跑了上去。
　　树就只有四棵……等跑到前面的时候，落后了一步的2号男嘉宾整个人就尴尬住了。
　　眼看着树已有主，他只考虑了一秒钟，便直接奔向了已经爬出快要一个身位的吕伟豪。
　　一把，就把正在努力向上爬的吕伟豪给拽了下来。
　　“哈哈哈……”
　　“2号好卑鄙！”
　　眼看着节目组期待的抓马场面，几个女嘉宾已经笑成了一团。
　　站在四个女嘉宾身边，李有志叉着腰看着五个已经乱战到一起的男嘉宾，轻轻的摇了摇头。
　　这特么泳裤扯得都露出屁沟子了，这一段妥妥全是马赛克啊！
　　刚才节目组说这游戏规则的时候，他就已经预料到了这场面。
　　说白了……还是制造稀缺那一套。
　　当资源有限而所有人又都想得到的时候，竞争将会前所未有的惨烈。
　　在李有志看来，面前的四棵树哪是四棵树啊……这特么不就是前些年大肆鼓吹，直接促成了舔狗经济的男女比例1：1.16嘛！
　　悲哀，实在是太悲哀了。
　　志哥看不得这个……
　　就让志哥把这个比例扩大点好了！
　　这么想着，李有志默默地走向了第一颗树，趁着吕伟豪和2号孙明浩在树下基情肉搏互相牵制的时候，他搓了搓手掌……然后纵身而起！
　　经过洗髓丹的洗礼以及罗汉伏虎拳步法桩功的锻炼，他的弹跳力已经相当强横。
　　这一跃，几乎就拉出了大半个身位！
　　在空中将双手紧紧的扣在树干上，双脚卡住承接住身体的重量，李有志手脚协调就如同一只猛虎般向树顶爬去！
　　这种爬树的姿势其实并不好看，可是当他的身影出现在树上的刹那，椰影下的四个女嘉宾和远处的节目组众人，都直接瞪大了眼睛！
　　随着他每一次发力向上，他背部，手臂和腿部的肌肉都紧紧绷起，配合这两天被阳光晒成了古铜色的皮肤，呈现出一种绝非是健身房或者是蛋白粉催出来的拉丝质感！
　　透过摄像机的监视画面，一种爆棚的雄性美感，简直就要溢出屏幕来！
　　“我的天呐！我特么第一次看见爬树爬的这么帅的！”
　　“这小时候得掏过多少鸟窝，才能练成这样……”
　　“哈哈哈，今天小志积极起来了啊！”
　　“这才对嘛！这才是大流量的正确综艺姿势啊！演过动作戏的就是不一样！妈哒看他爬树我口水都流出来了！”
　　“咳咳……我想都不用想，这一段要是播出去，弹幕会是个什么情况。哥哥……你可以爬树，但你也可以爬我！”
　　“噗……这明明就是你想说的吧……你个小浪蹄子！”
　　摄制点，听着身旁一群花痴女同事的调笑，抱着肩膀的田师莞尔一笑。
　　有一说一，这一幕确实是太抓眼球了！
　　近些年综艺大多都被一群小鲜肉占据，国民审美全都在向雄性雌化方向靠拢。这一次挑选的男嘉宾，都是肌肉型，就是想搞一些不一样的审美出来。
　　眼看着那道迅速向树顶爬去的敏捷而健壮的身影，田师点了点头。
　　“不错，看来昨天跟他说的，他是听进心里去了。”
　　哔！
　　收到惊艳值，760点！
　　听到耳旁的一声轻鸣，已经来到树冠上的李有志抿起了嘴唇。
　　撇了眼其他几个才爬到树中间位置，还在被吕伟豪和孙明浩两个二货骚扰的男嘉宾，他环住树干将手一伸直接便扯下了挂在粽叶上的一个金色礼盒。
　　在女嘉宾们的一阵雀跃声中，叼着礼盒缓缓的滑下了树来。
　　拎着礼盒，等了约莫十多分钟，另外几颗树的争夺才终于告一段落。
　　重新回到椰影之下，拿到了皇冠的346号男嘉宾看着浑身沙子，裤衩带都被彼此拽断了的1号吕伟豪和2号孙明浩都忍不住乐。
　　就在吕伟豪和孙明浩互相运气的时候，空中的无人机给他们俩深深的补了一刀；
　　“适当竞争可以博得心仪对象的关注，过度竞争换来的却往往是一无所有。”
　　“好了，现在我们的四位男神已经拿到了皇冠。现在，请你们选定今天的心动对象，亲自为她们戴上这顶来之不易的皇冠，并提出你们的要求！请注意：因为要独处一整天的时间，所以仔细考虑好你们对女神的要求喔。”
　　站在四位女嘉宾之前，手里拎着皇冠的李有志咂了咂嘴。
　　将四位或含羞带怯，或自信展现自己的女嘉宾轮流看了一遍，最后目光落在了一号宋致雅的身上。
　　嗯……相比于其他几个女生，这个胸大而且不像是假的……
　　这代表什么？
　　壮实啊！
　　大众男性的审美，他绝对是有生理根据的！
　　这么想着，李有志大步走到了宋致雅面前。
　　眼看着原本自信挺起胸膛，高抬着下巴的宋致雅面色逐渐绯红，他淡淡一笑双手捧着皇冠，戴到了宋致雅的头顶。
　　“所以……你今天……对我有什么要求？”
　　“帮我抬土。”
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　深深怀疑自己是听错了，宋致雅飞快的眨了眨眼，小心翼翼的再次问道；
　　“什么……要求？”
　　啧、
　　好好一个大胸姑娘，怎么耳朵还不好使？
　　“我今天想要升级一下庇护所，需要挖地基，我的要求就是你帮我抬一天土。”
　　(⊙▽⊙)啊，是这样啊。
　　面对李有志的要求，宋致雅扬起了一抹僵硬的微笑。
　　远处，摄制点。
　　看着监视器里，李有志绝对不像是开玩笑的要求，现场所有工作人员的表情凝固住了。
　　所以，我们在期待什么？
　　你是狗吧！？
　　o(▼皿▼メ;)oo(▼皿▼メ;)o



第367章 这破壁节目，还录个der啊？
　　“不是，导演这行吗这？”
　　“这特么什么鬼要求！”
　　“但凡跟人沾边的事儿他是一点也不干啊、致雅柔柔弱弱一个姑娘，他怎么忍心开这个口的啊！”
　　随着李有志的要求提出，节目组一群工作人员的心态，炸了！
　　此时，见惯了大风大浪的田师也有点绷不住。
　　综艺里面的奇葩多这他知道，可是这么离谱的男嘉宾……这辈子还真是第一次遭遇啊魂淡！
　　宋致雅什么情况？
　　DAY1在天堂岛录的素材中，拥有超高颜值和傲人身材的宋致雅，凭借一袭珂莱蒂尔定制晚装和超高的情商，直接收割了无数观众的眼球，成为了目前节目嘉宾的人气NO.1。
　　今天DAY2，节目组已经决定给宋致雅加镜头，结果你特么把人拐去挖土？
　　你特么该死啊！
　　眼看着椰树下和宋致雅站在一起的李有志，田师的眼角都在抽搐。
　　要不是现场这么多摄像头和工作人员，以地狱岛这种人烟稀少的环境，他活埋李有志的心都有了！
　　现场。
　　3个成功拿到了皇冠的男嘉宾本来还想着提什么要求好呢，听到李有志这离了大谱的要求，三人的心理压力瞬间消散、
　　毕竟幸福，都是对比出来的。
　　有这个垫背的，就算是今天什么也不干，就带着女嘉宾在岛上闲逛，那也是及格了啊！
　　憋着乐，三个男嘉宾纷纷将皇冠带到了女嘉宾的头上。提出了诸如要去岛中心野餐看日落，要女嘉宾帮着涂防晒油，或者去赶海游泳的要求。
　　待这三对都走了，李有志回头看了看整个人都处于一种呆滞状态的宋致雅。
　　“时间不早了，咱们也走吧。”
　　“啊……”
　　听到李有志的催促，宋致雅整张俏脸都垮了、
　　“不是，那个……我都没有工具，怎么帮你抬土啊……要不然，咱们干点别的呢？一天的时间，你可以对我提两个，不、三个要求！我都满足你！”
　　呵、
　　诡计多端的女人，休想让志哥中了你的套！
　　眼看着宋致雅双手合十，秀出那泳衣中看起来相当Q弹的沟壑，李有志撇了撇嘴。
　　“放心吧，早上你们没来岛的时候，我都已经准备好了。”
　　撇了眼头顶嗡嗡作响的无人机，以及身后跟拍的那宋致雅和自己那两组的摄影，李有志直接拉起了宋致雅的胳膊，拽着她来到了林子边上。
　　李有志的那一套工具之外，两个用藤条编制出来的大筐，正歪歪斜斜的躺在一颗大树之下。
　　眼看着李有志将两个大筐挂到自己的脖子上，宋致雅只觉得眼眶一湿。
　　一种被奴隶主抓住送到种植园的悲怆，在宋劳工的心中……油然而生！
　　林子前方不远处。
　　看着李有志毫无怜香惜玉，扯着从女神瞬间变成村姑的宋致雅进了林子，吕伟豪默默地攥紧了拳头，后槽牙都咬出了咯吱咯吱的闷响。
　　为了弥补DAY1的失利，他今天的心动目标……就是女嘉宾里人气最高的宋致雅！
　　望着宋致雅那挂着土篮子的身影消失在林中的身影，一种自己心心念念的女神被黄毛绳缚凌辱的悲愤感，在他的心中腾的一下就窜了起来！
　　致雅那么娇弱的一个小姐姐，他竟然，他竟然……
　　噗通一下跪在沙滩上，吕伟豪仰面望天。
　　是我没本事……要是我爬快一点，最先拿到那顶皇冠，事情就不会是这个结果了。
　　不，不对。
　　眼含着屈辱的热泪，望着艳阳普照显得催湛蓝的天空，吕伟豪深吸了口气。
　　还没完，今天才刚刚开始！
　　拿到了皇冠的人，只是得到了女嘉宾一天的陪伴而已。但是女嘉宾是否心动，并不取决于这个。
　　而是取决于谁付出的更多，谁陪伴的更好，这才应该是节目组DAY2活动安排的真正奥义啊！
　　这么想着，吕伟豪一个骨碌从地上站了起来。
　　然后，大步的向林子里追了过去。
　　致雅小姐姐，我吕伟豪，来陪伴你，呵护你……拯救你了！
　　……
　　带着宋致雅在林中一路穿行，不大一会儿的功夫，李有志便来到了早上那会儿已经踩好了点的缓坡之前。
　　今天早上起来，趁着节目组还没到的时候，他就已经用工兵铲在地上挖好了施工标线。
　　拉着宋致雅在标线前面站定，李有志扛着工兵铲指了指那面积约莫二十多平方的地基。
　　“一会儿我会将划线的这两个地方挖空，你就在这里等着，等我挖满一筐土之后，就帮我抬到下坡这边。堆到一起就行，等地基挖完之后这些土我还有用。”
　　“……”
　　看着那两块大大的空地，再看到那两个差不多可以装下半个自己的大筐，宋致雅再一次混乱了。
　　然而就在她六神无主之际，突然一个深沉的声音在她的身后响起。
　　“致雅，你去一边歇着，我替你给他抬土！”
　　唔？
　　回过身，看着低着头紧握双拳，不知道什么时候跟过来的吕伟豪，宋致雅的眉头一皱。
　　混乱的目光也一下子清澈了起来。
　　为什么这两天要往李有志的身边凑？
　　就是因为李有志现在热度高，有流量啊！
　　昨晚节目播放的DAY1期，所有嘉宾节目内的人气都是有水分的，都是经纪公司在推手。她仔细的研究过，目前10名嘉宾里唯有李有志的节目内观众人气票是实打实的。
　　这个家伙在节目里摆烂，没有公司推手甚至没有号召粉丝打投，都能获得目前的十二万人气票……这说明什么？
　　说明这家伙的热度是真的高。
　　今天好容易和这个家伙有了互动镜头，你一个没出道的素人过来捣什么乱？
　　“谢谢1号，不过不用了……不管怎么说，既然5号提出了他的要求，我都要尽力完成。这是规则，不是么？”
　　被宋致雅拒绝，吕伟豪整个人一愣。
　　“那……那我跟你一起抬！两个人，怎么也要省力一些。”
　　一旁，眼看吕伟豪捡起了草丛里一根干树枝，早就知道这个家伙跟在后面的李有志砸了砸嘴。
　　还以为这货跟过来要干什么……
　　这特么是什么极品沸羊羊？
　　看着吕伟豪呲着一口白牙，献宝似的跟宋致雅演示着如何男女搭配，利用杠杆原理省力劳动，李有志默默地看了看地上的土筐。
　　“土筐有两个……理论上你们俩可以一人一个……”
　　“……”
　　听到李有志突然的插嘴，正豁出去脸皮跟宋致雅献媚的吕伟豪嘶了口气。
　　回身看了看摄像机位，对宋致雅做了个稍等的手势，然后便拉着李有志大步的走向了一旁的竹林。
　　捂住了李有志和自己的收音麦克，他皱起了鼻子。
　　“我劝你不要太过分！反正你也不准备去天堂岛，让我表现表现怎么了？”
　　看着吕伟豪那面满是不满的脸，李有志无辜的卡巴卡巴眼睛。
　　我寻思，我也妹不让你表现啊……
　　“兄弟，正因为我不准备去天堂岛，所以升级庇护所的事情才这么急迫。实话跟你说，今天把宋致雅拉过来，就是想着拉一拉工程进度，争取一天把地基挖完的。你要是想表现，一会儿就多卖把子力气多干点。毕竟工程量在这里，你多干点她不就少干点嘛。”
　　见吕伟豪一抹怒气再次从眉宇间升起，李有志眉头一挑，咧起了嘴。
　　“毕竟，你也不想看到她明天浑身酸痛，连床都起不来……对吧？”
　　(;°д°)
　　面对李有志那如同恶魔般轻轻勾起的嘴角，吕伟豪瞬间就觉得心里一阵莫名的酸涩苦楚。
　　尼玛的、
　　我特么明明是过来参加恋综的……可是为什么……
　　这心中的酸涩，是特么怎么回事儿啊！
　　哔！
　　收到附加【愤恨】的惊艳值，18点！
　　接收到脑海中传来的一声系统轻鸣，李有志呵呵一笑，使劲拍了拍吕伟豪结实的肩膀，反身回到了工地。
　　操起兵工铲，一铲子挖了下去。
　　随着他奋起的肌肉不断做着重复的机械动作，不大一会儿的功夫，地上的土筐便被装了个满。
　　“抬走！”
　　听到李有志的命令，宋致雅深深地吸了口气。
　　双手抓住了土筐的拎手，使出了吃奶的劲儿，这才堪堪将土筐抬离了地面。
　　o(；＞△＜)o
　　忍住，不能泄气，土筐会洒。
　　忍住，不能哭，妆会花。
　　别低头，皇冠会掉下来。
　　坚持住，和他组CP，有流量……
　　一面继续进行土方作业，李有志一面撇了撇宋致雅那两条打颤的美腿。
　　啧～
　　还别说，果然劳动人民最美丽。
　　这么看上去……突然就有美感了呢。
　　这么想着，他加快了手上的动作，几下子便又将第二筐装满。
　　“抬走！”
　　听到李有志的招呼，吕伟豪抖动着双腮，将目光从宋致雅身上抽离了回来。
　　一把抬起了那冒尖的一大筐土。
　　动作要快，动作一定要快！
　　多跑几趟，致雅……致雅她就少被他摧残几次了啊！
　　随着二人精彩的颅内小剧场，李有志的工兵铲抡到了飞起。
　　海岛上空。
　　似乎看不下去这一幕，太阳公公扯过了一片云彩遮住了自己的脸。
　　加着速，向西边的海平面沉去。
　　……
　　“呼……”
　　“呼……呼……呼……”
　　下午，四点多。
　　被夕阳笼罩的海滩上，终于挖完了土方，接到节目组通告回到海滩的宋致雅和吕伟豪脸都白了。
　　看着没事人一样，只是身上被泥土沾满有点像农民工的李有志，宋致雅和吕伟豪的表情都扭曲了起来。
　　这个人……简直就是个牲口啊！
　　不对……
　　想了像今天一整天李有志的表现，再感受到浑身那脱力一般的虚弱……宋致雅和吕伟豪哭了。
　　这个人，简直把姑奶奶/老子当牲口啊！
　　嗡嗡嗡……
　　“各位男神女神，想必你们都度过了难忘的一天。不知道各位女嘉宾，都有没有好好的完成男嘉宾提出的要求呢？”
　　“有！”
　　“有的呀！”
　　听到头顶无人机传来的声音，三个在岛上玩儿了一天，被男嘉宾百般呵护的女神雀跃的挥了挥手。
　　“既然如此……最让我们激动的时刻，又到了。下面，请各位男神女神，投出你们的心动讯号！还记得早上的规则吧，不可以和昨天做出一样的选择哦～为了避免尴尬，今天我们不用当面做出决定。
　　请大家拿好你们面前对应你们性别和嘉宾号的空牌，男嘉宾在粉的一面写上心动对象的号码，女嘉宾在蓝色一面上写下心动对象的号码。若是配对成功，恭喜你们……将获得今晚前往天堂岛的船票！”
　　听到PD放出节目点，几个用整整一个白天培养了感情增进了了解的男女嘉宾互相对视了一眼，默默地拿起了地上的号码牌。
　　一旁。
　　扶着软到跟面条一样的双腿，宋致雅将目光投向了李有志。
　　想到这一整天流下的汗水，磨出水泡的手掌，宋致雅紧紧咬了咬牙。
　　在填好了号码之后，打起浑身最后的力气，将号码牌放到了椰树前的信箱里。
　　然后，她走到了李有志的身边。
　　“5号，我填的是你！希望你不要辜负我！”
　　咔！
　　一旁，听到宋致雅的决定，吕伟豪只觉得晴空一个大霹雳！
　　看着手牌上那填在粉色面，墨迹还没有干的“1”，他浑身最后一丝力气都没有了。
　　不、
　　不！
　　为什么，这是为什么啊！
　　我到底错在了哪里？
　　我到底错在了哪里啊！
　　眼看着道心彻底崩溃的吕伟豪，李有志摇了摇头。
　　哎、
　　沸羊羊是没有好结果的。
　　对宋致雅淡淡一笑，拍了拍吕伟豪的肩膀，李有志将他的手牌，投到了信箱之中。
　　片刻之后。
　　随着工作人员打开信箱，天空中的无人机正式揭开了今天的成果。
　　“唔，1号女嘉宾选择了5号男嘉宾。2号女嘉宾选择了6号男嘉宾。3号女嘉宾选择了3号男嘉宾，4号女嘉宾选择了4号男嘉宾……呵呵，看来，1号男嘉宾和2号男嘉宾，今晚要留守地狱岛了哦。”
　　“那么让我们看一看男神们的选择！”
　　“3号男嘉宾选择了3号女嘉宾，恭喜你们，获得了船票。”
　　“4号男嘉宾选择了4号女嘉宾，恭喜。”
　　“5号男嘉宾李有志选择了1号男嘉宾吕伟……啊？”
　　空中的无人机，突然沉默了。
　　地面上的男女嘉宾和全体工作人员，沉默了。
　　在一片死寂之中，李有志避开了宋致雅那宛若偶像剧中被背叛的女主眼神，以及所有人惊诧的目光。
　　咱就是说，有的时候性别也不用卡的那么死……对不对？
　　这么想着，李有志看向了一旁的整个人都不知道该做出什么表情的吕伟豪。
　　“咳咳……我想着今天你干活干的比较多，晚上带你去天堂岛好好歇一歇的。我以为我们两个今天配合的很好，应该有这个默契……你，不会选了女1号吧？”
　　我但凡要是还有一点力气，你踏马看我整不整死你！
　　被李有志那清澈诚恳的目光盯着，吕伟豪扑腾一下，躺在了沙滩上。
　　……
　　嘟～
　　豪华的游艇破开海浪，载着船上三对心动情侣和一船的夕阳余晖，向天堂岛的方向驶去。
　　海滩上，望着远去的游艇，三道被夕阳拉长的身影，显得是那么的寥落。
　　站在滩头，看着那不断挥手的情侣们，宋致雅惨然一笑，望向了乱石滩上那个叉鱼的身影。
　　一旁，吕伟豪深吸了口气，看着她的侧脸欲哭无泪。
　　我好容易为他/她勇敢一次，他/她却让我输的这么彻底……
　　焯！
　　哔！
　　收到附加【愤恨】的惊艳值，32点！
　　听着耳旁传来的一声轻鸣，李有志摇了摇头。
　　一群恋爱脑，真拿你们没有办法。
　　这么想着，他将五条处理好了内脏的黑鲷鱼用伞绳穿到了一起，对远处的宋致雅和吕伟豪招了招手。
　　“喂，辛苦一天了，我请你们吃烤鱼和扇贝！”
　　“不去！”
　　听到那两声满含愤恨的回应，李有志耸了耸肩膀，拎着今天赶海的收获，钻进了林子。
　　晚上。
　　漫天的繁星闪烁，朦胧的月光映衬着红彤彤的篝火。
　　“嗝……”
　　吃光了一整条足有二尺长，完全没有油盐，却不知道为何远胜任何珍馐的黑鲷鱼，宋致雅忍不住打了个长长的饱嗝。
　　捂住嘴巴，看了看篝火对面的李有志，她拍了拍有点发烫的脸颊，将目光侧向了白天刚刚挖好，深度达到了一米半的圆形地基。
　　此时，她和李有志就坐在坑中。
　　将鱼刺扔进劈啪作响的篝火中，李有志操起树枝，将上面挂着的一条大鱼递向了坑上。
　　“不吃！我过来，完全就是怕致雅晚上在林子里遇到什么危险！”
　　听到上面吕伟豪那闷声闷气的气话，李有志淡淡一笑，将树枝轻轻摆动了几下，让烤鱼的香气快速蔓延。
　　“咕～”
　　随着一阵肠子说的“我想要”，李有志只觉得手上一轻。
　　拍了拍手上的碳灰，李有志这才看向了宋致雅。
　　“对啊，网友建议我在岛上升级庇护所。建造完了当然是要住在这里。今天地基打完，明天用河泥和竹子将地基加固，然后用河泥和红泥搭建起炉灶，再用火烘烤两到三天，加上顶棚，就可以住人了。到时候欢迎你配对不成功的时候过来做客。”
　　听李有志说起计划，虽然还在生气，可是宋致雅却忍不住勾了勾嘴角。
　　这话说的，好像是已经做好了之后的节目都留在地狱岛的准备了。
　　地狱岛岛主不成？
　　看着李有志安置在另一个小坑中的干草，石板和防潮垫，宋致雅指了指。
　　“我能在你这儿休息一会儿么？”
　　“当然，今天你干活儿了嘛。”
　　对洗去了身上泥巴的宋致雅笑了笑，李有志这一次倒是非常绅士的做了个请的手势。
　　看着宋致雅躺到自己的床铺上，李有志也一屁股坐到了足有一米五宽，特意留出来的大床上，用屁股拱了拱身下没铺防潮垫和石板的干草。
　　躺在被泥土环绕的圆形大坑里，宋致雅只觉得身上的酸胀感轻了一些，一种前所未有的惬意席卷了她的整个身躯。
　　缓缓的吸了一大口气，宋致雅将双手垫在脑后，看向了被深挖一米半的圆形客厅圈起来的星空。
　　一条挂在月空中的星河，显得尤为璀璨。
　　“喂，怎么在坑里看起来，星星那么亮呢？这是不是就是传说中的深井效应？”
　　听到宋致雅懂一点但是不多的想法，李有志乐了。
　　你大概率有深井病……
　　要说十几米的水井，避免的光的漫反射，造成了望远镜筒一样的深井效应还差不多。
　　一米五深的地基，有个屁的深井效应？
　　要是放在平时，李有志肯定就直接怼回去了。
　　不过想到今天宋致雅干活儿了，他望着头顶的圆形星空，淡淡一笑。
　　“不过是泥土挡住了除去星空的一切，没有了乱七八糟的干扰，让我们的视线变窄了，更加专注这一块星空罢了。井底之蛙，说的不就是这个意思。”
　　“井底之蛙……”
　　听到李有志的有趣说法，宋致雅眯起眼睛一笑。
　　“那要你这么说，我们两个现在都是井底之蛙喽？”
　　注意到一道亮亮的眼神向自己看过来，李有志耸了耸肩。
　　“对啊，井底之蛙没什么不好。反而是那些跳出了井外，看过了外面的世界，然后又不得不回到井里的青蛙。明明有这么美的星空可以看，心里却想着纷纷扰扰的花花世界……这才要命，会焦虑死蛙的。”
　　“……”
　　听到李有志那暗有所指且意味深长的话，一旁躺在防潮垫和热乎乎石板上的宋致雅没了动静。
　　不知道过了多久，直到李有志觉得一阵阵困意上涌，突然身旁传来了一阵嘻嘻索索的声音。
　　黑暗之中，他就感觉到一道亮晶晶的目光看向了自己。
　　“喂，我能抱抱你么？”
　　嗯？
　　眯起眼睛，看了看深坑上沿那正在闪烁着的摄影机指示灯，李有志眉头一挑。
　　“不能。”
　　“哦。”
　　随着他果断拒绝，身旁那具身子转了回去。
　　地基外面十多米的距离，一顶橙黄色的帐篷里。
　　看着铺满了干草的土床上，并排躺着的两道身影，李有志组和宋致雅组的四个摄影和编导都捧起了手。
　　“妈哒……地狱岛，这是地狱岛啊！”
　　“这踏马比昨晚上天堂岛那些拉扯互动甜多了啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，52点！
　　听到耳旁传来的又一声系统轻鸣，李有志闭上了眼睛。
　　又不知道过了多久，睡梦中的李有志就感觉到一个软软弹弹的身子，正在自己的怀里拱来拱去。
　　幽幽的睁开眼，他发现天色已经蒙蒙亮。
　　篝火已经熄灭，绿色的录像指示灯也消失了。
　　低下头，整个人猫儿一样蜷缩在自己怀里寻找热源的宋致雅，李有志长长的舒了口气。
　　麻蛋，趁志哥不备占志哥便宜！
　　不行，这委屈志哥不能受！
　　这么想着，李有志抽出了被宋致雅活泼睡姿滚到了一旁的防潮垫，盖到了怀里那猫的身上。
　　隔着防潮垫，搂住了那道纤细的腰肢。
　　啧……
　　感受着那道寻找温暖的身躯终于停止了扭动，以及隔着防潮垫都能感受到的温软，李有志重新闭上了眼睛。
　　手感出奇的不错呀、
　　……
　　啾啾啾～
　　次日，一大早。
　　随着一阵鸟儿的鸣叫，昨天一晚上都被蚊虫侵扰没怎么睡的吕伟豪懊恼的从节目组提供的睡袋里坐了起来。
　　看了看一旁害自己第二天沦落地狱岛的孙明浩，他使劲的踢了一脚。
　　“天亮了，起床尿尿！”
　　然而就在一旁的孙明浩揉着眼睛起身的时候，吕伟豪便看到一个鬼鬼祟祟的身影，正从前方的地基大门里猫腰钻出。
　　“啊……”
　　看着两条腿打着哆嗦，红着脸抿着嘴唇，扶着土方艰难从坑里走出来的宋致雅，孙明浩眨了眨眼睛。
　　“豪哥，不是……咱们这节目，还有限制级内容嘛？”
　　“想什么呢你！龌龊！”
　　听到孙明浩的嘟囔，宋致雅本来就因为早上起来被什么东西咯了一下而染了红霞了的俏脸，瞬间变成了一片通红。
　　抓起一把土块扔了过去，她艰难的迈着两条酸疼难忍的腿，向林外走去。
　　看到这一幕，吕伟豪扑腾一下躺回了睡袋裹紧了小被子，流着热泪看向了那已经成型的深坑。
　　尼玛的，这节目还录什么啊？
　　有这么大一个挂逼在，还录个der啊！
　　去他妈的，从今天开始……老子也摆烂！



第368章 从今天开始，一个人的综艺！
　　虽然李有志的体力不错，但是昨天挖地基的劳动量着实是有点大，外加上这两天吃的东西少油，身体不免有些疲乏。
　　睡了个回笼觉之后起床，已经是早上八点多钟。
　　眼看着又到了休息日不用录节目，李有志用昨晚上放在篝火旁烘烤熟了的鱼肉干填了个肚子。
　　和陈玉明以及魏瑶打了招呼之后，便拾掇起了周围竹林里面的倒竹。
　　相比于内陆的竹林，可能是因为海岛存在大量鸟粪的关系，竹子明显更加粗壮一些。但竹子这个东西一旦长得太大太长就容易倒伏，李有志没费多大力气，便搜集到了足够自己建造用的竹木。
　　花了一上午的时间，利用兵工铲侧边的斧刃将四十多根到竹劈去了枝叉，李有志用兵工铲里面的锯头将所有的竹子都裁成了一米五左右的段料。
　　到了下去，他又用竹子和海边捡来的几片绝户网做了筛网，将昨天挖出来的红土进行了细筛。
　　用庇护所下面的潭水将细碎的红泥和匀做出了泥浆，为昨天打好的地基抹了一层简单的防水层。
　　虽然特地选定了山坡北面作为安置点，从山体结构上避免了地下渗水，但是地狱岛这一带是典型的热带季风气候。
　　现在进了四月份，正是多雨的天气。地下渗水是小事儿，李有志可不想一场突然来的大雨，直接把主体结构在地下的庇护所冲塌、
　　毕竟志哥搞的是活死人墓，可不是真死人墓……
　　做完了防水层，趁着晚上天气不错，李有志将白天砍下来的干竹叶和倒竹的枝蔓，一股脑的堆到了两个已经颇有模样的屋里。
　　直到熊熊的火光烘烤着兼顾了防水和美观，还能有效防止土层里虫子闯入自己领地的红泥土层，散发出一股独属于泥土的浑厚味道，李有志这才心满意足的将自己洗了个干净，回到了停泊在海滩旁的工作船上。
　　晚上八点多，《单身即地狱》的DAY2，已经开播。
　　躺在狭小的船舱里，感谢了一下移动爸爸之后，李有志打开了5G信号竟然有三格的手机，点开了这一期的《单身即地狱》。
　　随着第一期节目的热播，DAY2这一期刚刚上线，在线人数就突破了四百万！
　　李有志回来的比较晚，此时节目已经播放到了中段，节目弹幕已经积攒了不少。
　　当进度条进行到昨天录制的DAY2竞赛环节，李有志就发现自己……毫无意外的挨骂了。
　　“不是这个人是不是有病啊？致雅这么娇的一个小姐姐，他怎么忍心让致雅去干活儿啊！”
　　“啊啊啊……我的致雅女神……呜呜呜，妈哒昨天刚刚被致雅在天堂岛的那一席晚装战袍杀麻，今天怎么就变成村姑了啊？”
　　“这5号就是过来捣乱的吧？节目也不正经录，天天当显眼包，万人血书请求把这个货踢出去！”
　　啧啧、
　　看着屏幕上一片怜香惜玉的小舔狗，李有志伸着脖子看了看隔壁的吕伟豪。
　　发现这货竟然连节目都没看，就已经躺在狭小的船员舱里打起了呼噜，李有志暗道了一声作孽，便打开了自己的抖手。
　　和艾艺平台对比，自己抖手里……完全是另一个画风！
　　“宋致雅般‘你逗我’‘毁灭吧累了’系列表情包已做好，喜欢的胖友自取！”
　　“尼玛笑死我了，一旦接受了小哥地狱岛岛主的设定，其他的几个嘉宾完全就没心情看下去了啊！”
　　“艾玛不行了，五倍速看其他几对在综艺里演偶像剧，正常速度看小哥荒野求生搭房子，最后发现……还是小哥好玩儿啊哈哈哈！”
　　“@挺全小哥李有志，特么你是要笑死我！让宋致雅去抬土还搭上了个吕伟豪，好家伙……最后心动表白那段，我特么整个人在宿舍笑出了猪叫。请务必将这种风格坚持下去！这档综艺，全凭小哥在撑着笑点啊！”
　　“笑的我特么肚子疼，DAY2结束时，宋致雅，吕伟豪和孙明浩三个人站在海滩上望着游轮远去，夕阳下小哥在捞鱼的镜头，我称之为综艺年度冥场面哈哈哈航！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1201120点！
　　看着评论区一片哈哈哈，听着耳旁传来的一声系统惊艳值入账提示，李有志咧了咧嘴。
　　对于这个惊艳值收益，说实话……他有那么一内内的不满意。
　　不满意的点，不是说沙雕乐子人贡献的少，而是……DAY2这一期自己的镜头相比于DAY1明显少了许多。
　　整个day2这一期下来，节目组就只给了自己三组镜头；爬树拿皇冠对宋致雅提出要求，晚上给宋致雅和吕伟豪三人烤鱼，以及晚上和宋致雅一起看星星那一段。
　　至于其他的镜头，都不是自己的主镜头。
　　就比如傍晚地狱岛海滩上目送几对心动情侣去天堂岛，以及白天时候挖坑的画面，其实都是通过宋致雅和吕伟豪的镜头侧面来的。
　　很显然，节目组在剪辑的时候，有意的将自己的镜头缩到了最短。
　　啧、
　　将整期视频看下来，看了看自己仍然排名第六的人气，李有志咂了咂嘴。
　　这特么有点不妙啊……
　　按照这个节奏下去，自己怕是明天连镜头都不配有了啊！
　　与此同时。
　　天堂岛，和节目组签订了合作协议，也是本次节目赞助方之一的万泰海岛度假酒店。
　　“不是……田导，那个李有志是不是有点什么大病啊？我们家致雅昨天一天的时间微博人气涨了三百多万，我们还想着今天第二期播放她能破五百万爆红呢，结果这第二期录的是什么鬼啊？
　　好好的一个国民女神，让李有志硬是拉去抬了一天的土，手掌都磨出水泡了，你们恋综就这么录的啊？”
　　客房之中，听着电话那头SD娱乐传媒金牌经纪蒋玲的抱怨，田师咧了咧嘴。
　　“也……还可以吧。虽然昨天确实致雅的镜头形象有点差，但是我看很多网友还是投出了心疼票，而且对于致雅保质保量完成男嘉宾要求这个做派，很多观众也在夸……还有节目最后那一段，该说不说，李有志和致雅在庇护所里看星星那段，氛围挺好的……”
　　“好个啥呀！”
　　还没等田师狡辩完，电话对面的蒋玲就炸了！
　　“是，李有志人气现在挺高的，《少歌》和《新射雕》两部作品火了，他古偶男神。他使唤我们家致雅，我也忍了。可是晚上那会，哪怕他给个亲密镜头，是不是致雅抬着一天土也值当了……结果怎么着？
　　我们家致雅都那么主动了，他愣是连个抱抱镜头都没给！田导，哥，我亲哥！你说说这是啥？我他妈看完了day2这一期，就感觉自己家闺女给人当了一天的牛马，最后连块豆饼都没给我喂，直接给我送回来了一样！
　　这特么不是妥妥的白嫖嘛？而且大哥你自己看看节目，这整个画风都是割裂的，这李有志或许有人气，或许能演好古偶男神，但是他这身上是一点恋综的点都没有啊！谁特么跟他出现在一个镜头里，画风都能让他给带偏喽！
　　田导，你别怪我隔着鞋上炕，这事儿你要是不处理一下，明天我就直接去找投资方和出品方好好聊聊这个事儿！”
　　“……”
　　听着电话那头尖锐的抱怨声，田师的嘴角一阵抽搐。
　　画风割裂这个问题……他也已经察觉到了。
　　看着ipad屏幕上，满身泥土没有一点点偶像包袱的李有志，田师深吸了口气。
　　本来还想保一手，这么看来……事情确实难办了。
　　……
　　次日，一大早。
　　李有志刚刚睡醒，便又听到了一阵游轮的汽笛。
　　抹了把脸，见时间已经到了七点半，李有志赶紧从船舱里矮身钻了出来。
　　然而正当他端着矿泉水，嘴里叼着牙刷准备出去看看热闹的时候，就听到外面船舷发出了一声闷响。
　　紧接着，带着墨镜的田师便钻进了船舱。
　　“田PD早上好啊！”
　　“哎，小志。我……过来跟你说件事儿。”
　　看着田师有些发干的笑容，李有志连忙将嘴里的牙膏漱了一下，连同一次性牙刷吐回了矿泉水瓶子。
　　“怎么了田导？”
　　“那个……这个，咱就是说……”
　　看着田师一副欲言又止，又欲言又止的样子，李有志眉头一皱。
　　你这么说话，搁网文里那都得挨揍你知不知道？
　　“田导，有事儿您你直接说。”
　　将手中的瓶子放到垃圾袋里收好，李有志用手背抹去了嘴边的牙膏沫子，正起了面色。
　　“是这样啊……你这个节目素材啊，确实不太适合咱们这个恋综，我看你也改不了，咱们说……”
　　见田师再一次欲言又止，李有志明白了。
　　昨天晚上，他就想着自己镜头越来越少不是个办法。
　　现在见田师跟自己摊牌，他淡淡一笑。
　　“这是我的问题，田导，这几天确实给你添麻烦了。这样好了，咱们把之前的合约解除一下，我发个声明，从今天开始退出节目录制。要是节目组有什么损失，这四天的片酬就当是赔偿。不过我暂时还不能走，还需要在岛上呆几天，把我那个庇护所搞完了，我之前答应网友了。”
　　田师倒是没想到李有志这么好说话。
　　原本准备的一肚子说辞，一下子没有了用武之地，反倒让他有点错愕。
　　缓了好一会，田师才笑着摇了摇头。
　　“我这边确实有压力，几个嘉宾的娱乐公司都在抱怨。这样，这四天的片酬我给你争取。你在岛上要是有什么需要，就跟9组的陈玉明和魏瑶说。这边的设备和工作船你该用用，晚上要是你没事儿的话，也可以以客串的形式和留在地狱岛的嘉宾互动一下。”
　　抿着嘴唇，和李有志交代后事一样的说完，田师伸出手拍了拍李有志的肩膀。
　　“那就这样，今天……就到这吧。”
　　目送着田师转身离开船舱，李有志眉头一挑。
　　嘿一下就乐出了声来。
　　有节目组的保密限制，志哥平时建造镜头都不能往出发，非录制日也不能开直播发图像动态。
　　现在没有了节目的条条框框，那这地狱岛……不特么就是志哥的了？
　　综艺？
　　志哥一个人就是综艺！
　　这么想着，他直接拿出了手机。
　　啪啪啪打了一段文字动态之后，又给自己来了个清新的起床照。
　　【非常遗憾的通知大家；因个人原因，我将退出《单身即地狱》接下来的录制。但是请大家不要失望，我仍然会留在地狱岛建造庇护所，并且每天为大家直播建造过程，直至原定的节目期！】
　　大清早。
　　随着李有志这一条动态发出，他的抖手评论区……炸了！



第369章 不羡鸳鸯不羡仙，羡慕志哥每一天
　　在《单身即地狱》DAY2这一期里，李有志的操作可谓是闪了无数乐子人们的老腰。
　　一大早的抖手评论区，乐子人网友们还在讨论昨天第二期的内容。
　　突然看到李有志更新的动态，乐子人们直接原地炸裂！
　　“卧槽我这儿正看的来劲呢，怎么不录了啊！还等着小哥把所有女嘉宾都请到工地，啊不……是庇护所祸害一遍呢！”
　　“什么情况？不会是小哥在岛上连着呆了四天，身体受不了了吧？我就说你们这群乐子人，天天瞎几把提建议，早晚把我电子宠物养死！”
　　“前面你智商好像不太高的样子，你看看小哥这几天在岛上的表现，你觉得他可能身体受不了了？也就是那个岛是生态保护区，要不然岛上原住动物都受不了了！”
　　“受不了是怎么个受不了？难不成是因为小哥在岛上的行为过于变态，搞了什么[章鱼.avi]所以节目组果断撇清关系？”
　　“我是大学生，请问真有这段素材么？想看，想看啊！”
　　“……”
　　船舱里，眼看着一群乐子人将自己的评论区当成了无人区，李有志忍不了了。
　　一群没良心的啊！
　　志哥之所以退出节目，还不是因为你们之前提的垃圾建议？
　　参加恋综，结果你们让志哥单身到最后……试问以志哥当下的颜值，以志哥这顶级的情商，要是正儿八经的录恋综，试问有哪个女嘉宾能够逃过志哥的魔爪？
　　两期下来志哥就给你们演一皇四后！
　　现在因为你们这群沙雕综艺录不成了，你们还把志哥当搞黄素材？
　　狠狠地吐槽了一波乐子人的行为，李有志打开了手机的收藏相册。
　　迅速找出此前沙雕网友们提出来的“参加恋综/单身到最后”的建议截图，发送到了评论区中！
　　给哥负起责任来啊魂淡！
　　然而看到李有志置顶在评论区中的那张截图，评论区里的空气……更加快活了起来；
　　“你特么要不要这么听劝啊魂淡！？敢情这几天你特么在岛上都是在执行这个垃圾建议？就特么离谱！”
　　“破案了，这回破案了！我就说小哥好好一个取向正常的孩子，怎么到恋综里疯狂摆烂……这责任该沙雕网友背！”
　　“呜呜……他真的我哭死、面对四个女神级的女嘉宾，小哥是真有定力啊……请务必继续下去！”
　　“哈哈哈哈！这综艺不录也罢，每天在岛上搞搞建造，做其他女嘉宾得不到的美男子，我们爱看！”
　　“对对对对！强烈建议小哥把那个庇护所快点升级出来，做一个精致的美男子！然后每天给我们开开直播，我们点赞养你！”
　　哔！
　　收到惊艳值，801220点！
　　哔！
　　收到建议任务（尽快升级避难所，做一个精致的美男子），任务难度3颗星。
　　【提示：检测到任务内容重复，已合并……建议任务（升级庇护所）奖励提升至B级！】
　　看着建议列表上状态更新的任务项，李有志眉头一挑。
　　行吧，算你们这群乐子人还有点用。
　　将列表中的这条建议手动置顶，李有志将手机揣回了兜里，从自己的船舱里拿出了工具。
　　他刚刚走出船舱准备登岛的时候，就发现负责他这一组拍摄的陈玉明和魏瑶正苦着脸站在工作船前方的沙滩上。
　　注意到两个人的脸色，李有志咧了咧嘴。
　　别人是瞎扯，这两老兄妹跟着自己，可是遭老罪了……
　　这么想着，李有志从工作船上跳下来，走到了二人面前。
　　“小志老师……你今天还去搞那个庇护所？”
　　“用我们跟着么？”
　　“用啊！”
　　看着这对苦逼的编导和摄影师，李有志乐道：
　　“陈哥，之前你拍摄的素材大部分节目组都没有用。这些素材扔了怪可惜的，你帮我把这些素材整理一下做个剪辑，把我登岛这几天求生相关的剪辑一个特辑出来。
　　瑶瑶你还是跟着我，像平常一样拍摄，再负责帮我做一下直播保障。在之后的这些天，不管节目组给不给你发，我个人给你们俩按照目前的标准乘以2！”
　　哔！
　　收到陈玉明、魏瑶附加【崇拜】的惊艳值，38点！
　　听到李有志这话，两个刚刚还在因为工作变动而颓丧的编导摄影师瞬间来了精神！
　　来岛上拍摄属于是出外勤，各种补助算连同一天有八百多。
　　补双倍的话，这就是一天一千七啊！
　　一天八百，在岛上跟5号男嘉宾餐风饮露那是摧残。一天一千七这叫什么？
　　这叫为老板保驾护航，一同探索新世界啊！
　　“老板，你就瞧好吧！”
　　“素材剪辑这边你不用担心，这些天拍的都在我心里放着呢。今天晚上就给你搞出来！”
　　眼看着二人在自己的钞能力之下折服，李有志笑着对魏瑶挥了挥手，拎着工具上了岛。
　　……
　　经过一夜的烘烤，庇护所内部做的防水层已经差不多干涸。
　　叉腰站在已经做完了主体部分的庇护所前，李有志默默地将已经连同了高清摄像机的笔记本电脑上编辑了一个【性感小哥，荒岛建造】的标题，开通了抖手直播间！
　　虽然时间不过早上八点多，可是在刚才那条宣布退出《单身》的公告热度下，直播间在线人数瞬间就突破了5W＋。
　　随着拎着工具的李有志出现在画面之中，互动区中立刻爆出了一片哈哈哈。
　　“小哥，要不然咱给节目组道个歉吧！”
　　“……”
　　看着手机互动投屏上掀起来的一片弹幕墙，李有志淡淡一笑。
　　“大家好，从今天开始，咱们的荒岛生活正式开启！我将全程直播在岛上的生活和建造过程，这是昨天挖好的庇护所地基，今天我计划将主体完成。
　　欢迎大家在线监工，如果对庇护所有什么想法，也可以在互动区提出你们的建议。我会挑选适合的建议，加入建造计划之中！”
　　对着镜头挥了挥手，不再理会一片乐子弹幕，李有志拿起工具正式开干！
　　之前受到节目组的限制，他只能采取干一天休一天，在休息日准备材料的施工方案。
　　但是现在已经宣布退出节目，志哥可是再也没有了束缚。
　　李有志先是仔细的展现了一下庇护所当前的状态，然后便开始为地基的主体部分进行施工。
　　按照他的计划；庇护所下半部分以深度为一米半的两个圆形坑为地基，内部涂上防水层，上半部分则是用竹木建造一个桶型圆锥结构为顶盖。
　　这样庇护所的整体举架能能做到两米五，中心位置的举架超过三米，像李有志这种一米八三的身高，在里面活动也就不会感觉到压抑。
　　在几万名网友的围观中，李有志细致的用工兵铲的锤头，将昨天准备好的竹木一根根打到了地基周围，做成了一面圆筒型的围墙。
　　预留出通风，采光和内部炉灶的圆形窗口后，开始“上梁”。
　　因为没有钉子，李有志在设计庇护所的时候运用了传统纸伞式结构；
　　就是以榫卯的方式将劈好的竹片，一根根的纵向嵌入到围墙中间，形成一个相当具有稳固性的“合”字型主体。
　　时间在一点点的流逝。
　　随着李有志条理清晰，每一步都没有冗余动作，颇有一种秩序美感的节奏，直播间里原本过来看热闹的网友们，呆了！
　　“不是……这是特么什么高清版我的世界啊？！”
　　“看他干活儿，为什么感觉好舒服？感觉心情一下子就沉静下来了。”
　　“卧槽、卧槽、卧槽！这特么简直是土木狗的福音啊！工地上要都是这样的工人，我踏马直接手搓奇观！”
　　“为什么这两天《单身》没有展现小哥的这些建造镜头？这要是放出去，这节目得吸引多少男性观众啊！”
　　“我女的也爱看啊！试问谁小时候没有在地下挖个秘密基地，或者在树上建个树屋，有一个专属于自己的神秘空间的幻想啊！”
　　“这踏马不比恋综好看？”
　　随着李有志庇护所地上部分渐渐成型，直播间的在线人数，开始飞速上升！
　　与此同时，岛的另一头。
《单身即地狱》的DAY3录制，已经开始。
　　海滩上，当得知李有志今天不参加节目之后，一众男女嘉宾着实都松了口气！
　　对于李有志昨天抓宋致雅当免费劳力的丧尽天良行径，女嘉宾害怕极了。
　　而对于一众男嘉宾来说，这些天虽然李有志并不是节目的人气王，可是他真的是显眼包……
　　虽然啥正经事都没做，但是却引导着整个节目的节奏开始跑偏。
　　现在没有了这个货，众人都觉得海岛上的天空都晴朗了不少。
　　今天节目组给男女嘉宾安排的任务是自由配对，尽量利用岛上的自然资源，打造一份纪念品送给心动对象。
　　沙滩上，听着头顶无人机传来的嗡嗡声响，五位男嘉宾深深的吸了口气。
　　妈的……
　　没有李有志存在的世界，简直是太美妙了啊！
　　再也不用担心有人突然跑出来秒完成任务，再也不用担心有人完全不按规则出牌，打断自己的所有美好想法。
　　这恋综……终于特么像个恋综的样子了啊！
　　站在几人中间，吕伟豪也深深的呼吸了一口带着咸味儿的海风。
　　此时的吕伟豪，心中已经完全没有了摆烂的想法。
　　大魔王不在了……这破壁节目，终于轮到豪哥霸场了啊！
　　一旁，看到吕伟豪志得意满的样子，今天节目开始莫名有些低落的宋致雅强笑了笑，问道；
　　“1号，你准备做什么纪念品？”
　　“秘密！等着吧，我会把这个岛上最漂亮的东西，做成最有纪念意义的礼物。”
　　对宋致雅挑了挑眉头，随着无人机上传来的一声“任务开始”，吕伟豪迈开大步，走进了深林。
　　……
　　建造庇护所的进程进行的很顺利，不过毕竟程序繁琐。
　　下午四点多钟，李有志才终于将庇护所房顶搭建完毕。
　　经过七个多小时的不间断直播，此时李有志的直播间在线人数已经达到了35W＋！
　　直播间。
　　看着山坡上那已经成型而且颇具规模的庇护所，互动区已经是一片沸腾！
　　“卧槽，这简直就是我的梦中情屋啊！”
　　“好了好了，小哥你这个海景房做的非常好，现在请你走开，我正式宣布这房子是我的了！”
　　“学会了学会了，下次相亲丈母娘问我有没有房，我直接问她要多大，就按照小哥的这个标准给她挖！”
　　“前面的醒醒！你要是有小哥的这个手艺，你特么还至于去相亲？”
　　干了整整一天，饶是体力不错，此时的李有志也有点觉得累了。
　　扫了眼手机弹幕投屏上口风已经完全不一样的弹幕，用拆成了单股的伞绳，将房顶部分遮风挡雨的粽叶固定完毕，看着终于可以遮风挡雨的庇护所，李有志抹了把额头上的汗水，满意的点了点头。
　　“现在房顶部分已经完成，粽叶的导水性能是很好的，错位铺在房顶，防水的效果和瓦片差不多。主体部分大致就是这个样子了，刚才我看到有朋友建议我在屋里做一个简易的炉灶，这个本来就在计划之内。
　　红泥已经准备好，不过天色已经晚了。为了防止今天晚上饿肚子，我准备先去搞点吃的东西，这样晚上我们就能一面烘干炉子，一面吃海鲜了！”
　　对着直播镜头爽朗一笑，李有志拎起了鱼叉，将直播间切换到了头戴式的镜头。
　　看着西南方向有些发乌的天际线，以及蕴藏在其中隐隐的雷光，感觉到一场大雨即将来临的李有志快步走下了山坡。
　　为了避免来回耽搁的时间太长，李有志走的飞快。
　　随着他的身影在傍晚晦暗不明的林中穿梭，不大一会儿的功夫，铺着一层夕阳金光的海滩，便出现在了眼前。
　　然而，就在李有志准备例行去暗礁那边搞点海鲜晚上果腹的时候，却突然停下了脚步。
　　只见……远处的海面上，一艘白粉色涂装的豪华游艇正拉着汽笛缓缓离去。
　　而海岸上，一个孤寂的背影，正带着无限的寥落，如望夫石般蹲在开始涨潮的海滩前。
　　注意到身后穿林声，那身影缓缓的转过了头来。
　　一个急刹车停下脚步，李有志拎着鱼叉眨了眨眼睛。
　　卧槽……袁华？
　　啊不对、
　　卧槽，吕伟豪？
　　听到李有志那想憋笑却又觉得不太礼貌，所以干脆放开了的大笑，再一次留守地狱岛的吕伟豪……绷不住了。
　　……
　　“所以说，你怎么又单儿了？”
　　主体已经初具规模，完全能称其为毛坯房的庇护所里。
　　一面帮着李有志递上大块的红泥，看着李有志用细腻的手法将一方简易的炉灶塑造成形，吕伟豪满脸的苦涩再也藏不住了。
　　“我特么想着岛上鸟类种类比较多，很多的海鸟羽毛都特别漂亮，听到今天的任务之后，就想着在林子里捡一些羽毛给女嘉宾做个羽毛冠……”
　　听到吕伟豪这想法，将最后一捧红泥拍在炉灶上的李有志眉头一皱。
　　你特么怕是有点啥大病！
　　确实地狱岛上的鸟儿种类多，很多鸟的羽毛都五颜六色的，可是林子里那些鸟毛都是什么情况？
　　那都是鸟争斗掉落或者是自然脱落的，能特么捡到的，那都特么跟鸟粪里沤了多少天了啊！
　　用那玩意做羽毛冠……咦惹，李有志光是想想都感觉嫌弃。
　　被李有志用看白痴一样的眼神看着，吕伟豪想死的心都有了。
　　“妈的做完了太臭，没有女嘉宾愿意跟我交换纪念品，凑！网上都说你是地狱岛岛主，我看我特么才是！”
　　眼看着吕伟豪眼圈都红了，李有志笑着摇了摇头。
　　感觉红泥炉的固性还不错，便将之前收集来的椰棕打成团放了进去，用求生刀上带的火石引燃后，一点点的加入了干竹片，慢慢的烘烤火炉使其彻底固型。
　　搓了搓手上的泥巴，吕伟豪抬头看了看主体已经全部完成，只有室内还显得有些空旷的庇护所，吕伟豪特别想哭。
　　原以为李有志退出节目，自己的好日子来了……可是这特么随着李有志的退出，一个更加残酷的事实就兜不住了。
　　自己这……单纯就特么是菜啊！
　　“行了志哥，天不早了，我回帐篷那了。”
　　“要下雨了，炉火马上起来，吃个饭再走吧。怎么说你也是庇护所建完之后来的第一个客人。”
　　听到吕伟豪请辞，蹲在火光前的李有志淡淡一笑。
　　轰！
　　随着他话音刚落，外面一声炸雷响起。
　　紧接着……细密的雨滴，便打响了庇护所那厚实的屋顶。
　　噼噼啪啪的雨滴声中，李有志起身从自己的卧房拿了个头盔那么大的椰壳，固定在了已经升起彤彤炉火的炉子上。
　　又打开了两个生椰，将里面的椰汁倒进了“椰壳锅”，然后将刚才处理好的海鱼和小八爪鱼，蛏子，海胆，蛤蜊，一股脑的倒了进去。
　　眨了眨眼，看着李有志递给自己的纯天然椰汁和一双用竹子做的筷子，吕伟豪突然鼻子一酸。
　　“志哥……要不然明天你回节目吧，DAY4我心动对象选你得了……呜呜，省的咱哥俩跟这全是鸟屎的地方苦捱。”
　　你特么给志哥滚粗，你留在地狱岛是太菜，志哥留在地狱岛是因为志哥太强好吧？！
　　嫌弃的撇了撇嘴，李有志扯过了两把中午休息时临时做出来的小竹凳，拎着筷子围到了椰子火锅之前。
　　看着翻起泡泡，散发出一阵椰香和海鲜鲜活的火锅，他挑了挑筷子夹起了一条小八爪鱼，就着用椰壳做的碗，唏哩呼噜的塞进了嘴里。
　　见李有志动了筷子，吕伟豪赶紧夹起了一块黄鲷的鱼肉，塞进了嘴里。
　　感受到那散发着椰香，口感细腻软嫩的鱼肉，他瞬间眼睛一亮！
　　“哎呦我，真香！”
　　阵阵闷雷声，淅沥沥的雨声，椰壳火锅翻开声，烘炉中竹片的噼啪声交织在一起。
　　透过李有志架设在墙壁上的直播镜头，看着被炉火和篝火映的通红，为目所能及的一切都添了一层暖意和安全感的画面……
　　“卧槽，这特么是什么神仙居所啊？！光是看着我都感觉满满的安全感，羡慕哭了啊！”
　　“吕伟豪你糊涂啊！你特么还搞毛恋综，跟小哥混不比你那破恋综好多了？”
　　“啊啊啊，好想去，好想在这样的雨夜，在这样的庇护所里吃这样的饭啊！”
　　“次奥啊！手里刚点的外卖，它突然就不香了啊！”
　　“这特么就是我梦里的生活，这特么就是我向往的生活啊！出综艺，小哥我劝你直接自己出个综艺！就在这小屋里，请朋友过来住，拍这样的日常！爱看，我特么实名爱看！！！”
　　李有志那已经直播了整整十二个小时，在线人数达到了七十万的直播间里，弹幕已经彻底的……被刷到爆炸！



第370章 他今天没穿古装，可他变成了真正的神仙！
　　哔！
　　收到累计惊艳值，1021637点！
　　哔！
　　【建议任务（升级庇护所）已完成！】
　　【B级宝箱（呼声品质＋1）发放中……恭喜用户获得中阶[厨艺专精]，说明：融合技能后，用户对味道感知力中等幅度提升，对火候掌控力中等程度提升，对食物搭配及食材认知大幅度提升！】
　　【PS：众所周知，菜系有川鲁淮扬粤。从现在开始，你就是那单独的一派……好吃派！再PS：我绝对不会告诉你，本技能可与[五感增强光环]及[灵心巧手]联动，将你的厨艺水平提升至高阶～呀，一不小心说出来了呢……】
　　潺潺的雨声中，听到耳旁一连串的系统提示，再看到跳出在自己面前的奖励说明面板，李有志咧了咧嘴角。
　　狗系统，果然皮还是你皮啊……
　　五感增强光环可以增强味觉，灵心巧手这个技能对于任何技巧性的事情都有一定幅度的提升，本身就是两个非常实用的基础技能。
　　现在可以和厨艺这个中阶技能联动将技能效果提升至高阶水准，这很合理！
　　不错，志哥很满意！
　　默默地给系统以及此前努力的自己点了个大大的赞，李有志关掉了系统面板。
　　刚才趁着雨小的时候，吕伟豪已经告辞回了工作船那边。
　　眼看着外面小雨没有停歇，似乎要连绵上一整晚的意思，李有志赶紧将炉子上的残羹剩饭处理了一下，用庇护所外面的雨水将“碗筷”洗刷了一番后回到了屋里。
　　此时，已经是晚上九点多了。
　　眼看着时间不早，李有志借着篝火的光芒将连着太阳能充电宝的手机拿了起来。
　　看到此时的直播间在线已经达到了七十四万。
　　其实此时在直播间内的网友不过四十多万，但是后台统计有差不多三十万人都蹲在直播间门外，既没有点进来，也没有划走……
　　而这一部分门外窥屏网友的观看时长，平均都达到了54分钟！
　　看到这个数据，李有志暗道了一声好家伙。
　　志哥……成了抖手减速带了啊！
　　“大家伙儿，时间已经不早，我要休息了啊。咱们今天的荒岛建造直播，要不就到这里？”
　　本来，直播间的互动区里还是一片祥和。
　　可听到李有志这么说，在线的网友直接造反！
　　“你特么敢关我就敢取关！”
　　“你睡你的觉，直播开着！我们特么又不是看你的啊魂淡！”
　　“呜呜呜，神经衰弱人士就指着这个直播间睡一宿好觉了，求别关啊！”
　　“这个感觉又温馨又有安全感，你敢关我今天晚上做美梦的素材试试？”
　　“……”
　　眼看着直播间被刷爆了的弹幕，李有志嘴角一阵抽动。
　　得、
　　看样子今天还下不了播了呢。
　　想着自己反正晚上睡觉没有什么说梦话和特殊不良习惯，李有志将已经点到关闭直播间上的手指移开，接了雨水用毛巾擦了擦身之后，便将手机调到了静音模式，重新固定在自己卧室的墙面上。
　　感受着火炉传来的阵阵热气，淡淡的泥土和竹子清香，伴随着外面不时响起的雷声和雨声，不大一会儿的功夫便沉沉睡去。
　　夜色渐深。
　　直播间中的一些人离去，又不断有人涌入。
　　在李有志沉稳的呼吸声，直播间的人数非但没有降低，反而呈现出了缓缓上升的趋势。
　　“小时候就想有一个这样的小屋子，在外面种好多好多漂亮的花儿。现在长大了……还在为一室一厅的首付疲于奔命，也不知道什么时候能过上这样的生活。”
　　“小哥我太难受了，不想再呆在BJ了，我想回家。你说……赚钱怎么这么难啊？”
　　“小时候的梦想就是建造一个类似这样的树屋，在里面放满我喜欢的玩具和弹珠，然后和我的小伙伴们在里面玩，玩累了就睡在树上面。然而二十年过去了，我现在穿着西装打着领带，站在一个有几千万个我那么大的城市里，不知道自己该干什么才有未来……”
　　“说个搞笑的事情，前些日子把扣扣的密码忘了，修改密码的时候密保问我长大后的梦想是什么，我特么给忘了、哈哈哈……哈。”
　　感受着庇护所中的恬静和温暖，深夜里一些怎么也睡不着的网友，破防了。
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值，1501120点！
　　次日，一大早。
　　伴随着又一声系统的惊艳值入账提示，李有志幽幽的睁开了眼睛。
　　昨夜的风雨已经停了。
　　清晨的阳光伴随着林中野鸟的轻鸣，将他残余的那点儿睡意驱赶的一干二净。
　　伸了个大大的懒腰，李有志抄起了都快把充电宝干没电的手机。
　　芜湖？
　　早上六点多，直播间的在线人数竟然还剩下八万多人，这是李有志没想到的。
　　这特么全国是有多少夜猫子啊！
　　不过扫了眼此时已经安静下来的互动区，看到网友们在凌晨两三点钟的集体破防时刻，李有志咂了咂嘴。
　　昨天那个环境多助眠啊……这都睡不着熬到二半夜？
　　看来大家都很焦虑啊！
　　这么想着，李有志默默地将那些破防的评论截了图，收藏到了自己的相册之中。
　　然后，从行李箱中掏出了纸和笔，列下了今天的活动计划；
　　1、去码头……整点儿花种！
　　2、打个置物架，放在客厅。
　　3、录个节目的片头，配个主题曲，赶紧把第一期放出去！
　　满意的看了看自己计划，李有志拨通了陈玉明的电话。
　　“喂？小志，怎么了。”
　　听到电话那面陈玉明的惺忪的声音，李有志哈哈一笑；
　　“陈哥，这几天的素材都已经搞完了吧？”
　　“嗯，搞完了！昨天晚上熬了个大夜，把庇护所的整个建造过程，还有昨晚上的直播剪辑都做完了。两点多才睡……哈～困死我了。”
　　“行了别睡了，坚持坚持，一会儿你带上无人机过来给我录个片头。我今天出岛去搞点东西，顺利的话晚上咱们就把第一期节目放出去！”
　　“啊、行，我现在就跟瑶瑶过去。”
　　挂断了陈玉明的电话，李有志猫腰推开了庇护所的大门。
　　昨晚的一场透雨过去，将整个小岛都洗了个干干净净。
　　目力所及的一切都挂着露珠，在朝阳的照映下泛着点点的荧光。
　　用伞绳将昨天劈下来的竹子枝叶捆到一起，做了个简易的扫帚，李有志将庇护所周围被风雨吹过来的落叶，以及昨天施工后没来得及处理的一些尾巴收拾干净。
　　“嚯！”
　　这边他刚刚收拾完，扛着设备穿过了湿滑丛林的陈玉明和魏瑶就到了。
　　看到李有志那经历了一场风雨洗礼，变得几乎和小岛融为一体，自然而又清新的小屋，二人的眼睛一亮。
　　“妈呀，这小屋在这里，感觉分辨率都高了！”
　　“有一种活在8K高清童话里面的感觉了……志哥今晚上我跟你一起住行不行？”
　　看着满脚泥巴的两人，李有志哈哈一笑。
　　“行啊，不过先把片头拍了。我今天得出岛一趟制备点东西，屋子今天就交给你们俩看管了。”
　　“妥妥哒！”
　　听到李有志的安排，魏瑶赶紧欢呼一声，走了上来。
　　“小志，咱们这个片头怎么拍？”
　　笑着跟拎着无人机的魏瑶一起走到李有志的身边，陈玉明看了看旁边的环境。
　　清晨的天气相当晴朗，大团大团的白云飘荡在天上，将昨晚洗涤过的天空衬托的更加湛蓝，绝对是个拍摄的好天气。
　　看了看周围的环境，李有志比了比自己的那座小屋。
　　“一会儿我坐在门前，无人机从草坪上起垂直向上。我要那种整个背景都在向上升的感觉。等无人机到屋子上空的时候，镜头转一圈展现海岛全貌。”
　　“明白！”
　　听到拍摄要求，资深编导兼摄影陈玉明点了点头，指了指李有志的身上。
　　“你这个……用不用整理一下形象？”
　　低头看了看自己早上起床新换的纯白色亚麻半袖，黑色大裤衩和人字拖，李有志笑着摇了摇头。
　　“不用，就这么拍！”
　　挥了挥手，李有志转身便坐到了焕然一新的小屋之前。
　　整理好设备，陈玉明对李有志做了个手势。
　　然后，便让魏瑶操控着架设了高清摄像机的无人机升空。
　　监视器前，将镜头以李有志为中心，魏瑶操纵着无人机缓缓上升。
　　看着那随着视角上升但镜头聚焦不变，显得整个海岛的背景都仿佛在升起直向云端的画面，陈玉明和魏瑶瞪大了眼睛。
　　昨天李有志说要自己录素材搞综艺，陈玉明和魏瑶还觉得有点不切实际。
　　毕竟一个人，又是在这么逼仄偏僻的孤岛，怎么可能撑起来一档综艺呢？
　　可是现在，看到画面中那个身穿随意的白色亚麻短袖，黑色大裤衩人字拖，一头寸头干净利落，笑容仿佛含了阳光的李有志……陈玉明深吸了口气。
　　他现在觉得，就凭这个氛围，要是真有这么一档综艺，没准儿……还真有市场。
　　太特么治愈了啊！
　　“小志，咱们这个节目……你准备叫什么啊？”
　　小屋前，听到完成了拍摄的陈玉明大声询问，李有志爽朗一笑。
　　“向往的生活！咱们得主题就是海岛隐居生活，建造，捕获，要是没人过来的话，咱们就按照网友的建议，不断的丰富升级庇护所。要是有谁过来的话咱们就招待，不过客人需要参与劳动。总之就是主打一个慢节奏，自给自足。”
　　和陈玉明和魏瑶将节目的核心说完，李有志便从地上起身，拍了拍被露水打湿的大裤衩。
　　拎起自己的手机，便向海滩那面走去。
　　……
　　乘坐工作船，这么多天来李有志第一次回到了琼海海岛。
　　在码头附近的农杂商店买了花种，一些瓶瓶罐罐的调味料和厨具后，又找了家录音室倒腾了一整天。
　　直到下午六点多，他才拎着大包小裹乘坐工作船返回地狱岛。
　　船上，将今天录好的那首歌和片头剪辑到一起，见时间已经差不多到了八点，他打开了自己的抖手。
　　一天没有进行直播，一群乐子人和昨天关注过来的网友们正在评论区里闹。
　　“直播呢？更新呢？我的海岛生活呐！？”
　　“麻蛋，今日份做梦素材在哪里？”
　　“小哥你这样可不行，你住着我的房子，我都没朝你要租金你竟然还敢偷懒？！”
　　“魂淡啊，我等了一天，赶紧给我看看我的梦中情屋！”
　　“快给我，浑身痒的不行！受不了了，只有我的小屋能够治愈我，开直播，@听劝小哥李有志，开直播啊！”
　　眼看着网友们把昨天那条动态评论区都快刷爆了，李有志嘿嘿一笑。
　　一群没见识的，开什么直播开直播？
　　开综艺！
　　这么想着，他直接并单独开了一个“向往的生活”系列，然后将剪辑好的时长达到了一个半小时，涵盖了从第一天上岛，到昨天晚上小屋成型的第一期视频，选择了上传。
　　七点整。
　　一群苦苦等了一天直播未果的网友整在评论区抱怨呢，便突然接到了李有志抖手的更新提示。
　　看到那时长惊人的长视频，网友们纷纷点了进去。
　　当他们打开视频的刹那，一张张被隐去了ID，但是充满焦虑的评论截图缓缓的浮现在画面之中。
　　但紧接着，这些满含焦虑的图片便渐渐淡去。转而被一副绝美的海岛画面所替代！
　　一座色彩干净到了极致，和整个海岛融为一体的小屋前，留着寸头的少年松弛的坐在草地上。
　　随着镜头的上升，小屋的全貌缓缓的浮现。
　　连带着整个小岛和白云天空，一股脑的涌到了那极致干净治愈的画面之中！
　　“你看那像什么？”
　　“像云端啦～”
　　也就是在这时，一阵轻柔的音乐响起。
　　在那民谣的低声吟唱中，画面上淡淡浮现了一行白色的小字。
　　【对自己温柔一点，你只不过是宇宙的孩子。与植物、星辰没什么两样】
　　【如果你累了乏了倦了烦了，随时欢迎你回到小屋，来到向往的生活……】
　　听着那首治愈了耳朵的《向云端》，看着画面中那张治愈了眼睛的阳光笑脸，许许多多的屏幕前的网友，鼻子就是一酸。
　　“这特么得是多温柔，多干净的人，才能搞出这样的东西啊？”
　　“凑！我上电视了，原来小哥真的会看评论、突然感觉被世界关注了。呜呜呜，谢谢了、真的是太谢谢了啊！”
　　“他今天没穿古装，可他变成了真正的神仙！他……在给我们创造现实中的童话啊！”
　　节目刚刚开始，仅仅是一个片头，彻底被李有志这个节目暖到的评论区……沸腾了起来！



第371章 地狱岛才是真正的天堂！
　　七点零五分，李有志的抖手评论区里，已经彻底的沸腾了起来。
　　带着那被《向往的生活》片头治愈的温暖，许许多多的网友关掉了评论区，将目光放回了节目本身。
　　对于这种安静的内容，此时的网友们，连发评论的心思都没有了。
　　也就是在这一片安静中，《向往的生活》第一期的内容，也就呈现在了所有人的面前。
　　其实这第一期的视频，大部分关注了李有志的网友在此前的《单身即地狱》中看到过；就是李有志从到了岛上之后，建立临时庇护所，然后挖坑施工，建立目前这个正式的海岛小屋的过程。
　　只不过因为风格的问题，在《单身即地狱》中这些建造过程的素材，节目组都没有使用。
　　现在，这些看似琐碎而没有波澜的高清素材经过重新剪辑，焕发出了别样的生趣！
　　节目的节奏很慢。
　　慢到光是李有志建立临时庇护所的过程，就用了足足十五分钟来展示。几乎将他上岛第一天，做过的所有事情都按照步骤剪辑到了节目正片中。
　　节目很单调。
　　单调到几乎全程都是李有志自己一个人，默默地搜集物资打造庇护所。
　　然而就是这样的节奏，却一把子抓住了观众们的眼球，将一颗颗被熙熙攘攘的都市，被生活学习家庭压的透不过气来的观众，牢牢的吸住！
　　直到不知不觉一个半小时的时间过去，在那无比恬静轻松的林中小雨声中第一期节目结束，节目片尾李有志背对着镜头坐在海岛最顶端，吹着晚风看着天边的夕阳，那首完整版的《向云端》响起的一刻……
　　评论区的安静，才终于被打破！
　　“这是什么型号的神仙小哥啊？一个半小时的时间，感觉自己的心被露水洗了一遍、呜呜呜，谢谢小哥，原来这个世界上真的有这么温柔干净的人啊！”
　　“这谁能抵挡的了啊？这已经不是减速带了，这是治疗我焦虑的药啊！”
　　“虽然知道在这个氛围里爆粗口不好，可是我还是忍不住……卧槽，这片尾曲特么超神了啊！跪求完整版！”
　　“不行了，这节目整个一脚踩在了我心里最柔软的地方。@听劝小哥李有志，下一期什么时候出？我劝你要不然就赶紧给我加一更，要不然赶紧开直播让我们陪你睡觉！”
　　哔！
　　收到累计惊艳值，1508793点！
　　哔！
　　收到建议（加更《向往的生活》或直播），任务难度1颗星，完成后可获得500惊艳值。
　　此时的李有志已经回到了小屋里，看到跳出在眼前的两条系统提示，他放下了手中一根刚刚削出榫卯的竹子，默默的掏出手机。
　　此时，距离第一期视频发布，仅仅过去了一个半小时。
　　然而第一期视频的点赞量，却已经突破了五十万！
《向往的生活》能获得这个人气，李有志不意外。
　　繁忙的都市生活给人们带来了太多的压力与浮躁，之前他看过网上的一个调查，根据这个调查显示近40.4％的城市居住人群人希望远离喧嚣，避开拥挤，向往着从城市搬到农村或者远离都市的地方，呼吸自然的空气，寻找内心的声音。
　　这一点，从昨晚直播时后半夜网友们集体破防的评论里，得到了有力的印证。
　　然而让李有志没想到的是，这档他以为会慢慢发酵的节目，人气竟然来的这么快！
　　眼看着自己的评论区里一片翻腾，他默默地点开了直播中心，开通了今晚的直播。
　　随着李有志出现在直播画面中，汹涌的弹幕瞬间吞没了互动区和屏幕。
　　“好想去你的小屋啊、可是工资不允许……”
　　“看节目时我的嘴角是这样的︶，看完节目后冲动的打开了订票软件，然后看了看我的银行卡余额，我的嘴角变成了这样⌒……”
　　“现在工资一个月七千五，交完房贷每个月剩两千……真诚求问，我什么时候才能过上这样的生活啊！”
　　“呜呜呜，只能在小哥的视频里寻找片刻的宁静了，现实的情况是目前的公寓到期，下个月我连去哪儿安身都没着落，相比之下……我的人生太失败了啊！”
　　看着根本搞不清个数的弹幕，李有志淡淡一笑。将手机放在了一旁用竹子卡好，接着干起了手上的活儿。
　　其实就算是不看弹幕，和网友们打交道这么长时间，李有志也能够大致猜到网友们想要表达什么了。
　　大部分的人，都想过这种向往的生活。
　　但现实的情况，是绝大部分的人被工作，学习，事业，家庭拽在现实中，走不离也脱不开。
　　慢条斯理的将手上一根竹片削完，李有志拍了拍身上的木屑。
　　鸡汤的话他随随便便就能扯出一大堆，但是他知道，很多事情鸡汤是解决不了的。
　　每个人所面临的困境，最终都需要靠自己去解决。
　　自己现在能做的，就仅仅是在网络这方寸之间，尽可能的提供一小块净土。
　　对着镜头爽朗一笑，李有志没有回应那些弹幕。而是重新拿起一片竹子，当着镜头用求生刀细致的削了起来。
　　看着他麻利而细致的刀工，评论区中的焦躁渐渐地淡了下去。
　　扫了眼手机，看到网友们纷纷询问自己在做什么，李有志勾起了嘴角。
　　“昨天我看直播中有好多朋友说小时候的梦想就是拥有这样的一个房子，然后把自己最喜欢的东西放在里面。所以我想着做一个置物架，这样你们可以把小时候希望放进秘密基地里的东西邮过来。
　　然后我也看到有朋友说她梦想种的小屋周围被花和田园环绕，正好岛上的土壤特别适合搞种植。我今天出岛买了一些种子，有花种，有香菜，韭菜，还有薄荷。
　　你们有什么想法都可以提出来，这个庇护所是你们建议出来的，所以我只是负责建造和守护，小屋的主人是你们每一个人。”
　　直播间里，看着篝火旁安静做着收工的李有志说完，那十多万刚刚被节目狠狠治愈了一把的网友们，在直播间的弹幕里，飘出了一片泪目。
　　“这特么是什么治愈系男神啊！？”
　　“妈哒、没想到水逆了整整半年的我，会被我赛博男友用这一档节目狠狠地治愈。这档节目太难得了，在当下快节奏的生活里，人们真的真的太需要被治愈了，哪怕只是一句晚安，哪怕只是一句你很棒，哪怕只是一块糖……可是这档节目，给了最贵的宽容和陪伴……”
　　“兄弟们你们什么样我不管了，我绝对不允许身边有一双眼睛，没看过看《向往的生活》！”
　　“小哥不火，天理难容！”
　　随着评论区里网友们又又又炸成了一片，李有志那很久没有大规模涨粉的抖手……关注人数开始稳稳上升！
　　另一边。
　　地狱岛海滩前的工作船船舱。
　　八点四十，《单身即地狱》最新一期，也就是DAY3的节目已经进行到了后半段。
　　坐在狭小的船舱里，拎着方便面叉子，吕伟豪满脸的悲怆。
　　此时他手机屏幕上，昨天刚刚拉起的《单身即地狱》嘉宾群里，正在进行一轮大规模的装逼活动。
　　女2程敏：DAY3的节目播出来，大家的人气都升了好多啊。
　　男2孙明浩：@3号李元旭，DAY3你的镜头出彩，今天牛逼了啊，微博涨粉十多万了。
　　男3李元旭：哈哈哈，也不行，总人气才第二。跟致雅还差一大截呢。我听说这几天赞助方顺风速运和小爱AI语音已经在挑选代言人了，估计致雅肯定能拿一个了。哎我去？@孙明浩，你特么今天人气也没少涨啊，微博关注都破五十万了！
　　“……”
　　看着V群里的商业互吹，吕伟豪瘪了瘪嘴，默默的看了看自己那关注人数才堪堪突破了十万的微博。
　　妈的、
　　人和人的差距，怎么就这么大啊！
　　幽幽的叹了口气，吕伟豪抄起了叉子。
　　然而就在他想要将手机放下，炫份方便面然后睡觉迎接明天的DAY录制之际……他忽然就看到微博的粉丝人数一晃。
　　“啊？”
　　看着那突然变动的数据，吕伟豪不敢置信的揉了揉眼睛。
　　11.5W……
　　12W……
　　12.5W……
　　“卧槽！”
　　眼看着自己开始猛涨的粉丝，他带着满脸的不可思议，打开了自己的微博评论区。
　　刚才《单身即地狱》他看了，DAY3自己的表现太差，节目里根本就没给太多的镜头。到了晚上的地狱岛惩罚环节，更是直接用一场大雨来表示自己在岛上忍饥挨饿。
　　两段被当成了笑点的素材除了让一部分综艺观众哈哈哈一阵之后，根本就没起什么波澜。
　　现在微博突然涨粉，吕伟豪都惊了——这哪儿掉下来的流量啊？
　　这个问题，在他打开微博评论区的刹那，得到了解释。
　　“小哥那里过来的，哈哈哈、你狼吞虎咽吃东西的样子很解压。”
　　“哈，这就是第一个来我小屋里做客的客人咩？看起来很傻的样子，下次去做客，记得带礼物听见没？！”
　　“噗哈哈，在《向往》里看到这小哥就感觉有意思，看了《单身》之后更加确定了……大直男一个，欢迎以后经常去我的小屋做客——不过下次去请自备食材，第一期视频里感觉小哥都没吃饱！东西全让你给炫了！”
　　啊……
　　看到那瞬间就涨到了15W，而且还在继续攀升的粉丝数据，吕伟豪张大了嘴巴。
　　三期《地狱》无人问，小屋炫饭天下知。
　　豪哥我竟然因为去志哥那蹭饭，火了？
　　次奥……
　　捧着手机，吕伟豪调整了好一会表情，最后眼神坚毅了起来……直接开通了微博直播！
　　“关注我的义父义母们大家，晚，上，好！看到大家喜欢看我炫饭，今天我就给大家表演一个三口一碗面！”
　　当着涌进直播间几千网友的面，吕伟豪直接端起了面碗。
　　吸～吸溜～吸溜溜～
　　吨吨吨吨……
　　嗝……
　　明天还得坚守地狱岛，去我志哥那儿蹭饭啊！
　　看到直播间里哈哈哈一片，前所未有的活跃弹幕，吕伟豪打了个长长的饱嗝，下定了决心！
　　与此同时，天堂岛酒店。
　　“这哪儿是天堂岛啊……第一期第二期感觉还有点意思，到了第三期，感觉这不就是一群渣男渣女放一起比谁更渣嘛？”
　　“哈、今天和这个对象暧昧拉扯，明天就可以和另一个对象百媚千娇……果然恋综左左右右都是一个套路。”
　　“虚假的天堂岛：海王海后极限拉扯。真正的天堂岛：一个暖男在打造治愈小屋。哈哈哈、建议节目组把综艺名称改一改，感觉《单身即天堂》比较好！”
　　看着艾艺视频里，节目后半段天堂岛素材里不少观众的弹幕评论，PD田师皱起了眉头。
　　什么鬼？
　　什么真正的天堂？
　　什么又治愈小屋？
　　“妈呀，太舒服了……这画面真的是太舒服了啊！”
　　“是啊，全程没有什么对白，但是莫名看起来舒服解压。”
　　“卧槽这个歌……这歌神了啊！民谣原生态的唱法，配合慢节奏的RAP，感觉光是这首歌都把耳朵给洗了一遍、没有完整版嘛？”
　　“我勒个去！吕伟豪那个咸鱼翻身了啊！我凑，这么大一会儿涨了二十万粉丝了！照这个趋势，今天一晚上还不得关注破百万啊！”
　　昂？
　　听到窗外几个同事的叽叽喳喳，田师嘶了口气。
　　怎么回事儿？
　　今天晚上别人说话，怎么突然就听不懂了呢？
　　这么想着，他直接推开了窗，对着几个在门廊上站着抽烟看海的几个同事招呼了一声。
　　“你们几个说什么呢？”
　　“田导。”
　　“啊。没说啥，这不是小志自己搞了个系列视频么，我们几个说这个呢。”
　　看到几个立刻站直了身子的同事，田师眉头一皱、
　　“给我看看。”
　　面对他伸出来窗外的手，剧组的一个无人机飞手赶紧将手机递了过来。
　　此时，他手机上播放的，刚好是《向往的生活》的片尾。
　　画面中，一个悠闲的身影，正背对着镜头盘膝坐在小岛的山顶。
　　他的视线的尽头，是一轮已经沉到了海平面上，染红了半个海洋的夕阳。
　　微风轻轻的吹拂他宽大的白色T恤，片片白云似乎在他的面前悠悠飘过。
　　“向云端～山那边～”
　　“海里面～真实的你，在于怎么选择。”
　　“神啊，你在哪～山啊，我害怕。”
　　“海啊，带走哀愁～就像，带走每条河流……”
　　【生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟。有时，我们可能脆弱得因一句话就泪流满面；有时，也发现自己咬着牙走了很远。但不论如何，不论在哪，你都真的很棒！】
　　在歌曲那令人放松愉悦的口哨声中，看着浮现在片尾的SLOGAN，田师眨了眨眼。
　　好小子……这两天退出了节目，搞了这么个东西。
　　看着……还挺得劲儿。
　　被那首莫名舒服的歌曲洗了耳朵，田师淡淡的一笑。
　　可扫了眼视频已经逼近百万点赞的数据，他脸上的笑容瞬间凝固，整个人打了一激灵！
　　再想到刚才几个同事说的那些闲言碎语，以及节目里那些观众的弹幕。
　　他的眼睛瞪大了。
　　不好，事情要坏！
　　这系列视频，妥妥是一个流量黑洞啊！
《单身即地狱》……离这个黑洞太近了！



第372章 他特么赢麻了啊！
　　用细细的刀工将竹子置物架的所有零件做完并组装好，已经是晚上十点多。
　　此时李有志的直播间在线人数，也已经再一次达到了七十多万！
　　“卧槽就离谱、全程不用一颗钉子，这置物架做的简直跟宜家的一样，好想要一个这样的置物架啊。”
　　“我就不想要这样的置物架，我单纯就只想要小哥的手！”
　　“醒醒！这就不光是手的事儿，还需要一个好用的脑子啊！”
　　“呜呜呜，明天就把我留着没扔的那些弹珠寄过去，这小屋里有我的东西，那它就是我的了！”
　　“虽然我的piaji和弹珠都已经遗失在历史长河中了，但是好在我老公还在屋子里，所以我单方面宣布，这就是我的家！”
　　哔！
　　收到惊艳值，803382点！
　　眼看着直播间里网友们沸沸扬扬的评论，讨论着往小屋这里邮东西的事儿，再次收到一波惊艳值的李有志淡淡一笑。
　　对于节目能够取得这个效果，他是一点儿也不意外。
　　现在国内的综艺，大多数其实都是在用电视连续剧的方式去制作。相当一部分的综艺，直到现在都还还都有剧本，让嘉宾按照剧本中去进行节目。
　　在李有志看来，这其实就已经跟“综艺”这个东西本身发生了偏移。
　　综艺节目相比于影视剧，优势在哪里呢？
　　就在于更加真实接地气啊！
　　一开始综艺节目的出现，不就是为了让观众能够看到明星在工作之外的状态，让观众能够和明星一起互动起来玩儿起来的么？
　　这样的娱乐形式你给它加个剧本……
　　说不好听的，那不就等同于你去洗脚城找妹妹，却让她扮演成对你颐指气使的正宫老婆是一个道理？
　　脱裤子放屁——完全没意义嘛！
　　将置物架摆放好，扫去上面的残余木屑，见时间已经到了晚上十点，李有志伸了个大大的懒腰。
　　“好了小伙伴们，现在时间已经不早了，咱们今天的直播就到这儿。明早起来之后，我打算把木屋周围收拾一下，然后将今天买的花籽和菜籽都种下去。你们可能不知道，地狱岛的本名其实是尖山岛。
　　岛上因为大量的鸟类栖息，常年累月下来土壤里含有大量的磷酸盐矿，是一等一肥沃的土壤。等明天我给大家好好录一下素材，给你们展示一下比黑土地还肥，简直是天然金坷垃的土壤。”
　　李有志本想着就此结束直播，早点休息明天早点起来录素材。
　　然而当他宣布结束直播，评论区里的网友们……再一次造反了、
　　眼看着一大片诸如“敢关就敢取关”“不看直播睡不着觉”之类的弹幕，李有志咧了咧嘴。
　　好家伙、你们看志哥睡觉还看上瘾了啊！
　　见直播间互动区里群情汹涌，李有志无奈的摇了摇头，将只剩下16电量的手机调成静音连接了充电宝后，再一次放到了卧室昨天晚上的位置。
　　今天在琼海岛上溜达了一天，又是采购又是录歌，李有志也乏得很。
　　不大一会儿的功夫，小屋里就传出了一阵轻轻的鼾声。
　　夜已经深了。
　　习习晚风吹过小岛，竹林婆娑沙沙作响，虫儿的轻鸣和海鸟不时的鸣叫，构建出一片来自大自然的静谧。
　　就是在这样的氛围中，随着第一期《向往的生活》视频迅速起飞的热度，李有志的直播间在线人数……稳步上升。
　　到了十一点时候，李有志的直播间在线人数，已经飙升到了81W，这个热度……直接碾压了一群大几千万粉丝的直播带货网红，挤进了抖手直播热榜前五！
　　与此同时，一条热搜也出现在了抖手24小时热榜之上；
　　【听劝小哥荒岛直播，八十万人围观陪睡中……】
　　随着这条热点登榜，许许多多白天睡不醒晚上睡不着的夜猫子……顿时露出了【地铁老人手机脸.jpg】
　　“擦？八十万人陪睡，这特么什么顶级RB器？主播受得了吗？”
　　“这特么长得多帅的人，几十万人看他睡觉啊！”
　　“这又是何方神仙在此炒作？又是哪个公司搞推手营销？”
　　随着李有志直播间登上热榜，榜单评论区里瞬间被吐槽占满。
　　然而，当这些闲来无事的网友点进热榜李有志的直播间以及《向往的生活》视频之后……李有志的抖手关注人数，迎来了一波新的飞升！
　　而在这一批新涌入的网友看完第一期的《向往》，片尾那首简直颅内马杀鸡，灵魂清洗液的《向云端》，开始在这个和以往一样焦躁却又有了那么一点点变化的夜晚，扩散开来……
　　……
　　深夜的地狱岛一片宁静祥和，然而深夜的深城，却仍没有停下极致商业化的节奏。
　　晚上十一点，大米科技旗下智能语音事业部的会议室仍然是一片灯火通明。
　　国内智能语音AI软件开发及设备结合运营部的高层，此时仍然处于焦躁之中。
　　而制造这种焦躁的点……就是产品代言人的归属问题！
《单身即地狱》目前已经进行到第三期，里面的嘉宾人气基本上已经确定。作为有意在节目嘉宾中选择代言人冠名赞助商，在这个时候必须做出抉择了。
　　早的话，嘉宾人气不确定性太强。再晚的话，嘉宾人气彻底起飞，到时候付出的成本就太大、
　　“大家伙儿，我总结一下啊；就目前看来，《单身即地狱》这档综艺的收视还是比较不错的。琼海卫视方面今天拿到了0.17％的收视率，而艾艺这边也拿到了集均700万的点击播放。
　　相应的，在综艺的宣传效果下，我们小爱智能语音助手的网络搜索指数上升了12个百分点，各大购物平台的搜索指数，则是上升了7个百分点。
　　综合数据证明，这一次的宣传投放效果还是不错的。所以目前我们需要定下的，就只是品牌形象代言人的问题。目前《单身》这档节目里，人气最高的女嘉宾是宋致雅，男嘉宾是李元旭。现在各位的主要分歧，就是品牌代言人的选定。plan.1宋致雅，plan.2李元旭，plan.3两个艺人都签。”
　　会议室的首位，智能语音AI运营官韩玉春揉了揉太阳穴，看向了在场的所有人。
　　随着他条理清晰的总结，在场的九名运营团队成员纷纷点头。
　　“韩总，宋致雅目前的人气比较高，而且这个艺人的形象很好，以后势必是要走流量路线的。潜力很大，所以我觉得在她目前还没有完全起势的情况下签下代言合同，性价比很高！”
　　“老周，你不了解娱乐圈。宋致雅目前人气是很高，但是她是SD经纪公司的，这家经纪公司一贯要价都非常黑、相比之下李元旭虽然人气差一些，但是是小经纪公司出身，性价比比宋致雅强多了！再一个，目前咱们小爱同学智能语音AI的主要消费群体还是已婚女性，宝妈。对于这个群体来说，男性代言人的吸引力更高一些。”
　　“我还是坚持我的意见，这一次我们既然想要提升产品知名度，最大程度的进行知名度覆盖，宣发投入不免就大胆一些。这两个艺人目前身价也都不高，签订代言的话，两个人估计两千万怎么也拿下来了。咱们赞助这档综艺还两千五百万呢，不如直接showhand！把影响力推到最大！”
　　“不是，老李你是不是觉得咱们的经费很好批啊？要不然你去试试跟总公司打报告？”
　　眼看着刚刚安静下来的会议室再一次陷入争吵，韩玉春无奈的摇了摇头。
　　现在智能AI市场正值蓝海，但是看中了这一块市场的，却并不是只有大米科技一家。
　　和小爱智能语音AI同类型的产品，目前市面上已经有了四五个强有力的竞品对手。而且市面上的竞品，逐渐显现出更加细分化和专业化的趋势、
　　就比如已经有竞品绕开家居智能语音，专注于开发车载智能语音，以更加优化的算法抢占小爱语音AI的车机市场。
　　宣发需求肯定是迫在眉睫，但是对于目前还处于亏钱占领市场的事业部来说，如何取舍，却是一个相当大的难题。
　　眼见深夜的会议室里短时间内根本没有意见统一的趋势，韩玉春对一旁守着饮水机的助理招了招手。
　　“诺诺，给我来一杯咖啡。”
　　招呼了一声没有得到回应，韩玉春皱着眉头转过了身子。
　　看到自己的助理此时正并着一对丝袜美腿，满脸佛系的看着手机不知道在干什么，他加重了语气。
　　“王希诺！咖啡！”
　　“啊！”
　　听到老板的喊声，小助理一个激灵收起了手机，紧忙拿起纸杯冲了咖啡递了过来。
　　“你刚干什么呢？走什么神？”
　　接过咖啡，韩玉春不满的瞪了一眼过去。
　　“啊……我，我刚才看几个嘉宾的资料，然后突然看到之前退出《单身》节目的一个嘉宾做了一档综艺，里面的片尾曲特别好听……就，就多听了两遍。”
　　唔？
　　作为冠名赞助方，韩玉春也是看了两期《单身即地狱》的，听到自己助理这么一说，他嘶了口气。
　　“你说的，是那个在第二期之后退出的李有志？”
　　“对对对。”
　　见老板也知道李有志，小助理王希诺欣喜的点了点头；
　　“我关注这个小志同学好久了，特别有意思的一个人，以听劝宠粉的人设在抖手上特别火。退出这个节目之后，他自己拍摄了一个系列视频，专门展现荒岛生活。就……挺解压的。”
　　一边说着，王希诺一边将手机递到了韩玉春的面前。
　　接过助理的手机，看着上面正在播放着的《向往的生活》片尾，看着那孤岛夕阳，风吹草浪，以及那首让人一听就感觉精神一震，头疼都减轻了不少的片尾曲韩玉春嘶了口气。
　　哎呦，这感觉……不错啊！
　　眼看着会议室里争吵不断，韩玉春拿着助理的手机，直接将视频拖到了片头。
　　翘着二郎腿，在一片争争吵吵中，将《向往的生活》看了一半的时候，韩玉春便深深的闭上了眼睛。
　　过了好一会儿，他直接从椅子上站了起来。
　　“行了诸位，别吵了。在你们的方案之外，我找到了另一个新的选择。”
　　与此同时。
　　深城，顺风速运总部。
　　“这个李有志的潜力不错，目前在抖手而和微博的人气很高，古偶圈也被称为新一代男神。我觉得他做的这一系列视频，其实完全可以把我们顺丰物流融合进去，就比如他在岛上生活的一些必需品，都可以做上我们顺风的植入。
　　而作为代言人来说，这个人一直以善于听取建议以及执行力高在粉丝群体所拥簇，这一点和我们顺风的品牌调性非常符合！所以我综合来说，我觉得我们可以和他好好谈一谈！”
　　听到下属的汇报，顺风CEO王俊深深的点了点头。
　　“刚才让你们联系这位，联系上了么？”
　　面对他的询问，运营部主管摇了摇头。
　　“打了电话了，但是没接。可能是人已经休息了，我们明天早上再试试。”
　　用手指轻轻的敲了敲桌面，王俊沉吟了片刻。
　　看着桌面上摆着的九张《单身即地狱》嘉宾资料照片，他直接一划，扔进了垃圾桶里。
　　然后，对在场的几个下属挥了挥手。
　　“别打电话了，就决定是他了！你们明天直接过去一趟和他接触一下，两年千万之内，把他给我谈下来！”
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值，3390312点！
　　“哈～”
　　一大早刚刚睁开眼，听到耳旁一声系统的轻鸣，李有志咂了咂嘴。
　　哎呦、
　　看到昨天晚上一晚的收益，李有志眨了眨眼。
　　萎靡了一个多星期的惊艳值收益，支棱起来了啊！
　　这么想着，李有志赶紧打开了自己的系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：90（升级中）】
　　【气质：93（升级中）】
　　【音声：90（升级中）】
　　【惊艳值余额：6119220点！】
　　嚯、
　　看到再一次累积到了六百多万点的惊艳值余额，李有志残存的睡意一下子变消失的无影无踪。
　　力量，涌上来了啊！
　　拿起手机，随手划开了手机上的几个未接来电提示，看着哪怕是清晨六点多仍然有二十几万在线的直播间，李有志深深的吸了口气。
　　膨胀了，妈的这一波志哥真的是膨胀了。
　　一人一铲，在这荒岛上硬是自己打造了一档综艺，获得了这么高的人气……
　　什么叫做人气巨星啊！【战术叉腰.jpg】
　　可以可以，再接再厉！
　　给自己点了个大大的赞，默默地关掉了直播间，李有志拎起了昨晚上坐好的竹筒，奔向了庇护所下坡处的小水潭。
　　从今天开始，种花养菜，面朝大海，春暖花开！
　　与此同时，天堂岛酒店前的码头。
　　“哎听说了吗，顺风和大米科技的运营部都来人了。”
　　“岂止是听说了，顺风运营总监徐总我看到了！拎着公文包来的，看这个架势，这是要谈代言的事儿了啊！”
　　“正常的，节目今天录第四期了，嘉宾人气基本上都已经定下来了。现在不谈代言，等到节目完结的时候艺人身价就不好说了。咱们这九个嘉宾，可是赶上好时候喽。”
《单身即地狱》节目组的游轮上，听到码头上节目组工作人员的一轮，早早起来收拾好了个人形象，等待开往地狱岛录制的几对俊男靓女面色各异。
　　作为目前男嘉宾人气N01的李元旭，更是默默地攥紧了拳头，对一旁的宋致雅飞了个媚眼。
　　激动人心的时刻到了，老子……终于出头了啊！
　　呜呜呜，想我李元旭从小城中一路逆袭，考上中艺签约经纪，在练习生生涯中蛰伏两年半，今天……终于看见亮了啊！
　　就在他这么想着的时候，便看到节目组总导演田师面色晦暗不明的引领者两队人马，走上了游轮。
　　“你好领导！我是李元旭，《单身即地狱》的三号男嘉宾！”
　　冷不防看到一大高个窜到面前，顺风速运的运营总监苗正吓了一跳。
　　“啊、哦。”
　　平定了一下心神，苗正带着满脸的敷衍伸手过来握了握，随即便和另一伙人一道，走到了船舱之中。
　　眼看着连正眼都没打量自己的两队人马，李元旭懵了。
　　这什么情况？
　　太冷淡了吧！
　　这特么完全不像是对待未来代言人的态度啊魂淡！
　　带着那么一内内的狐疑，他走到了田师身旁。
　　“田导，赞助方过来……是……谈代言吧？”
　　站在夹板上，整掏出火机准备点烟的田师瞥了他一眼，默默地点了点头。
　　“嗯，没错。”
　　“嘿嘿、导演，能给透个底儿吗？我……有戏吗？”
　　(﹁“﹁)
　　叼着烟的田师没回答，只是递过去了一个平静到近乎冰冷的眼神。
　　看到那道已经蕴含了答案的目光，李元旭脸上的兴奋，凝固住了。
　　“导演，那……那是谁？孙明浩？黄庆鹏？次奥，不会是特么吕伟豪吧！那小子何德何能？！”
　　一脸说了几个男嘉宾的名字，见田师的目光仍然没有任何的波澜，李元旭愤怒了起来。
　　“难不成……赞助方就只看中了宋致雅？男嘉宾一个都没戏？！”
　　眼看着李元旭的目光里的不甘和绝望，田师幽幽的吐出了一口烟气，望向了面前无垠的大海。
　　到底是年轻人，想象力还是不够宽阔啊。
　　这特么何止是男嘉宾没戏，整个节目组都没戏了啊！
　　妈的，那个小子赢麻了，他特么赢麻了啊！
　　o(╥﹏╥)o焯！



第373章 是人是鬼都在秀，只有志哥在享受！
　　庇护所虽然是建在山坡，但是地势相对还是挺平缓的。
　　一大早上起来，李有志将自己的多功能兵工铲切换成锄头形态，不大一会儿的功夫就将小屋门前的两块空地整理了出来。
　　这么做……其实也就是为了好看，让整个庇护所看起来更加舒服。
　　尖山岛上是什么土质啊？大部分都是鸟粪长年累月叠加出来的碳酸磷灰土啊！
　　要是能够将土壤拟人化的话，这种土壤就相当于宫位靠前极易受孕体质的大屁股御姐。
　　你别说故意备孕了，不小心在家门口蹭上点种子那都原地当爹！
　　尖山岛这边之所以被划分为生态保护区，其实就是因为这种土壤结构。这种土壤在全世界的范围内都不多，之前秘鲁曾经大量出口这种富含磷肥的土壤，结果从一个只有鸟拉屎的小国，原地飞升成为发达国家。
　　在魏瑶的拍摄下，李有志麻利的将两块小园翻好了土划好了垄沟，便将昨天买来的菜籽播撒了下去。
　　做完了这一切，看着已经成型的菜园子，突然就理解了学校的一群常年泡在试验田里的师兄和老师了。
　　这种天天将种子种进土地里，并悉心照料等着丰收的感觉……和新婚爸爸没有任何差别啊！
　　掐着腰，看着遍地播撒着自己种子的田地，志哥再一次膨胀了。
　　妈哒志哥还真是个全才！
　　本身专业是文艺影视，在学校耳濡目染了农业种植，现在又掌握了一手土木工程，最要命的是厨艺也提升到了高阶。
　　这是什么？
　　妥妥一个行走的新东方啊！
　　“小志同学！”
　　就在李有志琢磨着，等到自己以后老了支棱不动，就跟农大旁边开个职业技术学校，也混个校长当一当的时候，他就听到山坡下有人招呼了一声。
　　看到七八个西装革履的人正艰难的钻出丛林，向小屋的方向走来，李有志眉头一皱。
　　呦、
　　来客了啊……
　　……
　　“岛上没有什么饮料，只能请你们喝椰汁了。”
　　小屋门前的空地上，李有志对坐在竹凳上的几个客人淡淡一笑，将手中几个用匕首钻开了眼的椰子递了过去。
　　接过李有志的椰汁，苗正几个笑吟吟的看了看周围的环境。
　　“嚯，好家伙。过来的时候我特地看了一下你的视频，觉得这个地方的环境不错，但是过来一瞧……实际环境比视频里面更舒服啊！这也就是现代社会，要是放古代，有人在岛上这么生活，估计又是要催生出一片桃花源记了啊。”
　　面对苗正的吹捧，李有志呵呵一笑，拉过了一把小凳子坐在了众人的面前。
　　“其实也没有想象中的那么好，任何地方都有各自的优点和缺点。岛上的生活虽然清净，但是也有很多不方便的地方，就比如上厕所的时候，就得非常注意那些鸟啄屁股。”
　　“哈哈……”
　　听李有志说起岛上生活的细节，苗正等人顿时发出一片哄笑。
　　见气氛不错，苗正暗暗瞥了瞥身旁的几人，率先说起了此行的正题。
　　“小志同学，我们顺风速运觉得你目前的形象和调性，和我们的品牌很符合。这一次来啊，主要就是想和你谈一谈代言的问题。我们注意到你出道这么长时间了，还没有接过商业代言合同。所以我们想问问，你有没有这个意向，如果有的话，大致在一个什么价位。”
　　这一次上岛的，不光是顺风一家。
　　见苗正开启正题，一旁的大米科技小爱AI语音的品牌运营娄志广，也将手中的椰子放下；
　　“小志同学，我就不弯弯绕了。考虑到你现在的人气和热度，我们小爱语音可以给你开出两年八百万的代言合同。当然，如果《向往的生活》这个系列视频可以持续做下去，而且你也有意开植入的话，我们再另外谈价钱。”
　　被两方人马虎视眈眈的盯着，李有志抿嘴一乐。
《向往的生活》这个系列的视频肯定是不能接植入的，这个节目主打的就是一个荒岛静谧生活。要是融入太多的商业元素，气氛就破了。
　　至于代言……八百万两年他觉得完全不怎么样！
　　之前拍摄《少歌》的时候，他就仔细的研究过金彦的代言业务——其实也是被动了解的，毕竟那个时候金彦连续两次退演，公众形象受损，经纪公司赔了不少钱的同时也爆出了几份代言合同的价码。
　　以金彦这种顶流偶像来说，目前的品牌代言费用大致就是两千万两年左右的样子。
　　志哥现在是什么情况？
　　之前的光辉历史就不提了，就拿最近一个月来说；
　　古偶圈的共享老公，地狱岛的基建狂魔，都市焦虑症的特效药以及八十万网友在线陪睡的小公举啊！
　　钱财什么的不重要，主要是志哥跌不起这个份儿！
　　这么想着，李有志淡淡的看了看等待着自己回复的几人，比了个剪刀手。
　　“一份代言最起码两年两千万，否则免谈。”
　　焯！
　　看着李有志伸出来的两根手指，娄志广和苗正直接皱起了眉头。
　　看起来挺干净阳光一个小伙子，要价挺黑啊！
　　李有志现在是个什么情况？
　　热度确实是有热度，但是蹿红的太快，而且跳圈跳的太严重。作品和作品的风格差异也很大，粉丝人气并不稳固甚至粉丝群体都没有经过筛选。
　　商业价值和那些掌控着脑残粉大军的流量明星，其实是不能横向对比的。
　　对于李有志开出来的这个价码，娄志广和苗正对视了一眼之后，几乎是同时摇了摇头。
　　“小志同学，你看事情是这个样子啊，我们是看中了你的调性。但是你出道也不过就是一年多，没有经纪公司背书，后续的发展其实也并不明朗。签你这个代言我们是要承担一部分风险的，所以你给的这个价格属实是，高了些。”
　　见两个资方统一了意见，站到了一个战线，李有志眉头一挑。
　　好家伙，志哥就说怎么一起来了呢？
　　这是想要合起伙儿来，杀志哥的价啊！
　　这么想着，李有志呵呵一笑，拍腿从小板凳上站起了身来。
　　“其实我接不接商业都行，你们应该了解过我了。我旗下有和光文化，公司每年的盈利也还不错，所以代言这个事儿，既是你们选择我，也是我选择品牌。既然你们觉得价格高，那咱们就不谈这些。”
　　“庇护所刚刚拾掇好，除了《单身即地狱》的节目组和嘉宾之外还没有到外面的人来过。你们算是小屋的第一批客人，既然来了就当是过来做做客，咱们一起吃个饭。”
　　“对了苗哥，我今天要到一批快递。你能不能联系琼海岛那面的快递员，给我送过来啊？到时候我给你们快递员录个镜头，不算植入。”
　　“啊……行，我安排一下。”
　　完全没料到李有志这么轻易的就拒绝了代言，对于开出来的价格丝毫不感冒，苗正一时间心情都有些复杂。
　　对于李有志的请求，他下意识的点了点头。
　　回到屋里拿了鱼叉和抄网，李有志又将还没来得及种的花籽递给了眉头紧锁，似乎已经萌生了退意的娄志广。
　　“娄总，苗总。根据小屋的规矩，过来做客的都得干活儿换招待。所以麻烦娄总，帮我把花籽种了。苗总，你就跟我去趟海边，弄点食材。”
　　“啊……好。”
　　看着脱下西装挽起衬衫袖子跟上自己的苗正，以及有点不快，显然对于种花没什么兴趣的娄志广，李有志暗暗一笑。
《职场守则》第39条：永远不要让两个领导/同事/甲方站到一条战线上对付你，如果他们已经结成了联盟，分化他们的最有效的方式就是当着一方的面亲近另一个。
《恋爱守则》第16条也差不多：当一个女生对你没有什么好感的时候，让她对你产生关注最有效的方式，并不是礼物或死缠烂打，而是去追她的好闺蜜！
　　再同理，《恋爱守则》第19条：当你女朋友的闺蜜已经到了影响你和女友正常交往的时候，最有效的办法不是舔女友，而是当着你女友的面去讨好她闺蜜。
　　撇了眼亦步亦趋跟在自己身后的苗正，又看了眼撅着腚帮自己种花的娄志广，李有志哼哼一笑。
　　跟志哥玩儿？
　　战术这一块，你们能有志哥六？
　　志哥现在确实是在隐居，可不代表志哥没带技艺！
　　……
　　带苗正出了林子，李有志直接奔向了乱石滩海鲜大市场。
　　其实岛上的食材还是很丰富的，很多的鸟类长得都很肥美，海岛上也有类似巨松鼠或者岛兔这样的陆生动物。
　　但是李有志深知，像这种海岛上的陆生动物但凡不是个老鼠，都是带保护级别的。
　　为了安全起见……还是海鲜比较好。
　　趁着落潮，李有志带着苗正在乱石滩零元购一个上午，终于收获了整整两个大网兜的海鲜。
　　跟海边又等了一会儿，亲自接收了顺风专员用快艇送过来的一大包各地网友寄过来的快件，李有志这才带着苗正回到了庇护所。
　　趁着第一次赶海兴奋坏了的苗正和几个同事清洗海鲜处理海鱼的功夫，李有志拎着那一堆快件回到了小屋内。
　　将里面一件件网友寄过来的小物件开盒后，整整齐齐的摆放在了昨晚做好的置物架上。
　　这些东西五花八门，有烧出花纹的老旧弹珠，有小当家的水浒英雄卡，有里面装着玉米粒的沙包，有上了锈的铁皮青蛙，还有一些诸如四驱车，激光笔，树杈弹弓这种早已经被时代淘汰的东西。
　　虽然网友们第一批寄过来的东西不多，但是那些充满了童趣和年代感的东西陈列完成之后，还是为单调的小屋增添了满满的意趣。
　　“小志，东西都洗好了，咱们怎么做？”
　　就在李有志叉着腰，看着那些置物架上网友们儿时的宝贝之际，满手水渍的苗正钻进了屋来。
　　看了看时间不过十点多，李有志笑着摆了摆手。
　　“海鲜处理起来很快，大多都是刺身或者是清蒸，稍等一下我录一下今天的素材配乐。”
　　对苗正知会了一声，李有志便叫过了在外面跟拍客人素材的魏瑶，拿起了之前在海岛录《向云端》时跟录音棚那买回来的吉他。
《向往的生活》李有志其实没有考虑配乐的事儿，大部分的素材都是原声播放，只有《向云端》这一首片尾主题曲。
　　今天看到网友们寄过来的这些小物件，他觉得是时候把另一首自己非常喜欢的民谣搬出来了。
　　让魏瑶将镜头给到那已经摆了两层的置物架进行特写，李有志简单的调了一下和弦。
　　随着他轻轻拨弦，一阵舒缓而优美的旋律，便从他的指尖荡漾开来。
　　门外。
　　拾掇了一上午花籽，娄志广的耐心已经快耗光了。
　　掐着烟站在小院里，看着似乎已经完全忘记了此行目的的苗正摆弄着那些海鲜，娄志广凑了过去。
　　“苗总，上午玩儿的挺好？跟海边你们俩又谈了没有？”
　　“啊？”
　　听到娄志广问起业务，苗正一愣、
　　擦、刚才玩儿的太开心，他还真就一下子融入环境，把业务的事儿给抛脑后去了。
　　“嗨，没聊。看样子小志对代言的事儿是真不上心，一开始在海边的时候我还侧面的问了两句，可是他也没给话茬。”
　　“那你俩在海边呆了一上午，就真赶海了？”
　　“啊，对啊。就跟海边抓了点海鲜，然后等了个快递，我俩就回来了。”
　　凑、你们顺风这种工作态度也能当总监？
　　暗暗的在心里鄙视了一番苗正的工作态度，娄志广默默地走到了一旁。
　　就在他想要和李有志再谈一谈，如果没有成果就赶紧离岛回去的时候，他就听到一阵轻柔舒缓的吉他声，从庇护所里传了出来。
　　“铁道旁赤脚追晚霞，玻璃珠铁盒英雄卡。玩皮筋迷藏石桥下，姥姥又纳鞋坐院坝。”
　　“铁门前兰框银杏花，茅草屋可有住人家。放学路打闹嘻嘻哈，田埂间流水哗啦啦……”
　　嘶～！
　　顺着小屋那采光气窗，听到李有志那深沉而显得渺远，仿佛一下子抓住了时空的歌声，娄志广整个人一愣。
　　卧槽这歌……有点好听！
　　就在他这么想着的时候，那歌声已经进行到了副歌的高潮部分。
　　“……我们就一天天长大，甜梦中大白兔黏牙。也幻想神仙科学家，白墙上泥字铅笔画……”
　　身为八五后，只这一瞬间的功夫，娄志广整个人便恍惚了起来。
　　暖暖的阳光下，那只有吉他伴奏的淳朴歌声，仿佛一下子就将他拽回了三十年前的夏天，拽回了记忆中那土里土气，但是格外温馨的小巷！
　　死去已久的记忆，在这一刻，给了他一记暴击！
　　直到李有志那渺远而深邃的歌声结束，吉他的弦音也消散，他才缓缓的回过神来。
　　看着置物架上，那三排仿佛穿越了时空的古旧玩具，这两天仔细研究过李有志直播和《向往生活》的娄志广都不用脑子，就已经料到今天这一期节目效果将会是多么的爆炸！
　　再看那一地没来得及收拾的顺风快递盒子，他的心底瞬间就荡起了一丝怒火！
　　想到刚才苗正那“天真无邪”的表情，娄志广只觉得自己的嘴巴变长耳朵变尖，脸上缓缓的浮现出了一行“Donkey”。
　　(╬◣д◢)！
　　顺风的狗东西，来的时候说好好的一起压压价，千万内把代言谈下来。
　　结果你特么玩儿背刺啊这是！
　　就这场面，说你们没有点奸情，谁特么信啊混蛋！
　　这么想着，娄志广直接钻进了小屋，一把拉住正在收拾快递盒子的李有志，大步的走向了小屋西侧的竹林。
　　“唉？娄哥你干嘛？”
　　被娄志广拽着钻进了林子，李有志讷讷的问了一句。
　　“一千五百万，刚才那歌，给我们小爱同学！”
　　看着义愤填庸的娄志广，李有志眨了眨眼睛，砸了咂嘴。
　　“不好吧娄哥……苗哥要是知道的话，肯定会生气的。”
　　眼看着李有志那扭捏的样子，娄志广咬了咬牙。
　　“一千八百万！”
　　一千八啊……啧。
　　品了品娄志广开出来的价码，李有志摸了摸下巴。
　　“这样娄哥，两千万还是两千万。我下一部作品的植入，给你们留着！保证植入镜头给你拉到最大！或者单独给你们出一个广告片，绝对不能再低了！毕竟……条件给你太低，苗哥他要是知道了……我不好做人啊。”
　　“……”
　　看着李有志那为难的样子，娄志广挣扎了片刻后，垂下了手臂。
　　另一头。
　　在水潭旁边刚刚收拾好了海鲜的苗正，望着匆匆走进竹林的李有志和娄志广，眉头一挑。
　　用价值不菲的定制西裤擦了擦手上的水渍，默默地跟了上来。
　　“……两千万两年……但是……必须保证下一部作品是都市题材……小爱语音植入……电视剧不低于20个镜头，电影时长不能低于……”
　　“行，不过别跟苗哥说……让他知道……不太好……”
　　站在竹林外面，听着里面断断续续的交谈，苗正呆了。
　　o(▼皿▼メ;)o
　　趁着你爹干活儿的时候玩儿背刺？
　　敲里吗！大米科技的狗东西！！！



第374章 人和人的命运，怎会如此参差？
　　之前出岛李有志买了调料和一些辅食配菜，所以相比于前些日子的艰苦，苗正和娄志广算是赶上了好时候。
　　新鲜的清蒸梭子蟹，宝贝打汤底的后安粉，酥脆的炸虾饼和几道或清蒸或煎炸的海鱼，将两拨乙方人马吃的是赞不绝口。
　　直到了下午四点多，李有志才揣着拿着饭前饭后签订的两份代言合同，依依不舍的将苗正和娄志广一行人送上了海滩。
　　目送着不知道为什么关系就紧张起来，甚至离岛都要乘坐两艘船的乙方大佬离去，李有志咂了咂嘴。
　　望着一前一后离岛的游轮和工作船，他拍着兜里的合同无奈的摇了摇头。
　　来的时候还好好的呢？
　　这友谊的小船，怎么说翻就翻？
　　哎……这些大佬的情绪，太不稳定了啊！
　　叮铃铃……
　　就在李有志唏嘘之际，他兜里的电话突然响起。
　　看到是许久未曾联系的柳云，他马上接了起来。
　　“喂，小志。你小子最近过的很逍遥啊！好家伙，我看你这又是参加恋爱综艺，又是在岛上建小屋吃海鲜的。怎么着，真把自己当仙儿一样过了？”
　　听到柳云的打趣，李有志哈哈一笑。
　　“没办法，生活所迫呀！我这本来是过来参加综艺的，结果人不要我了，我这不就只能自己在荒岛上过活了么、柳哥，有事儿？”
　　虽然这段时间和柳云没见面，但是李有志一直也没和这大哥断了联系。
　　上个星期《亲爱的》才刚刚从院线下映，作为出品代表的柳云这一段时间一直在忙活着和院线分账，以及和几个视频平台谈《亲爱的》网络放映的事情。
　　经过两个月的公映，《亲爱的》最终的票房达成了6.3亿的里程碑。片子算上后续宣发在内，总共投资五千七百万。除去院线方面的分成和各项税款，一共可以收回来两亿两千六百万。
　　也就是说，作为这部电影投资占比达到了百分之四十的主投方，这部强盛影视首次试水的电影，为公司斩获了近亿的盈利。作为第二大投资方，和光文化也有近四千二百万的收益。
　　电影频道和荣影集团差不多能分到两千五百万，就连此前李有志打入投资的寻子联盟那三百万的集资，也能差不多收到一千五百万的分红。
　　这是钱的部分，而作为柳云的第一部电影导演作品，柳云最近在圈子里的声望也是刷的飞起。
　　反正就是李有志这么长时间给他点赞的朋友圈，这大哥不是在装逼就是在去装逼的路上。
　　现在，听到李有志问起，电话那面的柳云乐了。
　　“没事儿能打扰你这个仙儿清修嘛！这不是电影下映了么，正好赶上沪海电影节。我已经把片子送展了，我的想法是直接拼一下金爵奖的竞赛单元，搏一搏。你这一块我给报了一个最佳配角，最佳配角和最佳编剧。
　　然后是这么回事儿，沪海电影节有个亚洲新人奖的奖项，专门针对的是亚洲范围内年龄在三十五周岁以下的新人影人，这个奖项不要求作品非得是院线，所以我想着把你《特级英雄》这个作品也报上，万一能冲一冲最佳新人呢，对吧？”
　　听到柳云的安排，李有志肯定是没意见。
　　虽然自己不看重什么奖项，但是这玩应有跟没有……那肯定是两回事儿。
　　评判一个演员一个艺人有没有含金量，看人气看票房，其实都是虚的。
　　人气可以塌，票房可以蹭，但是奖项却是实实在在的，什么时候拿出来，圈子里圈子外都得服气。
　　“那行，那就这么着。按照电影节那面的规矩，如果入围了就会要求到场，到时候有信我再联系你。现在就不耽误你修行了。”
　　“等会儿！”
　　站在海滩边上，听电话那面的柳云正事说完了就要挂电话，李有志赶紧挽留了一下。
　　“哎柳哥，你接过代言嘛？”
　　听到他突然问起这个，电话那面的柳云哈哈一笑。
　　“那肯定啊！我接代言的时候，你小子估计还上小学呢。02年那会儿，我就给蜻蜓皮鞋做过代言人。02年，代言费就五十万一年。但是我签了五年，结果他妈的这厂子就做了四年就破产了。唉不是，你问这干嘛？”
　　哦～
　　五十万一年。
　　摸了摸屁股兜里的两份合同，李有志谦逊的笑了。
　　“没啥，就是刚才顺风速递和大米科技找我做代言，给我两千万两年的价，刚签完。我以前没弄过这个，我寻思问问你，别亏了。”
　　“……，……，……，我特么就嘴欠，怎么就给这话茬了？！”
　　一阵震耳欲聋的沉默，电话那面传来了柳云一声满含懊悔的怒吼。
　　听到电话那面传来的一连串忙音，五脏六腑都仿佛被清泉洗了一遍的李有志，心满意足的收起了手机。
　　看着远方的夕阳，他眯着眼睛长长地舒了口气。
　　啊……
　　这一天，过得圆满了啊。
　　就在李有志浑身舒泰之时。
　　从地狱岛开往天堂岛的游艇甲板，苗正正在海风中对着电话那面大声汇报着。
　　“王总，小志同学的代言谈下来了，两年两千万的代言费。”
　　“高确实是高了一些，但是我们谈好了，下一部作品将大面积植入我们的顺风品牌推广，或者单独拍摄广告片。以这小子目前的人气上升趋势，我觉得不会亏。”
　　“嗯，好的。后续我会跟进的。”
　　船舱中，听着被海风灌进来的通话声，已是一片死寂。
　　苗正所说的每一句话，都像是一柄尖刀，插进了在场几位男嘉宾的心脏。
　　特别是在听到那已经跨到了内娱顶流标准的代言费时，几个男嘉宾的表情再也绷不住了。
　　两千万……他何德何能？
　　他该死……他真该死啊！
　　o(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)o
　　……
　　哔！
　　收到来自柳云附加【怨念】的惊艳值，16、12、8、6……
　　收到来自李元旭，孙明浩……附加【羡慕嫉妒恨】的惊艳值，16、16、16、16……
　　重新回到小屋里，将小院里的残羹剩饭收拾干净，听到耳旁传来的一阵阵系统轻鸣，李有志咂了咂嘴。
　　怎么这一波惊艳值，感觉怨念很大的样子啊？
　　算了，不遭人妒是庸才。
　　像志哥这般优秀的男子，就如同黑夜中的萤火虫，无论再怎么低调都是掩藏不住的。
　　这么想着，李有志拿起了手机，打开了自己的抖手。
　　今天客人比较多，李有志白天没有直播，看到抖手评论区里好多向小岛邮递了东西的网友都在询问东西收没收到，李有志淡淡一笑。
　　今天他不打算直播。
　　一来，是今天的素材太多剪辑工作量太大，陈玉明搞不定需要自己亲自来。
　　二来，他也想要给这一期的节目留一些悬念。
　　扫了眼置物架上那些网友们寄来的儿时宝贝，夕拾的朝花，李有志勾着嘴角，啪啪啪敲起了键盘。
　　……
　　不能装逼的时间一闪而逝，一晃眼的功夫，就到了次日。
　　早上起来天空就淅沥沥的下起了小雨，整整下了一天的小雨让岛上变得格外湿滑，李有志也就在庇护所附近拍摄了一些关于岛上鸟类的素材后，便将精力放在了节目的剪辑上面。
　　晚上七点。
　　搞定了《向往的生活》最新一期的视频，李有志伸了个大大的懒腰，打开了自己的抖手。
　　昨天晚上没有直播，评论区里面的网友已经闹翻了；
　　“妈哒！小哥你住着我们的房子，竟然还不给我们看你在我们的房子里干了啥，这还有天理吗？这还有王法嘛？”
　　“呜呜呜，次奥，这几天天天看小哥的直播，就跟看家里面的监控一样。他昨天忽然没有开直播，我现在深深的怀疑他是在外面有了别的女人，还把女人带回家了、我大抵是被绿了啊！”
　　“@听劝小哥李有志，我劝你听劝，赶紧，现在，给我更新！”
　　“……”
　　刚刚打开抖手，看到评论区里一群沙雕网友花式催更，李有志无语了。
　　这特么都是什么型号的赛博黄脸婆？
　　行吧、
　　看着评论区里一群苦等了24小时的网友评论，李有志默默地将已经剪辑好的视频，发送了出去。
　　随着他抖手的更新提示，早已经急不可耐的网友们，涌入到了最新一期的视频之中。
　　看到小屋来了新的客人，李有志赶海找食材招待的过程，评论区中再一次恢复到了平静。
　　这就是《向往》这个系列视频的魔力，就是小岛上一些很平常的事情，看起来却莫名的让人感觉解压。
　　这种平静，直到画面中顺风速递的快递专员乘坐快艇送来了一大包的快件，才终于被打破。
　　当满怀期待的网友们，看到李有志一个个拆开快件，郑重的将那一个个承载着儿时梦想和美好时光的玩具放到海岛小屋的置物架上，安静的评论区，开始荡漾。
　　“正在逗猫的老婆问我为什么要跪着看手机，我把《向往》第二期递给了她，现在她跪在我身上，猫跪在她身上……”
　　“呜呜呜，没想到我的水浒卡这么快就到了，感谢顺风速递，海岛也能一日达六批啊！”
　　“感谢小哥，终于让我儿时的梦想圆满。从今天开始，努力的生活，努力的赚钱。希望有一天，能够去小岛上亲眼看一看……在我的梦中情屋里，重新组装我最心爱的飓风冲锋！”
　　“这个歌，麻蛋我特么吹爆啊！《向往》里面目前出现的这两首歌，都特么严重超神！@听劝小哥李有志，不行，我不允许走进我心巴里面的歌就这么被一群沙雕白嫖，赶紧给我上网易，给我开VIP！”
　　而随着那首旋律优美而渺远的《儿时》响起，《向往的生活》第二期……人气彻底的炸裂开来！
　　另一头。
　　天堂岛酒店，李元昊正在自己的房间中看着刚刚播放的《单身》DAY4期。
　　这一档恋综进行到这一期，其实就已经到了一个节点。
　　按照节目规则，男女嘉宾每一期都不能选择和上一期同样的心动对象。也就是说，4女5男的组合在这一期，就已经完成了一轮全体交锋。
　　基本上除了提前退出节目的李有志，以及从来没来过天堂岛的地狱岛主吕伟豪之外，所有的男嘉宾和女嘉宾都已经完成了配对。
　　到了这个节点，其实节目的人气就已经出现了下滑趋势。
　　这种恋综的配对形式，在国外原IP里其实没有什么，毕竟国外的恋爱观比较open，观众对于男女嘉宾多向选择也比较感兴趣。
　　但是国内对于这种今天可以卿卿我我，明天就分道扬镳去撩别人的节目形式，其实接受程度是有限的。
　　毕竟……现实中的海王海后就已经够多了，很多人不愿意在以纯爱为主流的恋综里看一群渣男渣女。
　　所以这一期DAY4播出之后，播放数据相比于上一期不升反降，点播降低了差不多有十个百分点。
　　不过作为目前男嘉宾人气N01，李元旭在这一期中的表现仍旧稳定，靠着高超的撩妹手段，仍然继续领跑男嘉宾人气榜。
　　眼看着节目进入到后半段，人气榜单已经没有悬念，李元旭关掉了艾艺APP。
　　然而就当他想要敷个面膜睡觉之际，刚刚放到了桌子上的手机便突然响起。
　　看到是经纪人打来的，李元旭赶紧接了起来。
　　“王姐。”
　　“嗯，《单身》的两个冠名赞助商，代言人选已经确定了，这件事情你知道了吧？”
　　听到电话那面经纪人的询问，李元旭默默地攥紧了拳头，深吸了口气调整了一下抽痛的心脏。
　　“知道了王姐，给了李有志。昨天顺风速递的品牌运营官和我们坐一趟船回岛的，我都已经听说了。”
　　“嗯，你知道就好。公司原本还是挺期望你能够拿到这两个代言的，现在代言的事儿泡汤了，明天就要开始录的DAY5，你一定要……”
　　感受到电话那头经纪人淡淡的惋惜，李元旭狠狠地咬了咬后槽牙。没等对方说完，便高声表达了自己的态度；
　　“放心吧王姐！代言被李有志抢走了没关系，我一定会努力表现，争取拿到节目总人气第一！不蒸豆包蒸口气！”
　　“……，元旭啊，你可能理解错了。我的意思是既然现在代言拿不到了，节目又处于人气下滑阶段，你再这么努力的秀恋爱技巧，也没有什么意义。”
　　(〃°A°)啊……
　　“要不然你明天摆摆烂，配对失败一次，别让观众粉丝给你彻底打上海王或者是情场老手的油腻标签呢？”
　　(;°д°)啊？
　　“明天你争取留在地狱岛，这样的话还能去李有志那里串串门，我看他第二期的《向往》视频点赞量发布一个小时就已经突破两百万了，两首刚刚上传到网抑云的主题曲插曲，都已经开始冲榜。这么高的人气，要是进入他的节目素材，对于你来说也有好处……如果明天你留岛的话，去李有志那客气点，谦逊点……”
　　(°_°)啊艹
　　听到电话那面经纪人的嘱咐，李元旭默默的拿起了iPad，打开了抖手和网抑云。
　　看到李有志《向往》第二期的人气，再看到两首歌已经上升到了原创新歌榜第2，第5的两首歌李元旭的嘴唇颤抖了起来。
　　默默地掏出藏在酒店抽屉的烟，他颤抖着点燃了一根。
　　看着升腾起的烟雾，这一刻，李元旭突然产生了一种迷茫。
　　所以……这么多天我在综艺里绞尽脑汁，图的是什么啊？
　　所以……这人和人的命运，怎么就如此的参差！
　　在这迷茫过后，一股巨大的委屈，在他的心中油然而生。
　　一种女朋友被人拐走，还要自己去上门送红牛的苦涩，呲的一下就窜上了心头。
　　这一刻……李元旭的心态……炸了！



第375章 这才是真正的田园之乐啊！
　　哔！
　　收到累计惊艳值，3356400点！
　　一大早，伴随着岛上鸟儿的鸣叫，李有志幽幽的睁开了眼睛。
　　刚刚翻了个身，便听到耳旁传来的一声系统轻鸣。
　　扫了眼眼前那三百多万的惊艳值入账提示，李有志顶着满眼的惺忪，灿烂的笑了。
　　自从《向往的生活》正式开播，他已经习惯并且喜欢上了这种感觉。
　　相比于自己以前的出的那些作品，《向往的生活》评论区其实不怎么闹，网友们的催更也是比较有限度的。
　　节目的收益节奏，大致就是李有志放出节目视频，然后该休息休息该睡觉睡觉，等到第二天早上一睁眼……保准儿一大波惊艳值就已经呈现在了自己的面前。
　　这就有点什么感觉呢？
　　就差不多是一个不作不闹的女朋友。
　　她每天安安静静陪伴在你身边，逗你开心给你解闷儿睡觉也不打呼噜，乖巧可人。但是每一天的清晨，她都会画好漂亮的淡妆，穿着纯白色的性感睡衣趴在你枕边。用乌黑的长发撩拨着你的鼻子，然后满眼宠溺的轻轻说上一句“懒虫起床啦”……
　　“个小妖精！”
　　嘿嘿笑着点了一下系统的入账提示，见昨天晚上的这一波惊艳值大部分是来自于自己的抖手，但也有近八十万的部分来源于网抑音乐端，李有志从被窝里掏出了手机。
　　打开网抑APP一瞧……果不其然。
　　昨天上传到网抑原创音乐板块的《向云端》和《儿时》，已经在一片情情爱爱的原创新歌中脱颖而出，登上了原创榜的第一和第四！
　　网抑云音乐相比其他音乐平台互动性质比较强，网友的评论意愿也相应较高。
　　此时，两首上传了还不到二十四小时的歌曲，评论数均已经超过了1W＋！
　　眼看着两首歌的评论区中一片彩虹屁，以及许多安利《向往》的评论，李有志舒畅的吐了口气。
　　你瞧瞧你瞧瞧，什么叫做口碑啊？
　　一分钱宣发没出，就凭着刚开始蹭了一波《单身即地狱》的流量，结果怎么着？
　　这不就成了吗！
　　给自己狠狠地点了个赞，李有志便从自己简易但舒适的被窝里跳了起来。
　　昨晚上的那一期节目效果很好，从抖手后台的播放数据来看，除去将网友们寄来的儿时玩具归置到置物架的那一段之外，昨天中午搞的那个海鲜大餐的部分网友们的弹幕量和观看数据和相当的高。
　　这个情况再一次印证了一个道理——吃这件事情，永远是最吸引人，也是对抗压力最好的办法。
　　其实尖山岛的食材不少，但是这么多天为了图省事儿，李有志主要选择的还是海鲜。
　　因为按照他的认知，岛上的陆行动物凡是长眼睛的都是国家保护，鸟类凡是长羽毛的都是濒危近濒危，这是绝对碰不得的，爬行动物长得又太恶心下不了嘴。
　　所以按照李有志的想法，今天得整点素的，充分开发一下岛上的植物。
　　顺便……去海里搞点近海能搞到的油水大的海鲜，搭配素材一起食用。
　　自己现在怎么说也是个著名综艺咖了，打野也得讲究一个荤素搭配嘛！
　　明确了今天的奋斗目标，李有志便绑好了求生匕首，拿着鱼叉和抄网，带好了录像设备在岛上探索了起来。
　　用了一上午的时间，砍了七八个竹子的幼子，和岛上的蜜蜂斗智斗勇，获得了两盘蜜蜂的巢穴以及一矿泉水瓶那么多的蜂の汁液，又捡了些野生的枇杷，茅莓和割舌果后，李有志再一次来到了乱石滩海鲜市场。
　　用了两个多小时的时间，制裁了八条误入了乱石滩的黑鲷鱼后，心满意足的拎着用废旧渔网做成的网兜，回到了庇护所。
　　下午四点多。
　　将野生的枇杷洗好切开晾晒在小屋旁边的大石头上，又将处理过的黑鲷鱼裹了一层粗盐挂到庇护所后面的背风处阴干，忙活了一天的李有志心中升起了巨大的满足感。
　　什么叫家里有粮心中不慌啊！
　　叉着腰，将今天的所有收获一一拍照之后，李有志发送到了自己抖手的动态之中。
　　这几天《向往的生活》系列开通，李有志抖手的关注量已经逼近了五千万。
　　随着这条标题为【今日份打野收获，未来三天可以躺平晒太阳】的动态一经发出，饶是在下午四点半这个网友们并不活跃的时间，动态的评论区仍然沸腾了起来！
　　“次奥，看到这挂成一排的海鱼，资深钓鱼佬爆哭！怎么别人的鱼看起来都那么好钓，我特么在河边待一天只能钓上来一些充气娃娃和破鞋烂胸罩啊！”
　　“懂了，现在就开始学野外求生，等到了三十五岁失业了我就去找个无人岛。现在天天996也是只能维持饿不死，还特么不如小哥在岛上活得舒服呐！”
　　“我一点也不羡慕！不就是一堆野果子嘛？不就是一点点的野蜂蜜吗？不就是几条一吃多长的海鱼嘛？能有我手里的麻辣烫香？哈……呜呜呜。”
　　“不羡慕不羡慕，虽然小哥得到了这么多的食材，但是这又怎么样？一想到还有一个小时就要下班，回家给我心爱的老婆做饭，收拾屋子洗衣服顺便上交这个月刚发的工资，我就一点也不羡慕！对，我一，点，也不羡慕！！！”
　　哔！
　　收到附加【羡慕】的惊艳值，1096005点！
　　看着满屏幕就剩下嘴硬的评论，李有志眉头一挑。
　　呵……一群逃离激流的懦夫，需要鱼饵和棍子才能捕鱼的四脚兽，容易晒伤的进化失败者，需要两个脑半球同时工作还口是心非的蠢蛋。
　　看志哥怎么制裁你们就完了！
　　这么想着，李有志默默地打开了直播中心，编辑了一条【性感小哥，在线试吃】的标题后，开通了直播间。
　　刷！
　　几乎一瞬间，直播间的在线人数便飙到了七万多。
　　扫了眼在线人数，李有志咧嘴一笑。
　　直接拎起了一瓣黄橙橙的枇杷，沾满了上午刚刚切下来，还翻着自然气泡的蜂蜜，塞到了嘴里。
　　“唔……野生枇杷的味道特别浓郁，朋友们配上海岛野蜂蜜，绝了！”
　　擦！
　　看着画面中对着镜头大快朵颐，甚至还嘬了嘬手指的李有志，直播间的弹幕……崩了！
　　然而，就在李有志准备展示一下茅莓果浆的时候，突然庇护所的小屋房门被人从外面敲响。
　　嗯哼？
　　带着一丝戒备，李有志端着手机，拉开了房门。
　　随着夕阳的余晖撒进小屋，一张满是惆怅的老脸，便呈现在了李有志的面前。
　　看到站在门外的不是别人，正是《单身即地狱》的总PD田师，李有志哎呦一声，乐了。
　　“田导！这么有时间啊，快来快来，快进屋坐会儿！要说您这鼻子也真是够灵的啊，我这今天刚刚找了好多的食材，您这就闻着味儿过来了！”
　　面对李有志的邀请，田师瘪了瘪嘴，干干一笑。
　　“小志啊，今天过来不是来做客的、我就是想跟你商量商量，你看看……你退出《单身即地狱》好几天了，我这怪想你的。要不然……你回来节目呢？镜头我给你按照一番剪！怎么样？”
　　芜湖？
　　看着田师满脸的苦涩，李有志砸了砸充斥着枇杷和蜂蜜甘甜香气的嘴。
　　当初可是田导你代表节目组，跟志哥说风格割裂的啊……现在让志哥回去？
　　不好意思……回不去了！
　　毕竟志哥现在……简直过的太爽了啊！
　　扫了眼满脸苦水的田师，李有志呵呵一笑。
　　“田导，您是做恋综的。我问你一个情感问题，你说这世界上最难追的女人，是谁？”
　　听到李有志这么一问，田师愣住了。思索了半天，他才试探着回答道；
　　“克里斯汀·斯图尔特？双性恋啥都见识过的那种？”
　　双性恋男女通吃这特么是障碍嘛？这明明是放低了门槛好不好？
　　听到这个答案，李有志眉头一挑，给出了正确答案。
　　“田导，这世界上最难追的女人，是你的前妻啊……”
　　o(╥﹏╥)o焯！
　　被李有志那双澄澈的目光盯着，田师的心态，崩了。
　　眼见这位综艺导演脸上的表情逐渐崩塌，李有志呵呵一笑，招了招手。
　　“行了田导，我直播呢，不说了。赶紧进来，既然来了晚上就一起吃个饭，今天我请客！”
　　热情的将田师拉进屋里，李有志正想关门的功夫，突然就愣在了那里。
　　为了防止野猪这种大型野兽侵袭，庇护所的房门李有志没做太大。刚才田师站在门口，他没看见。
　　现在随着田师进屋，他身后的李元旭，孙明浩，宋致雅，程敏，李朵溪，王蕊，吕伟豪……《单身即地狱》节目组九个嘉宾，正整整齐齐的站在自己的小院中。
　　李有志愣神的功夫，他身后一个幽怨的声音再度响起。
　　“前妻……不是，小志，要不咱两个节目联动一下吧……或者你搞个名额限制，小屋这一天就只招待一个客人也行。你这么搞……我们这边节目做不下去了啊！”
　　在田师的哀嚎中，站在李有志门前的吕伟豪悲愤的点了点头。
　　“就是！志哥，我特么今天摆烂差点被摆过他们！这哪儿行？”
　　咂了咂嘴，看着几个满脸尴尬却又不得不挂上礼貌微笑的男女嘉宾，李有志吸了口凉气。
　　我豪哥都差点没摆过……那情况，看起来是真的很严重。
　　李有志没表态，站在门口的几个嘉宾都有些挂不住了。
　　“咳咳，小志哥，听说来你这做客得劳动换招待，你看看……我们干点啥？”
　　“志哥，我看你这晒了这么多的果干，要不我们一会儿帮你收起来呢？”
　　听到李元旭和王蕊讨好似的询问，李有志略微琢磨了片刻，乐了。
　　行吧，反正今天的收获足够，这么多的大劳力……
　　“我这几天一直想把山坡上面那处地下溪流引到小屋这边来，这样用水方便一些。你们……帮我挖个水道，用竹子做个引水渠吧。”
　　面对李有志的要求，几个打算过来蹭综艺的男女嘉宾，呆滞住了。
　　“这和昨天那一期节目不一样……我昨天那些客人明明就种了种花儿，洗了洗海鲜啊……”
　　呵、
　　听到3号女嘉宾李朵溪的吐槽，李有志眉头一挑。
　　昨天？
　　昨天那两拨客人给志哥充值了四千万！
　　跟甲方爸爸比，你们也配？
　　……
　　晚上五点多。
　　坐在自己的小竹凳上，看着远处的夕阳，李有志放下了手中的椰子水。
　　拿起手机，照了照几百米外几个撅着腚开山挖渠的男嘉宾，又转过身来照了照几个正在穿着泳装洗菜淘米的女嘉宾。
　　透过他的镜头，看到庇护所这般景象，在线的三十多万网友……再也绷不住了！
　　“擦，《单身即地狱》全员留守地狱岛，今天特么是双十一吧魂淡！”
　　“啊、这岛太神奇了。白天5个男的追四个女的，晚上到了志哥这边是5男4女追一个小哥……呜呜呜、辛苦这些嘉宾了，真是辛苦了啊！”
　　“这特么的，这哪儿是向往的生活啊，这特么我做梦都不敢往这个方向向往啊艹！”
　　“太舒服了，呜呜呜……他过的太舒服了啊！”
　　哔！
　　收到附加【极度羡慕】的惊艳值，2501223点！
　　听到耳旁一声系统亢奋的轻鸣，李有志哈哈一笑，狠狠地剜了眼蹲在院子前清洗竹笋的宋致雅……浑圆的桃形臀。
　　ヾ(●′▽｀●)啊……
　　这特么，才是真正的田园之乐啊！



第376章 伤害性不大，侮辱性极强！
　　对于田师提出来的重返《单身即地狱》的请求，李有志半点兴趣也没有。
　　不过《单身》的嘉宾过来做客，他倒是无所谓。
《向往的生活》是一档以荒岛建造生活为主题的综艺，但时不时有人过来来点调剂也挺好的。
　　嗯……最主要的是有人帮着自己干那种没有什么技术含量，纯粹机械式劳动的体力活，这感觉真是不错！
　　趁着一群俊男靓女干苦力的功夫，李有志和田师商定了接下来的综艺计划。
　　得到了李有志每天最多只能接受一个泳装小姐姐和两个男苦力的承诺之后，田师悬着的一颗心终于放下了。
　　九个人有三分之一摆烂，那节目还能往下做。九个人要是全摆烂，不出一个星期自己就要被投资方吊在地狱岛的乱石滩前啦！
　　捧着枇杷蜂蜜水，一面看着田师感激涕零的老脸，一面扫着被自己安排到小菜园撅打篱笆的几个女嘉宾屁股，李有志轻松写意的就做好了晚餐。
　　随着夜色降临，吃着美味的海鲜火锅，看着因过量体力劳动而浑身无力，却还在疯狂给自己厨艺吹彩虹的男女嘉宾，李有志暗暗一笑。
　　这破壁小岛真没意思，被志哥打通关了啊哈哈哈哈！
　　……
　　接下来的一个多星期，《向往的生活》以两天一期外加李有志每晚直播的频率有条不紊的进行着。
　　随着庇护所小屋内外逐渐丰富的内容，以及几乎都过来给李有志当丫鬟的泳装妹子和苦逼男嘉宾，节目的人气稳步提升。
　　系列视频的播放量从第三期的460W，到第四期飙到了630W，再到第五期播放量正式突破800W，达成了抖手月度长视频播放量第一的宝座。
　　愉快的时光总是飞快，就这么一晃眼的功夫，一个礼拜的时间就过去。
　　随着《向往的生活》第六期播放量正式破千万，人气稳步下降已经显现出颓势的《单身即地狱》也进行到了DAY7。
　　下午七点多。
　　夕阳最后一抹余晖，将尖山岛西面的海面染出了一片橙红，也为李有志的小屋屋顶镀上了一层金光。
　　超强的土壤养分和充足的日照，已经在小屋的周围催生出了一片勃勃生机；
　　围绕着小屋一圈的花池里，此前种下的薄荷和太阳花已经开始打叶。
　　而小屋前方方正正的菜园里，翠绿的香菜和韭菜，也在傍晚的海风中轻轻的摆动起稚嫩的腰肢。
　　一阵微风拂过，晒在小屋房顶上的小黄花鱼干发出阵阵鲜香，长而蜿蜒的竹道引到小屋旁边的清泉，也发出了一阵哗哗轻响。
　　站在小屋之前，将今天晚餐剩下的一些米饭连椰壳碗放到竹林边上，李有志将手机镜头对准了那些过来蹭饭的海鸟……以及呆萌呆萌的岛兔。
　　看着那十几只色彩斑斓的鸟儿扑朔着翅膀落下，和圆球一样的岛兔一起分食着沥干了汤水的剩菜剩饭，直播间里的二十多万在线网友一片哀嚎！
　　“呜呜呜，春去花还在，人来鸟不惊……怎么会有人天天活在油画里啊！”
　　“这特么是什么型号的德鲁伊？家人们谁还记得……这货一开始是在荒岛上求生的啊，现在他特么这哪儿是求生啊？他特么成岛主了啊！”
　　“不行，我见不得你这么舒服，赶紧从我的小屋里走开！！！”
　　“小哥，你这么做是不对的。人类吃剩下的食物不适应海鸟和岛兔的胃肠系统，很容易让这些水鸟患上诸如肠炎等疾病。我贼能吃肠胃适应力还好，喂我，喂我啊！”
　　“麻蛋我查了，地狱岛也就是尖山岛现在是非开放状态，根本就没有通航。我就算现在有钱有时间，都去不了，啊啊啊……气哭！”
　　“当初是谁建议这货参加恋综，又是谁建议这货在岛上荒野求生的，给我拉出来砍了！”
　　哔！
　　收到附加【羡慕】的惊艳值，2088252点！
　　听到耳旁的一声系统轻鸣，再看到自己那已经积攒到一千四百多万的惊艳值，李有志呵呵一笑，耐心的对直播间解释道；
　　“这里解释一下啊，海鸟和岛兔的肠胃确实不能吃油性太大的细粮，但其实海鸟和岛兔本就是杂食动物，少量的食用不至于对它们的消化系统产生影响。
　　等明天竹筏做好，这些剩饭就不会投喂给它们。我会把食物残渣晾干当成打窝用的鱼饵，然后乘竹筏去距离海岛稍微远一些的地方海钓，这样每天的鱼获种类就更丰富了。
　　说实话，吃了这么多天的黑鲷鱼和黄花鱼，还真有点吃腻了。我的目标，是明天搞点鳕鱼、海鲶或者鲈鱼。”
　　听李有志说起明天的打野计划，直播间中又是一片哀嚎；
　　“呜呜呜、之前我是以解压的心态看小哥在荒岛上生活，现在看到他徒手把庇护所搞的这么好……偶尔再看到屏幕中反射的自己，总感觉自己就是个来人间凑数的啊！”
　　“谁懂啊，看到他靠自己在岛上过的这么舒服，偶尔手机屏幕反射出自己的脸，总感觉有个声音在耳边萦绕……妈妈那是什么动物？那是废物宝宝、妈哒，赶紧给这货安排个工作吧求求了！我看不得他活的这么舒服！”
　　“哈哈哈，笑死我了你们这群沙雕。不过说起工作，小哥沪海电影节今晚开奖你怎么没去？”
　　站在小院前，看着一群分分钟将为数不多的剩饭扫光，还依依不舍的围着自己转的小动物，李有志对飞到了自己肩头的一只红嘴蓝鹊挥了挥手。
　　将这个胆子大还贪嘴的小家伙赶走，李有志对着直播间淡淡一笑。
　　“沪海电影节那面给发邀请函了，不过这不是录节目呢么，出岛挺不方便的，这两天小园里作物的长势不错，天气比较干需要每天浇水，就没去。”
　　随着李有志风轻云淡的回答，直播间……沉默了。
　　足足过了好一会儿，一排队形才终于刷起，并占据了整个屏幕！
　　“妈的……你别说话，你怎么一说话我就感觉自己是人间过来凑数的呢？”
　　“挺好个男神怎么偏偏长了个嘴？一出口就特么伤人啊！建议你把直播的时候嘴闭上！”
　　“建议把嘴闭上！”
　　哔！
　　收到建议任务（直播时把嘴闭上），任务难度1颗星，完成后可获得500惊艳值。
　　看到列表里突然刷新出来的任务，李有志当即听劝，闭上嘴巴回到了小屋之前。
　　打开门口雨檐上挂着的太阳能照明灯，摆弄起了马上就要完成的近海漂流竹筏。
　　这些天随着节目进行，小岛上大部分的区域他都已经探索过了，虽然每天充满了偶然性的收获，以及庇护所小屋不断地设施增添和升级仍然保持着很高的热度增长，但是为了内容不重复，李有志这两天已经决定白天的时候向岛外的海域进行探索。
　　这个竹筏，如果不出意外的就是自己未来几天重要的交通工具。
　　随着李有志用坚固的伞绳子将手臂粗的干竹扎起，又用兵工铲的斧刃将几块木板制成船桨，时间过的飞快。
　　就在李有志已经将竹筏扎好，试图将船桨固定在竹筏上时，突然他面前的手机屏幕上，爆出了一大片的弹幕！
　　“卧槽，金爵奖各奖项的颁奖开始了！最佳男配入围，小哥你入围啦！”
　　芜湖？
　　看着屏幕上那突然涌起的弹幕，李有志放下了工兵铲的铲头，抄起了一旁的笔记本电脑。
　　链接上无线网卡只有两格的5G网，他打开了沪海电影节的颁奖直播。刚刚进去，果不其然就看到了正在进行中的最佳男配开奖环节。
　　站在台上的颁奖嘉宾不是别人，正是之前在《少歌》中有过合作的董璇以及号称有“中国弗里曼”的黄金配角罗京民。
　　在董璇的一番谦让过后，最后还是罗京民拿起了获奖名单。
　　对着镜头扬了扬手中的名单，罗京民揶揄的对台下的评委团挥了挥；
　　“额今年五十六咧，哎呀大大小小的规矩额都懂。揍是说当了颁奖嘉宾，那这个奖就跟额莫关系咧是吧？”
　　随着台下的一阵哄笑，以及几个评委团成员的镜头，罗京民哈哈一笑。
　　“好了不开玩笑，我演了二十多年的戏，其实对于配角比主角的理解的更加深刻。在我看来啊，能够拿到影帝影后的，其实不一定说他演技有多好，可能是他们长得好看。但是能够拿到最佳配角，说明这个人的演技绝对没的说。因为好看的人都去演主演了嘛。”
　　在又一阵哄笑中，罗京民也笑着展开了入围名单。
　　“好了，这一次真不开玩笑。本次入围第26届沪海电影节最佳男配角的有；《笨小孩》田宇，《爱情神话》周烨，《亲爱的》李有志，《阳光普照》刘冠廷……那么获得本届沪海电影节最佳男配角奖的是……”
　　随着罗京民故意拉高声调，他将揭晓获奖人选的卡片，直接递到了董璇的面前。
　　“刘冠廷恭喜！”
　　随着画面中董璇和罗京民一起揭晓得主，李有志的直播间……炸了！
　　“卧槽没中啊！”
　　“我特么心脏都快停了，结果不是小哥，妈哒！”
　　“哈哈哈……虽然但是，小哥没中我有那么一内内失落，小哥要是中了，我特么今晚上又睡不着了。”
　　“前面的沙雕你特么要笑死我，你这是典型的又怕兄弟哭又怕兄弟开路虎啊！”
　　凑！
　　看着弹幕里一群沙雕网友刷出的哈哈哈，李有志皱了皱鼻子。
　　一群没心肝的，你们之前的精神呢？
　　志哥获奖，天天被你们操控，你们的成就感这不就来了？
　　你们的爱心得支棱起来啊！
　　吐槽归吐槽，最佳配角没拿到，李有志也没觉得怎么。
　　和自己一起入围的这三个男演员，李有志都有印象。像田宇，周烨虽然人气不高，但都是踏踏实实研究戏的那种实力派演员，得奖的刘冠廷是台岛演员，在片子中的演技发挥也相当不错。
　　在李有志看来，单单就演技这个层面，其他的三个竞争者都大致属于一个梯队。但《阳光普照》作为去年台岛的优秀文艺电影，评选有一些同胞倾斜是可以理解的。
　　毕竟沪海电影节是A级国际电影节，评选奖项标准需要照顾到方方面面。
　　眼看着刘冠廷上台，李有志便重新拿起了斧头，继续完善自己的小竹筏。
　　接下来的几十分钟，直播间里变成了沪海电影节的文字直播现场；作为春节档创造了巨大社会影响并且票房收益不俗的《亲爱的》连连入围，但是除了拿到一个最佳编剧之外，最佳导演和最佳影片都是入围陪跑。
　　到了最后的最佳男演员也一样，刘得华虽然在这部电影里突破了以往形象，贡献了巅峰演技，却最终也没能拿到影帝，只能带着略显失落的微笑祝贺凭借《有声》凭借聋哑父亲形象，贡献了近乎完美演技的实力派演员易鸿。
　　随着大奖揭晓，金爵奖的颁奖也就结束。
　　但是金爵奖颁奖典礼并不是今晚沪海电影节的全部，作为国际A类电影节，沪海电影节其实是有三个竞赛单元。
　　分别是主奖金爵奖，国际新人奖和电影频道传媒大奖，以及放在电影节最后的手机电影节短片大赛奖。
　　今天进行的，就是金爵奖和国际新人奖两个奖项的颁发。
　　而这两个奖项之所以合并在一天，主要就是因为国际新人奖的奖项设置比较少；只有亚洲新人最佳影片奖，亚洲新人最佳导演奖，以及亚洲最具潜力新影人三个奖项。
　　紧随着金爵奖现场完毕，画面便被切换到了国际新人奖的颁奖典礼。
　　这一次负责国际新人奖评审的，是国内著名第五代著名导演成楷。作为评审团团长，和主持人简单的互动了一番，强调了国际新人奖的重要性之后，新人奖的颁奖典礼便就开始。
　　“本次入围第12届沪海电影节，亚洲最具潜力新影人的有；主旋律网大《特级英雄》，网络互动剧《隐形守护者》，现实题材作品《亲爱的》，热门网剧《开端》几部作品有精彩演出的李有志……在《公牛》，《漫漫长途》，《爱是一条长河》中贡献了老辣演技的李文轩……凭借《后起之秀》刘廷，《夜临》中宁缺在亚洲范围内崭露头角的新生派小生成飞羽……”
　　“那么获得本届亚洲最具潜力新影人的得主是……恭喜飞羽！恭喜我们的后起之秀！”
　　哄！
　　随着电影节直播中亚洲最具潜力新影人得主归属揭开，李有志的直播间弹幕……炸了！
　　为啥炸？
　　原因很简单。
　　成飞羽有个老爹，叫成楷。
　　要说之前金爵奖最佳男配李有志没拿到，网友们没什么想法。毕竟同入围的几个演员演技都不错，而且都属于是深耕多年的戏骨。
　　可是亚洲最具潜力新影人入围却输给了成飞羽，乐子人们只觉得自己的智商和审美，正在被人踩在地上……狠狠地摩擦！



第377章 带阴阳师！
　　作为成楷的小儿子，成飞羽从小就是媒体关注的宠儿，在进入影视娱乐圈之后也一直颇受关注。
　　所以这个人什么样，大众心里是有数的。
　　那么问题来了……成飞羽到底什么样？
　　有一说一，成飞羽的形象继承了他妈的基因，还算不错。
　　可要说这个从小在一大群影帝影后身边长大的孩子，艺术方面有多少造诣……那基本上就只能评论两个字；
　　第一个是呵，第二个……也是呵。
　　俗话说知子莫若父，可能是了解自己儿子是什么尿性，作为内地影视圈数一数二的大咖导演，在成飞羽进入娱乐圈之后，成楷一直都在给儿子往流行偶像的方向奶。
　　接连给儿子争取了几个大IP偶像剧，然后是时不时的再奶一些大制作电影里的男花瓶角色。
　　但越是这样就越显出一个尴尬的问题；这孩子要形象有形象，要演技……他是真有形象啊！
　　出演的几部电影和电视剧都是顶级的京圈资源，在内娱无人能出其左右，就连资本力捧的一些小鲜肉都没法和这位小爷相比。
　　可是呈现出来的效果……额木、不提也罢。
　　所以随着亚洲最具潜力新人奖的揭晓，眼看着成飞羽从李有志和其他两名竞争者的手里拿走了这个最具潜力新人奖，李有志直播的互动区瞬间就开了锅！
　　“哈！都说举贤不避亲，成导岁数大了脸皮也厚了啊。举贤非但不避亲，还特么不要脸了呢？”
　　“次奥，这奖项特么是颁给成飞羽的么？成楷是评审团的团长，这奖项就特么成楷颁给自己米青子的啊！”
　　“有意思，因吹斯汀！都说龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。成楷导演一片舐犊之情，着实让人感动。”
　　“好家伙，我直接一个好家伙！你们有什么不服气的啊？人成飞羽这个亚洲最具潜力新人奖含精量多高啊，人家这奖是胎里带的呢！”
　　看着直播间里一群乐子人满含愤怒和挖苦的吐槽，李有志咧了咧嘴。
　　你们这群乐子人不能这样，怎么能这么说人家成楷导演和飞羽哥哥？
　　这嘴真的是……抹了二斤野蜂蜜！
　　神特么含精量，神特么胎里带的奖……简直说到志哥心坎里去了啊！
　　刚才金爵奖最佳男配角没给自己，李有志还能说服得了自己。
　　虽说志哥的演技和作品没的说，但是毕竟出道时间还短，其他几位选手演技和业务能力也都很强。这个奖不给自己，也能说得过去。
　　刚才看到这个亚洲最具潜力新影人的几个入围选手，李有志本来都觉得自己这波稳了，没成想直接来了个父子局！
　　这就很过分……就跟什么似的呢？
　　就像是腾讯系游戏抽奖！
　　明明在你抽奖开始的那一刻，狗系统就已经决定给你一个垃圾道具。但是它非得给你安排一大堆SSSSSR金色传说陪跑，还得故意让这些金色传说在你面前晃一圈，最后再把那垃圾道具塞到你面前。
　　这尼玛不是纯粹搞人心态？
　　眼看着这一届的亚洲新人是这个操行，李有志索性一把合上了笔记本电脑。
　　你妈的，果然不去就对了！
　　这要是在现场，自己怕不是要甲状腺气炸？
　　直播间，眼看着李有志一把合上电脑，同样被这个颁奖结果恶心到的网友们顿时沸腾。
　　“小哥，来来来整两句！”
　　“是啊小哥，作为本次金爵奖最佳编剧，五一工程奖获得者，你对本届亚洲新人奖的颁奖有什么想说的嘛？”
　　“请问李有志老师，本届亚洲新居潜力新人奖惜败成飞羽，您认为你输在了哪里？”
　　“哈哈哈、你们这群沙雕，你们特么这完全是在给小哥伤口上撒盐啊！”
　　眼看着一群乐子人网友在互动区里疯狂冒充娱乐记者提问，李有志咧了咧嘴。
　　你们就特么搞事情吧、
　　这我能怎么说？
　　按照你们的引导，那答案必然是——输在志哥没有一个评审团团长的爹。
　　可是这能说吗？
　　这要是说出来，那得了、明天估计自己就被京圈拉黑了啊……
　　看着满屏幕的提问，李有志笑着摇了摇头。
　　“没什么可说的，实至名归吧。”
　　乐子人网友们什么脾气？
　　天塌下来指望着个子高的顶着，天不塌他们就想方设法捅个窟窿的主儿啊！
　　眼看着李有志想糊弄过去，直播间里瞬间飘起了一排弹幕；
　　“不行，小哥你别想混过去，本来今天看《向往》心情挺好的，想着晚上要是能看你刷几个奖就更开森了，结果现在被搞的有点抑郁，我建议你就这件事情发表个态度！”
　　“对对对，有事儿不能在心里憋着，要不然对甲状腺不好。我建议你就这个逼奖发两句落选感言！”
　　哔！
　　收到建议任务（就亚洲最具潜力新影人奖发表感言），难度三颗星，完成后可获得D级宝箱！
　　擦、
　　眼看着建议列表上刷出来的任务，李有志无奈了。
　　行吧，既然你们要让志哥整两句，那志哥就给你们整两句！
　　对着直播间的镜头，李有志整理了一下自己的形象后，翘起了二郎腿，然后双手交叉放到了膝盖上。
　　“既然大家让我表达一下态度，那我就说一说我对这个亚洲新人奖奖项归属的态度。”
　　眼看着李有志正起面色，直播间中纷纷扰扰的弹幕瞬间安静了下来。
　　面对直播间里那三十多万的在线网友，李有志清了清嗓子，用沉稳，不疾不徐的声调，开了腔；
　　“其实这个奖项的归属，没有什么可以质疑的，因为从这个奖项的归属来看啊，评审团的评选标准就已经非常的明白了。我相信啊，大家呢也都应该很明白。
　　至于个别同志谈到的说不明白，啊。那就是一个……我们谈就是理解本身的问题。
　　那么关于这个奖项的态度，我想我已经说的足够明白了。每个明白都这么明白，如果个别同志还是不明白，那我只能说；都已经这么明白了，你还要怎么明白？”
　　本来，一群一门心思想要搞事情的乐子人还在等着李有志说说成楷呢。
　　听到李有志这一套废话文学连招，直播间在一阵寂静后……彻底笑疯！
　　“我特么听了三分钟，就只听明白了两个字——明白。谁特么教你这么说话的，来来来你说个名字，我一个滑铲就去拜师！”
　　“次奥，我差点就听出来你要说啥了，哪怕你再多说一个字呢？你特么跟我们隔这玩行测完形填空，公务员听力测试呢这是？”
　　“笑死我了阿草，我看了一晚上直播我爸没反应，刚才小哥说话我躺在沙发上的爹一下子就坐正了身子拿起了笔。他跟我说直播里这人最起码也是个厅局级！”
　　“哎我尼玛，笑的肚子疼同时也有点心酸。这什么神仙小哥啊这是，他怎么能在这种情况下还能保持幽默？”
　　“哈哈、确实，好笑又心酸。大家都明白是怎么回事的事儿，但是却连当事人都不敢说真话，这影视圈娱乐圈……到底是怎么了呢？”
　　哔！
　　收到附加【心疼】的惊艳值，2011223点！
　　听到耳旁一声系统轻鸣，再看到直播间刷到飞起的弹幕，李有志淡淡一笑。
　　见时间已经到了九点多，李有志对着直播间三十多万在线网友挥了挥手，回身到卧室拿出了自己的吉他。
　　“行了，时间也不早了。我这充电宝都快没电了，给大家唱个歌，然后下播睡觉。”
《向往的生活》这档综艺之所以能够达到目前的人气，虽说主要是因为轻松写意的荒岛生活，但另一方面节目的两首民谣插曲也起到了推波助澜的作用。
　　尤其是《向云端》，经过这么长时间的发酵，已经在网抑云音乐杀到了新歌人气榜第一！
　　眼看着李有志要唱歌，直播间里飘起了一片“好耶”之后，网友们安静了下来。
　　“还是一首民谣啊。”
　　对着评论区咧嘴一笑，李有志拨动了琴弦。
　　“罗刹国向东两万六千里，过七冲越焦海三寸的黄泥地。”
　　“只为那有一条一丘河，河水流过苟苟营。”
　　“苟苟营当家的叉杆儿，唤作马户，十里花场有浑名。”
　　“他两耳傍肩三孔鼻，未曾开言先转腚、每一日蹲窝里，把蛋来卧。老粉嘴多半辈儿，以为自己是只鸡～”
　　？？？
　　直播间里，这段时间听惯了李有志的《向云端》和《儿时》，网友们还以为他又有新的治愈系民谣。
　　可是当李有志用粗狂的声音，唱出这些词，直播间里的网友们一愣。
　　这歌……好像有点，什么深意似的呢？
　　眼看着评论区中有一些博学多才的网友指出这是《聊斋志异》里罗刹海市篇的故事，李有志抿嘴一乐。
　　“那马户不知道他是一头驴，那又鸟不知道他是一只鸡。”
　　“勾栏从来扮高雅，自古公公好威名啊～～～哎哎哎呦！”
　　直播间。
　　随着李有志那高亢而婉转，充满了西域民俗唱腔豪迈的高音，一些网友从这略有些晦涩的歌词里，品出了味儿。
　　十里花场有浑名，每一日蹲窝里把蛋来卧……老粉嘴多半辈儿，以为自己是只鸡……
　　“卧槽，卧槽，卧槽！小哥这首歌有东西啊！”
　　“哈哈哈、句句没说成楷成飞羽，句句不离成楷成飞羽，小哥你不行直接挂他俩身份证得了！”
　　“苟苟营=影视圈，马户=成楷，蹲窝里卧蛋，蛋=成飞羽，勾栏扮高雅，公公好威名……哈哈哈，我特么笑死，这歌伤害10000，侮辱性100000000000！”
　　“我特么给跪了啊！什么叫文化人，文化人就是你没文化都不知道他在骂你！哈哈哈，牛逼，这个歌，牛逼！！！”
　　察觉到这字里行间强烈的指向性，get到这歌词隐喻的网友们……炸了！



第378章 他骂的可真脏！
　　随着几个读过《聊斋志异》罗刹海市篇的乐子人解读，直播间里的网友们绷不住了。
　　这首歌好不好听？
　　实话实说，不怎么好听。
　　从旋律上来说，这首歌的旋律不具备很强的音律美感，整首歌听起来更像是一种叙事性质的民间小调。
　　主歌和副歌之间缺乏当下流行音乐承合，整首歌听起来甚至有一那么一丝丝诡异的味儿——阴间小曲儿了属于是。
　　但是整首歌曲那荒诞而又充满了暗示和隐喻的歌词，为这首歌增添了一种类似童谣或者荒诞故事的趣味性。
　　随着李有志用荒诞的唱腔唱出“马户爱听那又鸟的曲”，“它红描翅那个黑画皮，绿绣鸡冠金镶蹄”以及“不管你咋样洗呀那也是个脏东西”……
　　直播间里已经彻底明白了李有志这首歌用意的网友们已经彻底笑喷！
　　“我踏马迟早要被小哥笑死，刚才小哥来了一通废话文学，我还以为他这是低头了。没成想，他特么这是在低头找砖呐！”
　　“唉呀妈呀不行了，还好咱老祖宗留下了文言文，要不然还真不好找素材借古讽今了呢！详细解释一下啊；小哥开头唱的七冲越焦海三寸的黄泥地，七冲指的是食物在人体中从进到出的七道关，三寸黄泥浆……说的就是屎啊哈哈哈……这歌词看似文绉绉，可翻译过来骂的是真脏啊！
　　“卧槽我活了三十二年，平生第一次听中文歌要看翻译的，先生大才，大才！”
　　“不行了兄弟们，我必须得买点书看了，要不然万一有人这么骂我，我特么都听不懂啊。”
　　“录屏没有，有录屏的发一份啊！我踏马等不及要去跟成导父子分享这首阴间小曲儿啦！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1401122点！
　　随着李有志一曲唱罢，他的耳旁瞬间变响起了一声系统的轻鸣。
　　瞅了眼直播间里俨然已经分不出个数的弹幕，李有志对着镜头做了个“嘘”的手势，眨眼一笑后便关闭了直播。
　　眼看着这首《罗刹海市》的录屏视频，被一些搞事情不怕事儿大的乐子人上传到评论区，其他的网友们纷纷下载转发，李有志呵呵一笑。
　　这个沪海电影节的亚洲最具潜力新影人奖，其实份量也就是那么回事，跟金爵奖比含金量差远了。
　　给不给自己其实都无所谓，志哥现在也不在乎这个。
　　但是道理不是这么个道理，有些东西志哥可以不要，但是你要是用歪门邪道从志哥面前偷走……那特么就得好好说道说道了！
　　至于对方是谁？
　　爱他妈谁谁谁！
　　说句不好听的，志哥现在有自己的公司，《亲爱的》票房分账也到了。
　　公司现在账户上有四千多万，眼看着《少歌》的分成也快下来，算上出演片酬一共还能入两千万左右的样子。
　　兜里有钱能独立制作影视作品，发行这一块《亲爱的》已经打通了国内的院线渠道，志哥在哔站，抖手这种长短视频平台也略有些排面。
　　这些条件，并不能让志哥在娱乐圈横着走，想干谁就干谁。
　　但是至少可以保证一样——志哥看什么不爽，就不用惯着！
　　这就是名气和财富带给一个男人的底气！
　　把疯发出来，李有志瞬间畅快。
　　哼着小曲儿拿着毛巾出了小屋，将自己扒光跳进昨天挖好的水池中，痛痛快快的洗了个山泉澡，李有志便回到了自己已经盘的相当舒适的被窝。
　　不大一会儿的功夫，庇护所小屋周围便安静了下来。
　　然而李有志是睡美了，但是对于许多人来说……这一晚，注定无眠。
　　……
　　沪海，天晶国际——也就是本届沪海国际电影节的举办地。
　　刚刚结束颁奖典礼，成楷成飞羽就已经被记者们围了起来。
　　作为第五代导演的翘楚，成楷在90年代凭借着一部《蝶衣》，斩获了当年的法国戛纳电影节金棕榈奖。
　　作为第一部拿到金棕榈的电影，《蝶衣》可谓是华语电影史上的一座丰碑。
　　而身为这部片子的导演，成楷本人也是名利双收，在90年代就已经登顶国内超一线导演，在圈子里达到了名望顶峰。
　　哪怕是这三十年成楷再也没有拍出过能够超越《蝶衣》，甚至是水平和这部片子相近的作品，也并不妨碍他在国内影视圈的大佬地位。
　　“成导，飞羽拿到本届亚洲最具潜力新影人，作为父亲你现在一定特高兴吧？”
　　赞助方的背景墙前，听到新浪娱乐的记者提问，成楷满脸的慈祥；
　　“那当然，作为父亲来说，没有什么事情是看到儿子有成就更高兴的了。特别是看到孩子在自己的领域取得成长并获得认可，比我自己拿奖都高兴。”
　　“那您对飞羽的未来有什么样期望？”
　　满意的看了眼新浪娱乐的提问记者，成楷呵呵一笑，拍了拍儿子的肩膀。
　　“目前来说，我还是希望他能够在影视圈以演员的身份取得更多的成绩，积攒足够的经验。等到以后他成熟了，或者说在这个行业内深耕足够久，我还是期望他能继承我的衣钵，在导演这个方向做出成绩。”
　　嚯、
　　听到成楷的回答，一种记者立刻爆出了一阵嗡嗡声。
　　作为成楷的小儿子，成飞羽今年二十四岁。
　　眼看着成楷已经为儿子规划好了将来的的发展，立刻现场哄起了一阵吹捧。
　　然而，就在现场一片“前途不可限量”“前途似锦”的恭维声中，突然有人扑哧一下笑了出来。
　　“成导，今天飞羽拿的这个最佳新人奖，您是评审团团长，您担不担心别人怀疑这个奖项的归属有亲情分在里面？”
　　注意到人群中一个不太和谐的声音，成楷两道浓眉一皱。
　　深深的看了眼那挂着哔站影视区胸牌的自媒体人，他沉下了声音；
　　“作为评审团团长，我本人是不参与具体投票的。既然是评审团成员推选出来的，我认为这没有什么。飞羽这孩子从小就背负着光环长大，除非他不走影视这条路，要不然他再怎么优秀，都会有人说他借我的光。所以我不担心，毕竟飞羽这孩子的天赋摆在这里。我认为今天这个奖，是实至名归的。”
　　“可是成导，有人不这么认为，对于今天这个奖项归属，已经有人提出了不满……”
　　憋着笑，作为哔站影视娱乐区人气第一的UP主君君酱，将自己的手机调出了一个视频声音开到了最大，递到了成楷和成飞羽面前。
　　皱着眉头接过手机，成楷便看到一个有点眼熟的面孔，手捧着吉他坐在一个类似土窑的环境里。
　　带着些疑惑，他点开了视频。
　　“……岂有画堂登猪狗，哪来鞋拔作如意！它红描翅那个黑画皮，绿绣鸡冠金镶蹄。可是那从来，煤蛋儿生来就黑。不管你咋样洗呀，那也是个脏东西～”
　　“爱字有心心有好歹，百样爱也有千样的坏。子女为好非全都好，还有黄蜂尾上针。西边的欧钢有老板，生儿维特根斯坦。他言说马户驴又鸟鸡，到底那马户是驴还是驴是又鸟鸡～”
　　随着视频播放，李有志那充满了戏谑的歌声，便连同成楷那忽然沉下的脸，呈现在了在场所有的记者镜头之前！
　　成楷是什么人？
　　你可以说他护犊子为老不尊，但是决不能说他没有东西。
　　特别是对于成楷这种经历过特殊时期的人来说，这种拐弯抹角的讽刺体，他在年轻的时候听过不少。
　　曾经在京圈文艺界，这种荒诞体广为流传。四五代导演对这种载体都不陌生，甚至有些导演还将这种荒诞体的诗歌植入过作品里。
　　就比如90年代有一部反电子沉迷的儿童电影，《疯狂的兔子》。里面就出现过大量类似的荒诞体歌谣。
　　比如“稀奇稀奇真稀奇，麻雀踩死老母鸡，蚂蚁身长三尺六，老爷爷坐在摇篮里”“东西街，南北走，出门看见人咬狗拿起狗来打砖头，又怕砖头咬了手”……
　　都是用一种荒诞来隐喻一些事情，偏偏还让人挑不出毛病。
　　听到李有志那怪诞的歌词和唱腔，成楷几乎是瞬间就明白了这首歌的隐喻！
　　再看清李有志的面貌，想到刚才这张脸出现在了最佳新人奖的入围环节。几乎是一瞬间，成楷的一张老脸腾的一下就涨红了起来；
　　这特么是哪个石头缝跳出来的猴子……嘴也忒特么脏了！
　　成楷遏制不住的怒意，一下子就让现场的气氛凝固。
　　竖着眉头，深深的看了眼明显就是要过来搞个大新闻的君君酱，又扫了眼其他媒体记者，成楷使劲儿的呼吸了几口，压下了心头火气。
　　“我没看出他不满，我只看出来一个技不如人还阴阳怪气的年轻人。年轻人想要成长，这种态度可不行。这个心态不改变，这个人的成就以后应该不会太高。”
　　随手将手机递了君君酱，成楷对着其他记者做了个继续的手势后，便重新开始了采访环节。
　　只是这个时候的现场记者们，情绪都显得有点怪异。
　　在场的都是文化人。
　　文化人有什么特点？
　　不夸张的说，光是听到李有志这首歌的歌词，他们就参悟到了自己的命运；
　　偶发大型撕逼事件，今天晚上……又要特么通宵加班写稿了啊！
　　也就是在这样的觉悟中，随着电影节颁奖典礼正式结束，一条娱乐新闻迅速的就登上了热搜；
　　【亚洲最具潜力新影人奖归属遭质疑，落选影人深夜发歌内涵】
　　随着热搜登榜，这一段时间都在关注沪海国际电影节的观众和网友们……炸了！



第379章 真实，这可真是太真实了！
　　作为国内唯一的国际A类电影节，华语电影人的主场，沪海电影节这段时间就一直牢牢占据着观众的视线焦点。
　　这就跟什么似的呢？
　　举个例子；
　　平时的电影圈明星，就像是一个个福利姬。每天给自己的那点粉丝发发私房照啊，时不时的给付费用户发个小视频啊，走的就是一个圈地自萌的路线。
　　那电影节是啥？那特么就是漫展啊！
　　圈子里身材最好敢漏的最多的福利姬，全都拿出了自己最佳状态，精心打扮整出最勾人痒痒肉的造型，在几天的时间里尽情的博眼球麦烧。
　　这对于LSP……不是，这对于观众来说是啥？
　　过年了啊！
　　但是能够参加沪海电影节的影人，大多数都是上了台面，有点江湖地位的。所以这段时间虽然电影节的相关话题火，却也主要集中在作品啊，演员红毯造型啊，新片宣传之类的上面。
　　像李有志这种直接撕逼，上来就逮住圈子里的大佬咔咔一顿怼的，是个什么性质？
　　就这么说吧；一个14岁身穿死库水的小萝莉，在漫展上和一个二十六岁COS博雅汉库克的大姐姐扭打到了一起！
　　所以当【亚洲最具潜力新影人奖归属遭质疑，落选影人深夜发歌内涵】这条微博一登上热搜，话题圈里就立刻被数不清的吃瓜群众挤了个满满当当！
　　而顺着热搜看到了李有志的那首《罗刹海市》之后，来自五湖四海的吃瓜群众们直接笑喷。
　　其实近些年来，关于成楷的争议一直存在。
　　在《蝶衣》斩获金棕榈功成名就之后，这位第五代导演翘楚就像是换了个人，这么多年一直在大制作烂片的路上高歌猛进。
　　进入岛千禧年之后，接连执导了几部制作费几个亿，明星演员一大堆，但是成片效果空有场面的烂片。
　　尤其是在零几年那会儿，更是因为网友将他的作品做成了恶搞视频，直接炮轰网友并且将视频的创作者告上了法庭。
　　这两年就更是了，这家伙又想走商业又想捧儿子，但是还放不下名导身段。经常在商业电影和文艺圈反复横跳，今天去参加影视集团的年会，回头又站在文艺电影沙龙上大谈文艺电影不能过度商业化，又当又立的做派可谓是败坏了路人缘。
　　将李有志的那首《罗刹海市》品味了一番之后，网友们开启了一场吐槽的狂欢。
　　然而，和热搜评论区的情况不同。
　　随着李有志这首荒诞歌在网络上传播，电影圈和相关娱乐媒体，已经开启了一场……规模盛大的口诛笔伐！
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值，2376300点！
　　次日，一大早。
　　李有志刚刚睁开眼睛，便收到了一大波惊艳值入账。
　　瞧见惊艳值来源大部分都是微博那边，李有志打着长长的哈欠，掏出了昨晚关了机的手机。
　　然而刚刚开机，微信里跳出来的一大堆信息，便直接霸占了手机的屏幕。
　　看到消息是柳云，刘振洋，王希文这些昨天参加了电影节的老伙伴发过来的，李有志赶紧点了进去。
　　柳云：“小志，你什么情况？好好的你惹成楷他们爷俩干嘛啊？人家在京圈经营了这么多年，从发行到审核方方面面的关系错综复杂，你惹他们这就是给自己惹麻烦啊！听我一句劝，赶紧把那歌删了！”
　　刘振洋：“小志你这一次得听话，这可不是说你骂一骂同行演员一个性质的事儿。你昨天晚上写歌骂成楷，不仅仅是成楷一个人的事儿，你这等于把国际新人奖整个评审团都给骂了啊！这评审团二十多个人，在圈子里都是有头有脸的，你得罪他们对你没好处啊！”
　　王希文：“你这孩子怎么回事儿？平时看着挺稳重的，怎么这个时候犯浑呢？一个新人奖，咱就算不要能怎么着？不至于啊！知道之前你和我们电影频道有过合作，现在圈子里好多人都在跟我打听你，昨儿一晚上我这电话接了十几通，好话说了一箩筐，你这可怎么收场呦……”
　　看着几个老大哥发过来的消息，李有志砸了砸海鲜吃多了有点发干的嘴。
　　好家伙，志哥直接一个好家伙！
　　知道的这是说我写了首歌阴阳了一下圈子里的导演。不知道……还特么以为志哥睡了黑老大的小老婆呢、
　　这特么什么黑恶势力做派？
　　几个老伙伴的好意李有志收下了，但是他并没有回复。
　　从他那张已经连通了炉子，热乎乎的土炕上跳下来。用清澈的山泉水洗了把脸之后，李有志便戴好录像设备，拎起了昨晚准备好的鱼竿，用伞绳将简易的小竹筏拉上，快步来到了海滩之前。
　　早上七点多，随着太阳初升，将月亮姐姐赶到了地球的另一面，海潮正在慢慢退去。
　　将竹筏重新整理了一下，确定各个链接口都足够坚固，李有志便推着竹筏奔向了冰冷的海水之中。
　　借着退潮的水力，奋力的滑动船桨，不大一会儿的功夫李有志便驾着小竹筏，向海岛的南方飘荡而去。
　　随着船桨拨水的哗哗声，李有志生存了十多天的小岛逐渐显出了轮廓，一点点变小。
　　就这么，约莫过了半个多小时功夫。
　　直到小岛已经变成了鸡蛋大小的一个小点，竹筏下面的海水已经摆脱了碧绿变成了一片幽蓝，李有志这才收起船桨，将这几天阴干的海鱼内脏挂在了鱼钩上，抛向了海面。
　　趁着等待鱼儿上钩的功夫，李有志将鸡蛋黄那么粗，约莫两米长的鱼竿卡在了竹筏的缝隙里，然后掏出了手机。
　　此时，已经是早上八点多。
　　随着都市生活开始，一些牛鬼蛇神……已经浮出了互联网的海面。
　　打开微博点进昨晚的热搜话题圈，一打眼，李有志就看到了几个相关热度较高的大V动态。
　　随手点开了几个，头顶裹了外套防止晒伤，整个人跟阿拉伯土豪一个造型的李有志便嘿的一下笑出了声来。
　　这些大V说的都是什么啊？
　　大部分都是谴责和声讨！
　　就比如国际新人奖评审团的几个导演和资深演员，从“专业”角度阐述了为什么自己配不上最具潜力新人奖。
　　比如出道时间短啊，电影作品少啊，能拿得出手的两部电影一个是艺术性欠缺的网大作品，一个是演绎配角，且影响力仅限于国内，在亚洲范围内不具备传播度啊。
　　而对于昨晚上自己写歌抨击的事儿，这些所谓的业内权威则是直接上升到了人格高度。
　　就比如国际电影节评审团成员，国内文艺片导演艾格，在微博里就送了了一个相当具有文艺范儿的短句——“不知道天高地厚的疯狗！”
　　看着那别致的形容，李有志砸了砸嘴。
　　“@华语影人艾格惭愧……疯我可能确实比较疯，但是狗……还得是艾导比较狗。毕竟这一大早上就起来替主人狺狺狂吠这么敬业，我是比不了的。”
　　随手给艾格回了个动态，李有志又随手点开了几个相关的娱乐新闻。
　　丝毫不出意外，包括新浪娱乐在内的几个媒体平台，也都针对昨晚的这一场风波给出了文章。
　　看到那些口风和那些个圈内大V差不多的文章，以及文章下面一水水成飞羽粉丝和成楷影迷的口诛笔伐，李有志哼哼一笑。
　　志哥之前在岛上捅蜂窝偷蜂蜜都没这么热闹啊！
　　好家伙，一晚上的时间下来，整的志哥犯了多大罪似的。
　　原来这就是著名大导演的威力，呜呜呜……好羡慕，什么时候志哥也能有这么多捧臭脚的小弟啊！
　　这么想着，李有志打开了自己的抖手。
　　早上八点多的抖手评论区里，乐子人们正在发泄怒火；
　　“这特么可真是老母猪带胸罩一套又一套啊，这家伙要不是我知道小哥昨晚上干了什么，一大早上起来看到新闻还以为小哥塌房啦！”
　　“咱就是说成楷近些年戏拍的不咋地，但是圈内的人脉可真是麻雀啄了牛屁股—确实牛逼啊！好家伙，从演员到导演，从娱乐新闻主编到资深影评人，一下子咱小哥成了圈子里的公敌啦！谁要是这个时候不骂小哥两句，还特么的ZZ不正确了呢！”
　　“气哭了妈的，热搜里面全都是嘲讽成楷评奖内幕的，结果主流媒体平台全都在批判小哥的不是。所以说在当下这个社会，大众网友除了在网上哔哔几句，还真就没有发声渠道了呗？”
　　“真好啊，妈的有名有望真好啊！哈，昨天晚上我听小哥的那歌，还觉得小哥有点夸张，打击面太广了。可是现在看来……这影视圈，还真他吗的就是苟苟营。@听劝小哥李有志，小哥看见了吗？搞别的都没前途，干导演吧！整出个能拿大奖的电影，积攒够江湖地位，以后也不至于让人这么欺负！”
　　“对，当导演！妈的当导演太爽了，就连你搞内幕，都有一大堆舔狗替你洗地！强烈建议小哥别特么当演员了，当导演！”
　　哔！
　　收到建议任务（拍摄一部电影并获大奖），任务难度6颗星，完成后可获得A级奖励宝箱！
　　收到建议任务（以导演身份制作一部作品），任务难度4颗星，完成后可获得C级奖励宝箱！
　　坐在飘飘荡荡的竹筏上，看着突然刷新出来的两条建议任务，李有志眨了眨眼。
　　嘶～
　　导演啊……这个志哥，不太熟啊。
　　就在李有志仔细的琢磨着，要不要把这两条建议任务折叠的时候，远处传来了一声游艇的汽笛。
　　放下手机，用手掌打了凉棚顺着声音来源处一看，李有志乐了。
　　按日子算，今天是《单身即地狱》day8的录制日，早上八点多，节目组已经过来了。
　　“喂！”
　　用强横的平衡力从竹筏上站起身，李有志冲着那艘粉色的游艇使劲的挥了挥手。
　　不大一会儿的功夫，游艇便减速停泊在了他的身边。
　　“志哥……”
　　“哈、志哥，钓鱼啊。”
　　待到游艇离近，几个站在船舷上的俊男靓女面色复杂的招了招手。
　　眼看着几个嘉宾面色有些尴尬，李有志眉头一挑。
　　这几天节目组里的几个嘉宾轮着番儿的去小屋那边蹭饭，几个嘉宾已经混的颇熟悉了。
　　此时感受到众人的尴尬和疏远，李有志乐了。
　　“怎么着你们，我今天浑身长刺儿，扎你们眼睛了？”
　　“不是……咳咳，一大早上经纪公司就给我们打电话，让我们接下来的几天不能去你那儿录《向往》了……志哥，这次你得罪圈子里，得罪的有点狠啊……”
　　听到站在船头的几个家伙这么说，李有志心中了然。
　　要说这是成楷的授意，应该不至于。
　　大概率，应该还是几个嘉宾的经纪公司担心几个家伙跟自己走的太近，日后资源会受到影响。
　　好家伙，自己明明都已经在孤岛上了，还因为这事儿被孤立了一手，这可真是……
　　哔！
　　就在李有志摇头苦笑之际，突然他的耳边传来了一声系统的轻响。
　　【建议任务（参加恋综并单身到最后），已完成】
　　【A级宝箱（呼声品质＋1）发放中……恭喜用户获得高阶[导演技能包]，说明：融合后，用户对镜头语言的敏感度提升至高阶，对影视作品镜头叙事掌控力提升至高阶，对剧组运行逻辑，演员及工作人员统筹动员力提升300％！PS：不想当厨师的裁缝不是好司机，不想当导演的演员……心理肯定有问题！小伙计，想试试在剧组里称王称霸的感觉嘛？】
　　啊艹、
　　看着眼前跳出来的奖励说明面板，李有志一时间不知道该悲哀，还是该高兴了。
　　这技能，确实来的太及时了。
　　然而……
　　这特么《单身》还没结束呢，系统奖励就提前给了，也就是说……志哥在这个岛上，失去择偶权了啊！
　　之前志哥在节目里摆烂，这任务没完成。
　　后来志哥开《向往》单飞，这任务还是没完成。
　　现在志哥得罪影视圈，这任务完成了、
　　这特么……要不要这么现实啊！
　　(ー`′ー)焯。



第380章 不就是导演吗？开整！
　　蔚蓝起伏的海面之上，目送《单身》节目组的游艇驶向小岛，失去了择偶权的地狱岛岛主提起了鱼竿。
　　撇了眼那条足有小臂那么长，长相相当潦草但一看蛋白质含量就很多的虎头鱼，李有志直接抽出了求生刀，当场就送这贪嘴的虎头鱼归了西。
　　将虎头鱼还新鲜的内脏做饵重新下杆，李有志将刚才获得的高阶导演技能包从技能栏里提取出来，选择了融合！
　　只一瞬间，数不清的电影画面和桥段变成了一张张蒙太奇式解构图，飞快的涌入到了他的脑海之中。
　　无数的光影，场面构建，镜头运用经验，一股脑的侵入到了他的记忆神经。
　　随着一股股知识强暴的进入自己的大脑，感受到脑子一阵发胀的李有志深深闭上了眼睛。
　　这个过程持续了不知道多久。
　　当李有志回过神来的时候，就发现一条咬了钩的沙丁鱼都已经被自己溜的漂浮在了海面上……
　　默默地拉起了那条被活活累死的沙丁鱼，李有志咧嘴一笑。
　　做演员做久了，其实对于导演李有志多多少少是有些经验的。
　　之前带着和光同尘的同学们搞《隐形守护者》，志哥干的其实就是导演的活儿。
　　导演是什么？
　　导演就是创作影视作品的组织者和领导者，是借助演员布景灯光道具和镜头来表达自己思想的人。
　　那么问题来了——什么样的导演是一个好导演？
　　在李有志的理解里，其实非常简单；就是最恰当的镜头语言和画面表现，为观众讲述一个精彩的故事。
　　就比如说成楷。
　　之前李有志看过这人的电影，成名作《蝶衣》也好，还是说后来的那些大制作扑街片子也罢。
《蝶衣》的成功成功在哪儿？抛却意识形态方面的问题不谈，这部片子最值得称赞的地方，就是用非常深沉的镜头语言，把握了很强的叙事节奏，讲述了京剧名角一生的爱恨情仇。
　　所以这部片子，哪怕不是因为后半段特殊时期主角被迫害的桥段被西方拿来搞形态，本身也是一部佳作。
　　可是后来这人为什么总扑街？
　　就是这个人的镜头叙事能力……太弱了。
　　在《蝶衣》之后的所有作品，他都在往死里堆镜头。
　　为了满足视觉美感疯狂堆料，完全忘记了电影的本质，其实就是用“最合适的镜头语言，讲述一个精彩的故事”这个核心！
　　也就是说，花了大价钱构建了一堆的好画面，但是却不能将这些画面素材组合成一个好的故事结构。
　　过于注重画面美感而牺牲叙事节奏，最后整个片子看下来华丽无比，整体电影品质却虎头蛇尾层次不清。
　　然而就算是这样，还是有很多观众赞誉这位名导的画面掌控能力。
　　志哥的优势是什么？
　　是肚子里不缺故事，但是对于镜头和画面的构建不擅长。
　　可是现在，这个技能包为自己补足了短板，李有志一整个就膨胀了起来！
　　再看到建议列表中网友们提出来的那两条建议任务，李有志弯起了嘴角。
　　不就是导演个电影嘛？
　　来！
　　这么想着，李有志直接掏出了手机，啪啪啪编辑了一条动态，发送到了自己的抖手之中。
　　【刚才看到评论区中有网友建议我以导演的身份拍一部电影，恰好近期《亲爱的》票房分账已经到位，所以在线求问万能的网友们，你们想看什么样的片子？或者说有什么好的建议？】
　　随着李有志这条钓鱼贴发布，还在为成楷以及一众电影节评审团成员，仗着老资格踩呼李有志而气愤的网友们……炸了！
　　“擦，小哥你别上头啊！千万别听这些沙雕瞎特么建议啊！你现在综艺搞的好好的，这才做了不到十天的功夫，人气已经都超过《单身即地狱了》了啊！
　　别因为一个无所吊谓的新人奖大乱你的节奏啊！我的建议是留在岛上，继续建造求生！你要是嫌现在日子过得太舒服了，你特么就换个岛重新开始，千万别一时意气！”
　　“就是的啊，刚才那个沙雕提的建议我看到了，那个毛线的奖啊？现在都特么什么时代了？以前电影导演拿奖，那是因为国内票房不行，为了刷名望开拓海外市场卖海外播放权和影像制品授权。
　　现在国内随随便便一部商业片票房几个亿十几个亿，咱不需要给自己添堵，通过沪海电影节这么一回，你还不明白国内的奖项都是怎么来的嘛？国内的奖项发放，都是被成楷这群烂人把控着，你就算片子拍的再好，能拿到什么奖啊？”
　　“呀咩呀咩，我荒岛生活还没看够呢啊！你要是问我的建议，我的建议就是不许你离开尖山岛……最起码一个月内不许你离开！”
　　“建议留在岛上＋1！”
　　“＋1008611！”
　　哔！
　　收到建议任务（一个月内不许离开尖山岛），难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱！
　　收到建议任务（继续荒岛生活），难度浮动，每留在岛上一个星期，奖励F奖励宝箱X1！
　　“……”
　　眼看着任务列表上刷出来的几条新任务，李有志彻底无语了、
　　擦、来的时候好好的。
　　要是按照你们这群善变的乐子人建议，志哥……还回不去了呢啊！
　　荒岛建造生活那妥妥的就是一个减速带，这个系列的视频要是想做，那特么能做一辈子……
　　哎等会儿？
　　嘶……
　　将列表中那些左右矛盾，又是让自己当导演拍电影，又是让自己继续荒岛生活的建议摆放在一起，歪着脑袋看了看，李有志嘿的一下乐出了声。
　　妈哒。
　　思路限制住了啊、
　　谁说在荒岛上就不能拍电影？
　　谁说拍电影和荒岛生活它就冲突？
　　记忆中有一部曾经拿过金球奖，入围过奥斯卡的片子……《荒岛余生》啊！
　　这部片子的成本不高，故事结构清晰简单，而且将近一大半的拍摄场景都是在荒岛和海上。
　　更重要的是……目前《向往的生活》能够拿到这么高的人气，说明这种荒岛求生题材，很有市场！
　　作为一部商业片来拍，题材上简直无懈可击啊！
　　这么想着，李有志默默地关掉了抖手之后，打开了和光同尘微信群。
　　随手发了个一块钱一百份的红包出去，一群逆子瞬间上线。
　　刘猛：义父，儿子们正在微博那面喷人，你放心在岛上度假，成楷那个老泼皮我们帮你修理！
　　周原：同尘社那面正在扩招，我们争取把帮众扩充到七千人，新社员入社后的首要任务就是去微博高爆破。志哥，你安心搞综艺，外面的事情交给我们！
　　眼看着一群逆子竟然在忙活这个，李有志哼哼一笑。
　　说实在的，成楷包括那片评审团的老家伙，志哥都没在意！
　　一群已经过了气，就只能靠着人脉混圈，用资历压人的老人参，至于志哥跟他们较劲？
　　不过一群小伙伴坚实的拥护，还是让李有志这个义父感到欣慰。
　　不枉义父我这么长时间来疼你们……孝！
　　暗暗的点了个赞，李有志按下了语音键。
　　“别跟那些人打嘴仗浪费时间，现在收拾东西，准备器材来尖山岛这边。”
　　看着群里冒出来的一大片问号，李有志淡淡一笑。
　　“在这边太孤独了，你们过来跟我做做伴。顺便……志哥我也想过过当导演的瘾！咱们现在分账到了，新作品也该搞起来了。”
　　李有志在尖山岛的这段时间，学校那头一群逆子是个什么状态？
　　不羡鸳鸯不羡仙，羡慕志哥每一天啊！
　　眼看着李有志下了命令，让自己去尖山岛集合，顿时微信群里便爆出了一阵欢呼。
　　“海滩裤衩已拍，兄弟们帮砍一刀啊！”
　　“诚求防晒油搭子，能互相抚摸涂抹全身的那种！”
　　“……”
　　看着瞬间画风就因为过度兴奋而奇怪起来的微信群聊天界面，李有志默默地打开了通讯录。拨通了大米科技娄志广的电话号码。
　　之前答应了甲方爸爸，下一步作品要给植入的。
　　现在既然已经确定要搞《荒岛余生》，那必须给甲方爸爸安排啊！
　　然而，电话响了半天，对方也没有接通。
　　就在李有志准备挂断重拨的时候，对面才终于接起。
　　“怎么，你这是打电话过来解释的？不是我说你，小志啊，你这怎么搞得啊……我们这正想着官宣你的代言呢，结果你惹了这么大一档子事儿！我们选中你当代言人，是为了让你树立好的品牌形象，你这可好……一首讽刺歌，现在我看整个娱乐圈都在骂你啊！”
　　听到电话那头娄志广一上来就开始的埋怨，李有志嘶了口气。
　　“娄哥，我给你打电话可不是为了解释什么。而是我想拍一部荒岛求生题材的电影，自导自演，里面可以给小爱语音设备做一个植入。”
　　“别别别，你现在正在风口浪尖上，代言的事儿我们这边刚刚开完会，准备先压一段时间再说。”
　　唔？
　　对于娄志广的态度，李有志心下一乐。
　　好家伙。
　　幸亏合同提前签了，要不然昨晚上这点儿事儿，还容易耽误两千万呢！
　　行吧，既然觉得现在志哥名声臭，那志哥还不带你玩儿了呢！
　　这么想着，李有志也不墨迹，直接挂断了电话。
　　转头便拨通了苗正的号码。
　　这一次，电话倒是秒接。
　　“小志你昨……”
　　听着电话那面劈头盖脸塞过来的询问，李有志没给苗正机会，直接反客为主；
　　“苗哥，好机会！现在我这热度太高了，自带红黑流量。所以我连夜准备了一个荒岛题材的电影剧本。主人公设定就是咱们顺风速递的程序工程师，因为坠机意外沦落荒岛，靠着顺风的快递包裹在荒岛上艰难求生，然后回到文明社会的这么一个故事。”
　　电话那头，听到李有志用飞快的语速讲完，苗正一愣。
　　(=′ω｀=)啊……
　　这故事听起来……还蛮有意思的。
　　不对不对、
　　娱乐圈还能这么操作的吗？
　　流量算是让你玩儿明白了啊！
　　“电影拍摄需要用到货运飞机，你这边赶紧协调一下。事不宜迟，热度不等人，咱们准备好了直接开拍！对了，这事儿可得低调点啊，先别让大米科技娄哥那边知道。
　　我这剧本里没找到他们小爱语音合适的植入点，所以这一次就只安排顺风速递一个，镜头我能多安排一些！”
　　随着李有志噼里啪啦的说完，电话苗正深吸了口气。
　　果然……这代言人选对了。
　　(。·ˇ_ˇ·。)
　　这小子……人还怪好的嘞！



第381章 什么电影？这明明就是广告片！
　　之前在岛上接待苗正和娄志广，商谈代言合同的时候，李有志就已经和两个甲方爸爸说好了下一部作品广告植入的相关事宜。
　　按照合同的第7条规定；品牌拥有李有志的下一部作品植入广告的优先权，且需要在签订代言合同之后服从品牌方安排，参与品牌宣传片的拍摄。
　　这一条说的其实是两个事儿；前面的是品牌方作为甲方的权利，后面的是李有志作为乙方的义务。
　　众所周知，作为品牌形象代言人参与拍摄宣传片，薪酬部分是包含在代言费里面的。
　　但是！
　　广告植入这一块，品牌方可是得额外付费的——这也就是为什么李有志在决定拍片子之后首先就联系两个甲方爸爸的原因。
　　志哥都收你们做甲方了……你们得充值啊！
　　作为目前国内第一大速递公司，顺风三年之前刚刚上市。
　　但是最近两年因为国内网购平台大搞物流整合，先后推出类似菜鸡裹裹和极兔物流这些平台整合物流。顺风面临的业绩压力很大，连带着最近一年股市表现也不太好。
　　所以今年这一年，这个一向没打过广告全凭服务见长的公司，也不得不向股东妥协启动了大规模的品牌形象宣传。
　　现在两个甲方有一个已经生了反骨，自己要搞片子，必须把硕果仅存的顺风拿捏住！
　　电话里。
　　听李有志《荒岛余生》的主体故事，卖点，以及在当下电影市场里这种荒岛求生类影视作品的稀缺后简单的描述了一遍之后，苗正明显已经心动。
　　不过出于职业素养，他并没有马上答应下来。
　　“小志，我们这边不能凭你在电话里说这些，就确定要不要做这个植入。我看这样，你把剧本做出来，然后将可以植入我们顺风的部分标注出来发给我。我们这边研究一下，回头给你答复，没问题吧？”
　　飘飘荡荡的竹筏上，听到苗正这么说，李有志当即答应了下来。
　　挂断了电话，眼看着海面下的鱼钩还没有什么动静，李有志便当即拿起了手机打开了Word，用单身二十三年的手速啪啪啪啪啪操作了起来。
《荒岛余生》简单来说就是一个现代社会精英，因飞机事故流落荒岛艰难求生，和自然，自我，孤独做斗争，最终重归文明社会，重获新生的故事。
　　故事从节奏上来说，大致可以分为三个部分；主角原本的生活状态展现——飞机失事后荒岛求生并逃离荒岛——重归文明社会后人生的再度选择。
　　这个在李有志的记忆中非常深刻的片子，原本是由汤姆汉克斯主演，奥斯卡最佳导演最佳编剧罗伯特·泽米吉斯联手制作的。
　　在原版的剧本当中，就融入了大量关于联邦快递的剧情。
　　就比如主人公的人设，就是联邦快递的系统架构工程师，一个视时间如命的工作狂。飞机事故轮或荒岛之后，主人公是凭借着被海水冲上小岛的联邦快递包裹开展求生。
　　到故事后面，主人公回到现代社会后迎接他，举办派对的也是快递公司的同事，甚至到最后主人公重新面临人生选择，帮助他找到人生意义的，仍然是岛上那个一直没有拆开的联邦快递包裹。
　　原剧情就是这么规划的，到了李有志这儿做改编可就太容易而且一点也不违和了。
　　直接用脑子将联邦快递替换成顺丰速递，只用了四条沙丁鱼的功夫，李有志便将剧本内容全部搞定！
　　哗～
　　随着巧劲一抖鱼竿，一条足有小臂那么长的海鲶扭动着光滑的身子跃出水面，李有志淡淡一笑。
　　抽出求生刀，一刀将滑溜溜的海鲶钉在竹筏上。他将再三检查无误的剧本注册版权后，选择发送了出去！
　　眼看着Word文件在两格5G信号的加持下飞快的传输成功，李有志这才收起了手机。
　　见太阳已经升到了头顶，李有志伸了个大大的懒腰。
　　扫了眼小竹筏上，那挂着的长相怪异但一看就很好吃的海鱼，李有志畅快的活动了一下脖子。
　　感谢大自然的馈赠，今天……丰收了啊！
　　……
　　另一头。
　　顺风速运总部，品牌运营部。
　　作为顺风最新成立的部门，品牌运营部的规模并不大。
　　不过因为近一年时间顺风在品牌运营上面的投入，这个非核心业务部门在公司中的权重却相当的高。
　　此时运营部宽敞的经理办公室里，开了一上午会的苗正，正在用电脑浏览着李有志发过来的那一份剧本。
　　之所以开了这么久的会，就是因为李有志昨天电影节闹出来的那一场风波。
　　作为顺风唯一，也是第一个代言人，在代言合同签订的那一刻，李有志的个人形象和顺风品牌就是挂钩的。
　　这一段时间，运营部这边正在筹划结合李有志进行品牌宣传，冷不防出了这么一档子意外，苗正当时慌极了。
　　虽说李有志这一次用歪歌炮轰电影节不是塌房，但现在影视圈诸多大佬都在集火李有志。
　　毕竟两千万签下来的……要是真因为这个事儿凉了，特么没地儿哭去啊！
　　然而，坐在办公桌后面将李有志的这一份剧本仔细的看过了一遍，苗正早上的那些担心瞬间就消散了大半。
　　虽然不太懂娱乐圈，但是苗正懂业务。
　　就拿顺风来说，当初搞业务升级的时候，一样有很多的圈内大佬和消费者骂；说顺风的快递费太高，说一个快递公司买那么多的飞机是炒作云云。
　　但是结果怎么样呢？
　　做快递的业务核心就是快，别管外面怎么骂，只要保证这个核心不出问题，那么业务就不会受到根本性质的影响。
　　同理，放在影视圈这也是一样的。
　　之前苗正说服董事长王俊签下李有志，就是看重了李有志的调性，以及他相比于其他流量明星独有的内容输出能力。
　　众所周知流量明星的事业发展，桎梏在于要一直保证粉丝流量。然后凭借这些粉丝流量，去获取优质的演艺资源。
　　这样的循环其实是非常脆弱的，比如艺人本身出问题流量暴跌，或者是作品出问题影响艺人流量，那么都非常容易玩儿脱。
　　但是内容输出型艺人就不一样，和流量型艺人相比，能够持续输出优质内容的艺人，不论是职业巅峰周期还是说上限都要高很多。
　　再一次将李有志发过来的这份剧本看罢，品味着《荒岛余生》完整清晰，足够有趣味而且还颇为励志有深意的故事苗正忍不住拍了拍大腿。
　　好小子，不光长得帅，还有活儿啊！
　　这么想着，苗正赶紧将手头上的这份剧本用打印机打印了出来。
　　用黄色记号笔将李有志标注出来的顺风广告植入部分再次进行了强调后，他拎着剧本来到了公司创始人，董事会执行董事兼CEO的王俊办公室门前。
　　“进！”
　　随着苗正扣响房门，里面传来了一个沉沉的声音。
　　推开门，见王俊此时正坐在办公桌后面处理文件，苗正笑了笑。
　　“王董，有件事情需要跟您请示一下。”
　　放下手中的签字笔，抬眼看了看苗正，王俊挥手指了指办公桌前面的椅子。
　　“讲。”
　　“是这样的，之前咱们签了的那个代言人李有志您还记得吧？他最近准备筹拍一部新片，然后今天把剧本发了过来，并且在剧本里面做了一些关于咱们顺风的广告植入。我想着，这件事情还是找您请示一下。”
　　“唔？”
　　听到苗正这么说，王俊将案头的几份文件收拢了一下，彻底放下了手中的签字笔。
　　“哦，在这儿。”
　　面对王俊的目光，苗正连忙将剧本递了过去。
　　接过剧本的王俊先是看了一下大纲，眉头略微一挑之后，便翻开了正文页。
《荒岛余生》的剧本其实并不长，因为故事本身有相当大的一部分是在荒岛上发生，没有过多的对白。
　　所以和其他的剧本相比，《荒岛余生》的剧本看起来更像是一部冒险小说。
　　用极慢的速度，一张张的将那只有二十多页的剧本看罢，王俊的眉头一挑，将手按在了那份剧本之上，重新看向了苗正。
　　“这个事儿，你好像有点顾虑？”
　　面对老板的询问，苗正赶紧坐正了身子，点了点头。
　　“事情是这样，首先是李有志昨天在电影节上因为没拿到亚洲最具潜力新人奖，对评审团不满，引发了一些风波。现在闹得挺大，不少的影视圈大佬现在都在微博上点他的名。这个时候他拍新片，可能会有一些各方面的阻力吧。”
　　“其次就是……广告费方面咱们还现在没有和他谈，我看这个植入部分挺多的，而且是融合到剧本里的，所以广告植入费用应该不会太低。咱们这刚刚赞助综艺一千二百万，签约代言人又花了两千万的代言费，预算这一块有点紧张，再投资他这个电影……”
　　听到苗正说完，王俊砸了咂嘴，缓缓的伸出了一根手指。
　　“首先纠正你一下啊，咱们选代言人看重的是代言人在公众那面的形象，而不是代言人和行业内从业者的关系。其次。”
　　王俊拍了拍桌子上的剧本。
　　“什么他的电影？这特么明明就是我们顺风的广告片！”
　　借着拍桌的力道，王俊腾的一下就椅子上站了起来。
　　回味着贯穿了整个剧本，而且丝毫没有违和，和整个故事宛若天成的顺风元素，他竖起了眉头。
　　(－`ω′－)
　　“你现在就联系他问他电影预算多少，这部片子不许他再接其他任何品牌的广告了。这个项目，我们顺风投了！”



第382章 大人，时代变了！
　　得到顺风回复的时候，李有志已经载着一竹筏的鱼获回到了小岛。
　　用伞绳将竹筏牢牢栓在礁石上，李有志将今天一天的收获，三十多条海鱼搬上了海滩。
　　正当他想要给今天的收获拍个照片，发到抖手上好好刺激一下那些空军佬的时候，他兜里的手机便响了起来。
　　看到是苗正打来的，李有志赶紧接起。
　　“小志啊，你的那个剧本我们老大相当满意！我们老大的意思，是想拿到你这部片子的独家植入，以及这部片子的永久使用授权。经过我们品牌运营部的研讨，植入和使用权部分，我们最多可以出一千五百万。这个价格，你能不能接受？”
　　听到顺风给开出来的这个价码，李有志只觉得一股无名火瞬间从丹田直冲脑瓜仁！
　　你在侮辱谁？我问你在侮辱谁？！
　　就这价格？
　　但凡志哥犹豫一秒，那都是对甲方爸爸的不尊重！
《荒岛余生》是什么情况？
　　在接到一群沙雕网友的建议之后选定这部片子，一来是综合了那群乐子人前后矛盾，又让自己拍电影又不让自己离开尖山岛的建议。
　　二来……就是因为这部片子的拍摄成本小，故事主线清晰，非常适合作为作为第一部导演作品供自己练手啊！
《荒岛余生》的故事里，都市部分的占比很小，大部分的剧情都是在荒岛和海上。
　　布景靠大自然，演员就只有自己。
　　之所以拉顺风入伙，李有志原本想的就是顺风能提供货运飞机，相关拍摄场地，以及顺风方面的员工出群演，尽可能的压缩制作成本。
　　按照李有志的计划，这部片子的制作成本完全可以压缩在千万之内。
　　这样的话，以和光文化目前的流动资金，就可以能够支撑片子从制作，发行宣发的全部环节。
　　锻炼自己的同时，也锻炼一下和光文化独立运营影视作品的能力。
　　现在顺风方面一挥手就是一千五百万，这是什么概念？
　　大致就相当于，你兜里揣了五百块钱准备去洗浴城浪荡一下，找个身材丰腴的大姐败败火。害怕回来的时候没有车费，于是把这件事情跟室友说了一下，准备借五十块钱打车。
　　结果室友二话不说，直接又掏出了七百塞到了你手里。
　　而他唯一的要求，就是你在败火的时候给他开个直播！
　　呜呜呜呜……他真的我哭死！
　　抹了把并不存在的泪水，李有志当即让苗正派人过来签合同打款。
　　挂断了电话，望着天边的斜阳，李有志深深的吸了口气。
　　以前的煤老板投资影视作品，还想着睡女演员呢。
　　多好的甲方啊……给了一千五百万的赞助，他们别说女演员，他们连收益分成都没提。
　　这一次……志哥必须让甲方爸爸看看，志哥……没有一口饭是白恰的！
　　这么想着，志哥直接打开了抖手。
　　此时他的抖手评论区里并不平静，炮轰成楷父子的风波经过发酵，已经有愈演愈烈的趋势。
　　特别是在上午发布那条宣布自己想要搞电影当导演的动态之后，许多成楷和成飞羽的影迷粉丝都跑到了抖手这边公开DISS嘲讽。
　　“谁给你的资本能质疑成导？你看看你唱的那个破歌，又难听又搞笑，就这素养，就证明最佳新人奖没给你是正确的！”
　　“小孩子不知道天高地厚，成导在圈子里这么多年，也是你能挑战的？坐等这个愣头青被影视圈拉黑！”
　　“哎、专程看了这个人的几个作品，感觉业务能力还行一演员。自毁前程，圈内的前辈你不敬重，这不就是在给自己找绝路？情商毁了一切啊！”
　　扫了演评论区，发现那些过来闹事的影迷粉丝翻来覆去无非就是那么几句话，核心内容百变不离“地位”“资格”，李有志哼哼一笑。
　　还志哥被影视圈拉黑……你们家影视圈怎么就那么有力量呢？
　　大人……时代变啦！
　　一个圈内大佬一句话，就能让新人这辈子都抬不起来头的时代，早已经随着互联网浪潮的来临，随着影视融资，发行渠道的多样化，一去不复返啦！
　　撇了撇嘴，完全无视了那些唱衰自己的评论，李有志啪啪啪便编辑了一条动态，配上了自己今天喜人的鱼获照片，一并发送了出去；
　　【已经拿到顺风速递的一千五百万独家广告赞助，感谢顺风速递对我个人及和光文化的信任和支持！《荒岛余生》即刻开始筹备，敬请期待！】
　　这会儿的乐子人网友们干啥呢？
　　正在和那些过来嘲讽的影迷们隔空对喷呢。
　　上午那会儿李有志说要导演电影，乐子人网友们还担心他一时冲动耽误前途，现在看到这条动态，乐子人们……直接笑喷；
　　“噗、这特么一个转折，差点闪了老子的腰！上午小哥说导演电影把我吓一跳，真怕他就冲着拿奖拍一些弯弯绕的东西出来。结果现在你特么告诉我，你想搞的是个商业片……不对，一千五百万的独家广告费，这特么都不能叫商业片了，这特么是广告片吧魂淡！”
　　“广告片挺好！广告片至少还考虑观众口味，怎么着也比那些博奖项的电影强啊！现在拿奖的电影都是什么勾八玩应？”
　　“就是的，一点矫情的破事儿变着花样的拍，看得人云里雾里，最后大老爷们美其名曰艺术。很多影视圈导演一奔着奖项去，整个人就变魔怔了，看到小哥专心恰饭我就放心了啊！”
　　“拍，赶紧给我拍！拍完了我们看广告养你！别管外面那些傻逼怎么说，你在这荒岛上哄了我们这么久，这一波恰饭都是你应得的！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1201128点！
　　看到瞬间欢腾的乐子人们，再听到耳旁传来的一声系统轻鸣，李有志眨了眨眼睛。
　　好家伙……志哥说当导演你们哭天抢地，志哥恰饭你们雀跃欢腾……你们特么到底是有多不相信志哥的能力？
　　这一次志哥就让你们看看……什么叫站着把饭恰了，什么叫商业和艺术的完美结合！
　　(#－▽－)σ一群渣渣！
　　……
　　回到了自己的小屋之后，李有志便打开了笔记本电脑，迅速的搞出了拍摄计划。
　　自己现在跟尖山岛这边做节目，其实还是蹭了《单身即地狱》节目组的光。
　　正儿八经来说尖山岛属于自然生态保护区，是不许个人在岛上活动的。想要在岛上进行拍摄，就必须要拿到海岛管理部门，也就是琼海省海洋局的准许，交生态保证金并签订责任书。
　　作为演员李有志自然不需要考虑这些问题，但是现在作为导演，方方面面都要提前规划清楚。
　　将包括在岛上拍摄所需的设备，剧组人员工作保障船，岛上拍摄所需要的道具和其他拍摄相关，都规划完毕之后，李有志将这些东西都发送给了周原，刘猛和王辉三人，令几人准备。
　　将所有拍摄前置工作安排下去，李有志又将目光放在了自己的身上。
《荒岛余生》是一个大主人公独角戏，故事中主人公落难前，落难后，以及获救后的个人形象，都是不一样的。
　　在之前，李有志从来都是从演员角度出发来设计自己的荧幕形象。这种视角，让他更加注重从精神和内在方面去贴进角色。
　　但是现在站在导演的角度，让他对角色有了不一样的理解。
　　按照他自己制定的拍摄计划，电影采用乱序拍摄，也就是先拍沦落孤岛艰难求生以及与海相搏脱离孤岛这两段。
　　按照常理来说，这一段的主人公形象就要更加消瘦更加潦草一些，自己现在的这个形象肯定是不过关。
　　来到岛上已经十多天的功夫了，这么长时间来缺油少盐的饮食结构确实让他瘦了一些，肌肉也有一部分的流失。但按照李有志想象的主人公落难形象，还是显得太壮……毛发程度也不够。
　　为了体现出主人公落难前后的形象反差，这体重至少得减下来十五斤，而且还要蓄须留发。
　　用手机的前置摄像头，看了看自己现在的形象，李有志砸了咂嘴。
　　然后默默地打开了系统面板，打开了此前搞《那兔》时获得的[体型塑造光环]。
　　[开启光环后可选择体型塑造方向，增肌/增肥/减脂效果增强300％，免除暴瘦/增肌/增肥负面效果]
　　看了看自己手机前置摄像头里面的形象，李有志咬了咬牙，直接将光环选择面板拉到了减脂一端！
　　妈的。
　　为了恰……不对！
　　为了艺术，志哥拼了！
　　与此同时，沪海。
　　【顺风速递1500万独家赞助，品牌大电影《孤岛余生》宣布启动，代言人李有志将出演主角并担导演】
　　装修豪华的平层内，坐在落地窗前的沙发上，看着手机上的明显是顺风投放的热搜，成楷的眼角一阵抖动。
　　这一次亚洲最具潜力新人奖，是他为儿子特地争取的个人形象营销。
　　本来按照计划，拿到这个奖项之后，成飞羽经纪公司那面会展开一轮造势宣传。以便在之后的大制作影视项目中，摆脱男花瓶角色冲击主角或者重配。
　　可横空跳出来个李有志，这个刷了老脸拿到的奖项，反倒是成了网友调笑的谈资。
　　现在，看着这一切的始作俑者，竟然在影视圈一群老资格的集体抵制下还拿到了投资，成楷沉下了脸色。
　　自己的面子，什么时候不管用了？
　　窗外，一场大雨正在酝酿。
　　随着阵阵划破夜空的闷雷，一种失控的感觉，在成楷的心里……油然而生！



第383章 你们要杀了我吗，朋友？
　　酝酿在沪海上空的一场大雨，随着阵阵闷雷倾斜而下，为满城的霓虹添上了一层朦胧。
　　绵绵的大雨下了整整一夜，直到第二天早上仍然没有停歇的意思。
　　然而南边的海岛上，却依旧是一片晴空。
　　早上八点多钟，将小屋收拾干净简单的吃了条鱼，李有志便来到了海滩边上。
　　坐在礁石上，将鱼钩抛进乱石滩里，李有志便翘首望向了海岛的北方。
　　等了约莫四十多分钟，当第六条不知死活的黑鲷鱼咬钩，李有志便看到一艘象征着船只的黑点出现在了北方的海平面上。
　　听到远方传来的阵阵汽笛，李有志哈哈一笑，顺手接过了那条七个不服八个不忿的黑鲷鱼，从礁石上起身对着远方挥了挥手。
　　昨晚刘猛已经发来的消息——和光同尘的一群逆子，到了。
　　半个小时之后。
　　“义父大人！”“社长！”
　　站在海滩上，看着那艘船舷喷涂着“琼交55”的客轮，以及从下面鱼贯下来的一群逆子，李有志眨了眨眼睛。
　　1，2，3……128……擦！
　　眼看着从船上下来一百二十多个和光同尘的逆子，李有志整个人都有点懵。
　　这特么来了整整一个连啊！
　　“你们把家搬来了？”
　　面对李有志的吐槽，带队来到尖山岛的刘猛和王辉咧着嘴挠了挠头。
　　“这不是这些日子看你在岛上过得太舒服了嘛，一听说要拍电影气氛一下子就控制不住了。报名现场极度踊跃……好多都是自费过来的。”
　　“志哥，就这我还斥退了好多自费蹭船过来的学妹们呢！你是不知道啊，听说你要在岛上拍电影，学校快递站里面的泳衣都爆仓了！我好说歹说才没把那群烧学妹都带过来……就选中了身材最好的二十多个。”
　　眼看着一群下了船就开始在海滩上拿着狂奔的逆子，以及那些在船上就已经换好了泳装，下了船开始麦烧将海滩变成了沙滩排球真人版，附加真实物理反馈，白肉DuangDuangDuang乱摇的学妹们，李有志狠狠地瞪了眼王辉。
　　混账东西！
　　这次拍片甲方爸爸给了一千五百万赞助费，你特么让学妹们自费过来？
　　活该你们单身这么久！
　　和刘猛等人许久未见，一番打闹过后，李有志这才和二人说起了正事儿；
　　负责道具部分的周原还没有到，现在还开不了机。但是布景，拍摄设备，这些东西现在就得提前准备了。
　　和刘猛，王辉二人将这些开拍前的准备事无巨细的说清楚，给了他们规定了一个星期的准备时间后，李有志便让二人拿着清单立刻收拢人手行动去了。
　　看着刘猛大声吆喝着满海滩的抓猪，李有志忍不住乐。
　　这么多天以来，志哥清心寡欲都特么快忘了文明社会什么样子。
　　同学们一来，一下子岛上就有了烟火气儿了啊！
　　看着整个海滩上一下子充满的元气，他拿出了手机。
　　给海滩上狂奔的逆子和学妹们拍摄了一张照片后，发送到了自己的抖手动态之中！
　　【公司的同学们已经到位，《荒岛余生》马上开机，朋友们有什么好的建议嘛？】
　　星期日上午九点多钟，外加上昨天刚刚发布了《向往生活》海钓篇，这个时候李有志抖手的热度正高。
　　随着李有志这条动态发布，评论区里立刻炸开了锅！
　　“卧槽，昨天刚说要拍广告片今天团队就到位了，这特么是什么效率？”
　　“好多熟面孔啊！好久没看到觉悟大师和我快乐一哥了啊！不过这特么什么画风？你们特么这是拍电影呢还是搞团建呢？赞助方爸爸看见这个场面，估计已经哭晕在厕所了啊哈哈哈！”
　　“不是，这么大的制作团队规模，小哥你特么这是要拍什么广告片？你至少得告诉我们你这片子拍的是啥，我们才好给你建议啊！”
　　眼看着评论区里网友们纷纷问起《荒岛余生》的电影内容，李有志一拍脑门，马上便将荒岛余生的大致故事贴到了评论区里。
　　看到他置顶的评论，得知这是一个都市白领沦落荒岛的故事，评论区里的一群乐子人……开始了他们的秀场！
　　“哈哈哈，有趣，这故事看起来挺有趣。不过我觉得小哥拍摄这个片子，有点没生活啊！”
　　“就是就是！之前来荒岛录《单身》那会，小哥直接带着求生装备来的。这特么是作弊！正常人沦落荒岛哪有那么多的求生装备？作为导演，拍摄这样的片子你得有生活知道不？所以我的建议是；不用任何求生装备，不借助任何的外部援助，在岛上生存七天体验一下！”
　　“卧槽前面的你可真是个魔……力宝贝啊！哈哈哈哈，不怕你们知道，我早就看这个家伙在岛上过得这么舒服不爽很久了！强烈建议徒手求生！”
　　哔！
　　收到建议任务（不用任何求生装备，不借助任何的外部援助，在岛上生存七天），任务难度5颗星，完成后可获得B级奖励宝箱！【呼声30112】
　　哦草……
　　看到评论区中一片“附议”，李有志咧起了嘴丫子。
　　你们要杀了我吗，朋友？
　　这特么是荒岛啊！
　　凭志哥这一身的本领，利用求生工具在荒岛上活下来都已经很不容易了。你们特么哪儿来的自信，志哥可以啥都不用徒手单挑这蛇虫鼠蚁遍地，绝大部分活物都是保护动物的荒岛？
　　“小志……今天不录素材了啊？那个……未来几天，还用得着我么？”
　　就在李有志看着那条垃圾任务龇牙咧嘴的时候，突然他身后传来了一声招呼。
　　李有志转头一看，便见到刚刚起床不久，昨晚上被咬出一身大包的陈玉明。
《单身即地狱》这档节目已经到了收尾阶段，作为节目组委派给李有志的摄影师，最近这几天陈玉明显得有些心不在焉。
　　心不在焉的主要原因……也就是因为《单身》已经到了收尾阶段，再有一个星期的功夫就收官。
　　作为节目组的摄影师，节目结束之后陈玉明也得跟着节目组一起回程。李有志这段时间给开的双倍工资补贴……即将结束了啊！
　　看着面露惆怅的陈玉明，李有志挑了挑眉头。
　　麻蛋，今儿就是今儿了。
　　反正也要为了角色形象减脂，志哥跟你们拼啦！
　　这么想着，一个大胆的想法便呈现在了李有志的脑海之中。
　　“明哥，你在汇星文化那面待遇怎么样？”
　　听到李有志问起这个，陈玉明一愣：“还好吧，不出外景的时候，算上五险一金一个月工资五千多。出外景的话，每天有将近二百块钱的补助，不过汇星文化的编导摄影师比较多，我这一年也就出三四个月的外景。怎么了？”
　　听到这个工资，李有志咂了咂嘴。
　　该说不说，这工资待遇不咋高啊。
　　现在和光文化的一群逆子重新梳理了工资，把分红放在每年年底领取，级别最低的二百多个副经理，现在每个月基本工资都定到六千了。
　　“明哥，我一会儿和田导打个招呼。这段时间你就跟我干吧，正好我们剧组的摄影不够。这段时间一天我给你一千五，如果你能去蓉店那头发展的话，平时工资我给你开六千，有项目外勤的一个月保你最低两万五，怎么样？”
　　啊这……
　　听到李有志的安排，陈玉明只觉得膝盖发软。
　　在这一刻，他觉得自己的生命有了价值。
　　恍惚中，他仿佛回到了自己的高中时代。
　　面前的李有志消失了，取而代之的是那个沐浴在圣光之下的班花，绽放着纯洁的笑容对自己伸出了柔嫩的小手。
　　太多了，他给的太多了啊！
　　“小志……不，志总，那咱们接下来，还是拍《向往》？”
　　颤抖着嘴唇，陈玉明的语气卑微而又恭顺。
　　满意的拍了拍他的肩膀，李有志笑着摇了摇头。
　　“《向往》这块，我打算让我同学们帮着每天做做直播水一水。我自己……这几天准备单开一个系列。”
　　“什么系列？对我有什么要求吗，志总？”
　　看着小眼睛眨呀眨的陈玉明，李有志呲起了一口白牙。
　　“没什么别的要求，你只要跟着我全程跟拍就行。”
　　听到李有志这个要求，陈玉明的目光一阵闪动。
　　擦！
　　就这就这？
　　这一天一千五的工资，赚的未免太丧良心了啊！
　　……
　　下午一点半，尖山岛的北侧。
　　不同于小岛南侧的白沙椰影，尖山岛北侧的海面波涛起伏，且海岸周围尽被峭壁和湿地环绕。
　　此时，涛涛海浪之上，一艘300型的客轮正随浪起伏。
　　“我是李有志，我将向你展示，如何在没有任何求生装备的情况下，从地球上最危险的海岛生存下来并逃出生天！”
　　“我将身涉险境，面临生死考验。周遭尽是地狱，没有技巧你将命在旦夕！而我，要设法突出重围！”
　　“我将零距离接触海洋中的原住民，在遍布危机的小岛上杀出一条血！”
　　噗通！
　　看着赤手空拳只背了一个双肩包的李有志面对镜头说完，一个鱼跃便从工作船的船舷上扎进海浪……穿着速干潜水服的陈玉明张大了嘴巴。
　　次奥！
　　这玩命的活儿，一天给一千五？
　　你特么丧良心啊！



第384章 李·国际巨星·有志！
　　李有志其实来岛之前，接到沙雕网友们的建议任务时，第一个想法就是搞一档类似记忆中贝爷的单挑荒野系列视频。
　　但是思来想去，他没忍心对自己下这么狠的手。
　　虽然志哥自律，但毕竟志哥不是自虐狂不是？
　　能让自己过得舒服一点，为毛要毳毛饮血从零打野……但是现在没办法，一来自己确实要为角色减脂，二来……乐子人们给的太多了、
　　尖山岛北岸。
　　冲破重重海浪终于爬上了乱石滩，李有志长长的喘了口气，将身后刚才被一个海浪拍下去差一点就狗带了的陈玉明给拽了上来。
　　看着陈玉明一副想死的样子，李有志赶紧拍了拍被海水呛到干呕的陈玉明。
　　“明哥，还好吧？”
　　我特么好个屁！
　　一米多高的海浪啊……砰砰就往里跳、你倒是轻手利脚，哥们儿我还扛着十多斤的防水摄像机呢啊！
　　面目扭曲了好一会儿，将鼻腔里海水咳出去的陈玉明才长长的舒了口气。
　　自古钱难挣屎难吃，为了一千五的日薪……
　　一面在心里唱着“爷们儿要战斗”给自己打气，陈玉明一面调整好了情绪，左右打量了一番。
　　尖山岛南低北高，而且因为洋流问题，北岸这边的风急浪大，着实是不怎么适合居住生存。
　　眼看着左右连个像样的植被都没有，最近的一颗椰树都在直线距离二十多米高的峭壁上，陈玉明眨了眨眼。
　　“小志……你把补给放哪儿了？”
　　补给？
　　听到陈玉明发问，李有志乐了。
　　“明哥，哪儿有什么补给。来的时候节目主旨咱不是都说好了嘛，不带任何补给，完全靠单挑打野生存一个礼拜吗？”
　　啊……
　　你特么玩儿真哒！
　　见李有志丝毫不像是开玩笑的样子，陈玉明指了指自己的鼻子；
　　“不是，那我呢？”
　　面对自己摄影师的质问，李有志乐了。
　　“我养你啊。”
　　“……”
　　哔！
　　收到来自陈玉明附加【怨念】的惊艳值，21点！
　　不顾扛着摄像机凌乱在风中，贡献了个体几乎顶格惊艳值的陈玉明，李有志哈哈一笑，从背包中掏出了防水手机，连接到充电宝之后，正式开通了直播！
　　最近这两天，李有志搞事搞到飞起，抖手动态更新频繁，又赶上星期天抖手的流量正高。
　　随着【听劝小哥单挑荒岛，顺便为《荒岛余生》减脂中】的直播间开通，瞬间在线人数便飙到了7W＋！
　　透过直播间的画面，看到李有志所处的环境，一群刚刚吃完了午饭的网友们……沉默了。
　　之前李有志在《向往》中也好，还是说《单身》中也好，大部分的时间都活跃在小岛植被茂密的南部。
　　北岸这边虽然在节目中也有展现，但是绝大部分的网友都不熟悉。
　　眼看着画面中的惊涛骇浪，以及站在乱石滩上的李有志，互动区里……飘起了一片弱弱的发问；
　　“不是，小哥你在哪儿……”
　　“哈哈哈……不会吧不会吧、不会真的有人傻到舒舒服服的海岛小屋不呆，听了沙雕网友的建议去荒岛求生了吧？”
　　“怎么可能呢哈哈哈……他又不……焯！他特么真去了！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1301120点！
　　看着直播间瞬间飚起的弹幕，李有志咧嘴一笑。
　　“朋友们，我其实还在尖山岛上。不过这边是小岛北岸，《单身即地狱》节目组之所以选中尖山岛作为外景拍摄地点，一开始是看到了尖山岛北部海滩的照片，觉得这边黑石嶙峋惊涛骇浪特别符合‘地狱’这个元素。但是后来因为环境太过恶劣，所以主要拍摄场地就转到了小岛的南部海滩。
　　未来的七天，我将会和我的摄影师在这里为大家拍摄《单挑荒岛》的系列视频。因为是赤手空拳挑战，所以可能素材获取的时间会很漫长，一个礼拜下来可能就只有一期，所以白天如果条件允许，我尽量给大家直播。”
　　看到李有志这一次玩儿真的，一群看热闹不怕事儿大的乐子人们……这一次害怕了！
　　“兄弟们我百度了一下，瞎几把建议致人死亡的话，性质和催促别人跳楼是样的，属于故意鲨人罪……最低五年。”
　　“前面的兄弟……我问一下啊，咱就是说，如果对方是傻子呢？”
　　“罪加一等、判十年……”
　　“卧槽！小哥不要啊，你特么赶紧回给我回小屋去！我们特么真的是开玩笑的啊！”
　　“本乐子人在此郑重声明；听劝小哥李有志在尖山岛内的任何行为，与本人都没有任何关系！对于其新系列视频，本人毫不知情！如此人在节目录制期间发生任何危险，包括但不限于溺水，坠落，食物中毒等后果，纯属个人行为与本人无瓜！”
　　“……”
　　看着一群沙雕网友又又又在直播间发布免责声明，李有志已经无力吐槽。
　　知道这群乐子人的德行，他叹了口气，继续起了自己的直播。
　　“如果你沦落到了一个荒岛上，那么首先你要做的就是收集任何你能够看到的工具。比如锋利的石片，各类海滩上的人工制品，甚至是一根木棒，都可能成为你求生成功与否的关键。”
　　将手机交给了身后的陈玉明，李有志便停在了一处乱石嶙峋的海滩前，指了指里面漂浮着的一缕渔网和几个塑料矿泉水瓶。
　　“就像是这种渔网和瓶子，其实就可以发挥很多的作用。”
　　对着镜头展示了一下破旧且沾满了海藻的渔网和空瓶，李有志走到了一处岩壁旁边。
　　因为海风还海浪冲击的关系，小岛北部的岩壁上有很多的缝隙。
　　北方吹来的海风，就在这些缝隙里冷凝成水，潺潺流下。
　　将渔网扯成条状卡在一处内嵌的岩石缝隙，并把渔网另一端插进空瓶，李有志对着陈玉明挥了挥手。
　　待镜头聚焦到瓶子上，等待岩石缝隙中的海风冷凝成的淡水滴滴落进瓶中，他对着镜头咧嘴一笑。
　　“人在饥饿7天后，身体机能开始崩溃，2周左右出现体能枯竭并发症，一个月左右，会出现致死的电解质紊乱、恶病质。但是不喝水，你只能坚持3至7天。所以当我们沦落荒岛时，最先应该考虑的就是淡水的问题。”
　　直播间。
　　看着李有志一本正经的介绍着荒岛求生小tip，网友们再一次呆滞住了。
　　李有志教的这些东西，对乐子人网友们有用么？
　　一点儿用都没有……
　　可是不知道怎么着，看着李有志一滴滴的获取到了淡水，一种甚至比此前李有志荒岛建造还直观的安全感和成就感，在网友们的心里油然而生！
　　“硬核，这特么……太硬核了啊！”
　　“愣着干什么？赶紧给我学起来……个屁啊！我特么知道这些东西有什么用？”
　　“可是……这个系列真的好上头啊！无用的知识正在以一个卑鄙的姿势钻进我的脑袋！”
　　哔！
　　收到惊艳值，500012点！
　　听到耳旁传来的一阵系统惊艳值入账提示，李有志暗暗一笑。
　　可以的，本来想着简简单单减个脂。
　　没成想节目效果这么好！
　　这一届的乐子人韭菜，太，好，割，啦！
　　……
　　没有任何的求生设备，一切都需要自己创造，一下午的时间李有志就只完成了三件事情；
　　收集了一瓶淡水，用渔网绳配合木棍木材和干椰棕升起了一堆篝火，以及在乱石滩里捡了一些梭子蟹、
　　晚上七点多。
　　躺在北岸被篝火烘烤干，热乎乎的巨石上，李有志看着手机里剪辑完成后只有十多分钟的视频咂了咂嘴。
　　节目的内容是短了点，但是俗话说得好；不怕细长就怕短粗，短短的……也很可爱！
　　为自己找了个理所应当的借口，李有志直接将视频发送了出去。
　　白天能看直播的网友，毕竟还是少数，这也就是为什么李有志又要直播又要将素材制作成视频的缘故。
　　这一段时间《向往》的生活稳定更新，很多新关注过来的网友已经习惯了晚上七点等待《向往》。
　　然而今天，当这些网友准时进入到李有志的抖手，没看到新一期的《向往》，反倒看到新的《荒岛求生》系列第一期视频的时候，他的抖手评论区……炸了！
　　徒手在北岸这边搓了一天，饶是李有志体力再好，此时也有点绷不住了。
　　眼看着视频发送成功，李有志也懒得去看评论。
　　将成团的干椰棕在身上盖好保持好体温后，便伴着篝火的噼啪作响沉沉睡去。
　　一夜无话，第二天一大早。
　　哔！
　　收到累计惊艳值，2600129点！
　　随着清晨腥甜的海风拂过，李有志幽幽的睁开眼睛。
　　听到耳旁一声系统的轻鸣，他淡淡一笑。
　　不错不错、这个收益……不枉费志哥我特么这一宿被石头咯的屁股生疼啊！
　　为给力的网友们点了个赞，李有志默默地打开了系统惊艳值来源面板。
　　嗯哼？
　　大部分惊艳值依然来自自己的抖手，这并不稀奇。
　　可是看到其中约莫三十多万的惊艳值竟然来自YouTube，李有志嘶了口气。
　　带着一丝疑惑，他默默地挂上IP，登录了自己许久没上的YT，找到了那个一晚上为自己贡献了三十多万点惊艳值的视频。
　　视频是国内的网友搬运过去的，发布的时间是昨晚的八点多。
　　此时这条外网视频的评论区里，已经的积累了五千多条评论！
　　“偶买噶……他的求生思路清晰的令人惊叹！”
　　“翻译是机翻，我并不是看的十分明白。这个家伙在视频里好像是说他在为一档《荒岛余生》的电影做准备，请问这档电影什么时候上映？是否会在希腊上映？期待！”
　　“令人惊叹的生存技能！令人惊叹的拍摄态度！期望在俄罗斯看到这部求生题材的电影！该死的，这类的影视作品实在是太少了！”
　　看着一群歪果仁的评论，李有志眨了眨眼睛。
　　哦草、
　　一不小心，火到国外去了啊！
　　什么叫国际巨星啊！【战术叉腰】



第385章 荒岛大厨，自然之子！
　　沐浴着清晨的海风，随便扫了眼YouTube的评论，李有志便回到了抖手。
　　视频在外网走红固然令人高兴，但志哥的主要群体，还得是能够贡献建议的乐子人网友啊！
《单挑荒野》第一期在抖手上的热度，丝毫不亚于已经被李有志开发成熟的《向往的生活》。
　　距离视频上传不到十二个小时，首期视频的点赞量便已经达到了170W，评论更是飙到了30W＋！
　　对于这个现象，李有志一点也不意外。
　　虽然一样是荒岛题材，但《向往的生活》和《单挑荒野》，可以说是两个性质的东西。
《向往》全程以建造为主，对观众展现的是怎么才能在孤岛上生活的更好。所以这个系列视频节奏是偏慢的，主打的是一个解压和陪伴。
《单挑荒野》是什么性质？着重展现的是怎么才能在荒岛上生存下来并逃离出去，主打的就是一个硬核和狂暴！
　　就拿第一期的视频内容来说；刚刚上岸李有志就开始从零开始求生，搜集淡水，制作工具，钻木取火。
　　虽然最终剪辑出来的内容只有十几分钟，但是李有志在这个过程中科普了包括海水蒸馏，绳钻取火法，以及在极端脱水情况下的自救方案，以及十几条的野外求生技巧！
　　视频虽短，节奏拉满！
　　这种快节奏而且全是干货的视频，很容易在一开始就牢牢的将观众的眼球吸引住。
　　这就跟什么似的呢？
　　如果将节目拟人的话，《向往的生活》就像是一个身穿碎花裙长筒袜，甜美可人的邻家小妹。每天都等待在你上学的路上，陪着你一起上学，等你回家，时时刻刻都能够让你感受到轻松和惬意。
　　而《单挑荒野》就像是个身穿黑色风衣内部真空，脖子上带着黑色皮链的大胸御姐，双手插兜亮着白花花的大腿，依靠在你家附近的电线杆子前。等你经过的时候，直接把你拉进小胡同！二话不说就撩起她风衣，扯下你的拉链……直奔主题，全程高能！
　　试问；又有谁能够拒绝这样的御姐！
　　哔！
　　颜值属性升级完成！
　　就在李有志为《单挑荒野》这档临时起意的节目，能够收获这么搞热度而暗暗膨胀的时候，他的耳边忽然传来了一声系统提示。
　　听到这一声提示，李有志耳朵一动。
　　狠狠吐槽了一下系统的升级效率后，他默默地打开了系统用户面板；
　　【颜值：90（升级完成）】
　　【气质：93（升级中）】
　　【音声：90（升级完成）】
　　【惊艳值余额：13119220点！】
　　眼看着这一段时间已经积累到了天文数字的惊艳值，李有志兴奋的搓了搓手。
　　毫不犹豫的提取出了一千二百万点惊艳值，一股脑的投入到了颜值属性之中！
　　【提示：颜值属性提升中，检测到用户累计惊艳值投入量达到5000万，解锁成就[孜孜不倦]】
　　【成就奖励发放中……恭喜用户获得高阶气质属性光环[野性光辉]，说明：在原始环境/穿搭风格中，用户气质属性＋15[可突破属性上限]。PS：oi～】
　　看着那奔着94而去的颜值属性升级进度条，以及跳出来的成就奖励说明，李有志的目光一亮！
　　目前自己的气质属性是93，加上高阶目光演技的2点就是95。这个光环一开，110点的气质……
　　下部戏不拍个人猿泰山走红全球，那都对不起这个环！
　　oi～～oio～～～
　　然而，就在李有志暗暗激动之际，一声变了调的怪叫，突然在他的身边炸响。
　　……
　　“就他妈离谱啊！”
　　陈玉明整个人都已经麻了。
　　昨天上午拿下了李有志给的大活儿，眼看着月入四万五的陈玉明兴奋的中午饭都没吃下去。
　　结果就是……昨天下午加晚上，他就只吃了三个巴掌那么大的梭子蟹。
　　众所周知；螃蟹这个东西并不是主食，更不容易吃饱。
　　所以昨天一整晚，陈玉明都在空着肚子向漫天的星光发愿，祈求《单挑荒野》这个系列人气不行，然后自己这个年轻的老板，就能换个……至少能让人吃饱饭的风格了。
　　可一大早上起来打开手机，一个残酷的事实就摆在了陈玉明的面前。
　　这档硬核求生的节目，第一期人气就已经赶上《向往》了！
　　“麻蛋我二十八块钱买了一杯沪上阿姨感觉喝了没味儿，可是看到小哥收集了一瓶淡水，忽然就觉得那水贼他妈香甜，这个系列的视频有毒！有毒！”
　　“确实有毒、今天快递到了一双新鞋，在网上看着感觉挺好的，但是收到之后感觉并没有太多的满足。可是这节目里，看到小哥用了两个小时的时间，用一根尼龙绳加木棍在枯树根上钻出了火的那一刻，一股巨大的满足感充斥了全身……我现在啥也不想干，就想躺在床上看小哥极限求生！”
　　“啊啊啊……十二个小时了，直播在哪里，更新又在哪里？搞快点，搞快点啊！”
　　看着第一期《单挑荒岛》的视频评论区，陈玉明心态炸了。
　　“不是，这一届的观众都怎么了啊？这有什么好看的啊！”
　　听到陈玉明连同肠鸣一起发出来的牢骚，李有志默默关掉了系统面板，呵呵一笑。
　　“网友们朝九晚五的生活过腻味了，总想找点不一样的赛博食粮，刺激一下无聊嘛。像《单挑荒野》这种直接拉着观众回归原始，从精神上将观众心理需求从车房票直接拉到温饱最低层次的节目，就是踩中了这个点啊。你看，冒险，直接生理需求，这都是能够更容易获得的快乐嘛。”
　　面对李有志的解释，陈玉明欲哭无泪。
　　你了不起，你清高……我特么饿三顿了啊！
　　哔！
　　收到陈玉明附加【怨念】的惊艳值，21点！
　　扫了眼那字里行间都写着崩溃两个小字的入账提示，李有志乐着拍了下大腿，一个骨碌从巨石上站了起来。
　　眼看着李有志背起双肩包，陈玉明也从地上爬了起来。
　　“干啥去啊？”
　　将双肩包背好，李有志回眸一笑。
　　“明哥，辛苦了啊。我想了一下，这一次的录制过程确实很辛苦，之前给你定的工资有点低了。从昨天开始算，你一天的补助提升到三千。今天主要的事情，就是给你找吃的。”
　　(｀ι_′メ)……
　　看着李有志那张充满了人性光辉的帅脸，陈玉明沉默着，眼角隐隐闪烁起了泪光。
　　他是不是给我涨工资了？
　　我刚才是不是抱怨了？
　　我刚才是不是叛逆了？
　　他为了照顾我制定了今天的拍摄计划，他都没说给自己找吃的……
　　我他妈真不是人啊！
　　啪啪啪给自己三个大逼兜，陈玉明用一秒钟的时间，便调整好了心态。
　　“谢谢老板！”
　　瞅了眼身后迅速切换了表情，扛着设备大步跟上来，全身充满了干劲儿的陈玉明，李有志勾起了嘴角。
　　半个小时之后。
　　“像这种热带海岛，蚂蚁的个头普遍较大，产下的卵和蚂蚁本身大小相当。而像这些竹虫，则是我们可以能够徒手获得的最佳蛋白质来源。
　　这些东西都含有丰富的蛋白质且营养丰富，能够迅速补充我们失去的热量。如果有条件可以炒熟了吃，但如果你已经处于极度饥饿状态，或者体温流失严重，直接吃也是可以的。”
　　站在岛北茂密的丛林之中，李有志用水将手中一团如米粒大小的蚂蚁蛋和白色小虫冲洗了一番之后，递到了陈玉明的面前。
　　(°_°)
　　看着李有志手心里那一捧蚂蚁蛋，以及那还在蠕动的竹虫，陈玉明的灵魂都木了。
　　我刚才是不是对他感恩戴德来着？
　　我刚才是不是在他身后高呼万岁来着？
　　我他妈……太单纯了啊！
　　“……，你怎么不吃？”
　　面对陈玉明那触及灵魂的发问，李有志人畜无害的笑了。
　　“明哥……我做这档节目的初衷，就是为了减脂塑造角色形象啊。”
　　透过直播镜头，看着陈玉明扭曲着表情一口将蚂蚁蛋吞下，直播间里已经笑疯了。
　　“家人们谁懂啊……我特么是刚刚追平了小屋那几期过来的，这尼玛请客菜单的画风变化太大了啊！”
　　“哈哈哈、摄像师别光顾着吃啊，说说味道，说说味道啊！”
　　感受着软软的小虫在嘴里噗噗爆浆，陈玉明深吸了口气。
　　一天三千……这都是特么我应得的！
　　看着直播间里网友们的询问，他强忍住了呕意，骨碌一声将嘴里的东西全咽了下去。
　　然后，干笑着伸出了大拇指。
　　“嘎嘣脆，鸡肉味！香！”
　　听着他那咬牙切齿的夸赞，直播间里已经有人笑晕了。
　　“妈哒小哥你终于良心了一回，我现在捧着我的外卖，吃的老香了啊！”
　　“我宣布《单挑荒野》就是本年度最佳下饭视频！”
　　哔！
　　收到惊艳值，806662点！
　　听到耳旁传来的一声惊艳值入账提示，李有志忽然耳朵一动，做了个噤声的手势。
　　在五感增强光环的效果下，他清晰的听到了前方树丛里传来的两阵沙沙声。
　　“看，前面有树丛里有蛇，我们不要惊动他。”
　　背对着摄像头李有志伏低身形，缓缓的向那处树丛摸了过去。
　　待距离树丛只有两三米的距离时，他猛地扑了上去！
　　站在李有志的身后，陈玉明就看到树丛中一阵抖动。足足过了十几秒钟，李有志才腾的一下从树丛中站了起来，并扬起了右手。
　　此时他的右手，一条浑身鳞片闪烁着宝石般光辉，身体足有鸡蛋那么粗的蛇，正在疯狂的扭动着。
　　“抓到了！是一条闪鳞蛇，这种蛇的头和眼较小，鳞片富于光泽，在阳光照射下可以闪耀出电蓝，宝石绿、血红、紫红及铜色光泽。没有毒，去掉头扒掉皮就可以吃了！如果你在野外遇到这样大小的一条蛇，说明你真的足够走运。这样的一条蛇，可以为你提供一整天的能量！”
　　他面前，望着李有志手里那条鳞片闪烁着寒光的长虫，陈玉明张大了嘴巴。
　　不要、不要、不要～～！
　　“不过很遗憾，这种蛇在生物多样性红色名录里，属于易危物种，吃了之后要蹲拘留的，所以今天不能吃，只能放生。”
　　看到李有志仔细对摄像机展示了那条蛇一番，将其扔回了丛林，陈玉明只觉得自己浑身的力气都被抽走了。
　　他这辈子都没有像今天这样感激过生保系统！
　　然而，就在陈玉明拍着胸口暗自庆幸的时候，李有志举起了左手。
　　一条约莫三尺多长，比刚才那条闪鳞蛇还大了一号的长虫，正如同盘龙般环绕在他的左臂之上！
　　“所以今天吃这个，白条锦蛇。一种温顺且无毒的蛇。常出没于热带草丛、树林、灌丛等地带，属于昼夜活动性蛇类，目前这种蛇还没有被列入任何保护名录。”
　　噗通、
　　看着李有志手中的锦蛇，陈玉明膝盖一软，跪在了地上。
　　这破壁工资，怎么就这么难挣啊。
　　o(╥﹏╥)o
　　“一口米饭喷到了我老板脸上，笑死我了啊尼玛！盲猜今天晚上会有一条闪鳞蛇化形，跑到将其列入红色名录的调研员床上报恩！”
　　“所以……这就是为什么要考公务员的原因啊！这一刻，我突然就理解了山东老乡的执着啊！”
　　“不行了家人们笑不活了，小哥实在不行你去国外吧，这特么打野还得看着红色名录……我怕你饿死在岛上啊哈哈哈！”
　　“前面的你特么晕了头了？徒手抓两条蛇你去试试？这样的人怎么可能会在岛上饿死？这特么就是自然之子啊！”
　　看着直播画面中李有志将那条锦蛇简单做了处理塞进背包的麻利动作，以及陈玉明那已然没有血色的脸，直播间中的弹幕……炸了！



第386章 我那么帅一个社长呢？
　　哔！
　　收到惊艳值，1001229点！
　　看着炸成一片的直播间，再听到耳旁的一声惊艳值入账提示，李有志只是淡淡一笑。
　　在他的设想之中，《单挑荒野》这一档节目其实就是尽可量的去吃苦头，来展现野外生存的危险和不易。
　　眼见着一群乐子人网友被自己的求生技巧折服，李有志觉得自己还是得给节目加点强度，纠正一下网友们的错误认知。
　　要不然……观众都以为荒岛生存特容易，《荒岛余生》可就没法拍了啊！
　　抱着这种想法，李有志在下午的时间里，将陈玉明的食谱主要放在了昆虫上……
　　为自己的摄影师补充了包括密集恐惧症暴毙的蜂蛹，去头去翅的蚂蚱，消息旁边的蜻蜓蛹和飞蚂蚁等高质量蛋白，将陈玉明补的红光满面之后，李有志终于在陈玉明的哀嚎下结束了一天的素材录制。
　　晚上。
　　借着红彤彤的篝火，李有志用树枝挑起了一块煮到了脱骨的蛇肉，当着直播间30多万名在线网友的面，塞进了嘴里。
　　蛇肉的口感和蛙肉很像，精瘦，劲道，感觉就像是在吃滑润的肉干，味道也是没得挑。
　　虽然大多数人对于蛇这种爬行动物有着天生的恐惧，但是不得不说蛇肉还是很好吃的。
　　煮熟之后口感细腻，即便是没有添加任何的佐料，也没有类似鱼肉或者鸭肉的腥膻味。
　　不过李有志并没有多吃，只将约莫巴掌长的一段慢条斯理的吃光后便停下了筷子，将剩余的所有汤肉都送到了陈玉明的面前。
　　直播间里，看着李有志只吃了这么点儿，一群乐子人们终于发现了不对劲。
　　“这两天疝气手术住院，看了两天小哥的直播和节目了。如果他昨天晚上没有偷着吃东西的话，那这好像是他自打节目开始后的第一次餐啊！”
　　“卧槽，这么说好像还真是！今天一整天直播下来，小哥都在用搜集到的蛋白质投喂摄影师。小哥你实话实说，你不会是想把摄影师老哥养胖，然后当储备粮吧？”
　　看到手机直播间中的弹幕，正在狼吞虎咽啃着蛇肉的陈玉明浑身一颤。
　　手里捧着的蛇肉，忽然就感觉不香，甚至还有点惊悚……
　　默默地扫了眼将屁股挪开了一些的陈玉明，李有志呲起了森森白牙。眼看着自己这宝贝摄影师嘴里的蛇肉啪嗒一下掉在地上，他才收起了逗弄心思。
　　“大晚上的，别开这样的玩笑。”
　　对直播间里的水友们哂然一笑，李有志将双手搭在了膝盖上，解释道；
　　“之前我已经说了，这一次开这个节目，就是为了减脂减肥塑造角色形象。为了最快的达到减脂效果，一方面要加大活动量，另一方面进食量自然也要控制，所以不能多吃。
　　另外就是我的体质比明哥要强一些，为了追求最好的节目效果，我们两个是真的一点补给都没带。他每天要跟着我在岛上进行相当于负重跑六七十公里的活动量，还要操作设备进行拍摄，热量消耗对于他来说太大了，如果不补充能量的话他挺不下去。
　　另外就是……如果你们真的沦落荒岛，有一个健康的同伴和你一起，其实才是最好的求生装备。”
　　听到李有志的解释，直播间里顿时飘起了一片哈哈哈。
　　看着直播间里那诸如什么“用来拼刺刀”“累了可以骑”这样的沙雕弹幕，李有志咧嘴一笑。
　　“这个不开玩笑，其实在荒岛生存，人需要面对的是两方面的困境；首当其冲的固然是生存困境，你需要尽量的调动智慧和力量，制定周密的求生计划，让自己有东西吃，有淡水喝，有安全的地方睡觉。但是另一方面，心理上的困境也需要克服。
　　你们想想看；如果你一个人流落荒岛，和外界的通讯阻绝，就只有你孤零零的一个人。周边是未知且深邃的大海，岛上布满了你知道或者不知道的生物。而偏偏你又不知道什么时候才能脱离这种险境，你受伤了没人帮你，中毒了没人施救，病了没人照顾，就连烦躁恐惧的时候连一个说话的人都没有，你是什么感觉？”
　　随着李有志的提问，直播间中的弹幕安静了下来。
　　顺着李有志的描述的方向想了半天，乐子人们……破了大防！
　　“次奥！你特么说的这是荒野求生嘛？我严重怀疑你在内涵，这特么简直就是在我身上安了个监控啊！”
　　“呜呜呜、可恶啊，我以为自己生活在都市，原来我特么一直都生活在孤岛！痛，这太痛了啊！”
　　“悟了，小哥我悟了……工作这么多年，我特么一直都在独自打野求生哇！”
　　“……”
　　李有志说这些，本来就是想告诉一群沙雕网友孤岛生活并非那么美好。
　　可看到被自己无意的一番话破了防的乐子人们，李有志一整个无语住。
　　没记错的话，这已经是网友们的第二次集体破防时刻。之前在录《单身》那会儿，沙雕网友就已经深夜破防一次了。
　　本以为这一届网友看了志哥这么久的荒野求生，耳濡目染之下心志已经锻炼出来了。
　　没成想……
　　还是这么脆弱啊！
　　唉、
　　你们什么时候能拥有志哥这样坚定的意志？
　　眼看着直播间互动区的气氛已经彻底崩溃，李有志暗暗摇了摇头。
　　“其实我们每个人的生活都是一座孤岛，城市的钢筋水泥也是一种丛林。在这座丛林里，可能我们不会有生存困境，但是每一天都在被丛林法则约束，不断克服着心理上的危险。
　　所以不要妄自菲薄，其实能够在都市这片丛林里独自生存下去，你们都已经是很厉害的求生专家了。只要不放弃，一切都会好起来的。祝你们在接下来的求生生涯里，拥有不屈的意志，远古的智慧，每一次打野必出物理暴击！”
　　直播间里，看着李有志那张略有些狼狈，却异常真诚的帅脸，已经被负面情绪占满的评论区再度安静了下来。
　　“收到来自自然之子的祝福，攻击力提升500％！”
　　“焯、虽然这是一个很悲催的事情，可是按照小哥的思路，将我现在的生活比作丛林……忽然就感觉燃起来了啊！”
　　“兄弟们，我决定了。明天我就要向我的孤岛发起挑战！我要攀爬生活这座孤岛中最高的两座山峰，穿过最粘稠的溪流，深入最狭窄幽深的山洞，兄弟们……我已经获得了自然之子的肯定和祝福，我必定成功！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1209866点！
　　看着终于振奋起来的乐子人网友们，李有志淡淡一笑，结束了直播。
　　深深的感受到网友们心理上的脆弱，望着海岛上空漫天的繁星，李有志觉得自己的速度得加快点了。
　　以当代网友们的精神状态，这片子……市场很广阔啊！
　　……
　　接下来的几天，李有志加快了节目的节奏。
　　这个加快，并非是拍摄素材加快，而是求生节奏的加快。
　　为了展现荒岛求生的艰难，他刻意的制造了一些危险的场景，并用自己的求生知识一一破解。
　　在这样的节奏下，《单挑荒野》的人气一路走高。
　　从第二期450万的24小时播放量，到三期的520万，第四期直接突破600万，打破了此前《向往》保持的抖手周人气榜单。
　　等到了第七期，也就是李有志节目计划的最后一天，《单挑荒野》系列视频正式登顶抖手系列视频人气季度榜首！
　　这个人气，也随着网友们大量的搬运，延续到了外网。
　　从第二期开始，几乎每一期被网友们搬运到YouTube上的《单挑荒野》高清版视频，播放量都超过了30W！
　　然而这一切，并不是没有代价的；
　　因为缺少装备食物摄取有限，再配合录节目的大量体力消耗，七天的时间下来，李有志的身形和脸颊几乎肉眼可见的消瘦了下去。
　　当李有志用那条由竹子和椰子打造的简易竹筏成功逃离孤岛时，他的体重已经降到了70公斤。
　　相比于《向往的生活》那会，足足减掉了12公斤的体重！
　　嘟！
　　上午九点。
　　海岛西方的海面上，看着前方沐浴在阳光椰影下的美丽海岛，搞定了所有拍摄道具，率领和光同尘第二批制作组成员来到海岛的周原深深的吸了口气腥咸的海风。
　　他身旁，百无聊赖的屠苏苏仰面坐在船仓的阴凉下，主打一个摆烂。
　　“哎你们看，前面有艘竹筏！竹筏上有人！”
　　“志哥，一定是志哥！”
　　“啊啊啊社长！”
　　随着周原的一声招呼，船上的三十多人刷的一下就涌了过来。
　　果然，在航道前方约莫二三百米的地方，一个小小的黑块正漂浮在海面之上。
　　随着客轮接近，那小小的黑块逐渐清晰了起来。
　　待到几十米的距离时，众人才终于看清了那竹筏上一个赤脚稳稳立，身上泛着古铜色光晕的身影。
　　等距离再一步缩短，甲板上的同尘社学妹们……张大了嘴巴。
　　焯！
　　这特么哪儿来的野人啊！
　　社长呢？
　　我那么帅一个社长呢？
　　丢啦？
　　让鲨鱼给吃辣？！
　　看清那身影蓬乱的头发，爬满了脸颊的络腮胡……以及那只有牙齿显的异常洁白的黑脸，一群搞了整整一个星期道具，一心一意想着来岛上看老公的学妹们……心态炸了！



第387章 这绝壁是精神攻击！
　　哔！
　　收到附加【惋惜】的惊艳值，560点！
　　“……”
　　站在竹筏之上，听着耳旁传来的一声系统轻鸣，李有志结结实实的无语了一下。
　　默默地掏出了手机，打开了前置摄像头。
　　看到屏幕上自己的形象……李有志咧了咧嘴角。
　　说实话现在这个形象……确实有点对不起观众。
　　录制《单挑荒野》的这一个多星期里，严格控制饮食外加上每天大量的体力消耗，让他的脸颊深深的陷了下去。
　　老话说马瘦毛长，放在人身上也是一样。
　　随着暴瘦二十斤下来，他一个月没打理的头发已经长了老长，脸上的胡须也已经如爬山虎一样布满了脸颊。
　　这幅形象也就是放在海岛上，这要是放在一线大城市，或许在大街上走半个小时，自己就被送去收容所了……
　　十多分钟后，尖山岛的沙滩上。
　　摸着自己下巴上唏嘘的胡茬，好容易摆脱了一群同尘社的师妹们，李有志将周原和刘猛几个拉到了丛林前。
　　经过一个多星期的准备，刘猛和王辉已经带着人将拍摄所需的布景全都搞定。现在周原这边的道具和化妆一到，便预示着《荒岛余生》可以正式开拍了！
　　“志哥，你现在这个状态能成吗？实在不行你歇几天再说，这特么人都瘦脱相了啊！”
　　“是啊志哥，我这两天已经仔细的研究了拍摄计划，如果天气给力不耽误拍摄进程的话，海岛部分和海面上的镜头，一个多星期应该就差不多了。城市戏就更好拍，没有什么别的配角，估计有二十天就能杀青。拍电影的事儿不着急，要不你先调整一下呢？”
　　“志哥你听我的，咱们不行去医院查查呢？”
　　不光是刚刚来岛的周原看到李有志惊讶。
　　这几天刘猛和王辉几个天天晚上看李有志的视频直播，饶是已经通过直播看着李有志在节目里迅速消瘦下去，现在亲眼看到整个人都缩水了一大圈的李有志，二人也不禁咋舌。
　　李有志之前是什么形象？
　　肌肉线条明显，而且比例匀称，往那一戳就是个人体雕塑！
　　现在虽然还是一身的腱子肉，可是肌肉失去了饱满只剩下线条，整个人看着……跟细狗似的啊！
　　被几个逆子似乎担心自己随时会噶的目光盯着，李有志瞪起了眼睛。
　　“少特么废话，好不容易才塑造出来的形象。现在马上就要到雨季了，人齐了设备全了赶紧开拍。我还想赶着五一档上映呢！赶紧的，今天咱们就开始动，周原一会儿让造型组的过来，趁着现在光线还不是那么强，先把定妆照拍了。中午吃完饭后，直接开始从第五场开始。咱们争取十天的时间，将海岛部分搞定。”
《荒岛余生》的故事如果从人物形象区分主要分为四部分；也就是主角空难前的职场精英，空难流落荒岛的前几天的落难形象，以及在荒岛上生存了四年的求生形象和最后回归现代社会后的形象。
　　作为李有志的独角戏，按照他的计划是按照3241顺序开始拍。这样人物形象顺序，就是一个从瘦到胖的过程。
　　增肥比减肥来的可容易多了，这样能够尽可量的缩短拍摄周期。
　　和几个逆子重新强调了各自的职责，用脚催促着几个家伙开始动作后，李有志便登上了工作船，指示着两个造型师开始整理起人物造型。
　　其实这个形象……也没什么好整理的了。
　　这几天的《单挑荒野》下来，他现在比遭难的还像遭难的！
　　稍微往头发上喷了一些制造粘连效果的黏胶，又往脸上和身上增添了一些晒伤内容，换上截断了裤腿且最大程度做旧的西裤后，一个落难者的形象便呈现在了化妆镜之中。
　　工作船临时划为化妆间的船舱，看着自己的剧中造型，李有志满意的点了点头。
　　然而当他将目光从镜子中抽离出来，便看到两个同尘社化妆组的师妹，此时已经是泪流满面。
　　“社长，以前的你……还能回来嘛？”
　　“就是王重阳那样式儿的……”
　　“……”
　　被两个师妹用那种看亡夫一样的眼神望着，李有志的嘴角一阵抽动。
　　凑、
　　自己明明单挑通关了荒野回来，怎么特么所有人看志哥的眼神都像是志哥已经死了一样？
　　看来……当下这个形象，不太利于颜粉的维护啊！
　　看了眼两个含泪为自己上妆的师妹，李有志默默调出了系统面板。
　　迅速的找到用户属性栏里，那宛若狮鬃般造型的[野性光环]，他直接选择了开启！
　　吼。
　　随着脑海中一声似乎是雄狮的咆哮，李有志就觉得一股岩石和丛林的气息，瞬间就充斥了自己的全身！
　　他身后。
　　感受到那浓郁的雄性荷尔蒙，两个化妆师妹子……蓦然瞪大了双眼。
　　……
　　与此同时。
　　尖山岛细腻的海滩上，被李有志投喂了一个星期，丝毫没瘦反倒胖了一圈，整个人红光满面的陈玉明慌极了。
　　后背死死贴着海滩前的巨石，看着面前一群眉头倒立的姑娘，陈玉明咕噜一声吞了口唾沫。
　　“各位妹妹、咱们有话好好说……小志同学变成现在这个样子，真的跟我一点关系都没有啊！”
　　(◣ω◢)(◣ω◢)(◣ω◢)
　　死死的遮挡住陈玉明头顶的阳光，关娇娇和许雪莉几人眉头乱跳。
　　“跟你没有关系……师兄他和你一起录节目，结果你吃的肥头大耳，师兄他瘦成这个样子，你说跟你没关系？”
　　“肯定是好吃的都让你吃了！”
　　“你赔我老公！”
　　o(╥﹏╥)o
　　被关娇娇那白嫩如葱般的手指指责着，陈玉明只想找块豆腐撞死以证清白。
　　你们一个个良心都这么大，倒是自己拍一拍啊！
　　你管蜈蚣蝎子，蚂蚁蛋蜻蜓蛹，生鸟蛋和清水蛇肉叫好吃的？
　　天地良心，要不是冲着一天三千块钱的工资，这些东西老子就是饿死也绝对不会碰一口啊！
　　我还赔你们老公……你们老公都应该赔偿我！
　　你们可以想一想，这一个星期吃的这些东西，对于一个三十二岁的胖子……得有多大的心理伤害啊呜呜呜呜！
　　“干什么呢你们？”
　　就在陈玉明欲哭无泪之际，一个沉稳的声音穿过了一具具年轻胴体围成的人墙。
　　听到李有志那充满了磁性的声音，关娇娇先是深深的闭上了眼睛，然后深吸了口气，将未亡人般的悲痛压下去后，回过了身。
　　“师兄我们……啊～……”
　　然而当已经做好了心理准备，去面对颜值大幅度下滑的李有志的众女转过身去的刹那，便集体石化在了海滩之上！
　　那沐浴在白沙椰影中的，是怎样的一个人啊？
　　他的脸颊清瘦，颧骨和鼻梁显现出如刀刻般的棱角。虽然头发蓬乱，消瘦的脸颊和下巴被淡淡一层络腮胡覆盖，可那双眼睛里却绽放着如狮王般的孤傲和野性！
　　他的身体看起来有些瘦弱，然而那一身古铜色还挂着几道擦痕伤疤的皮肤下，每一块肌肉都呈现出一种如铁一般的质感。仿佛那里面蕴含的每一分力量，都是为了捕猎和奔跑而生！
　　哔！
　　收到附加【色欲】的惊艳值，461点！
　　皱着眉头，居高临下的扫了眼一群不知所谓的女生，李有志对着跟岩石玩贴贴的陈玉明招了招手。
　　“明哥，剧组这边缺一个跟拍镜头的摄影师，一会儿我和田导说一声，电影拍摄期间你就跟着我得了。工资还是按照《向往》那会的算。”
　　“啊……行。”
　　飞快的眨了眨眼睛，看着明明摸样没变，但是说不上为什么就特别想让人依靠托付的李有志，陈玉明讷讷的点了点头。
　　见陈玉明没有意见，李有志淡淡一笑，恶狠狠的瞪了眼那群师妹，转身走向了已经准备好了拍摄剧照的摄制组。
　　望着李有志那消瘦，骨节嶙峋，却如同狮王巡游领地般的身影，关娇娇颤抖着伸出了手。
　　“扶我一把……我腿有点软。”
　　然而回应她的，是一连串扑通扑通的闷响。
　　看着李有志的背影，许雪莉几个擦了擦口水。
　　“咱就是说……其实也不是非得当林朝英哈、做珍妮也挺好的……”
　　“是啊，试问又有哪个女孩，不想被自己的男人抱着在丛林里浪来荡去呢？”
　　“你们说我要是用叶子做一身泳装会不会显得我太烧了一点？”
　　“……”
　　看着几个明显犯了花痴的小女生，陈玉明弱弱的举起了手。
　　“哪个……妹妹们，要是没事儿的话，那我可就走了啊……”
　　“你等会儿。”
　　听到陈玉明那夹着屁沟子发出的声音，关娇娇依依不舍的转过了头。
　　从随身背着的小包里掏啊掏，掏出了一小堆零食塞进了陈玉明的怀里……然后头也不回地奔向了海边。
　　两分钟后。
　　低头看了看用半袖兜了整整一下子的小零食，陈玉明瘪了瘪嘴。
　　不用吃虫子且每天能拿到一千五的工资，原本是一件值得高兴的事儿。
　　可是……看着远处在海边拍摄着剧照的李有志，再看着那一群冒着星星眼围观的小女生，三十二岁大龄男青年陈玉明忽然间觉得眼睛有些酸涩。
　　吃虫子是物理攻击，只是胃难受而已。
　　现在胃不难受了……只是感觉心有点难受呢……
　　额呵呵呵呵……
　　(つД｀)·°·焯！



第388章 志哥的快乐，你们体会不到！
　　这一次拍摄《荒岛余生》，和李有志之前的所有作品都不一样。
　　并不是说这部片子的摄制有什么特殊，有三天工作船以及和光同尘二百多摄制组成员的保障，其实在岛上拍摄已经和蓉店那面没什么区别了。
　　不一样的地方……是《荒岛余生》这部片子，这一次没有和任何单位合作，完完全全是和光文化自己出品，且完完全全是李有志个人的大主角作品。
　　因为财力或者是资源方面的原因，此前李有志的作品要么就是依靠学校支持，要么就是通过骚操作和诸如强盛影视，荣影集团这样的单位联合。
　　这就相当于大保健，虽然技师很美好，但是付过钱之后多多少少心里面有那么一内内的惆怅——她并不完全属于我。
　　现在独立拍摄相当于什么？
　　带着初恋去宾馆啊！
　　触碰到的所有地方都是未经开发，体验过的道路都是首次通车，更令人开心的是……一旦完事之后你还可以骄傲的向全世界宣布，这妞是我哒！
　　所以对待这部作品，李有志拿出了和光文化能够凑出来的最强班底，当然也投入了他自己全部的精力和专注。
　　在海岸边拍摄了足足一个多小时，李有志才终于将片子的宣传定妆照拍摄完毕。
　　看着刘猛的笔记本电脑中那一组或与海浪相搏，或在悬崖上眺望远方，或手持木棍钻木取火的形象照，李有志摸了摸下巴。
　　“志哥，定妆宣传照你想用哪张？”
　　听到一旁刘猛的询问，李有志眉头一挑。
　　凑、
　　你特么搁这开影楼呢？
　　拍了一吨的照片然后只能选那么几张，其他的额外付费啊？
　　正常的电影宣传定妆照确实只选一张用作主材料，可这一次宣发是和光文化自己搞，那特么还用挑？
　　志哥当然是全都要啊！
　　操作着电脑，啪啪啪一通操作，将画面表现最好的那十几岛上生存状态的定妆照全部打上了《荒岛余生》的宣传标语，李有志直接登录了自己的抖手。
　　昨天《单挑荒岛》系列视频更新到了第7期。
　　李有志已经成功的用树皮搓麻绳，用椰子和竹子做出了漂流筏，冲破了海浪逃离了荒岛，但是他并没有宣布这个系列的视频结束。
　　中午十二点多，习惯了李有志这些天每天直播打野求生的网友们，此时已经在评论区里开始了催更。
　　“十二点了，为毛今天小哥还没直播！离开荒岛不算挑战成功，至少得在海上碰到船只，或者是到达有人烟的地方才算是求生成功吧？”
　　“呜呜呜，小哥到现在还没直播，不会是昨晚上在海上漂流的时候，已经被鲨鱼吃了吧……”
　　“前面的沙雕你特么瞎哭什么丧？海里的那是鲨鱼吗？对于小哥来说，那明明特么就是补品啊！捕猎鲨鱼是违法，可是被鲨鱼袭击反杀，那就属于是紧急避险了啊！”
　　“噗哈哈哈，哪位哭丧的乐子人先收收情绪，你能想到的小哥怎么可能想不到？莫说在海上遇到鲨鱼不一定谁吃谁的问题，就算是小哥打不过鲨鱼……你以为小哥随身带个摄影师，还把他喂那么胖是干嘛的？”
　　“……”
　　看着一群沙雕网友又在自己不注意的时候编排自己，李有志皱了皱鼻子。
　　妈的、
　　在你们心里志哥就那么阴暗是吧？
　　莫说尖山岛这一带没有鲨鱼，就算是有并且在海上遇到了，那志哥也不能把摄影师老哥喂鲨鱼自己跑路啊！
　　那高低也得是摄影师老哥感恩志哥的投喂，本着保护自己的高尚初衷，一个滑铲上去和鲨鱼搏斗不敌……
　　无视了沙雕乐子人们的评论，李有志迅速的编辑了一条动态标题，连同那些《荒岛余生》的定妆照一起，在抖手和微博两个平台，选择了发送！
　　【由本人执导并出演主角的《荒岛余生》今日正式开拍，在片中我将饰演一个因空难沦落荒岛的求生者，和自然搏斗重归文明社会的故事。电影预计五一档上映，奉上定妆照一套，敬请期待！[图]】
　　看着这条突然发送的动态，抖手这头正在催更《单挑荒岛》的乐子人网友们……炸了！
　　“卧槽，怎么《单挑》系列拍的好好的，突然就要去拍电影了啊！”
　　“啊啊啊……没看够，根本没看够啊！”
　　“凑，拍什么电影啊！荒岛逃出去你去沙漠，沙漠逃出去你去南极，南极逃出来你去火星！把这个系列拍它个三五十季啊！”
　　“……”
　　眼看着评论区瞬间造反，李有志再次无语。
　　当初建议志哥拍电影拿奖，恰饭的是你们，志哥为了拍电影塑造形象才开的《单挑》这个系列，结果现在你们这群可恶的乐子人……把事情的初衷都给忘了啊！
　　这特么跟搂着美女睡觉，不干正事儿却去研究人家奶盖是什么制造工艺有什么区别？
　　买椟还珠说的就是你们吧魂淡？
《单挑荒岛》作为醋确实很香，可《荒岛余生》才是管饱的饺子啊！
　　这么想着李有志掏出了手机，翻出了此前的那几张乐子人建议截图，默默地发送到了评论区中并置了顶。
　　看到这评论区最上面的证据截图，看到一个多星期之前，那点赞数高达五万多的[以导演身份制作一部作品并获奖]的建议，那些疯狂打字造反的乐子人们……消停了下来。
　　这一刻，乐子人们终于意识到了问题的严重性。
　　“兄弟们谁还记得……《单挑荒岛》这个系列开始的时候，小哥说就是为了塑造形象才开的？”
　　随着一些乐子人恢复了记忆，评论区中的网友们瞬间清醒。
　　打开李有志动态中的定妆照，看到那充满了原始的雄性美感，但是整个人瘦了一大圈，和王重阳那会重投了一次胎的荧幕形象，评论区……再也抑制不住了！
　　“所以说，在《单挑》这个系列里他拼命的作死，天天就只吃那么点东西，都完全是为了这个电影做准备啊……”
　　“妈的，小哥你这拍的是广告电影啊！至于这么拼嘛？”
　　“我一直以为小哥这段时间在岛上很快乐，原来他始终都在为电影做准备。开求生系列视频，也是因为那些垃圾建议哄着我们玩儿啊……小哥，我们不是孩子了，不用每天都哄着我们了，你也要有你自己的生活和事业。有时间就把手机放在庇护所小屋里开个直播，至于你……去专心做你的电影吧！电影出来后，肯定有我一张电影票！”
　　“兄弟们，让小哥当导演的建议是在下提的，当初之所以提出这个建议，是因为小哥沪海电影节最佳新人奖落选，输给了成飞羽。说实话，哪怕这么久了，这口气……我都还没咽下去。”
　　“咽不下去，那特么就喷出来啊！”
　　随着情绪被恢复的记忆支配，乐子人大军涌向了成飞羽的微博。
　　哔！
　　收到惊艳值，2301186点！
　　哔！
　　【建议任务（继续荒岛生活）进度已更新，获得F级奖励宝箱X1】
　　【建议任务（不用任何求生装备，不借助任何的外部援助，在岛上生存七天），任务已完成】
　　【B级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户，获得高阶技能[主角镜头表现力]，说明：当用户处于影视作品中心镜头或单独镜头时，面部微表情表现力大幅度提升，眼神表现力大幅度提升，情绪感染力大幅度提升！PS：融合后，你就是电影里最靓的仔！]
　　海滩上，听着耳旁传来的一连串系统轻鸣，李有志咂了咂嘴。
　　对于网友们莫名其妙的感动点，他有点哭笑不得。
　　不是，咱就是说……确实志哥这段时间为了塑造形象吃了点苦头。
　　也确实为了满足你们这群沙雕乐子人的建议，做了两档荒岛综艺。
　　可是……
　　这么想着，李有志看了看海岸边上，那些已经换上了泳衣战袍涂好了防晒油，开始搬砖干活的学妹们。又想了想刚刚结束了day10录制的《单身》节目组几个女嘉宾。
　　志哥在荒岛上的快乐，你们根本感受不到啊！
　　扫了眼养眼学妹，李有志美滋滋的点开了[高阶主角镜头表现力]，将说明内容认认真真的研究了一下，李有志顿时更加开心了起来。
　　志哥当下的演技和颜值，其实在内娱这边，挤进第一梯队已经没有问题。
　　有了这个技能，那特么不是要飞？
　　小小的给系统点了个赞，李有志直接按下了融合！
　　……
　　就在李有志收拢好了情绪，带着淡淡的欢喜全情投入到《荒岛余生》之际。
　　成飞羽正在为新片做宣发的微博评论区，已经彻底沦陷！
　　沪海，成家位于汤臣的别墅院子中。
　　“最佳新人，宁也配？”
　　坐在院子的吊椅上，看着自己微博评论区里，那一张张李有志王重阳时期和《荒岛余生》宣传定妆形象的对比图，以及那霸占了全部评论区版面，连反黑组粉丝都没办法遏制的质问……成飞羽的脸和脖子已经涨成了猪肝色！
　　“爸！你看看啊！这son of bitch就跟我过不去了啊！”
　　另一侧的吊椅上。
　　看着儿子那乌烟瘴气的微博，刚过了一周多消停日子，好不容易才将《罗刹海市》热度压了下去的成楷亦是脸色铁青。
　　再看到微博热榜上，那条【挺全小哥李有志新片定妆照发布，一星期暴瘦二十斤，《荒岛余生》正式开拍】的热搜……
　　一瞬间，他有种被鬼缠上了的感觉。
　　这小子……怎么特么就阴魂不散啊！
　　与此同时。
　　深城，顺风速递总部大楼。
　　“好家伙，声势搞得很大啊！”
　　看着微博上关于李有志的热搜，顺风品牌运营官苗正忍不住乐出了声。
　　见距离和李有志签订赞助合同已经过去了一个礼拜，苗正咂了咂嘴。
　　作为唯一赞助方，现在电影开拍，自己得过去探探班了啊！



第389章 冒进可能会血赚，但谨慎永远不亏！
　　随着制作组全员到位，《荒岛余生》的拍摄正式开始，李有志也结束了在岛上的半休假状态，完全进入到了工作节奏。
《荒岛余生》的拍摄，对于李有志来说并不难。
　　这么长时间下来，已经成功的在影视剧中塑造了几个角色，李有志面对镜头已经是驾轻就熟。
　　更何况现在有了高阶[主角镜头表现力]的加持，对于《荒岛》这种独角戏来说，表演这一方面更是不在话下。
　　不过因为这一次是自导自演，除了演戏之外还要主导整个剧组运行的关系，李有志还是整个人忙成了陀螺。
　　繁忙且不能装逼的日子，就如同脱了僵的野狗般一闪而过。
　　接到苗正电话，得知这位甲方爸爸要过来探班，已经是开拍一个星期之后。
　　下午三点多，尖山岛北侧的乱石滩前。
　　“苗哥，目前拍摄的进度很快，海岛这边的戏已经完成了十二场。再有估计十天的功夫，海岛和海面两个主要场景的戏就能完成了。”
　　随着上了扮相，头发和胡须留的老长，完完全全就是个遭难求生人士的李有志，苗正满眼稀奇的看着正在忙活着布景的一群剧组成员。
　　虽然是负责品牌运营，但是苗正也是第一次见识到正儿八经的电影拍摄现场。
　　听到李有志介绍的电影拍摄进度，苗正笑吟吟的摆了摆手。
　　“小志，这些事儿你不用跟我说，说了我也听不懂。这一次来啊，我主要就是想看看咱们品牌的植入情况。现在完成的戏份里面，有没有植入的桥段呢？”
　　面对苗正好奇的询问，李有志笑着摇了摇头。
　　根据他的拍摄计划，顺风的广告植入，主要集中在电影的1，4部分。现在拍摄的是2，3部分，主要体现的是主人公在荒岛上生存了四年，然后下定决心逃出荒岛的剧情。
　　不过甲方爸爸大老远来探班，于情于理那必须得让人看到点成果啊！
　　这么想着，李有志对一旁正撅着屁股忙活布景的周原喊了一声。
　　“原哥，你去把咱们准备的植入道具拿过来，给苗哥看一眼。”
　　“哎！好嘞！”
　　听到李有志的招呼，已经知道今天甲方过来探班的周原连忙应了一声，带着几个和光文化的逆子一起，不大一会的功夫便将工作船上的一堆道具……也就是被海水浸泡过的顺风国际件包裹抬了过来。
　　“苗哥，这就是过几天我们拍摄电影第一部分需要用到的道具。按照剧情，主角李志在飞机失事之后沦落荒岛，就是靠着收集到这些海浪冲过来的包裹，展开了求生的第一步。”
　　蹲到地上，李有志随手拿起了一个包裹，笑着看向了苗正。
　　“这个，里面装的是一双滑冰鞋。后来被主角改造成了刀子和斧头，帮助主角制造了逃出生天的木筏。”
　　“这个里面装着一套连衣裙，连衣裙上的纱料被主角改造成了渔网。这个里面是排球，这个里面则是离婚合同……”
　　奎恩李有志如数家珍的介绍着一个个大小不一的顺风国际件，苗正乐了。
《荒岛余生》的剧本他之前已经看过，自然也知道李有志展现的这些道具，都是实实在在推动了剧情发展的东西。
　　不过饶是如此，看着自家的品牌在电影中具现，一种村里土狗往一个新探索到的领域撒了泡尿的占有感，还是在苗正的心中油然而生！
　　一件件将那些包裹打量了一遍，看到道具精细到连运单号都是货真价实的顺风机打单，苗正拍了拍一堆道具包裹里，那个贯穿了整部戏，主角特地留了四年没有拆，到最后片尾部分其投递到了收货人地址，并因此找到了人生新方向的包裹道具。
　　摸了摸上面画着的一对翅膀图案，苗正呵呵一笑。
　　“行了小志，别搞得我这一次来像是监工一样。我这一次来岛上，主要就是看看你们这边进行的顺不顺利，有没有需要我们配合的地方。”
　　拍了拍李有志的肩膀，苗正指了指已经完成了布景，停下来等待李有志的剧组成员。
　　“哎，这是不是已经准备完成，要正式拍摄了？赶紧忙你的，正好我也看看这电影到底怎么拍。”
　　听到苗正的客套，李有志淡淡一笑。
　　志哥什么人？
　　是把甲方和领导心理都摸透了的人啊！
　　甲方来到项目现场，不管是出于什么原因，其想要得到的目的都只有一个——确定项目正在以一个最优方案进行中。
　　所以别管多好脾气的甲方来到项目现场，要是你真信了人家的客套，那你就天真了。
　　眼看着苗正催促自己开始拍摄，解读出了其中考验意味的李有志也不墨迹，对现场的几个逆子招了招手，将机位和镜头运行详细讲述了一遍后，便钻进了岩壁中的小山洞。
　　这一场戏，说的是主角李志无意中在海边捡到了一片被浪带来的塑料门板，意识到这片破门板可以当做风帆后，他用竹子和空椰壳制作了木筏，打算趁着三四月份的海浪和陆风逃离孤岛。
　　随着木筏建造就要完成，他发现还缺一根固定船帆的绳子，于是经过了激烈的思想斗争后，在山顶拿回了一根挂在歪脖子树上，之前用作上吊的绳子，并且在夜晚的山洞中借助和排球说话这么一段。
　　山洞内部的空间太小，放置了摄像机之后就没有摄影师的地方，所以这一段戏采用的是遥控机位进行。
　　“《荒岛余生》第十七场一镜，开始！”
　　山洞外面，听着执行导演庄宏斌的一声招呼，苗正默默地站到了监视器旁边。
　　随着镜头开始运行，山洞内部的景象，便呈现在了他的面前；
　　镜头缓缓的上移，刻在山洞石壁上，写满了密密麻麻月份用以纪年的简易日照点图，以及一颗漏了气，用灌木枝做成了头发，球面上用不知道什么红色涂料画出了笑脸的排球，先后出现在了画面之中。
　　与画面一起出现的，是李有志的絮叨；
　　“你就非得说那件事儿吗？不是我不敢，我有什么不敢的？就是那一次我想着万一死不了就磕碜了，那树根本就承不住我，万一我掉下来把腿摔坏了，或者是后背脖子……那多不体面？”
　　一面用木棍倒腾着篝火，李有志一面回身看向了那怪异的排球、
　　侧对着镜头，他的目光里满是恼怒和埋怨。
　　似乎此时他面对的，并非是一个排球，而是一个无话不谈的损友。
　　“再说了，那都是什么时候的事儿了？一年多以前的事儿，咱能不能不提了？”
　　监视器旁，看着李有志将手里的小棍使劲戳进篝火中，皱起眉头定定的看着那怪异的“笑脸排球”苗正暗暗的吸了口气。
　　虽然他不懂怎么拍电影，但是没吃过猪肉还见过猪跑。
　　看到监视器里，李有志那明明是一个人的戏，硬是拍出了两个人在场的feel，苗正不禁点了点头。
　　这段戏虽然只是几个对话，却将一个封闭在孤岛上整整四年的人，那种经历过孤独绝望，但又极力坚持的状态，完完全全的展现了出来！
　　短短的几句对话，甚至就将一场没有展现出来的自鲨，展现在了观众的面前。
　　有点意思！
　　就在苗正起了兴致的同时，镜头中的李有志，情绪却激动了起来。
　　“你还想说什么？能不能出去？你想没想过，不管怎么样，这一块门板对于我来说都是一个千载难逢的机会。我宁可去海上冒险试一试，也不愿意待在这个只有鸟拉屎的破岛上等死，在我的余生里，天天只能陪着一个傻逼排球说话解闷儿！！”
　　随着情绪逐渐的失控，他一把抓起了那根本一动未动的排球，一个大脚便将其踢出了山洞！
　　排球滚落的声音，似乎让他得到了片刻的安静。
　　“给老子把嘴闭上。”
　　重新回到篝火前，他嘀咕了一句。
　　然而下一秒，随着一声排球落水的哗啦，他刚刚平静下来的表情，凝固住了！
　　“双喜？”
　　“双喜！！”
　　山洞外，监视器旁。
　　看着李有志疯了一样从山洞中钻出来，过大的动作甚至将他的手臂擦出了道道血痕犹不自知，疯狂的跑下乱石滩，苗正瞪大了眼睛。
　　他不懂电影，但是此时懂不懂电影已经不重要了。
　　刚才有那么一瞬间，他甚至忘了这是电影。
　　看着乱石滩上，李有志疯狂寻找着那个排球……或者说一个因孤独分裂出来的另一个自我，苗正深吸了口气。
　　这部电影能不能成，作为一个非专业人士，他无法预测。
　　但是此时此刻，他的心里就只剩下了一种冲动。
　　这部电影要是上映，自己……肯定得买张票！
　　身为一个一年都进不了一次电影院的人，感觉到从自己内心中的冲动，苗正觉得这部片子……上映后绝对差不了了。
　　这故事，这演技……太特么有感染力了啊！
　　哔！
　　收到惊艳值，1601点！
　　哔！
　　收到苗正附加【震撼】的惊艳值，18点！
　　乱石滩上，听到耳旁传来的两声系统入账轻鸣，李有志眉头一挑。
　　甲方爸爸……攻略成功了呀！
　　……
　　“小志，刚才那一段感觉可太棒了！我跟监视器旁边，看出了一身鸡皮疙瘩！好家伙，那种被孤独折磨疯的感觉，太真实了！”
　　海岸边，看着手里捧着排球道具的李有志，苗正竖起了大拇指。
　　看着李有志怀里那颗用血浆画出了笑脸的排球，他笑呵呵的伸手拍了拍。
　　“就冲你刚才那一段，这个排球要是做植入的话，估计广告费都能拿不少！”
　　听到苗正的夸奖，李有志哈哈一笑。
　　别说，你还真别说。
　　自己这个甲方爸爸，商业嗅觉还真特么挺强啊！
　　看着苗正脸上那极度满意笑容，李有志咧起了嘴角。
　　问：怎么才能最大程度上让甲方得劲儿？
　　根据《职场守则》递71条：项目没成之前要善于画饼，要不断地强调甲方会通过项目得到什么。项目成功之后，则是要强调别人通过这个项目失去了什么。
　　恨人有，笑人无。人性之恶，无论社会发展到什么阶段都适用。
　　这么想着，李有志乐了；
　　“实话跟你说了吧苗哥，这个广告位一开始是给小爱AI留的，我原本打算的是把这一段安排一个被海水泡坏了的小爱智能语音盒子。可是他们因为电影节的事儿不想在这个时候在我的作品里做植入，所以……我们就直接用了排球。”
　　唔？
　　听到还有这么一段故事，苗正眉头一挑。
　　想到上次和自己一同来到尖山岛签代言合同的娄志广，他的嘴角抬起，放下，放下，抬起了几个循环之后，用咳嗽掩饰了一下笑意。
　　“小志，好好拍，后续场景需要我们顺风配合的，我回去就给你安排妥当。”
　　带着一副怪异的笑容，苗正使劲的拍了拍李有志的肩膀，然后便大步的走上了顺风岛间的邮递快艇。
　　随着快艇的发动机嗡嗡轰鸣，苗正举起手，对着李有志那道渐渐变小的身影使劲挥了挥。
　　直到那道身影变成一个再也看不见的小点，他才转身坐回了座椅。
　　然后……默默的掏出了手机。
　　在微信联系人中一通翻找之后，点开了娄志广的头像……
　　与此同时。
　　沪海，大米科技智能语音事业部。
　　叮咚。
　　会议室里，刚刚结束了晚会的娄志广抄起了手机。
　　看着消息列表里，【顺风苗总】发来的信息，娄志广眉头一皱。
　　消息很简单，没有文字，就只有一个笑出了眼泪的熊猫头表情。
　　自认为和苗正不怎么熟悉，看着这没头没脑的表情，娄志广嘶了口气。
　　“苗总，什么事儿？”
　　“没事儿，就是想起你来了。”
　　莫名其妙！
　　这人不会是个基佬吧？！
　　暗暗的摇了摇头，娄志广按下了语音键。
　　“唉对了苗总，我前几天看微博热搜，李有志的那个电影开始拍了，我看你们赞助了一千五百万，现在搞得怎么样了？”
　　“不怎么样，眼看着赔钱！血他妈亏！”
　　看到苗正回过来的消息，娄志广长长的舒了口气。
　　果然，谨慎点是没错的。
　　冒进可能会血赚，但谨慎……永远不亏啊！
　　我特么的……实在是太机智了！
　　娄总，牛逼！



第390章 有卧龙的地方必有凤雏！
　　作为大米智能语音的品牌运营官，主导智能语音AI事业部品牌宣传的负责人，对于李有志的这个代言，娄志广心情很复杂。
　　一方面，李有志现在的人气确实是高。
　　通过《单身即地狱》《向往的生活》和《单挑荒岛》三个节目，李有志在抖手平台的粉丝暴涨了近六百万，总关注人数已经临近了六千万大关。
　　可别小看这六百万的粉丝涨幅。
　　一个一文不名的的人突然在网上爆红，涨粉大几百万其实没什么好奇怪的。
　　当下的互联网就是这样，在短视频已经占据了人们生活方方面面的情况下，但凡能够勾起人一点点兴趣的，网友们都不会吝啬一个关注——毕竟左右都是白嫖嘛！
　　可是粉丝量一旦达到一个高度，大规模涨粉的难度可就是国足世界杯预选赛出线——很难的啦！
　　为什么？
　　因为对于任何一个网红或者说是艺人来说，关注度都是存在天花板的。
　　就比如说流量明星，喜欢梳中分穿背带裤打篮球这种人设的脑残粉，数量可能就有那么五千万。
　　当这样一个形象人设的明星粉丝量达到五千万的时候，那么他也就够到了所谓的粉丝天花板。
　　排除数据造假的情况不谈，想要再涨粉的话，这个明星就得拿出一些不一样的人设或者形象来。
　　但这样做也会因此丧失掉原本的一些粉丝，所以粉丝数量到达一个级别，大规模涨粉几乎已经是不可能的事情。
　　可李有志，却完全的突破了这种规则！
　　一方面靠着颜值吸引了大量的路人粉关注，另一方面不断地在新的领域输出新的内容，维持着老粉丝的粘性。
　　从这方面来看，李有志未来的潜力巨大。
　　以粉丝基础和增量来说的话，两千万的代言费绝对是赚了的。
　　可是……这小子实在是太能作了啊！
　　就拿这一次来说，大米科技这边都已经准备好了品牌营销方案，可是李有志用一手《罗刹海市》将整个娱乐圈和影视圈都得罪了个遍……
　　这个节骨眼上，娄志广觉得还是怂一波的比较好。
　　找代言人是为了拉升品牌形象，要是因为这一场风波，反倒是让大米智能语音和李有志一起陷进风口浪尖里，那就得不偿失了。
　　反正代言合同签了两年，倒也不差这一时半刻的。
　　大米科技的会议室里，眼见着快到了下班的时间，娄志广随手给苗正回了个改日约饭的客套话后，便拿着自己的公文包起身，走出了公司。
　　第二天一大早。
　　娄志广像往常一样早早起床。
　　喝了杯温水激活了已经过了巅峰期的身体机能后，上了走步机。
　　没办法……
　　男人过了四十岁，各方面都已经处于行事儿和不行事儿之间，太过剧烈的运动已经不再适合——不论是早上还是晚上，剧烈运动对已经开始衰落的身体都是消耗损伤。
　　然而，就在娄志广将走步机的频率调整好，身体刚刚发汗之际，突然他正在播放音乐的手机传来了一声轻鸣。
　　“嗯？”
　　看到一大早六点二十分，苗正就发过来的微信消息，娄志广眉头一皱。
　　大米科技和顺风速递可谓是井水不犯河水，因为公司业务性质的关系，两家公司平时很少发生联系。
　　可能除了老总在开企业家会议的时候有点交集之外，平时是一点瓜葛没有。
　　眼看着昨天下午刚刚联系过自己的苗正又弹了消息过来，娄志广带着一丝疑惑，点开了微信。
　　“……”
　　看着聊天界面上，那和昨天一毛一样的大笑表情，娄志广嘶了口气。
　　(′·_·`)
　　我特么跟他有那么熟嘛？
　　这人怕是有点啥大病吧！
　　“苗总，大早上的，有什么事么？”
　　停下走步机，平稳了一下呼吸，娄志广发送了一条语音过去。
　　然而……对方好像就只是单纯的想显摆一下表情包一样，发了个表情之后，便再也没有了动静。
　　“TMD，这人特么病得不轻！”
　　看着那过去了十分钟，仍然没有得到回复的聊天界面，健身时间已经耗尽的娄志广嘀咕了一句，草草的吃了早餐后换上西装。
　　对着镜子拍了拍自己那张虽然有点苍老，但仍然维持着中年男人不错状态的脸颊，狠狠给自己打了口气后，拎着公文包和女儿的书包，和老婆告别后，走出了家门。
　　……
　　二十天之后。
　　哔咚！
　　一大早，六点半。
　　听到一声消息提示，面容枯槁，眼睛里布满了红血丝的娄志广如同猎狗般抄起了手机！
　　解锁，打开微信，点开苗正那熟悉的到了不能再熟悉的头像，看到那这二十天来几乎是上班打卡一般的大笑表情……娄志广的心态，崩了！
　　“二十天，整整二十天了啊！苗正，你到底在搞什么东西？老子他妈忍你很久啦！你到底，有什么事情在瞒着我？或者说，你特么到底在笑什么？发这个表情包到底是什么意思？！”
　　捧着手机，用几乎是歇斯底里的声音，娄志广对着话筒喊道。
　　或许是感受到了他再也抑制不住的怒火，二十天来从来没有过回复，视频和语音都没有理会的苗正这一次终于给了回音。
　　“哈哈哈，娄总别生气啊！我能有什么事情瞒着你啊，就是每天早上起来想起高兴的事情，就发个表情包把快乐传递给我在意的朋友嘛。”
　　我特么信你个鬼！
　　你这段语音里都憋不住了，你明明就是在笑我！
　　听着苗正那满满嘲笑意味甚至都藏不住的语音消息，娄志广怒了。
　　“什么高兴的事情？”
　　“你说清楚，特么给老子说清楚！”
　　“苗总我求你了，你告诉我吧。我特么想了二十天了了，你到底在瞒着我什么，到底是什么啊？！”
　　质问渐渐变成了哀求，然而微信聊天界面，始终没有回复。
　　看着那又又又一次陷入静默的聊天界面，娄志广默默地点了支烟。
　　随着烟雾腾起，他看了看端着一盆鸡蛋羹，好奇打量着自己的老婆。
　　“娟子，你认识苗正嘛？”
　　“不认识，谁啊？你家那边的还是我家这边的？”
　　“……”
　　看了看已经发福的老婆，娄志广使劲的摇了摇头。
　　然后看向了那正在一面玩手机一面啃着烧饼，刚刚上高二，如花似玉的闺女。
　　“潇潇，你认识苗正吗？”
　　听到娄志广的询问，娄潇潇抬起了头。
　　“谁啊，他王者ID叫啥？”
　　“……”
　　确认了自己家没被偷，娄志广悬着的一颗心放了下来。
　　然而一股新的，巨大的疑惑，再一次侵占了他的大脑。
　　妈了个巴子的，怎么感觉有一种自己的糗事被全世界人都知道，唯独自己不知道的感觉啊！
　　到底是什么事儿？
　　到底是因为什么事儿啊！
　　吸～吸～
　　“妈，咱家什么东西糊了？我怎么闻到一股什么东西烧焦了的味儿呢？”
　　餐桌旁。
　　重新将注意力放回到手机上的娄潇潇忽然抽了抽鼻子，皱着眉头放下了手中的烧饼。
　　听到闺女的提醒，韩娟赶紧跑向了厨房。
　　仔细检查了所有厨具都已经断了电，她不禁嘶了口气。
　　确实好大一股糊味儿、
　　奇了怪了……家里，也没开什么电器啊！
　　……
　　与此同时。
　　深城宝安国际机场，顺风华南航空枢纽总部。
　　“苗哥，什么事儿笑的这么开心啊？”
　　相比于二十天前略微胖了一些，终于将头发和胡须剃掉的李有志淡淡一笑，指了指苗正的手机。
　　经过十几天的紧张拍摄，《荒岛余生》的大部分镜头都已经拍摄完毕。
　　现在就只剩下第四部分最后一场，也就是主角从海岛获救之后，回到文明社会接受原公司同事庆祝他重获新生这一场戏。
　　因为要用到植入方的飞机，水门欢迎仪式，以及大量的群演，李有志特地将这一场戏放到了最后。
　　看着远处和光同尘一群同学正有条不紊的对现场进行布景，他笑着看向了身旁的苗正。
　　这货……特么从刚才一直乐到现在，嘴都没合上过！
　　呼！
　　随着头顶一架喷涂着顺风LOGO涂装的空客货机掠过，苗正的领带一阵飞舞。
　　不过饶是如此，也没能压住他的好心情。
　　“娄志广！之前我从岛上回来后，每天早上给他发个表情包！一想到这老小子没投《荒岛余生》，我这心情就好一天！”
　　哈哈、
　　听到苗正几乎是趴在自己耳边喊着的回复，李有志忍不住笑出了声。
　　凑、
　　这特么得多阴暗的人啊！
　　你这天天把自己快乐建立在别人的痛苦……还是未发生但必然发生的痛苦上……这特么已经有了志哥的三分风采了啊、
　　不愧是我选中的甲方，像我！
　　“小志，这是最后一架。为了今天这一场戏，我跟总部打了报告，特地给你凑了9架A320！你看看飞机这么停行不行，不行的话我跟塔台说一声，让机长给换个造型！配合拍摄的员工也已经到位了，差不多有三百多人，一会儿你要怎么拍，直接跟他们说！”
　　听到苗正又一声大喊，看着已经降落在跑道上，在牵引车的引导下开始向这边滑行的飞机，李有志点了点头。
　　看着眼前的阵仗，他默默地掏出了手机，给排列得整整齐齐的飞机拍了个照。
　　然后，发送到了自己的抖手之中。
　　【朋友们，刚下飞机，人在深城。《荒岛余生》今天最后一场，这么长时间没见，想我了吧？】
　　这段时间李有志忙着拍摄，将《向往的生活》直播交给了屠苏苏打理，全心全意的搞电影，已经近二十天没有更新抖手动态。
　　随着他这张颇具局势的拍摄现场照片发出，再看到《荒岛余生》杀青，接到了李有志抖手更新提示的乐子人网友们……炸了！



第391章 我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了！
　　李有志这段时间忙着拍戏，每天可谓是忙活的焦头烂额。
　　每天的生活节律就是白天拍戏，晚上将拍摄完成的镜头进行粗剪，安排明天的拍摄计划，指导整个剧组的运行。
　　以前当演员的时候，志哥没事儿还能摸摸鱼和网友们互动一下。但是现在身兼导演和主演两职，巨大的工作量让他连撒尿的时候都得带着计划表。
　　所以一连二十多天，李有志也都没有更新微博或者抖手。
　　现在，随着他这一条时隔二十多天后的动态一经发布，接收到动态更新提示的网友们瞬间涌入到了评论区。
　　面对李有志“想不想我”的问题……网友们的回答相当统一；
　　“我特么可太想你了啊！@你好多次你都没回复，赶紧去管管你们和光文化的那些沙雕员工啊！”
　　“小哥，快，快把这群妖孽从岛上整出去，要不然我特么迟早要让你们家员工给笑死！”
　　“你们和光文化是真不养闲人是吧？进你们公司面试的时候是不是考整活儿啊魂淡？”
　　李有志本想着电影马上杀青，借着今天甲方爸爸提供的大场面给电影造造势，做做宣传。
　　看到评论区中一副精神被摧残，底线被强X的乐子人，他皱了皱眉头感觉事情不太简单。
　　小岛部分的戏份已经拍摄完毕。
　　前天从小岛上回来的时候，李有志特地将王辉和庄宏斌留在了岛上。
　　按照此前和海洋局那面签订的保证书，在电影拍摄结束后，和光文化需要负责清理拆除布景和一切人工设施。
　　除了那个庇护所小屋得到了批准，留作后续岛上观测人员工作站外，其他部分都需要恢复成原样——相比于拍摄，恢复生态才是真正的大工程。
　　为了保证不会因为《荒岛余生》的拍摄破坏岛内的生态，李有志特地留下了两艘工作船六十多人负责善后。
　　照理说……逆子们这个时候应该在干活儿啊？
　　这么想着，李有志打开了抖手的通讯录，翻到了王辉的抖手号。
　　点进去一看……他的一张帅脸沉了下来。
　　这货昨晚上刚刚发布的视频，十几个小时下来已经有了十四万多的点赞。
　　“朋友们下午好，这里是和光同尘的沦落荒岛的第二十一天，船上的食物已经吃光了，所以今天我们必须要自给自足，向大海母亲索要晚餐！看，前面沙滩上有东西！”
　　视频的风格，明显是在模仿《单挑荒野》，可是画面中的王辉一身花裤衩人字拖，配合沙滩衬衫整个人骚的一批。
　　“就在傻子下面，我刚才看到它在动！朋友们，让我们挖一下看看是什么……挖出来了，卧槽兄弟们，海里真的有海底捞！感谢大海母亲的馈赠，今天晚上咱们吃，火，锅！”
　　“……”
　　默默地叉掉王辉的的视频，李有志点开了庄宏斌的。
　　相比之下，身为剧组副导演的斌哥就显得正常多了。
　　他至少还尊重了大海，从沙滩里挖了一条鱿鱼——即便是带签子的烧烤半成品。
　　接连点开其他几个和光文化的逆子抖手号，看到那些从沙滩里挖出了I3900kCPU，RTX4090显卡，主板，硬盘，最后插上UPS电源围着篝火玩3A的，从沙滩里挖出了一副麻将和三个牌友的人类迷惑行为……
　　李有志揉了揉太阳穴，将这些VCR挨个点了赞并截了图。
　　打开微信，将截图给王辉和庄宏斌发了过去，严正警告二人但凡落岛上一块不属于岛上自然产生的东西，回学校吊学校大门口示众后，李有志便关掉了手机。
　　“志哥，现场都准备好了。飞机已经按照指定位置停完，群演这边也都已经安排清楚了。那个二岛主吕伟豪也已经到了，在外面等着呢，咱们这边随时可以开始。”
　　刚刚将手机揣进兜里，听到身后刘猛的一声招呼，李有志就乐了。
《荒岛余生》主要是独角戏，片中需要的演员不多。除了群演之外，片中几个有台词的角色也就那么几个，而且普遍没有多少的镜头。
　　在片子开拍之前，李有志就已经将这些角色在和光同尘内部消化了大部分；
　　像片中主角的女友，依然归了工具人助理屠苏苏，主角的同事好哥们归了刘猛。剩下的一些客串性质的角色，李有志已经安排了学校里的老师出镜。
　　而吕伟豪，算是这部片子里唯一一个非农大系的演员。
　　没办法，前些天《单身即地狱》正式结束之后，吕伟豪作为节目里人气最低的男嘉宾，已经被经纪公司实质性放弃，开始给他安排各种商业进行变现。
　　像吕伟豪这种艺人，其实经纪公司的操作手段跟之前互联网项目是差不多的；
　　艺人要是有潜力，公司会不断地投入资源扩大粉丝体量，然后等到粉丝体量达到一定程度之后再进行收割。
　　像这种刚刚奶了一个资源就开始商业变现的，基本上就代表着公司之后不会再投入什么优质资源了。
　　在离开尖山岛前接到了吕伟豪的电话，面对这个二岛主的央求，李有志便将电影里“牙医”也就是前女友的现任丈夫这个角色安排给了吕伟豪。
　　相比于《单身即地狱》中其他的几个嘉宾，吕伟豪这个人还算是能处。
　　至少在电影节之后，这货每天晚上还偷偷跑到庇护所小屋那边陪志哥聊聊天，算是还有良心。
　　见剧组这边都准备完毕，李有志便对刘猛几个挥了挥手。
　　作为《荒岛余生》压轴的一场戏，机场这一段说的是主人公李志得救归来，速递公司老总和其他同僚在机场迎接。但是他并没有见到支撑自己脱离荒岛的女友，反而在机场的候机室里见到了女友的现任丈夫这么一段。
　　片场外。
　　换好了剧组准备的一套职业西装，再一次将剧本上背的滚瓜烂熟，且预演了无数遍的几句台词在脑子里过了一遍，吕伟豪已经是眼含热泪。
　　“你可能已经不记得我了，五年前我给你补过牙。我是苏苏的丈夫……她原本想来的、自从你遇难之后，苏苏她一开始很痛苦。她以为你已经不在了……现在你突然回来了，她……她一时间有点接受不了，不知道该怎么面对你。”
　　看着自己的这几句台词，吕伟豪深深地吸了口气。
　　妈哒。
　　作为中戏毕业转娱乐圈的表演科班生，今天即将完成自己荧幕首秀，豪哥很高兴。
　　但是更高兴的……是豪哥在地狱岛上被李有志大魔王碾压了那么久，在节目中抢走了好几次自己心动对象，这一次……终于轮到豪哥我在戏里绿他一回了啊！
　　想到一会儿开拍之后，自己将以李有志戏中前女友的现任丈夫形态出击，吕伟豪整个人都兴奋了起来。
　　放下了手中只有一页的剧本，他看了看一旁正拿着榴莲狂炫的屠苏苏。
　　知道这位长相甜美可爱，但是怎么看怎么有点摆烂的妹子，就是《荒岛余生》这部戏里的女一号，也就是自己荧幕中的老婆，吕伟豪眉头一挑。
　　抛去胸围不谈，论长相这妹子比宋致雅还强上那么两分，这一波……血特么赚啊！
　　“你好屠老师，我之前看过你演的《开端》，我叫吕伟豪。”
　　看到伸到自己面前的一只大手，屠苏苏抬了抬眼皮。
　　“哦。”
　　面对屠苏苏冷淡无比的回应，吕伟豪尴尬了。
　　默默地收回手掌，他咧了咧嘴；
　　“那个，在戏里，我演你这个角色的丈夫、哈哈……能和屠老师演荧幕情侣，太荣幸了。屠老师，你今天有戏吗？我看一会儿这一场里，好像没有你的台词？”
　　面对吕伟豪的套近乎，屠苏苏放下了手中的榴莲，打了个长长的饱嗝。
　　(灬°ω°灬)嗝……
　　不好、
　　榴莲吃多了有点上火，舌头疼。
　　扫了眼被熏的直翻眼皮，但出于礼貌还保持着僵硬微笑的吕伟豪，屠苏苏咂了咂嘴。
　　“一会儿这一场有我一个偷偷看一眼，然后转身融入人群中的背影，不过一会儿下午我有一场淋雨戏。大致就是主角李志雨夜拜访，然后我和他旧情复燃在雨中相拥，在车里拥吻……但因命运捉弄，明明我们仍然爱着彼此，却又不得不回归家庭，选择和你凑合着过。”
　　“啊、这样啊。”
　　听到屠苏苏说起下午戏的内容，吕伟豪笑着点了点头。
　　然后便微笑着转过了身去，默默的走到了一个无人的角落。
　　在这一刻，尖山岛上死去的回忆，在他的脑海中飞快飘过。
　　演备胎当舔狗，我吕伟豪认了。
　　可为什么每一次……都特么是他同一个黄毛啊！
　　焯！
　　站在熙熙攘攘忙碌成一片的内景片场里，看着片场中拿着剧本指挥着剧组各单位运行的李有志……吕伟豪捂住了自己的心脏，两行清泪从眼角潺潺流下。
　　虽然什么也没有得到，但是这一刻，他觉得自己已经失去了太多太多。
　　“哎！豪哥！”
　　就在吕伟豪望着剧组的绝对中心打碎了牙往肚子里咽时，那绝对中心突然对他招了招手。
　　“怎么样，剧本都熟悉了吧？你跟我说想过来演个角色，我想了一晚上，才终于找到这么一个你能演的角色。十几句台词，一分多钟的戏份，在所有配角里面算是最长的了。怎么样，还满意吧？”
　　看到走到近前，满脸和煦的李有志，吕伟豪的嘴角一阵起伏。
　　他的脸上现出欢喜和凄凉的神情，动着嘴唇却没有作声。
　　过了足足十几秒，吕伟豪的态度才终于恭敬了起来。
　　“你安排的我肯定满意啊，谢、谢谢志，李导……”
　　站在吕伟豪面前，看着自己这个地狱岛二岛主分明的叫了一声“李导”，李有志刚刚伸到这货肩膀上的手停住了。
　　擦、
　　这是什么可悲的厚障壁啊！



第392章 现在，到了志哥的回合！
　　相对于荒岛部分的拍摄，《荒岛余生》都市这个部分对于李有志来说……那简直是就是渣男单手解胸罩——手拿把掐！
　　毕竟在岛上人手和设备都是有限的，作为导演志哥需要进行周密的分配和调度。
　　但是上了岸……就没有了这方面的限制。
　　毕竟，甲方爸爸给的一千五百万，李有志到现在才花了不到一半。
　　各方面准备充足，机场的这几场戏拍摄的相当顺利。
　　五组个镜头拍摄下来，时间不过才十一点多。
　　送走了吕伟豪，趁着一群和光同尘的同学收拾片场的功夫，李有志招过了刘猛。
　　“下一场准备的怎么样了？今天晚上咱能不能吃上杀青饭？”
　　听到李有志的询问，正在带着人手收设备的刘猛嘿嘿一笑。
　　“志哥，周原那边刚发了信息过来，说下一场布景和水车都已经到位，片场已经没有什么问题了。就是……”
　　眼见着刘猛欲言又止，还一副憋着笑的骚样子，李有志眉头一挑。
　　“就是什么？”
　　“就是一会儿你和苏苏有一段吻戏，你可得有点心理准备。”
　　幸灾乐祸的对着李有志咧了咧嘴丫子，刘猛用眼神瞥了瞥坐在片场角落沙发上的屠苏苏。
　　“打一早上到片场，苏苏就开始炫。局部完全统计，她现在已经吃了俩了……”
　　听到猛子哥的汇报，李有志眉头一挑。
　　就特么说刚才拍戏的时候怎么总能闻到一股隐隐约约的臭脚丫子味儿？
　　还特么以为是哪个逆子在岛上回来没洗澡，敢情特么源头搁这儿呢！
　　对于屠苏苏这个助理，李有志这段时间可谓是相当不满意。
　　去尖山岛参加《单身即地狱》因为节目组的要求，他也就没有带任何的随行人员，索性给屠助理放了二十多天的假期。
　　这一次拍《荒岛余生》，李有志在构建剧本的时候就内定了屠苏苏演只有四场戏的女一号，并且以屠苏苏的照片做了片中一件非常重要的道具——也就是给主人公李志提供脱离小岛希望的那一块女朋友送的怀表。
　　本想着电影开拍之后，自己这个助理能够马上进入状态，没成想这货去了岛上参加拍摄至之后又摆了二十天的烂。仗着岛上没有她的戏份，天天跟岛上摸鱼划水。
　　现在就更过分了……拍吻戏竟然吃榴莲！
　　这是什么概念？
　　这跟花了三千块钱约了个空降小姐姐，结果裤子刚脱，小姐姐直接掏出了一沓卫生巾钻进厕所有什么分别？
　　故意恶心人嘛这不是！
　　眯起眼睛，看了看蹲在角落直打饱嗝，却又从塑料袋里掏出了一个榴莲的屠苏苏，李有志眯起了眼睛。
　　好好好，这么玩儿是吧？
　　今天要是不把你这小妮子收拾服帖，志哥我以后还怎么统领江湖！
　　这么想着，李有志看了看手表。见时间已经到了十一点半，他对刘猛挥了挥手。
　　“行，东西留一组人慢慢收拾。时间也不早了，让原哥在那边订饭，咱们到了之后直接开饭然后开始下午场。”
　　听到李有志的安排，刘猛点了点头。
　　从岛上回来之后，摄制组就近在机场附近租了个酒店。一大早上起来就奔了机场这边，很多人都没来得及吃早饭呢。
　　“行，志哥你吃什么，我让原哥那边给你定。”
　　面对刘猛的询问，李有志望着角落里的屠苏苏，勾起了嘴角。
　　……
《荒岛余生》最后一场戏的拍摄地，定在了浦海区大浦海滨公园附近。
　　剧组临时租用的民宅外，屠苏苏揪起了一张包子脸。
　　马上就到最后一场戏，她手机里的农影姐妹群已经炸开了锅！
　　“苏苏，一会儿这一场吻戏你差不多就得了啊、别伸舌头……我求求你了啊！”
　　“呜呜呜呜，屠苏苏我劝你善良，一会儿亲的时候别那么用力，他……他毕竟还没经历过这个场面啊！”
　　“呵呵呵呵……苏苏姐辛苦了啊，晚上拍完戏我请你喝良友冰室好不好？”
　　“……”
　　看着关姣姣，许雪莉和一群学校师妹疯狂的@，屠苏苏深深地吸了口气。
　　你要不要看看你们说的是什么话？
　　你们以为我想的吗！
　　本来要求借位拍摄，但是那个逆子非得说最后这一场戏，必须要体现出男主从岛上归来时隔四年终于看到女主后，那种将四年来的情感爆发出来的场面，非得要真来。
　　天可怜见……捞汁这也是第一次啊！
　　不对……最重要的不是这个。
　　作为养蛙时间长达一年半的蛙妈妈，和自己的蛙儿子拍这种戏……光是想想那个场面，就有一种《继母はいとの寝取》的感觉啊魂淡！
　　“苏苏，准备好了没有？”
　　听到远处周原的一声招呼，屠苏苏默默的收起了手机。
　　算了，幸亏姑奶奶我机灵。
　　三个榴莲喘气都是榴莲味儿，这还不死死拿捏那逆子？
　　望着片场中央，那已经做好了准备的李有志，屠苏苏紧紧的握起了小拳拳。
　　不怕的屠苏苏！
　　三个榴莲他能下得去嘴？他能下得去嘴，把吃了整整三个榴莲的苏苏亲了，我当！场！就把榴莲皮也吃掉！
　　狠狠地给自己打了口气，屠苏苏不再犹豫，大步的走向了片场中央。
　　站到李有志身边，屠苏苏哈了口气。
　　“导演，最近在岛上天天吃海鲜方便面嘴巴感觉淡的很，刚才吃了一点点榴莲……一会儿拍吻戏你可千万别介意呀。”
　　听到屠苏苏的招呼，李有志放下了手中的剧本，抬起了眼皮……羞涩的拧了拧身子。
　　“我最近也感觉吃水煮海鲜嘴巴淡出鸟，刚才吃了亿点点的螺蛳粉和臭豆腐……苏苏这么通情达理，应该不会介意的吧？”
　　看着李有志那眉眼间的一抹羞涩，屠苏苏张大了嘴巴。
　　一个小时后。
　　“呕！”
　　“咔！”
　　眼看着车里的屠苏苏第六次推开车门跑向道旁干呕，站在监视器后面的周原气急败坏的举起了手。
　　随着他再次喊卡，现场营造雨天效果的洒水车停了下来。
　　“苏苏你怎么回事儿？这么简单的一场戏拍六次了，状态，让我们看到你的状态啊！”
　　你说的可是真轻巧啊魂淡！
　　干呕了几下，弯着腰后头看了看带着两层口罩的周原几个，屠苏苏心态已经崩了。
　　眼看着天色已经不早，再拖下去怕是就要赶夜场，推开车门的李有志淡淡一笑。
　　小丫头片子，跟你志哥玩儿这套？
　　志哥什么场面没见过？
　　眼看着屠苏苏蹲在草坪边上干呕，李有志好以整暇的踱步过去，从兜里掏出了一管强效清新口气的牙膏和两只牙刷。
　　“怎么样，还想互相伤害不？”
　　默默地看了看李有志递过来的牙膏牙刷，屠苏苏摸了摸嘴边亮晶晶的口水，二话不说夺过了牙膏跑出了片场。
　　看着这货远去的背影，李有志哈哈一笑，将提前挤好了牙膏的牙刷塞进了嘴里。
　　又过了半个小时。
　　“这次都准备好了吧？苏苏，这一场戏体现的，是女主误以为男主已经遇难，然后结婚生子。但是现在男主突然回来，她压抑了整整四年的感情全部都爆发了出来……给点力啊！最后一场，同学们都等着吃杀青饭呢，这一镜要是完不成，我可就不喊卡！”
　　“各单位注意，《荒岛余生》第72场，第二镜，第14次！开始！”
　　随着周原的一声吆喝，坐在车中，浑身湿漉漉，发丝一缕缕贴在脸颊上的屠苏苏犹豫了一下，将身子缓缓的靠了过去。
　　看着李有志那近在咫尺的鼻尖，她心下一横，闭起了眼睛。
　　唔……
　　熟悉的螺蛳粉味没有了，取而代之的是一股薄荷的清香。
　　感受到嘴唇处一阵温热，屠苏苏只觉得浑身一颤，一股此前22年从未感受过的感觉从脚心升腾而起……直冲脑海！
　　血液在逐渐的沸腾，她似乎能够感受到自己的皮肤正在变红，呼吸开始急促。
　　意识却仿佛失去了对身体的控制权，思想开始混沌。
　　一片混沌和空白中，感受着那片萦绕在唇齿间的滑腻，屠苏苏感觉浑身的力气仿佛被一只无形的大手，瞬间抽了个干净！
　　肢体，也再也不受控制。
　　片场外。
　　看着监视器里主动将手臂勾在李有志脖颈上，迎合索取，炽热的鼻息为车窗添上一层白雾的屠苏苏，周原和刘猛砸了咂嘴。
　　“牛逼！我家苏苏不愧是表演系出身，专业！”
　　“卡。”
　　“卡。”
　　哔！
　　收到附加【羡慕】的惊艳值，1601点！
　　哔！
　　【建议任务（以导演身份拍摄一部电影并获奖），进度已更新！当前完成进度1/2！】
　　车内。
　　听到耳旁两声系统的轻鸣，李有志眉头一挑。
　　轻轻扶着面前面颊绯红呼吸急促，浑身软的像是一滩泥一样的屠苏苏腰肢，李有志砸了咂嘴。
　　“苏苏，接吻这个事儿，你得有技巧，不能一个劲儿蛮干啊？你瞧瞧我这嘴，都让你嘬麻了。”
　　啊……
　　听到李有志那似乎很渺远又似乎近在咫尺的声音，整个人都麻了的屠苏苏缓缓睁开了眼睛。
　　看着李有志嘴角一条直通自己唇边的亮线，再看到李有志那满脸嫌弃的眼神，屠苏苏深深的吸了口气。
　　然后，猛扑了上去。
　　你个狗东西！
　　这是我的初吻，初吻啊！
　　吃我一记血流成河牙！
　　此时，车窗上已经被浓郁的雾气所笼罩。
　　已经停机，准备收拾东西庆祝杀青的和光同尘剧组成员，看到突然上下起伏起来的越野车，瞬间瞪大了眼睛。
　　(⊙_⊙)(⊙﹏⊙)（⊙▃⊙）
　　“杀青了！停！二位狗男女请务必收收情绪！”
　　“我也想当主角……兄弟们，我也想当主角啊，当主角实在是太爽了焯！”
　　“还有人呢妈哒，片场不是法外之地啊超！卡！！！！”
　　看着那剧烈起伏的越野车，现场顿时响起了一片单身狗的哀嚎。
　　……
　　哔！
　　收到附加【羡慕嫉妒】惊艳值，1509点……1655点……1700点……
　　听着耳旁传来一波波，已经持续了整整半个小时的惊艳值提示，李有志揉了揉被一牙咬肿了的嘴唇，默默地打开了手机。
《荒岛余生》之前的素材，他已经进行了粗剪，配乐和配音工作，也都让和光数码和音乐学院那面同步进行。
　　现在随着这最后一场戏完成，接下来要做的工作，就是送审然后宣发。
　　眼看着时间已经到了四月中旬，距离一年一度的五一黄金档还有约莫两个星期的时间，李有志将一瓶冰镇矿泉水压在了伤口上。
　　时间紧任务重，想要赶上五一上映，那电影现在可就得进行宣发了啊。
　　这么想着，李有志挑了挑眉头，打开了自己又已经二十多天没有更新的微博。
　　距离沪海国际电影节，已经过去了将近一个月。
　　但是电影节的风波，明显还在持续着。
　　看着自己的微博里，成飞羽的一些粉丝仍然还在窜跳着，几个电影圈里的所谓前辈，也针对自己早上抖手发布的《荒岛余生》即将杀青的动态进行diss，李有志眉头一挑。
　　这段时间忙着搞事业，没时间搭理你们这群小卡拉米……你们特么还来劲了是吧？
　　现在电影拍完了，正好愁没宣发点呢。
　　看着一群上蹿下跳的小卡拉米，李有志咧嘴狞笑。
　　无视了那些小鱼小虾，他直接打开了成楷的微博。
　　跟成飞羽和这些圈子里的应声虫大天狗对线没得意思，搞事要彻底，破坏要有力。
　　干，就要干最大的那一票！
　　就特么你叫成楷是吧？
　　就特么你是第五代导演的领军人物是吧？
　　来，今天就让李·新生代导演·有志，给你好好的上一课！



第393章 掀开你的遮羞布？不，掀开你丫头盖骨！
　　成楷在圈子里的地位毋庸置疑，作为唯一拿过金棕榈奖的导演，绝对是站在国内影视圈金字塔尖的人。
　　但是在志哥这看，也就是那么回事儿。
　　别说成楷，实际上他连金棕榈都瞧不上！
　　文艺圈天天吵吵着艺术无国界，但是艺术什么时候脱离过国界了？
　　成楷的成名作《蝶衣》靠什么拿的金棕榈啊？
　　片子有一说一确实拍的好，但是能够斩获那一年的金棕榈，更多是因为片中涉及到特殊时期主角的悲惨遭遇，被人家西方拿来当ZZ反面宣传素材的。
　　而且《蝶衣》这部片子，李有志觉得跟成楷也没有多大关系。
　　一部电影想要成，绝对不是说凭借导演一个人的能力就能搞的定的、
　　就拿《荒岛余生》来说吧，哪怕是李有志自导自演，其余大部分的环节都需要和光文化的一群逆子发挥能力。
　　电影是什么？
　　电影是艺术，但也是电影工业生产出来的产品！
　　这个产品想要做得好，首先得编剧这个设计师有实力，其次是生产流水线上诸如演员，摄影，布景，服化道，灯光，配乐甚至是场务的各个环节给力，大家通力配合到最后才能有一个完美的结果。
　　导演在这个体系里，扮演的是一个生产经理的角色。
　　产品做得好，你可以在报告里说生产经理高屋建瓴，居功至伟。
　　但是你不能说功劳全特么是经理一个人的——这明显不公平。
　　李有志之所以看不上成楷这个人，除了这老家伙现在不要脸之外，大致就是因为这个。
　　在《蝶衣》获得了金棕榈之后，这家伙几乎全揽了所有的荣誉，靠着这部片子的红利恰了三十多年的烂饭。
　　但是世人只知道这部片子拿了当年的金棕榈，却不知这部片子有当年最好的制片人，这个制作人找来了当时最好的编剧，最好的摄影，最好的配乐，以及……最风华绝代的主演！
　　当时成楷的亲爹，国家顶级导演成怀恺，也倾尽了心血给这部电影担当指导。
　　这就跟什么似的？
　　就跟NBA有一支球队，球队老板是库班，中锋是奥尼尔，大前锋是加内特，小前锋是乔丹，得分后卫是科比，控球后卫是基德，轮换球员有姚明，诺维斯基，卡特，麦迪，纳什……助教是波波维奇。
　　说句不好听的；教练位置栓条狗，这支球队都能拿总冠军！
　　当然，这么比喻偏颇了一点。
　　成楷作为导演的过人之处，在于顶级的画面构造。但是凭这一点……在当下的李有志看来，并不是恰三十年烂钱的资本。
　　就如同去洗脚城快乐一样，你不能说技师的化妆技术高，就让哥充八万八千八的卡呀！
　　想要哥充值，那什么毒龙，什么冰火，什么红绳……不都得精进么，对吧？
　　带着这种想法，李有志在和一群逆子吃了个简单的杀青饭之后，便回到了酒店。
　　打开成楷的微博翻了几下，李有志哼哼一笑。
　　二十多天之前，也就是自己刚刚塑形成功准备开始《荒岛余生》的拍摄那天，成楷是发了声的。
　　只不过那个时候志哥太忙，没功夫搭理。
　　现在志哥有了时间又有了需求，这事儿……可就得翻出来好好说道说道了。
　　“世风日下，人心不古！哗众取宠的小丑，没演过几部作品的阿猫阿狗都能拿到投资出来当导演，再这么下去，这圈子怕是是要被商业化腐蚀得连渣都不剩！”
　　成楷的微博关注人数其实并不多，只有二百多万。
　　看着那条远远的超出了成楷的微博粉丝体量，点赞达到了五百多万，更是被一大票圈内导演点赞转发的微博，李有志哼哼一笑，啪啪啪编辑了一条评论，发送了出去！
　　【可是成导近三十年也一直在拍商业片呀……而且拍的还不咋地】
　　成楷这条微博经过二十多天之后，其实热度已经处于衰退状态了，评论区中并不怎么活跃。
　　但是，当李有志那带着V标的“人族大帝李有志”头像，以及这条评论出现在评论区的刹那，评论区中的平静……破了！
　　“你就是那个李有志吧？太过分了！成导拿奖的时候你特么连个精子都还不是！你有什么资格对成导品头论足？”
　　“之前那首歪歌就已经够低俗的了，现在这个人竟然还敢跑到成导的微博里引战，真是刷新了我对下限的认知！”
　　“成导不怎么样的高度，你这辈子都不一定能达到！黄口小儿，你怎么敢的！”
　　呦、
　　看着评论区里最先反驳自己的并不是网友，而是几个挂着V标的导演和影视圈人士，李有志眉头一挑。
　　主人都还没看见呢，狗先急了！
　　说志哥低俗，说志哥没下限……
　　那是特么志哥今天还没开始启动呢！
　　眼看着评论区中一群护主忠犬开始向自己猛扑过来，李有志淡淡一笑，从自己的行李箱里掏出了那把教学吉他。
　　打开了手机摄像头之后，他调了调和弦。
　　随着一阵简单且重复的小调，李有志开了腔。
　　他录的这首歌名叫《颠倒歌》，和此前的《罗刹海市》算得上是姊妹篇。
　　不过相比于《罗刹》以聊斋故事为载体进行讽刺，这首歌的歌词可就直接多了……每一句词儿，都是直接奔着骂人去的！
　　对着镜头，将这首从插秧号子改编的小曲快速录完，李有志看了看成楷那已经起了热度的微博评论区。
　　妈的。
　　之前趁着志哥拍戏忙，让你们在网上黑了志哥二十多天。
　　现在攻守易形啦！
　　这么想着，李有志直接将歌曲的视频，发送了出去！
　　“把一只鳖扔进黄色的便盆，它会自觉高贵。骑一头驴参加宫廷的舞会，它能自比王妃……”
　　当那些影视圈里的舔狗，以及成楷的影迷打开视频，听到李有志那独特的嗓音，以及那相比于此前《罗刹海市》阴阳有过之而无不及的歌词，成楷微博的评论区……炸了！
　　“看看我发现了什么？小哥你特么不说今天《荒岛余生》杀青嘛？刚刚杀青你就过来搞事？你这也太……特么让我得劲儿啦哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈，人族大帝，那个人，那个人他回来了！乐子人狂喜！”
　　“焯！《罗刹海市》我特么刚理顺明白，这特么又来一首，小哥你特么这是逼着我重学一遍语文啊！”
　　“哈哈哈航，梅开二度！上次电影节小哥是隔空输出，这一次贴脸开大啊！@成楷，成导快过来听歌！”
　　评论区，在一群影视圈人士和成楷影迷的骂声中，一片哈哈哈的评论，乱入了进来……
　　与此同时。
　　苏杭，春航大酒店。
　　刚刚参加完苏杭电影潮流艺术展，并且以压轴嘉宾进行了特别演讲，成楷此时的心情不错。
　　这一次苏杭办这个艺术展，其实就是为了促进地方的文化产业。
　　但是苏杭这边的电影产业这些年做的一般，搞这个艺术展，还是地方这边请自己组的局子。
　　这一次前来参加这一场艺术展的，都是圈内的这一批好友，作为这个场子里的绝对中心，被一大群国内导演和地方官员众星捧月，成楷的心情格外舒畅。
　　“成导，飞羽这一次怎么没跟您一起过来？”
　　“对啊，我看这孩子最近成长的真快，已经能够看出来戏骨了。到底是艺术世家，这个不服真不行。”
　　“成导，有时间有机会你让他联系我，我这手头上有个本子，正缺个能挑大梁的男主角呢。上次沪海电影节看着他的作品，我就觉得这孩子是块璞玉。这璞玉的第一个奖可是我表决出来的，您可得给这个机会，让我打磨打磨。”
　　看着同桌上端着酒杯的陆江，高兴鹏和周亮三个一如既往的吹捧，成楷笑吟吟的摆了摆手。
　　“说实话，我还真不放心让飞羽演你们的戏。他年纪还小，我想着的是让他多历练历练，你说他在你们这几个长辈跟前，他能历练什么啊？你们别再把他给惯坏喽。再说你们和我走得近，飞羽演你们的戏，传出去别人又说飞羽这是关系户，不好。”
　　兼成楷谦逊推脱，高兴鹏啧了一声。
　　“哪儿能啊！飞羽这孩子懂事儿，又有成导您给把着关，能有什么问题？至于外面那些流言蜚语，您管那干嘛呀？您这传承在这儿放着呢，飞羽别说演个主角，就冲艺术世家这四个字，飞羽演什么角色都不过分！他现在最大的问题就是年纪小，再等几年，让他自己执导都成！外面那些人嫉妒飞羽什么呀？嫉妒他有个唯一拿到过金棕榈的父亲，他们嫉妒的起嘛？”
　　虽然是马屁，但是高兴鹏这番话算是骚到了成楷的痒痒肉。
　　“别这么说，万一传出去影响不……”
　　成楷话还没说完，他放在桌子上的手机，便突然弹出来了N多条提示。
　　眼看着满屏幕的微博消息，成楷抄起了手机。
　　看到私信里那些网友发来的视频，他眯起眼睛拿远了手机，用大拇指点了一下。
　　“把一只鳖扔进黄色的便盆，它会自觉高贵。骑一头驴参加宫廷的舞会，它能自比王妃。”
　　“阳光照不亮夜里的鬼，六畜难懂人间味。它以为总是它以为，扁桃肿得比脑肥……”
　　听到那熟悉的腔调，看着视频里李有志那带着一抹嘲弄坏笑的脸，成楷脸上的笑容就像是被液氮喷了一遍似的，顿时凝固。
　　眼看着成楷的脸色不对，再看他手机上的内容……高兴鹏几个对视一眼后，也飞快的掏出了手机！
　　“当一条狗叼着骨头趴下，会看见它的尾巴。当踩扁一只螃蟹再看它，就发现一只王八。”
　　“这世间众生多么的繁杂，话也瞎来心也瞎、路也滑来人也滑，一不小心就踩粑粑……苞谷地呀里一棵葱，装得比那棒槌大！”
　　在李有志那怪诞的调子中，看着视频中那特地加粗加大的歌词字幕，陆江，高兴鹏和周亮对视了一眼。
　　(·′ω`·)：他好像在骂我，不带脏字的那种。
　　(·ω·′)：嘶……好像也骂我了，但好像也没骂。
　　(〃′－ω·)：确定骂你俩了，不确定有没有骂我……
　　用眼神一番交流后，三人默默地看向了脸色已经变成了紫黑的成楷。
　　这歌的后半段，打击面有点广。
　　但是前半段……指向就很明确了。
　　鳖和驴，鬼和畜……还略微有那么一点商量的余地。
　　但是扁桃肿得比脑肥……看着成楷那因为甲亢而变的有点粗，几乎跟头一边粗细的脖子，三个人齐齐咧了咧嘴。
　　凑、
　　这描述词汇，抓的还真有点准啊！
　　……
　　哔！
　　收到惊艳值，1500885点！
　　“我原本以为《罗刹海市》是讽刺歌的巅峰，没想到竟然有比它还猛的歌，这是谁的作品？啊……原来特么是我家小哥，哈哈哈哈【叉腰】！”
　　“黄色的便盆=金棕榈……噗哈哈哈，贴切，实在太贴切了啊！嬉笑怒骂皆成文章，小哥大才！”
　　“文人骂人，句句刨坟。一个字，绝！hiahiahia～”
　　“纯路人，过来吃瓜。人们崇尚的的所谓高级，大多数都是表面光鲜。成导拿了个金棕榈后就开始自以为人上人，这么多年让他的混乱叙事搞的我自我怀疑是不是不懂艺术，现在……终于特么有人站出来给我当嘴替了啊！他特么还是唱出来的，他真的……我哭死！”
　　“噗哈哈哈……这三十年来一只都有一个疑惑，成导在《蝶衣》之后的所有作品，都感觉是在证明他和《蝶衣》没关系。现在看到小哥的这首歌，忽然想到了《皇帝的新衣》。这特么根本就不是歌，这是那句【他根本没穿衣服】的无忌童言啊！”
　　酒店。
　　听到耳旁时隔二十多天，终于又传来的一声大批量进账的惊艳值提示，再看到成楷那已经完全被乐子人和吃瓜群众们霸占的评论区，李有志勾起了嘴角。
　　网友里面有能人啊！
　　这首歌，它还真就不是歌。
　　这就是个自证陷阱！
　　成楷接，解释歌里的讽刺和质疑，他就输。
　　自己一个光脚的不怕任何穿鞋的，不接他站着挨骂，还是输。
　　这一回不仅要掀开你丫的遮羞布，哥特么还要掀开你的头盖骨！
　　这一掌，汇聚了志哥二十年的功力，希望成导你……顶得住。
　　就当李有志这么想着的时候，突然评论区中又是一片沸腾！
　　沸腾原因，是成楷……接招了。
　　【@人族大帝李有志，电影刚刚杀青，就过来对我进行人身攻击博取关注。左左右右都是为了票房，这么干，未免太过下作！】
　　哈！
　　看着成楷远比自己想象中的还没有涵养，李有志直接乐出了声。
　　煞笔！
　　拿你炒作博取关注是真的。
　　但是票房……志哥还真不稀罕。
《荒岛余生》是个什么玩意儿？
　　是顺风爸爸的广，告，片啊！



第394章 任凭你兴衰成败……我也不爱来！
　　随着成楷的公开回应，微博的评论区直接就炸成了一片！
　　其实这么多年过来，并不是没有人质疑过成楷，但是这些质疑的声音，大多数都是来自于网友。
　　真正说圈子内的电影人，不论是从成楷获得的成就，还是说从成楷目前在电影行业内的地位或掌握的资源，都绝对不会对这位超一线导演有任何的非议。
　　所以这么多年虽然成楷的作品一部不如一部，在观众这边有争议，但是圈子里却一直都在吹捧，维持着名导的神格没掉。
　　现在李有志这一波贴脸输出，是个什么性质？
　　就相当于……青楼里的一个小丫鬟，拿着大喇叭到处嚷嚷，花魁姐姐有花柳啊！
　　随着成楷的公开回应，一大票围绕在成楷周围的影视圈大腕也纷纷开始点名李有志。
　　在如此大的热度之下，李有志微博的评论区几乎是瞬间便被吃瓜群众霸占，而【李有志新歌惹争议，成楷发微斥责炒作】的热搜，也迅速冲到了微博热搜榜的榜单之上。
　　而随着事情热度的迅速发酵，李有志的手机……忙了起来。
　　九点十五。
　　叮铃铃……
　　李有志正乐呵呵看着一群影视圈舔狗在微博中疯狂输出，为自己的炒作大计贡献热度呢，他的兴致便又一次被突如其来的电话打断。
　　事实上刚才这么一会儿，包括柳云，刘振洋，王希文几个合作过的老大哥都打来了电话。
　　不过想着这些人这个时候联系自己，除了劝自己别搞事之外肯定也没有什么新鲜话，李有志也就没接。
　　不过看到屏幕上显示的竟然是自己那个便宜老师陈舒婷，李有志眉头一挑。
　　“歪？陈老师，怎么啦？”
　　这边李有志刚刚接起来电话，那边就传出了陈舒婷的一阵怒吼。
　　“你又作什么死啊！成楷现在虽然创作过了巅峰期，但是这个人在圈子里经营了这么多年，在审核发行这两个领域都吃的开。你现在电影刚刚杀青，这个时候你惹他，你这是给你自己，给和光文化找不自在！”
　　听着电话那头陈舒婷劈头盖脸的一通狮吼，李有志将电话离远了一些。
　　虽然陈舒婷声音大，但是对于自己这便宜老师说的，李有志心中丝毫没有波澜甚至还有点想笑。
　　对于成楷他了解的比陈舒婷可多多了；
　　成楷在圈子里经营这么多年，获得的可不仅是名望。
　　事实上在近些年，成楷已经开始向资本靠拢。除了自己成立了影视制作公司之外，更是在几年前获得了国内最大发行公司喜乐传媒配发的7500万股股票，成为了该公司的股东和董事会成员。
　　身为第五代导演领军人物，手里又掐着国内最大发行公司股份，成楷才能够被圈子里这么追捧。
　　要不然光凭一个金棕榈，成楷可能会有名声，但绝对不会有这么多的舔狗围绕在他身边。
　　舔狗图的是什么？
　　可不是骨头的香味儿，而是骨头上的肉渣啊！
　　然而这些跟志哥没关系。
　　都什么年代，谁还在搞传统发行啊？
　　默默地挂掉了陈舒婷的电话，扫了眼自己那如火如荼的微博评论区，李有志嘿嘿一笑，反手拨通了抖手运营COO徐浩年的电话。
　　电话几乎是秒接。
　　“喂，小志同学，这么晚打过来电话，有什么事吗？”
　　听到电话那头，徐浩年明显没在工作岗位上，李有志咧嘴一笑。
　　“徐总，我送你们一个电影，你们要是不要？”
　　……
　　沪海，“一家”火锅店包厢。
　　听到电话那头李有志这清奇的问题，徐浩年放下了筷子，对包厢里的家人摆了摆手后快步走到了走廊。
　　李有志最近这段时间，在抖手平台的人气飞涨。
　　凭借着《向往》和《荒野》两个系列视频，粉丝活跃度甚至已经和一些顶流持平！
　　如此的热度下，《荒岛余生》这个影视项目，徐浩年很难不关注。
　　作为目前日活用户量最多的短视频平台，抖手已经开始向其他领域进行探索。
　　这其中就包括网络大电影，以及小成本电影的在线发行。
　　事实上，这一块业务并不是抖手的新开拓的。抖手的母公司旗下，本身也是有冬瓜这个长视频平台。
　　但是这个平台这么多年一直不温不火，前期靠着公司的头条引流，近两年靠着抖手引流。
　　有这么两个顶级流量池的带动，日活才堪堪突破了千万级别。
　　之所以这样……主要就是没有内容。
　　现在听李有志说起电影，徐浩年整个人都兴奋了起来。
　　“小志同学，你说的不会是《荒岛余生》吧？这部片子你有打算在网络发行的想法？”
　　走廊之中，听到电话那面李有志给出的肯定答案，徐浩年使劲的挥了挥拳头！
　　“小志同学，别说送。你要是有这个想法的话，发行这一块我们抖手包了！目前来说，我们抖手发行有两套模式，一种是买断模式。也就是我们买下你这部片子的播放权，根据你目前的热度，我们大致可以给你开到3000W左右。
　　当然，如果你觉得买断不划算，也可以试试我们抖手这边最新修订的流量分账模式。投放这一块我给你定为S级，我们抖手负责宣发推广，片子在抖手APP和冬瓜视频进行投放，按照点击和播放时长给你按周结算。一个超过六分钟以上的有效点击，单价给到你四块五。你觉得怎么样？”
　　深城，酒店。
　　听到电话那头徐浩年迅速给出来的两套方案，李有志摸了摸下巴。
　　买断他肯定不能考虑。
　　买断就相当于什么？一个年轻貌美的小姐姐，同意了大哥的包养，一个月拿着两万块钱寂寞度日……这明显不是志哥的性格啊！
　　作为一个有理想有抱负的内容创作者，志哥……当然要选择空降全国多劳多得的分成啊！
　　相比于此前《特级英雄》时投放的爱优腾，其实抖手这边给的单价并不高。但是考虑到抖手目前的流量，以及自己在这边的粉丝数量综合因素，李有志直接应承了下来。
　　挂断了徐浩年的电话，李有志重新打开了微博。
　　两个电话的功夫，那些圈内的导演，此时已经上了劲儿。
　　“是可忍孰不可忍！一个圈内小辈，三次三番挑衅国内影视行业的奠基者，以此炒作博眼球。其言不可恕，其心可诛！强烈呼吁影视行业抵制此人，呼吁各发行公司及院线同僚封杀此人！如果靠着这种方法营销即将上映的新片成功，以后影视圈将再无宁日，再无秩序！”
　　嚯！
　　看着此前沪海国际电影节新人奖评审之一，国内第七代导演高兴鹏@了自己的最新微博，李有志乐了。
　　好家伙，讨贼檄文这都搞出来了！
　　还封杀……你特么太看得起成楷，也太看得起你自己了。
　　你们的脸面是金子做的，还是银子做的？
　　先不说志哥这一次打不打算上院线，就算是《荒岛余生》真想走院线，就凭今天这事儿，发行公司和院线能够放着钱不赚去维护你们？
　　还影视行业抵制……典型的自我感觉太好！
　　眼看着热搜的热度已经彻底起来，已经完成了自己目标的李有志哼哼一笑，打开微博编辑页面。
　　“朔风凛冽，雾霭霾霾。颠狂衰草，难分辨野店楼台。梅花片似剪裁，凄凉尽在墙儿外。
　　冰天如玉砌，银枝似粉埋。推锦被踏雪白，开眼界少卖乖。游遍江川策蹇归来，诗成酒后天地犹嫌窄。
　　风弄竹声归晓院，月移花影照瑶阶。清幽满怀，叹浮生尽都是名利痴呆，且把醉眼微开。任凭你兴衰成败……我也不爱来！
《荒岛余生》定档五一，将会在抖手免费投放！本次消费，全由顺丰速递买单！”
　　李有志的微博中，乐子人网友们此时正在看着李有志被圈内大佬们集火，疯狂刷着哈哈哈。
　　今天为成楷出头的，大部分都是圈内的导演。
　　和流量明星什么的不一样，这些导演是没有多少脑残粉的，而且李有志一首《颠倒歌》杀伤力已经足够，所以今晚上乐子人们本不打算出手，只准备做一个快乐的吃瓜群众。
　　然而，随着李有志这条微博动态一出……乐子人们，不淡定了！
　　“妈哒，我也不想帮他说话，可是……他给我们白嫖哎！”
　　“我不管，今天就是天王老子来了，也是小哥说的对！”
　　“任凭你兴衰成败，我也不爱来……哈哈哈，笑死。一群大导演diss了一晚上小哥炒作票房，结果小哥根本没想着票房！今天晚上这《颠倒歌》到这儿，算是特么彻底升华了！”
　　“真正的名导：心里装着观众。虚假的名导：眼里只有票房。小哥……不对，李导赛高！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1844676点！
　　酒店里，看着彻底炸裂的评论区，李有志呵呵一笑。
　　关上了手机，抄起了电脑和存储着《荒岛余生》素材的硬盘，啪啪啪啪开始操作起来。
　　在疯狂剪辑的同时，他扫了眼自己的用户属性面板。
　　看到那马上就要完成，达到94的气质属性，李有志瞬间激情拉满。
　　能不能彻底支棱起来，就看这一波了哇！
　　加油，奥利给！
　　另一面。
　　沪海，春航大酒店。
　　已经回到了主办方为自己定的套房，被几个圈内好友围绕着，坐在沙发上的成楷默默地捂住了心脏。
　　看着自己被李有志粉丝直接攻陷，嘲讽拉满的评论区，成楷只觉得心脏抽抽着跳。
　　对于李有志，他现在已经不能说是厌恶了。
　　两次犯在李有志的手里，他只觉得一种植物人被苍蝇咬的憋屈感，从心里一股一股的往出呲！
　　这特么是什么路数啊？
　　这以前压根也没见过啊！
　　这样的人到底怎么才能对付，他怎么这么难杀，他怎么就这么难杀啊！
　　“成导，成导你怎么了？”
　　一旁，眼看着成楷捂着心脏整个人佝偻了下去，正端着手机满脸怒色的高兴鹏等人连忙簇拥了上来。
　　被众人七手八脚的围着，成楷深深闭上眼睛，从兜里掏出了一瓶速效救心丸嗑了下去。
　　缓了好一会儿，待失常的心跳略微平复，他才对众人摆了摆手。
　　“这小子明摆着是要踩着我上位，我看出来了，今天我算是着了他的道了。你们几个帮我个忙，五一档这小子的新片上线之后把热度给我打下来，这小子的片子上线……绝对不能让他飞起来。他要是起来……以后咱们……可就真的没地方站了。”
　　听到成楷青着脸色说完，高兴鹏几个互相看了看。
　　虽然不喜欢李有志，但是对于李有志的作品，几个担任过沪海电影节评审的导演都不陌生。
　　以专业角度来说，李有志目前的几部作品，都是那种非常契合市场的类型。
《亲爱的》这部以小博大，中等制作成本拿了六个多亿票房，投资方赚的盆满钵满的片子就不说了。
　　之前的《特级英雄》虽然是主旋律，但是也在网络平台拿下了首月四千多万分成。
　　像《那兔》，《隐形守护者》，《开端》这几个影视剧，别说盈利多少……口碑这一块，当时可都是磕死了竞品的……
　　外加上这小子参演的《少歌》《新射雕》还在热播，粉丝粘性他们刚才也已经见识到了……
　　面对成楷让自己帮着给李有志降热这个请求，高兴鹏几个咂了咂嘴，一双双眼睛眨呀眨。
　　恍惚中，他们想到了《西游记》里的小钻风。
　　让我们这些不是专门搞运营的，去给这个网络红人的新作降热。
　　这特么跟让小钻风去干掉唐僧的大徒弟有什么区别啊！
　　焯！
　　“成导，要不然咱们就别理他了呢？”
　　“是啊，这人也就这么大出息了。今天搞这个事儿，他原本就打算放弃院线，这分明就是已经心里生惧了嘛。以您现在的地位，和他纠缠太多，也跌份儿不是？”
　　？
　　捂着心脏，听着众人的“劝慰”，成楷眉头一皱。
　　你们他妈的……转的还真快！
　　这一刻，被一群家属陪着的植物人让苍蝇叮咬的无力感，在成楷的心里油然而生。
　　这圈子，怎么突然就变成这样了啊！？



第395章 锤不动，根本锤不动！
　　虽然李有志会间歇性自我膨胀，但其实志哥在大事儿上从来都是稳的一批！
　　这一次《荒岛余生》和志哥之前的两部电影作品不一样。
　　像《特级英雄》是和荣影合作，《亲爱的》是和强盛影视合拍。
　　这些老牌影视公司都拥有自己的发行渠道和院线资源，这些东西……李有志没有，是他发展过快根基不稳的短处。
　　但是这是问题么？
　　并不是！
　　根据《恋爱守则》第6条；这个世界没有完美的恋人，任何个体都有各自的优势和缺陷。想要博得恋爱对象的关注，最重要的并不是让ta看到你有多完美，而是要让ta铭记你身上的闪光点。
　　想成事儿，那就不能天天看着自己短的地方，而是时时刻刻将自己长的地方发挥作用！
　　就比如你明明身高1.65M五胯下185mm，帮着女神换灯泡，给女神够单元门上的羽毛球这种事情能做吗？
　　不能！
　　你要做的要么是带她去泳游馆教她仰泳，要么是给她修自行车现场表演个转轮之术——要学会放大优势！
　　这条放在职场和生活上同样适用。
　　就比如你是个35岁的程序猿，现在公司副总想要提拔一个组长。你的竞争者一个是26岁精力旺盛的小伙，一个长相可人的姑娘，这个时候你该干什么？
　　放弃和26岁的年轻人拼精力，和漂亮妹子比亲和力的幼稚想法，每个周末去陪四十岁的公司副总钓鱼啊！
　　放到李有志这儿，这一次《荒岛余生》他压根就没想着走院线，准备走线上。
　　凭借和光文化目前的资源，上院线肯定要给合作发行方分出去一部分利润。
　　发行提成分出去十个点，再投入个两三千万的宣发费用，算上院线和税费总计百分之六十左右的票房分成，以及各环节漫长的周期……
　　与其费这么大的力气去搞票房，还不如借着自己在网络上的影响力，证明自己与和光文化的商业潜力……然后去搞甲方爸爸的钱！
　　豪绅的钱如数奉还，百姓的三七分账，那算是什么本事？
　　老百姓的钱如数奉还，豪绅的钱全揣兜里，这特么才是真爷们！
　　清晨，六点多钟。
　　将《荒岛余生》的所有素材理顺，熬了一整个大夜的李有志伸了个长长的懒腰。
　　眼看着熬了个通宵，李有志揉了揉略微发胀的太阳穴，抄起了手机。
　　虽然已经过去了整整一夜，但是微博仍然没有平静。
　　扫了眼自己微博评论区里，乐子人网友仍然和小黑粉们隔空掰头，李有志打了个长长的哈欠。
　　正当他准备回床上补个觉，然后带着刘猛几个动身回蓉城的时候，他放在桌子上手机屏幕忽然亮起。
　　[小志同学，刚才看到你决定将《荒岛余生》这部片子在抖手免费投放的消息。万没想到，目前电影的话题度这么高，你会选择这么一个对我司最有利的投放方式。身为品牌方，感激不尽！
　　起床后务必回个电话，我们这里还有几个广告项目，我们老大的意思是，肥水不流外人田。另外，昨天杀青宴我们不好参与，今天说什么也得让我们尽一下地主之谊，好好招待一下你和摄制组的同学们！]
　　看着苗正一大早就发来的信息，李有志咧嘴一乐。
　　你看看这甲方……被志哥完全攻略了啊！
　　没有被甲方百般挑刺儿，被几十上百次修改方案，被刁难被克扣被指手画脚……一时间项目完成之后志哥还没有什么成就感了呢……
　　随手给苗正回了个笑脸，李有志一头扎到了大床上。
　　哎、
　　这乙方当的，可真特么没意思。
　　碎觉！
　　……
　　在深城又留了一天，在苗正那里拿了价值七百多万的广告片制作项目，又和顺风的CEP王俊一起吃了个饭，充分的沟通了感情……
　　在外面浪了一个多月的李有志，终于带着和光同尘的一群小伙伴，乘坐顺风安排的包机，浩浩荡荡的回到了蓉城。
　　出来时蓉城春寒料峭，再回来已是春暖花开。
　　然而李有志却没有兴致欣赏蓉城之春，回到学校之后他就一头扎进了和光数码工作室，着手起了《荒岛余生》的配乐配音等后期剪辑工作。
　　用了一个多星期功夫完成了《荒岛余生》的所有后期工作，又将片子送审并拿到了播放许可。
　　直到四月的最后一天，忙到批爆的李有志才终于轻省下来。
　　五月一日，劳动节小长假第一天。
　　睡了个大懒觉的李有志睁开眼睛，已经是九点多钟。
　　揉了揉被枕头压出了花纹且麻木的脸颊，李有志以一个猴子捞月的姿势从床下边掏出了手机。
　　哔咚、
　　【义父，好久没出去浪了，也不知道校区前面那家川蜀火锅还辣不辣？五一第一天，约一下吧？你出钱我出命，父子一起喝成神经病！】
　　看到刘猛大上午发来的微信，李有志直接划走。
　　满嘴顺口溜，你特么想娶周淑怡啊？
　　今天就是天王老子来了，志哥也要在宿舍宅一天！
　　叮咚、
　　就在李有志想要放下手机起床的功夫，屏幕上再次传来了一条微信。
　　看到是徐浩年发来的，通知自己《荒岛余生》十点上线，要自己今晚配合抖手进行直播宣传，李有志忙从床上坐了起来。
　　关于《荒岛余生》的线上宣发，抖手一个星期之前就已经开始。
　　现在眼见首播时间快要到达，李有志赶紧打开了自己的抖手，将提前做好的《荒岛余生》电影宣传海报，发送到了自己的抖手之中。
　　随着动态发送出去，小长假第一天的评论区，瞬间便沸腾了起来！
　　“妈哒，终于来了，《单挑荒野》的这个大结局，我特么等了快一个月！”
　　“放假第一天，朋友圈里人山人海；只有我倔强的守在手机前，等待《荒岛余生》首播，小哥……我这么支持你，你还不给我磕一个？”
　　“前面的沙雕，我特么都不好意思戳穿你。你这是支持么？你特么明明是穷的只能在家白嫖小哥！”
　　“凑，人艰不拆啊！”
　　卫生间里，拎着牙刷在嘴里一通乱搅，眼看着自己这条动态几个呼吸的功夫点赞数就破了五万，顶着满嘴白色泡沫的李有志嘿嘿一笑。
　　不错不错，《荒岛余生》的基本盘，这不就有了嘛！
　　就在李有志暗暗期待，期望今天能够有一大波惊艳值，让马上完成升级的气质属性彻底支棱起来的功夫，卫生间中的闹表发出了一声整点报时。
　　几乎是同一时间，他的手机上传来了一条抖手官方推送。
　　筹备拍摄了一个多月，集结了和光文化和自己心血的《荒岛余生》……上线了！
　　“感谢小哥，感谢顺风爸爸！”“贫穷让我们相聚于此！”“免费4K，牛逼！”“单挑荒野大结局，赛高！”
　　看着抖手《荒岛余生》刚刚开通的专题播放页里，那瞬间瞬间飘起的评论墙，李有志咂了咂嘴。
　　可以的，虽然志哥这段时间没维系和乐子人们的感情，但是贫穷……让他们仍然挂记着志哥呐！
　　与此同时。
　　京城，北影导演系电教室。
　　“来了来了！”
　　随着导演系大二学生孙城南的一声咋呼，电教室的投影大屏幕上，广电龙标出现在了画面之中。
　　看着屏幕上和光文化以及和光数码的LOGO，教室内顿时响起了一片嘘声。
　　虽然今年的五一只有三天，但是对于一群身在北影的学生来说，想要假期过的很愉快，是一件非常容易的事情。
　　之所以五一假期聚集在电教室，完全就是因为眼前这部《荒岛余生》。
　　不过和网友们不一样，北影的学生看《荒岛余生》目的很明确，就是冲着批判来的！
　　为啥？
　　因为对于北影导演系的学子来说，成楷不仅仅是国内超一线导演，对于北影的导演系来讲，这位78届导演系毕业，国内唯一拿过金棕榈奖的校友，更多的是一种精神图腾啊！
　　“妈的这破片终于上线了，别了特么一个多星期！今天我倒是要看看这个李有志到底是个什么成色！”
　　“一个三流影视学院的研一生，能有什么成色？今天不用哥们儿的专业知识把丫锤出屎来，我特么高考白拿631！”
　　“这话说的对头，一沽名钓誉的渣渣，当当网红演演戏也就罢了。妈的跑过来混导演圈子……不知道自己几斤几两，你看爷今天不把他裤衩子扒下来！”
　　电教室的头一排，听到同学们的一阵哄声，北影大三级这届的天之骄女，被北影学子私下里讨论距离国内三大奖距离最近的董灵珊，也跟着勾了勾嘴角。
　　对于李有志，她的观感确实不怎么好。
　　或许是专业的问题，对于其他非导演专业人士，特别是演员执导电影，她本身就有一种抗拒与厌恶。
　　更何况……还有成楷这一方面。
　　“行了，电影开始了，安静。”
　　对周围几个同学呵斥了一句，董灵珊将身子靠在了椅背上，打开了自己的笔记本。
　　看到董灵珊的姿态，一群未来导演也连忙坐好。纷纷打开电脑或笔记，开启了拉片形态。
　　在一群国内影视最高学府的准导演注视下，《荒岛余生》的故事也就开始；
　　拉上了窗帘的电教室昏暗沉静，一双双随着光影闪动的目光前，首先浮现在画面中的，是一个顺风速递的快件。
　　随着激昂鼓噪的快节奏背景音乐，那件快递被一只大手提起装进车厢。顺着泥泞的道路穿过十字路口，转运到了航空公司之外。
　　看到这独特的电影开场，董灵珊皱着眉头，用圆珠笔抵住了她颇有弧度的下巴。
　　开场这一段镜头始终处于快递的视角，跟随着快件这个死物，配合不断移动的镜头，让客户和一个个快递工作人员入画，展现了整个快递收发流程以及故事所发生的环境。
　　这种视角和镜头语言，体现出来的紧迫感……倒是有点新意。
　　开篇算是还有些亮点……算70吧。
　　抿起嘴唇，捏着圆珠笔犹豫了片刻，董灵珊在笔记本上打了个及格偏上的分数。
　　此时，屏幕中《荒岛余生》主人公李志的形象，也随着这个快件的到达，呈现了出来；
　　这是顺风速递的测试工程师，是一个激情四射的工作狂，挂在嘴边永远是“时间无情”。
　　他以“秒”来要求自己和同事，经常奔波于各地。手机一响马上就得出发，因而都冷落了女朋友苏苏，哪怕是春节将临，在接到公司电话后也会放下一切登上前往国外的货运飞机。
　　随着略显鼓噪的配乐，大量跟拍随动镜头，主人公李志的生活状态和人物形象，在短短的十分钟时间内已经完全树立。
　　电教室。
　　看着画面中登上飞机的李志，董灵珊再次抿了抿嘴唇。
　　角色塑造……也还可以。
　　虽然不能说人设台出彩，但足够突出……算是……75分？
　　再次跟笔记本上画了一道，董灵珊抬起了头。
　　此时，距离《荒岛》开始已经过去了十二分钟。片中的变故……已经悄然来临。
　　高空之上，货运飞机遭遇雷雨发生了偏航，主人公李志看着满是焦躁的机舱，独自钻进了卫生间。
　　然而就在他想用冷水洗把脸精神一下的功夫，意外不出意外的发生了……已经偏航的飞机误入雷暴，被雷暴击中的飞机失压，开始急速坠落！
　　“小志，别他妈乱动！你救生衣呢？！”
　　“看到海面，看到海面了！”
　　“准备碰撞！”
　　轰！
　　看着飞机遭遇事故坠海这一连串的镜头，董灵珊整个人一愣。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　其实这一类的事故镜头，在其他的电影里并不罕见。
　　但刚才那一段仅仅一分多钟的镜头运用，却精妙到了极致！
　　飞机失事这一段的镜头帧数逐渐减少，表现飞机从稳定到极不稳定的状态。
　　这只是一个很小的细节，但是却从镜头语言上将那种失控感拉到了最满！
　　嘶……有点东西啊！
　　目光紧紧的盯着荧幕，董灵珊不由得坐正了身子。
　　虽然不知道《荒岛余生》这个故事接下来的发展，但是身为一个准导演，按照她的经验电影的第一幕已经完成。
　　接下来的，必然是主人公状态的巨变。
　　按照《荒岛余生》的片名来说，应该就是主角流落荒岛。
　　看到刚才一系列镜头语言的运用，她已经有点期待这一部分故事的主体，这片子的导演……嗯，或者说那个三流学院里的研一生，会怎么处理了。
　　她的这种疑惑，很快就有了答案。
　　教室的荧幕中，一个狼狈身影被浪冲上了海岸。
　　冰冷的中景镜头一动不动，就那么对着海岸上那一道狼狈的身影，以及他所处的荒岛海滩。
　　配乐在这一刻完全消失了。
　　呼啸的海风，热带岛屿树叶发出的婆娑，以及那频率固定得如同钟表滴答声的海浪，成为了这一幕的主旋律。
　　而在这冰冷的镜头语言和全自然配乐之下的，是一声声绝望而恐惧的呐喊。
　　“喂！有人吗？”
　　“喂！救命！！！”
　　坐在那冰冷的画面之前，董灵珊手中的圆珠笔啪嗒一下掉在了地上。
　　和正常的观众不一样，如果放在观众的视角，这一幕就仅仅是简单的呈现出主角落难的状态。
　　但是在董灵珊的眼里，这一段看似平实的镜头，却直接击穿了她从一开始就带着的傲慢！
　　剧情进入道这一幕，镜头完全变成了固定机位。
　　和第一幕中快速切换的镜头，形成了极为强烈的对比！
　　强烈到什么程度？
　　在第一幕中，镜头恨不得紧紧跟着主角的屁股拍！
　　可是在这一幕里，甚至连人物走出画面，摄影机都不跟随。
　　配合那完全消失的配乐，全景的自然声，一种时间凝固的意境，一种冷漠的俯视视角，共同构筑了一种“无情”“冷漠”的镜头语言。
　　这种镜头语言，将荒岛的恶劣环境，主角遭遇巨变后从社会精英到求生者的那种渺小，展露的淋漓尽致！
　　此时的电教室中，已经是一片寂静。
　　距离电影开始已经过去了二十分钟，刚才义愤填庸的北影准导演们，此时大多数都已经没了音。
　　不为别的，只因为这片子……有点逆天！
　　在这二十分钟里，电影镜头的运用朴实到了极致，却也精致到了极致！
　　说朴实，是因为在这二十分钟里没有一个无用的炫技镜头。
　　说精致，则是因为每一个镜头都在扎扎实实的为剧情服务，用教科书般的精准，去引导着观众的情绪！
　　就是这样的一片寂静中，董灵珊旁边的孙城南挠了挠耳朵。
　　“那个、董师姐，你找出来什么瑕疵镜头没有？找出来了你给我点启迪呢，我这……没找到太明显的破绽啊……”
　　思绪被身旁的学渣打乱，董灵珊默默地收回了目光。
　　撇了撇身边大二级的这个学弟，她默默地将刚才打了分的那一页纸从日记本上撕了下来，扔到了桌子下的垃圾桶里。
　　还找个der啊……
　　合上本子，董灵珊深吸了口气，从椅子上站起身默默走向了教室门口。
　　“哎？师姐，片子不拉了？不是，我还指望着超超你的拉片笔记，好好锤一锤李有志这孙子呐？”
　　听到身后那一声带着不解的招呼，董灵珊低下头加快了脚步。
　　专业课都挂科，丢人现眼的东西！
　　就冲电影目前这二十分钟前两幕，开学之后影视镜头分析课，老师肯定得带着拉片的！
　　必定进入北影导演系教材的片子……还锤尼玛啊？！
　　锤不动，根本锤不动！



第396章 这是不花钱就能看的片子？
　　在《荒岛余生》之前，抖手其实也做过网大线上发行。
　　不过在当下的国内电影圈，但凡能上院线的片子都不会选择线上。所以之前发行的几部片子，大多数都是被院线毙掉的作品。
《荒岛》就不一样。
　　李有志作为艺人现在有热度，作为导演现在有噱头，且《荒岛》这部片子本身还是《向往的生活》和《单挑荒岛》系列视频的延续作品。
　　对于抖手而言，这部作品可谓是天时地利人和全占，所以这一次给电影的宣发资源可谓拉满！
　　在提前一周就开始的大力推广效下，《荒岛余生》首播开始二十分钟，在线观看人数就已经突破了百万！
　　和北影的那些准导演们不同。
　　观众看片子不会去考究什么镜头手法，叙事技巧，只要画面看着舒服就可以。
　　他们更在意的，仅仅是剧情有没有趣，以及演员的演绎够不够好。
　　在这个层面，《荒岛余生》做的怎么样？
　　播放页面的评论区，已经说明了一切！
　　随着主角李志遭遇空难流落荒岛，看到这个之前挥挥手就能调动几十上百人转运快递的社会精英，此时无助的在海滩上呼喊，口渴了连个椰子都开不开……
　　这相比于第一幕在剧情、人物状态上的巨大反差，已经让评论区中彻底开了锅！
　　“看见了吗兄弟们？帅有什么用，工作好有什么用？一旦沦落荒岛，这些都是浮云！”
　　“上面的我弱弱的问一下啊，不帅工作不好，沦落荒岛会怎么办？”
　　“那还不简单？遇到这种情况，首先必须做的就是寻找水源！把自己洗干净，然后找个凉快的地方躺下，这样可以有效避免尸体发臭！”
　　“焯！”
　　对于一部电影来说，最好的镜头语言，就是让观众能够代入。
　　显然，随着电影第一幕的二十分钟，《荒岛余生》已经做到了！
　　在网友们的讨论中，故事的剧情还在继续；
　　身上的所有电子设备都已经报废，呼救无门确定岛上就只有自己一个活人后，李志开始了他的求生行动。
　　他将带着他飘来的橡皮艇重新包好，企图划出海岛。但是迎面而来的巨浪将他无情掀翻，逃离不成反倒被水下的礁石划破了小腿。
　　他不甘心，蹒跚的爬到了小岛的最高处。在俯瞰到辽阔且一望无际的大海的那一刻，他绝望了。
　　周围没有同类也没有救援的迹象，有的就只有不断被海水冲上来的快递……以及一具机组成员的尸体。
　　在安葬了飞行员之后，他终于接受了现实。沿着海岸一个个将快递收拢了起来——他知道这些快递将会是自己在岛上生存下去的关键。
　　命运的有趣之处就在于；它并不会完全阻绝你的希望，也不会完全满足你的奢求。
　　快递盲盒开出来的东西五花八门，有跑车的钥匙，有房产过户文件，有九百多一克的眉笔，价值不菲的连衣裙，甚至还有滑冰鞋，排球……这些在文明社会被赋予了各种意义和价值的东西，放在荒岛中大多数都变成了无用之物。
　　看着那一堆对改变现状完全无用的东西，李志默默地将最后一个箱子上画着翅膀的快件收了起来。
　　在荒无人烟的孤岛上，他目前需要的是淡水，火，以及活下去的希望。
　　清点好了所有的东西，他开始研究如何活下去的问题；
　　首先是淡水，在一次次试错后，他成功的用滑冰鞋和石头在椰子上开出了孔，解决了口渴的问题。
　　其次是食物，将连衣裙上的纱网拆下，他成功的捕捉到浅滩中的螃蟹。
　　然而淡水和食物仅仅是最低的生存标准，在喝了椰汁吃了螃蟹之后，他发现了一个更加严重的问题——荒岛上的一切生食都会引发腹泻，让他已经习惯了细粮的肠胃遭罪。
　　他开始尝试用木棍和椰棕开始生火。
　　然而钻木生火这个对于人类来说堪称是进化里程碑式的事情，并没有想象中的那么简单。
　　七千年前燧人氏能够做到的事情，对于现代人来说难比登天；双手夹着木棍搓了一整天，愣是连一点火星都没见到不说，还被木棍扎破了手掌。
　　饥饿，孤独，恐惧，烦躁在这一刻一股脑的涌了上来。
　　他踢翻了快递的空盒子，抓起那毫无用处的排球扔出老远，对着平静而无情的大海嘶吼咒骂——然而这一切屁用没有。
　　重新冷静下来，他看到了那颗刚刚被自己扔出去的排球。
　　刚才手掌的鲜血在排球上印出了一块鲜红的印记，乍一看就像是一张抽象的面孔。
　　他拿起了排球，在那鲜红的掌印上画上了眼睛，鼻子，嘴巴，重新回到了枯木之前。
　　钻木取火的过程仍然艰难，但是看着那张从抽象到具体的排球脸，他已经不再焦躁。
　　不同于片子的第一部分，似乎恨不得用两分钟时间就将主角生活状态交代清楚的快节奏。电影进入到第二部分之后，镜头开始变得细腻。
　　李志的整个求生过程，都被详细的展示！
　　抖手播放页。
　　看着在绝境中展示着幽默，一边和排球打趣，一边努力的用木棍摩擦着火绒的李有志，刚才还纷纷扰扰的评论区一片安静。
　　直到画面中，那简陋的生火工具上传来一缕青烟，最后腾出一团橘红色的火焰，看到夜色中李有志围绕一堆旺盛的篝火兴奋的手舞足蹈，甚至中二的扮演起了火神，评论区中的安静才终于被打破！
　　“麻蛋，看到篝火升起来的那一刻，不知道为啥眼睛有点湿。”
　　“太特么振奋了，果然对于火的崇拜，是印刻在人类DNA中啊！”
　　“本来等车闲着没事儿点进来的，不知不觉特么车都开走了……不过错过车并不遗憾，虽然只看了一半，可是受到的感触太大了。电影里很多的细节，都充满了讽刺……就比如那些快递里的特斯拉卡片钥匙。
　　在文明社会，这副钥匙标榜着如何如何先进。但是在荒岛上却连个椰子都开不开，被主角嫌弃的扔进了大海。我们丰衣足食，却依然在不停地买这个买那个，我们真的需要吗？”
　　“赞同楼上的，作为资深乐子人，看这部片子完全是奔着小哥此前的《向往》和《单挑》系列，本想看他在电影里荒野求生的。可是片子看到一半，给我额外的感触和惊喜太多了。
　　特别是篝火升起来之后，他将此前拆出来的那份房产过户文件扔进火堆里当燃料的这段。我以为他拍这部片子就是单纯想要搞个噱头，拍个奇遇题材的网大。但是片子到目前为止表达出来的深度……已经秒杀了大部分的院线作品了啊！”
　　“尼玛，这是我不花钱能看的片子？！”
　　随着画面中熊熊燃烧的篝火，《荒岛余生》播放页的评论……炸了！
　　哔！
　　收到惊艳值，2015440点！
　　宿舍。
　　看着首播刚刚过去一个小时，就已经炸裂成一片的评论区，李有志淡淡一笑。
　　当初在接受了一群沙雕网友让自己当导演的建议任务之后，为啥选中《荒岛余生》这部片子？
　　独角戏好掌控，拍摄成本小只是一方面。
　　最主要的部分，就是此前搞《向往的生活》系列视频的时候，看到了一群平时沙雕的乐子人破防时刻，觉得这部片子的内核，完美契合了当下社会里年轻人的精神状态啊！
　　眼看着电影进度刚刚过半，被片子触动的网友们开始疯狂夸夸，再看到那已经累计到一百五十多万的在线观看人数……李有志撸了把未经吹干的头发，深深的吸了口气。
　　哥承认有赌的成分……可是没办法，赌对了啊！
　　志哥……牛逼！
　　……
　　与此同时，沪海，迪斯尼乐园。
　　近一个月来严重失眠，脑袋明显秃了一层的娄志广正背着老婆的大包闺女的小包，排在长长的队伍之中。
　　身为一个丈夫和父亲，在迪斯尼唯一的用处就是排队。
　　已经做好了这种觉悟的老娄抬头看了看日头，幽幽的叹了口气。
　　作孽啊……说是假期带我出来散心，这特么明明是让老子过来当人形骆驼和排队橛子来了啊！
　　用手掌删了删风，娄志广望了望面前不见首尾的队伍，最终目光落在了他身前一个年轻爸爸身上。
　　和第一次来迪斯尼的老娄不同，这位年轻爸爸明显比较有经验。不仅带了大檐遮阳帽，甚至还带了可以坐着休息的旅行箱。
　　更重要的是……他还带了连着充电宝和无线网卡的平板。
　　借着身高差，娄志广将目光投向了那人手中的平板电脑屏幕。
　　此时的屏幕里正燃着一丛篝火，一个熟悉的身影，正围绕着篝火又唱又跳。
　　“哎？朋友，你看的这是什么？”
　　听到娄志广的询问，他前面的那个年轻爸爸转过了身，略微打量了一下娄志广确定了是同命相连的排队橛子，乐了。
　　“一个我关注很久的演员拍的新片，一起看看？”
　　面对邀请，娄志广也乐了。
　　“这片子我知道，之前李有志拍这个片子的时候，还找过我拉投资来着。”
　　“哎呦、您是？”
　　“大米科技智能语音的品牌运营官，之前这小子和我们大米科技的代言就是我负责签的。”
　　“哎呦……”
　　得知娄志广的身份，那年轻爸爸赶紧站起了身。
　　“好家伙，都说不来沪海不知道钱少，排队都能碰见企业高管啊！幸会幸会，来来来一起看一起看。”
　　对客气的年轻爸爸笑吟吟的点了点头，娄志广凑了过去。
《荒岛余生》的剧情，此时已经进入到了后半段。
　　主角李志在克服了基本的生存困境之后，开始了漫长的求生生涯；
　　根据飞机失事的位置和时间测算，救援人员想要找到他搜索范围足足有五十万平方公里，相当于一个SC省的面积——这无异于大海捞针。
　　日子一天天的过去，李志生活的山洞里已经布满了他的生活痕迹。
　　在孤寂的求生生活中，始终陪伴在他身边的，有两样东西；女友的照片，以及那颗被他取名为“双喜”的排球。
　　照片中的女友，是他活下去的精神支柱。
　　而那颗当初他认为最没用的排球，此时俨然已经成为了和他共患难的朋友。
　　毒辣的阳光下，看着屏幕中的李志对排球双喜一通喋喋不休，给自己找足了勇气，然后用滑冰鞋拔掉了那颗发作的坏牙，疼的直接晕厥过去，娄志广和那位刚结识的新朋友顿时发出了一阵大笑。
　　“这片子……拍的还挺有意思。”
　　“哈哈哈，小志同学的所有作品做的都不错。哎对了娄哥，这部电影我看里面有好多顺风速递的植入，你刚才说小志拍这部片子的时候找你们投资，你们大米的植入在哪儿呢？”
　　抹了把额头上的汗油，娄志广揉了揉发麻的老腰，对着年轻爸爸呵呵一笑。
　　“我没答应他啊，之前那会儿他不是因为电影节的事儿有点争议嘛，我就没同意他的植入方案。不过这个双喜排球的植入倒是挺有意思，也不知道红双喜这个老国货品牌给了他多少植入费。”
　　“哦……”
　　听到娄志广这么说，年轻的爸爸抚了抚遮阳帽的帽檐，突然嘶了口气。
　　“娄哥，你刚才说你是负责大米科技智能语音AI的是吧？”
　　“昂……怎么了？”
　　不知道为什么这个新朋友突然问起这个，娄志广眨了眨眼睛。
　　注意到他的疑惑，那位年轻爸爸咧了咧嘴。
　　“娄哥，我的工作是做产品的，虽然不太懂广告营销，但是咱就是说啊……这个排球要是换成你们公司的那个AI语音设备，好像也挺合适？”
　　啊……
　　听到身旁这位新朋友的无心之言，娄志广脸上的笑容突然一僵。
　　五月天上的骄阳，在这一刻仿佛突然丧失了热度。
　　不知道为什么，一种相当不好的预感，从娄志广的心底油然而生。
　　一种冷飕飕的凉意，从脚底板缓缓上升，直接冲向了他的脑仁！
　　只一把，他就抢下了那名年轻爸爸手中的平板电脑。
　　看到此时播放页面中已经攀升到200W的观影人数，他狠狠地打了个哆嗦。
　　别火，这片子……千万别火啊！



第397章 这是不要钱的细糠啊！
　　在娄志广恐惧的目光中，《荒岛余生》抖手播放页面的评论和弹幕已经爆成了一片！
　　因为抖手推广的原因，此时观看《荒岛余生》首播的，并不全是关注李有志的乐子人。
　　电影第二部分的剧情，对于这些很少接触过生存题材的观众来说，是个什么感觉？
　　在当下电影题材要么就是宏大叙事搞大场面大历史，要么就是什么都脱离不了情情爱爱的当下。
《荒岛余生》这种详细而特别具有代入感的生存冒险题材，就相当于在一群半老徐娘和风尘御姐林立的青楼里，硬塞进了一个158，说话脸红的羞涩萝莉啊！
　　在刷到飞起的弹幕之中，电影平缓的剧情也迎来了转折；
　　调用了全部的智慧和勇气，李志适应了孤岛上的生活。
　　一晃眼的时间，四年的时间就过去了。
　　四年的艰难求生，已经彻底改变了此前的那个社会精英。
　　在漫长的离群索居生活中，他已经完全的和这座孤岛融为了一体；他衣不蔽体身材精瘦，头发和胡须凌乱。甚至连他的肠胃都已适应了这个闭塞艰苦的环境，以往吃了就拉肚子的生鲜，他都可以泰然吞咽。
　　唯有被他当成了家的山洞中，那被涂满的壁画，女友照片，以及那个没有拆开，箱子上画着翅膀的快递，还在维系着他和文明之间的心理链接。
　　排球双喜已经破烂不堪，似乎随着这四年的时光一同衰老。但李志仍然视他为至亲好友，每天都喋喋不休的和他聊着心里所想的一切。
　　在这座时间都凝固的孤岛上，也只有双喜知道，漫长的四年已经快要磨灭了眼前这个人回到文明社会的希望。
　　直到这一天的早上，海浪将一块破旧的单层塑料门板带到了岸边。
　　望着远处绵延不绝的海浪，以及那块被风吹的飘零的门板。李志意识到离开这座岛屿的希望……来了。
　　在这四年里，他一只没有丢掉时间的观念，经过他的细心记录，三四月份的潮水最高风又是吹向海上。
　　眼看着距离风向和海浪改变的季节将近，李志行动了起来。
　　收拢竹子和椰子，剥下树皮制绳，用来制作竹筏。
　　但即便他剥光了岛上所有的树皮，绳子的长度依然不够。看着始终无法制成木筏，李志和双喜发生了争吵。
　　他知道，双喜也知道；这岛上还有一段约莫十米长的绳子——就在岛上的一颗歪脖子树上挂着。
　　那段绳子，承载的是一段绝望和黑暗的记忆。
　　克服掉了心中的恐惧和那一段不愿意触碰的回忆，李志拿回了那段绳子，终于做好了木筏。
　　然而木筏完成的这个晚上，李志和双喜再次大吵了一架。
　　“我他妈宁可到海上去冒险，也不愿意在这只有鸟拉屎的岛上等死，和你这个破排球呆一辈子！你他妈给我滚！”
　　“双喜？双喜！”
　　抖手，播放页。
　　看着画面中的李有志情绪崩溃，一脚将双喜踢出山洞，然后又发了疯似的寻找。在寻回后扎破自己的手背为双喜重新涂抹笑容，小心翼翼的求和好……掺杂了大量乐子人的观众，这一次却并没有哈哈哈。
　　“哈哈，小朋友一样求和好笑死了……哈哈，哈、兄弟们你们咋不笑？”
　　“笑你妹啊！乐子人不笑真情！你想想，要是有这么一个人，他在大学四年里时时刻刻陪在你身边，容忍你的一切牢骚，默默的听你分享你的所有悲伤烦恼成功和喜悦，他是你的什么？是比义父还伟大的存在啊！”
　　“呜呜呜，看到李志疯了似的找双喜，一开始我也乐了。可是乐着乐着眼睛就湿了……他至少还有个双喜，可以每天把他的开心或者不开心倾诉出来，我踏马连个双喜都没有啊！”
　　“前面的闭嘴，别特么说了焯！”
　　迪斯尼售票口前500米。
　　看着评论区里网友们的评论，娄志广使劲的抿起了嘴巴。
　　崩住，千万要崩住。
　　就只是一个电影道具而已。
　　就算是双喜这个道具换成小米智能语音AI设备，又能怎么样？
　　能够创造一千五百万的品牌价值嘛？
　　所以这一波只能说是不赚，但是也不能说是亏。
　　对，只要我认为没有亏，我就是血赚！
　　“那个娄哥，我这看不见了……那个，平板高低他是我的，要不然，你给我个地方让我往你那凑凑呢？”
　　就在娄志广用唯心主义思想安慰自己的功夫，一旁的那个年轻爸爸尴尬的指了指他手中的平板电脑。
　　“哦、不好意思啊，给。”
　　意识到了自己的失态，娄志广赶紧将平板递了过去。
　　见他站直了身子，并没有继续看下去的想法，从安徽特地跑过来赔闺女和老婆逛迪斯尼的袁野眨了眨眼睛。
　　“娄哥，你不看啦？”
　　“不看了，没啥意思。”
　　看到娄志广别过脸去，袁野咂了咂嘴，捧着平板坐回自己的行李箱，将目光放回了屏幕之上。
　　重新修好了和双喜关系的李志，已经做好了所有的准备。
　　他在海岛的石壁上刻下了自己的名字和遗言，带着双喜和那个留了四年没有拆开的快递，登上了木筏。
　　奋力的划动着船桨，看着生活了四年的孤岛，他的心中五味杂陈。
　　当一个牢笼呆的足够久，或许那也是另一个意义上的家。
　　木筏渐行渐远，海浪也越来越大。遮天蔽日的巨浪仿佛凶狠的怪兽，要把这个不知道天高地厚的凡人吞进腹中。
　　狂风骇浪中，李志忍受着，等待着。
　　就在木筏即将被吞没，就在狂风袭来的瞬间，他张开了那扇固定在了木筏上的门板。
　　那扇海浪冲来的门板在狂风的鼓动下，像一对张开的翅膀，带着木筏冲上了浪头！！
　　成功的越过了那道死亡之墙，李志兴奋的对着双喜狂呼着，一面抓起船桨拼了命的划动。凭借着海浪和季风的余波，他一口气划出了很远，彻底拜托了这片困住了他四年的牢笼。
　　在接下来的几天，木筏变成了海面上的浮萍，随着海风四处游荡。
　　发挥了四年的全部积累，李志和双喜收集雨水解渴，用树枝叉鱼果腹。
　　然而就在他以为要如此飘回文明世界时，一阵狂风暴雨再度击穿了他的美梦。白天温柔的大海变成了深渊中的恶魔，肆意的玩弄摧残着海面上那一块小小的浮萍。
　　狂风暴雨惊涛骇浪，持续了整整一夜。
　　等李志再度醒来时，木筏已经被巨浪拍打得七零八落，带他冲出牢笼的风帆不见了，曾经差点结束他生命，又帮助他脱离困境的绳子不见了，就连被他固定在船头，这些天一只引领陪伴他的双喜……此时也已经跌入水中，被洋流裹挟着飘荡远去！
　　他疯了一般跳进海里，追逐着逐渐和天际线融为一体的双喜，然而在渺茫的大海中这一切都只是徒劳。
　　在一声声绝望的的哀嚎和抱歉中，他终于失去了陪伴了四年自己的伙伴。
　　看着明和暴雨搏击一整夜而脱力的李志，愈来愈远逐渐消失在天际的双喜，抖手的播放页面……已经被眼泪吞没！
　　“[墨镜]不就是一个破了洞塞了把稻草的排球么，至于吗你们？”
　　“前面的你特么有本事把墨镜摘下来说话！这特么哪是排球啊，那是李志的另一个自己，是陪伴他在荒岛上坚持下去，不被寂寞折磨疯掉的伙伴啊！”
　　“我特么女朋友甩了我的时候我心都没有这么难受过啊焯！链接呢？刚才发的双喜链接呢？”
　　“求拼团，求拼团！”
　　迪斯尼窗口前495米。
　　“呜呜呜、焯，小哥太特么会了，他特么太会了啊！”
　　默默地戴上眼镜，袁野深深的闭上了眼睛。
　　忍住，一定要忍住。
　　现在排队的人太多了，而且一会老婆和闺女就回来了。不能哭，坚决不能在这么多人面前展现我脆弱的一面！
　　吸……
　　然而就在袁野使劲儿稳定自己情绪的时候，一股浓烈的烟味儿突然从背后传来。
　　皱起眉头一转身，他便看到站在自己身后的娄志广，正猛吸着烟卷。
　　看着泪流满面，生无可恋的娄志广，袁野眨了眨眼。
　　“娄哥、这不让吸烟……”
　　听到袁野的提醒，娄志广瘪了瘪嘴，看着自己手机屏幕中，那逐渐与天际融为一体的双喜，他深深的闭上了眼睛。
　　幻想着这一幕若是换成大米智能语音的场面，再看着评论区里那刷到飞起的红双喜排球拼单评论，他突然感觉心脏一抽。
　　默默地，又吸了一口。
　　“娄哥……你怎么了？”
　　面对袁野的八卦，娄志广深深的吸了口气。
　　任凭汹涌的泪水冲刷眼眶，娄志广抬头四十五度，望向了那遍布阳光的阴郁天空。
　　怎么了？
　　没怎么。
　　不过就是失去了一个升副总的机会而已，副总有什么好的，天天干的比牛多起的比鸡早，天天燃烧发际线……对，我一点都不可惜。
　　虽然失去了升副总的机会，但是我……我他妈依然干的比牛多，起的比鸡早，每天早上头发大把大把的掉啊！
　　娄志广你纯纯的大怨种啊，给电影投资花的是公司的钱，做出成绩升的是你自己的职。
　　你当初谨慎个Der啊！
　　亏，血TMD亏啊我焯！
　　哇呜呜呜！
　　一声满含懊悔的嚎哭，震撼了迪斯尼的正午。
　　哔！
　　收到附加【感动】的惊艳值，2401990点！
　　收到娄志广附加【悔恨】的惊艳值，30点！
　　【提示：检测到用户单笔惊艳值贡献人数突破记录，检测到用户个体惊艳值收获数量突破记录，达成[九鼎大吕]成就】
　　【成就奖励发放中……恭喜用户获得光环[高阶亲和力]，说明：开启光环后，大幅度提升用户言语可信度，大幅度提升受众认可度，中等幅度提升陌生人对用户的初见感官。PS：为何曹操处死吕布，而收留貂蝉？非是丞相喜人妻，乃是万人敌不如万人迷！】
　　宿舍。
　　听到耳旁一连串的系统亢奋的提示音，李有志一双眼睛眨呀眨。
　　好好好、你给亲和力光环，你就是爸爸，你说什么都对。
　　不过……
　　网友们贡献的惊艳值自己可以理解，娄志广这突破了上线的30点惊艳值是什么情况？
　　这么想着，李有志抄起了手机，点开了苗正的微信。
　　“苗哥，这些天给娄哥发表情包没有？”
　　“哈哈、这几天忙着配合抖手这边做品牌推广，把这事儿给忙忘了！”
　　看着苗正秒回的信息，李有志撇了撇嘴。
　　不是我说你老苗，装逼……要有始有终啊！
　　前那么多天你天天发，现在这功夫停了，你想过娄哥的感受嘛？
　　娄哥这个时候，肯定是最需要安慰的时候啊！
　　看着微信聊天框里，苗正发过来的聊天截图，证明他刚刚把今日份的大笑表情包补给了娄志广，李有志长长的舒了口气。
　　这就对了嘛。
　　当初在岛上谈签约的是三个人，现在这么喜悦的时刻，怎么能把娄哥给忘了呢？
　　哔！
　　收到娄志广附加【不想活了】的惊艳值，32点！
　　听到耳旁再次传来的一声系统轻鸣，李有志得劲儿了。
　　不用谢不用谢。
　　毕竟小志我啊……最心疼娄geigei呢！
　　就在李有志如同吃了人参果，全身每个毛孔都舒展开来之时，《荒岛余生》的剧情也已经到了最后的一个部分；
　　海浪就像是命运，它带走了双喜，但也带来了一艘巨轮。
　　在震耳欲聋的汽笛声中，李志获救了。
　　速递公司的同事将他带回了现代社会，但是脱离了那座孤岛，终于回到自己日思夜想的都市，他却并不适应。
　　仅仅是一场公司同事为他准备的欢迎宴会，就让他无所适从；
　　在孤岛上需要每天费劲心力得到的海鲜，在都市中却堆叠在在饭桌上供人取用。四年前他花了整整一天的时间，为木棍上的一缕青烟欣喜若狂，为一团火绒兴奋到手舞足蹈，但是现在只需要拿起桌子上的打火机轻轻一按。
　　这四年经历的一切，为生存所付出的那些努力，在回到现代社会后反倒像是一个笑话。
　　这种不适应不仅仅发生在人前，独处的时候也是一样；
　　相对于柔软舒适的床，他已经习惯了冰冷而坚硬的地面。
　　没有了透过洞口就可以看到的星空，甚至连时刻陪伴自己的双喜都已经不在身边。
　　看着那暖色却将屋子显得愈加冷清的床头灯，看着床边那已经嫁做人妇的女友照片，他失眠了。
《荒岛余生》的故事线大致就是三部分；飞机失事前，沦落荒岛后，以及再次回归文明社会。
　　相比于前两个部分，第三部分的剧情不急躁，也没有了第二部分的冰冷，镜头语言从第二部分的固定机位，变成了随着主角的平移和推拉。
　　这种镜头语言，只为了营造一种氛围——迷茫。
　　看着画面中明明躺在家中，却失去了所有人生方向的李志，抖手的评论区中一片叹息；
　　“为了摆脱孤独，他拼上了所有的运气和勇气回到了城市，却变成了真正意义上的孤家寡人……这太讽刺了。”
　　“如果是我的话，可能我会选择带上一些工具和补给，再回去那个小岛吧。相比于人潮中的孤独，小岛上的孤独可能还更好忍受一些。”
　　“是啊，所有人都拿他当了四年的死人，过着没有他存在的生活。现在这个城市里有他和没他是一样的，甚至于他的突然出现还会让一些人感到尴尬和无所适从……才是最孤独的啊。”
　　“呜呜呜、前面的你特么最好说的是李志！妈的……我要是李志的话，可能需要一瓶安眠药吧。”
　　然而就在评论区中沸沸扬扬之际，画面中的李志却突然起身。
　　他带着钱包和照片找到了前女友，在这个零碎的雨夜中为那段被命运捉弄的感情画上了句号、
　　在这个孤独和迷茫的夜晚，再无牵挂的他去了同事家里。
　　“所以，你和苏苏彻底断了？你接下来打算怎么办？”
　　披着被子坐在沙发上，面对同事的询问，李志的目光定定的看向同事家酒柜前的电子篝火。
　　“在飞机失事之后，我其实想了无数次。她肯定还要继续生活下去，我也知道……她不可能就一直等我。”
　　“特别是那个时候我根本没法离开那个岛，那的环境太恶劣了。我随时可能会生病，受伤，中毒……不管怎么样，都不可能活着回来。”
　　“但是后来，这个逻辑被证明错了。因为潮水给我带来了一面帆，所以我回来了，能在这里跟你说话。”
　　“没有苏苏我很难受，但是我感激她，没有她的话岛上的那段岁月我捱不过来。至于怎么办，继续活下去吧……”
　　画面中，被电子篝火映红脸颊的李有志淡淡的笑了。
　　“因为明天太阳将会升起，谁知道海浪又会给我带来什么呢？”
　　电影进行到这里，进度条都已经挺不住了。
　　从人物的心路历程以及电影的情节来说，这一段已经是全片最大的一个情感宣泄。
　　然而此时此刻，不同于李有志此前的所有作品，抖手的播放页评论区，只剩下一片寂静。
　　哪怕……此时播放页中的在线人数已经突破了三百万，达到了李有志以往作品都没有达成过的收视巅峰！
　　就是在这一片寂静，以及三百多个屏幕前闪动的目光注视下，电影进行到了最后一幕；
　　雨夜的深谈结束了，带上那个在岛上时从未拆开过的，箱子上带着翅膀的快递，李志找到了那个收货地址。
　　在门口写下感谢的标签，他放下快件后离开了院子。
　　站在收货地附近的十字路口，捧着新买的一颗双喜排球，他再一次不知道何去何从。
　　然而就在这时，一台车子停在了他的身旁，漂亮的女司机为他指明了每一条路的目的地后开车远去。
　　空无一人的十字路口，看着那远去的汽车和汽车后窗上那翅膀形状的LOGO，他露出了淡淡的笑容。
　　镜头缓缓上移，最终定格在了那看似无限延伸，却又并非每一条路都是通畅无阻的十字路上。
　　画面渐渐淡去。
　　几行白色的小字，也就呈现在了许许多多个屏幕之中。
　　[感谢顺风速递的支持和赞助，谨以此片，献给在生活这座孤岛上拼搏的你们]
　　[李有志，和光文化作品]
　　[全片，完]
　　随着长长的制作名单滚滚而动，在这两个小时里跟随着李有志的镜头和李志的视角，进行了一场生活冒险，并在这场冒险的尽头感受到这段冒险真正意义的观众们，心中的澎湃……就再也克制不住了。
　　“今天的电影就算我没看过，小哥我劝你不要不识抬举，把电影给我下架上院线。我绝不允许这样一部片子，让那些吃不了细糠的沙雕白嫖！”
　　“次奥，这就是我喜欢小哥的原因啊……别人都是让我花钱给我喂屎，他特么的不要我钱，还喂我吃细糠！从今天开始，他……就是我的神！”
　　“来来来@听劝小哥李有志，妈哒小哥我建议你现在就给我开直播！你给我滚出来，给我好好的解释一下，你为什么这么牛逼！！！？你到底，是怎么变得这么牛逼的啊？？？！”
　　随着《荒岛余生》首播完毕，随着两个小时丝毫没有快进看完全片的网友们疯狂涌入，李有志的抖手……炸了！



第398章 群众把志哥高高举起！
《荒岛余生》并不是那种情感表达强烈，让人看着就心情澎湃的电影。
　　但绝对是一部有后劲儿的电影！
　　李有志之前的所有作品，更加注重的是表达和展现。
　　就比如《特级英雄》《隐形守护者》以及《那兔》，通篇都是在表达先烈的牺牲和奉献。
　　而类似《开端》《亲爱的》这两部作品，则是在用镜头和人物，去展现一个新奇或既定发生的故事。
　　但是在《荒岛余生》这，注重的则是探究——通过镜头语言，主角视角，去引领观众探究生活，命运以及对待该如何对待它们的态度！
　　很明显，长达两个小时的探究过程，已经深深的触动了网友们！
　　哔！
　　收到惊艳值，2500077点！
　　哔！
　　收到建议任务（开直播和观众互动），难度1颗星，完成后可获得500点惊艳值【呼声＋120150】
　　宿舍之中。
　　嚯、
　　看到自己有史以来看到过呼声加成最高的建议任务，李有志咧了咧嘴。
　　妈哒果然还是白嫖的威力大，电影这才刚刚上线两个多小时啊！
　　这人气……志哥就想问问，还，有，谁？！
　　眼看着自己的抖手评论区已经彻底被那些为电影所触动的网友刷爆，李有志赶紧整理了一下自己的形象，默默地开启了刚刚获得的亲和力光环后开通了直播。
　　随着那台新换不久配置拉满的手机狠狠地几下卡顿，李有志就看到直播间的在线人数拉出一串残影，直接飚到了12W！
　　爆棚的人气连同如山洪爆发般的弹幕，一股脑的便涌入到了李有志的面前；
　　“离谱，就特么离了大谱！我特么原本以为《荒岛余生》只是恰饭作品，结果你告诉我恰饭作品是这样式的？其他的不说，特么一个排球的演技都秒杀了大半个娱乐圈啊！”
　　“妈哒，当初是谁建议他当导演拍电影的？把这个沙雕找出来，我特么要……砰砰砰给他磕几个！”
　　“小哥你跟我说实话……还有什么是你不擅长的，下次我提建议的时候好避开，省的让你一次次的惊掉下巴啊焯！”
　　“导演专业大三在校参见大神！镜头语言绝了，剧本绝了，演员演绎绝了……这特么妥妥是要进教材的节奏啊！怎么做到的，这得拉多少片，得画多少分镜，才能把每一个环节都搞的这么强啊呜呜呜！？”
　　拍摄《荒岛》后期，为塑造角色形象李有志进行了增肥。
　　相比于两个月前拍摄《少歌》那会儿，他面部的棱角略显柔和。
　　但正因如此，直播画面中的李有志显得更加和煦近人。
　　看着互动区里那充斥着激动的弹幕，他笑着对着镜头挥了挥手。
　　上午那会儿抖手就发消息过来让他今天开直播和网友互动，其实他原本打算晚上再开的，毕竟说什么还没太想好……
　　但是现在看到这个景象，李有志放心了。
　　现在是什么情况？
　　几乎就等同于小姐姐用十八般武艺将客户伺候爽了，躺在被窝里的温存时刻啊！
　　这种场合说什么重要么？
　　只要不问你妈贵姓，说什么都是蜜语甜言啊！
　　看着互动区里的一片彩虹屁，李有志微微一笑。
　　“非常感谢大家能够喜欢《荒岛》这部片子，这部片子的立项其实挺偶然的，是在沪海电影节之后得到了网友们的建议，让我自导自演一部电影。
　　但其实这部片子的剧本，在我拍《向往》系列视频的时候就已经有了雏形。那段时间每天直播，都能看到一些朋友被生活压的破防。
　　这些人里有痔疮犯了自己在医院住院的，有毕业十年租房十年搬了几十次家的，也有小有成就但是被家庭和责任每天压的透不过气来的……所以我就想如果真的我们从这样一个状态中突然流落荒岛会发生什么样，这就是这个故事的来源。”
　　随着李有志带着和煦的笑容，谈起《荒岛余生》的创作历程，直播间中沸沸扬扬的弹幕渐渐安静了下去。
　　只有一些挂着乐子人粉丝牌的网友，在互动区中打出了一片泪目。
　　看着互动区里那几个熟悉的ID，李有志咧嘴笑了。
　　“我们大多数人都要面对社会上的种种，每天千遍一律的工作，令人烦恼的人际关系，还有各种各样的遥不可及理想，其实这些都是[无形的孤岛]。
　　所以我安排李志大难不死漂流到[真实的孤岛]，在这里他逃离了无形的孤岛面对真实的磨难，失去了现实中的便利，没有水，没有食物，没有药物，更可怕的是连人最基本也最重要的交流也没了，于是又想逃出去。
　　最后他成功的回到了城市，这个时候的他没有了那些让人精神疲倦的烦琐，也摆脱了那些让人肉体摧残的磨难，只剩下无尽的孤独与人生旅途的思考，这是[自我的孤岛]。
　　所以你们看，人生就是不断地从一座岛跳到另一座岛。我们作为平凡人能做的，其实就是选择哪座岛更加适合自己。用尽全力在这座岛上生存下去，然后……期待明天的太阳，和时不时带来未知的海浪。”
　　直播间里。
　　随着李有志将《荒岛余生》的创作思路和想要表达的东西娓娓道来，互动区中彻底安静了下来。
　　足足过了十几秒，互动区中，才冒出了几条弹幕。
　　“麻蛋，他到底是什么样的神仙啊？竟让我这个资深白嫖怪，对白嫖产生了负罪感……”
　　“上院线！小哥，把这部片子上院线！在当下的影视圈，能沉下心来完完整整讲一个好故事的都已经是凤毛麟角，为故事增添深度引发人思考的作品，简直就特么是珍惜物种！”
　　“对，这样的作品，不应该就这样放在网上作为一部网大。去拿票房，去拿奖，去载入影史。我不允许这样一部片子的影响力，就只存在于我们这些平凡到没有话语权的人口中！”
　　“强烈建议上院线，拿奖，博票房！今天的电影票，我给你补回来！”
　　轰！
　　似乎是发令枪一般，随着这几条弹幕，沉寂了半晌的直播间……炸成了一片！
　　哔！
　　【收到建议任务（将《荒岛余生》那道院线发行），任务难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱[呼声＋150012]】
　　嚯、
　　看着直播间中轰然而起的弹幕，李有志咧了咧嘴。
　　上院线……上院线有毛意思？
　　志哥现在是抖手爸爸的宠儿，内容创造板块的流量密码。
《荒岛余生》上线两个多小时在线观看已经突破三百万，这是什么概念？
　　就算是这三百万在线观看里有一半的完播点击，按照一个完播四块五的单价来算，首播两个小时收益也将近七百万……这完全不亚于高排片的院线电影了啊！
　　看着直播间中刷到飞起根本停不下来的弹幕，李有志乐了。
　　“其实上不上院线无所谓，抖手这边已经和我签订了发行合同，虽然是免费播放，但是我在平台部分是有收益的。至于拿奖……”
　　李有志嘴角咧的更大了。
　　“我觉得没那么重要，在我看来对于电影作品来说，最能激励创作者，含金量最高的奖，就只有一个奖——那就是观众喜欢！”
　　直播间。
　　看着李有志那真诚谦逊，仿佛绽放着阳光的笑容，在线的二十多万网友……呆了。
　　“不是……我第一次看到这个小哥，我很疑惑……这个世界上怎么可能有这么听话，这么清醒的人啊！”
　　“为什么，为什么我刚刚发现这么一个大宝藏？大数据是特么多看不起我，现在才把他推过来啊？”
　　“信息茧房到底让我错过了什么啊？！妈哒，刚看了一下他竟然有五千二百万粉丝，现在才看到他，我这号是不是已经废了啊！”
　　“哈哈哈哈、牛逼吧牛逼吧牛逼吧？要不是我们乐子人的建议，要不是我们乐子人破防，能有这部电影？所以我单方面宣布：这部电影，以及这小哥今天取得的所有成就，全是我们乐子人的功劳！不接受任何反驳！”
　　“反驳？我反驳个屁！我直接反手一个关注，从今往后我也是乐子人，这泼天的功劳里自然也有我一份了哈哈哈哈！”
　　“我草前面的……你特么可真是个好表率！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3502199点！
　　看着炸裂成一片的直播间，以及自己开始疯狂增长眼看着就冲着六千万而去的关注，李有志淡淡一笑关闭了直播。
　　要忍住，不能膨胀。
　　糟了，嘴角有点难压。
　　啊哈哈哈哈！
　　去你妈的，这个时候还克制个屁？！
　　看着仅仅两个小时，用户面板上就积累到六百多万的惊艳值，李有志直接放声狂笑。
　　什么叫群众会把他举的很高很高？
　　什么叫从群众中来到群众中去，什么叫全民偶像啊！
　　【叉腰】！
　　叮铃铃铃。
　　就在李有志蹲在宿舍中尽情膨胀之际，他桌子上的电话突然响起。
　　看到是徐浩年打来的，李有志赶紧调整了一下情绪，接了起来。
　　“歪！徐总有事儿？”
　　“一百八十万！首播两个小时，完播一百八十万！我的天呐，之前我们抖手发行数据最好的网大，首播一天的数据不过三十万！小志同学，火了……这片子，火了啊！”
　　听到电话那头徐浩年激动到无以复加的语气，李有志撇了撇嘴。
　　真是的，老大不小个人了……怎么遇到事情这么不淡定？
　　什么时候能像志哥一样成熟，能像志哥一样宠辱不惊啊！
　　这么想着，李有志眉头一挑。
　　“哦，还行。跟我预料的差不多，徐总不至于这么激动。”
　　淡淡的回了一句。
　　然而面对李有志的淡定，电话那面徐浩年的仍然保持着爆表的情绪。
　　“我能不激动嘛？片子才刚刚上线啊！刚才我接到了七通电话，足足七通电话！都是国际片商的国内办事处打过来的。
　　他们说你之前的《向往》和《单挑》系列的视频在海外有很大关注，看好这部片子的海外市场前景，打算拿这部片子去参展釜山和东京电影节然后分售，要是真能成的话……现在这个热度只是开始，只是个开始！！！”
　　啊哈？
　　听到电话那面徐浩年几乎变了调的声音，李有志咂了咂嘴。
　　志哥的作品……要出海赚洋人的刀乐了？
　　什么叫国际巨星啊！
　　【战术后仰.jpg】



第399章 这泼天的富贵原来是这么来的！
　　对于国外的奖项，李有志不感兴趣。
　　但是对于作品的海外版权他有兴趣……而且还很大！
　　这种国外影展的奖项，很多时候决定于评委的ZZ倾向，或者说举办方的ZZ倾向，拿不拿都没什么意思。
　　而且相对于国外越来越萎缩的电影市场，影响力其实也就是那么回事儿。
　　但是海外播放权这个东西……那是真滴香啊！
　　不同于国内的买断式版权，电影的海外播放权是授权和分成两步走，也就是播放权是一方面，观影分成又是一方面，片子出海之后只要是有人看，那就始终有钱拿。
　　这就非常的nice。
　　抖手目前想在发行这一块业务上发力，李有志索性将《荒岛余生》海外版权的相关操作事宜，直接授权了过去。
　　在电话里和徐浩年商定了五年两千万的授权费的底价之后，李有志便挂断了电话。
　　见时间已经到了下午一点多，《荒岛余生》的抖手播放页面累计观影人数已经突破了四百万，评论区中更是持续暴热，李有志再次伸了个大大的懒腰。
　　关闭了粉丝正在疯涨的抖手，李有志默默地打开了自己的系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：94（升级中……）】
　　【气质：93（升级完成）】
　　【音声：90（升级完成）】
　　【惊艳值：6011201点！】
　　看着已经升级完成的气质属性，再看到再次积累到了六百多万点的惊艳值余额，李有志看着自己的气质属性，紧紧的握紧了拳头。
　　现在属性值推的高了，一个升级周期就要几十天的时间，投入的少明显就是在浪费升级窗口，拉低属性升级效率。
《荒岛余生》现在才首播第一天，惊艳值收益刚刚起飞，这个时候进行属性升级肯定是不理智的行为。
　　这就跟什么似的呢？
　　就像是和女朋友全家出去旅游，但只剩下了一颗毓婷。你是选择趁着酒店中午她爸妈午睡的时候去厕所匆忙的偷一下禁果，还是等晚上二老睡沉了，和女友去公园里尽情放荡？
　　但凡是正常人，都会选择第二种！
　　这么想着，李有志直接将六百万点惊艳值全部提取出来，一股脑的投入到了音声属性之中。
　　【提示：是否将600W点惊艳值投入至音声属性？按当前兑换比率，提升后属性值为92点，预计升级时间30天】
　　是！
　　看着跳出在自己面前的选项，李有志毫不犹豫的选择了确定！
　　真正的男人，怎么可以被外部的因素牵制？
　　中午的一发是中午的，晚上的一发是晚上的，志哥……全都要！
　　感受到那六百多万点惊艳值化作斑斑光点，一缕缕的涌入到自己喉咙，为自己的喉舌带来阵阵清凉，李有志这才满意的从衣柜中掏出了运动装。
　　此前为了塑造角色，他从岛上回来之后特地进行了增肥。
　　在岛上暴瘦二十斤，本来就流失了一部分肌肉，增肥过后体脂率直接飙到了百分之二十。
　　现在《荒岛余生》乾坤已定，自己该整理一下形象了。
　　毕竟……志哥还有那么多颜粉呢啊！
　　伴随着喉咙处像是含了一颗枇杷糖般的阵阵清凉，李有志哼着淫词浪曲拎着自己的运动包，大步走出了房门。
　　……
　　泡在21day健身中心挥汗如雨了一整个下午，将身体机能调整了一番之后，心情不错的李有志将和光文化的逆子们叫了出来，在校外请了顿饭。
　　跟一群逆子撒欢到了晚上十点多，也算是给自己过了个劳动节的李有志才回到了宿舍，结束了又骚又浪的一天。
　　在李有志尽情欢脱的同时，《荒岛余生》在抖手的首播人气……已经彻底起飞！
　　随着第一批被电影狠狠触动的网友自来水式的安利，晚上八点多，《荒岛余生》的点播量便突破八百万。
　　到晚上十点，有劳动节首日的黄金流量加持，《荒岛余生》的点播量正式突破千万。
　　随着越来越多的网友涌入，越来越多的观众被这部堪称清奇却内核硬扎的电影所触动，《荒岛余生》热度……再也压不住了！
　　一条条网友的评论，一篇篇观众的安利，就像是火箭的助推器般，推着《荒岛余生》在五一劳动节的热搜榜上，一路攀升。
　　到了午夜时分，【《荒岛余生》免费首播】话题便已杀进了微博的热搜第五！
　　在这样的热度之下，火的……已经不单单是这部电影，甚至……不单单是李有志自己了。
　　次日，上午九点。
　　作为主导投资了《荒岛余生》这部片子的品牌运营官，捧着手机的苗正，此时已经激动的眼睛都泛起了泪花。
　　顺风是港股上市，不同于国内五一休市三天，港股那头只有五一一天的休市期。
　　四月三十日，顺风港股的收盘价是54.32。但是今天一早港股那头刚刚开盘，顺风控股的开盘价格就直接飚到了55.47！
　　这是什么概念？
　　对于公司来说，影响是多方面的，不太好三言两语去表述清楚。
　　但是对于苗正来说，就很简单——作为主导这一波品牌运营的自己，特么要飞！
　　默默地瘪了瘪嘴，苗正打开了电脑，打开了顺风的官方微博。
　　一夜之间……顺风的官方微博评论区已被刷爆。
　　毫无例外，全都是看过《荒岛余生》后特地来感谢的网友评论！
　　看着评论区中那一水水的“感谢金主爸爸”“金主爸爸局气”“金主爸爸发财”，苗正深深的吸了口气。
　　麻蛋啊，这一波投资……血特么赚了啊！
　　唔？
　　就在苗正暗暗在心里给李有志上香磕头之际，突然评论区中跳出了一条画风清奇的评论。
　　中国红双喜：昨天官方网店排球销量莫名其妙的破了十万，自打21年女排世界杯夺冠之后，排球从来没卖过这么多！一打听才知道，我们红双喜排球竟然演电影了！双喜这个角色太棒了，感谢金主爸爸！
　　哈哈、
　　看着评论区中头像土掉渣的红双喜官微，苗正咧嘴一乐。
　　想了想，直接空降到了评论区。
　　顺风官方：@中国红双喜，不用谢我们，你们应该去感谢@李有志。《荒岛余生》这部电影的拍摄我们并没有参与，据我所知道的情况，双喜这个角色原本是给大米科技小爱语音准备的，但是因为大米那面没有赞助，所以李有志就让道具组在他们学校旁边的文化用品商店里买了个球……
　　一大早，看着顺风官方和红双喜的互动，过来跪拜金主爸爸的网友们……直接笑喷！
　　“卧槽，看电影的时候我还惊奇，双喜这个角色设计的太棒了！一个排球贡献了碾压小鲜肉的演技，原本以为是精心构建，原来是这么来的！6死了啊哈哈哈！”
　　“笑死了凑，截止到现在《荒岛余生》播放量一千二百万，这一波大米科技损失了一个亿！”
　　“前面的，你想象力太匮乏了。港股开市到现在一个小时不到，顺风的股价已经从54.32涨到了55.78。也就是说……不到一个小时，市值涨了六个亿。”
　　“卧槽！”
　　随着股民网友的解释，评论区中特地过来感谢金主的网友们，惊呆了。
　　与此同时，沪海。
　　红双喜厂家那80年代建成，一直用到现在的办公楼里。
　　看着屏幕上顺风官方给出的解释，公司运营部的几个老弱病残孕互相看了一眼。
　　(o°ω°o)(o°ω°o)(o°ω°o)恍然大悟。
　　奥、
　　这泼天的富贵，原来是这么来的啊！
　　另一头。
　　沪海，大米科技那近乎科幻风格的办公大厦顶楼。
　　望着脚下那高楼林立的城市，娄志广默默地点了根烟。
　　扫了眼顺风官方的微博评论区，他深吸了口气。
　　五月清晨的阳光很美好，风也很和煦。
　　就是人，不太想活了。



第400章 我身价涨的很快的，麻烦你珍惜一下啊哥！
　　娄志广的悲伤，李有志无法体会。
　　但是命运是公平的。
　　李有志的快乐，娄志广也想象不到！
　　随着《荒岛余生》的热映，李有志不仅惊艳值开启了狂暴增长模式，生活上……也迎来了人生巅峰。
　　这一次搞《荒岛余生》李有志没有假借人手，电影的全部制作班底都是出自和光文化和农大同尘社。
　　对于李有志来说，这是一部个人作品。
　　对于农影来说，这就是天秀时刻啊！
　　接下来的两天，李有志成了农大的吉祥物加显眼包。游走在了霍仁宏，陈德禄，以及更进一步荣升农大副校长的王明奇一众校领导家中。
　　就这么一晃眼的功夫，五一三天小长假结束。
　　随着黄金三天的放映，此时《荒岛余生》在抖手平台的播放量已经突破了三千万。在片子的如此热度之下，《荒岛余生》的海外版权也终于有了归属。
　　……
　　“今日娱乐讯息；《荒岛余生》三日播放量突破三千万，抖手文化斥资三千四百万买下电影海外版权，抖手文化COO徐浩年确定携《荒岛余生》参加即将开展的釜山国际电影节及东京国际电影节，抖手文化发行战略公开……”
　　早上七点多。
　　端着咖啡坐在客厅的沙发上，听着手机上播报的娱乐新闻，成楷的脸色阴沉。
　　这些天随着《荒岛余生》的热映，成楷的微博已经被记仇的乐子人网友翻了个底朝天。
　　实在受不了那些嘴巴比鹤顶红还毒的网友骚扰，成楷不得不关闭了微博的评论。
　　然而评论区关闭，这部电影的消息仍然没有得到阻绝——就如同现在。
　　大清早，听到抖手涉足文化发行领域，而且还要拿《荒岛余生》去参加釜山和东京两个电影节，成楷只觉得浑身的汗毛都炸起来了！
　　在《荒岛余生》首播的第一天，他就看了这部片子。
　　虽然这些年的作品票房不行，但是成楷的专业水准还是在的。
　　这么多年在各大国际电影节上刷脸，参与各种电影节评审团，他更加清楚——那些老外，特别是亚洲老外，对于《荒岛余生》这种探讨生活和命运意义的作品，有着近乎执拗的执着！
　　这样的一部片子参加海外影展，拿奖……是很大几率的事情。
　　现在自己已经相当被动，这部片子要是在国外拿了奖……那自己这张老脸，怕是就真的被磨光了啊！
　　端着咖啡杯，坐在沙发上思考良久，成楷才终于回过神来，抄起了一旁的电话。
　　在通讯录中略一翻找，便立刻翻出了电影局主管电影出口的副局王新田的号码。
　　根据文化产业规定，国内电影作品参加海外电影节和影展，都要经过国内审批。
　　而这个审批过程……可以做的文章就很多。
　　审批过不过或者什么时候过，弹性都很大。
　　“哎呦，成导，我就说一大早上的喜鹊喳喳叫呢！敢情这是您惦记着我呐！”
　　电话很快便被接通，听到电话那头王新田热络的招呼，成楷阴沉了一早上的脸色才终于舒缓。
　　“王局最近还好吧？上次电影节那会儿还想着和你一起吃个饭，结果你这太忙，电影节还没办完呢就回京了，我这想表示表示都没有机会啊。”
　　“可不敢可不敢！成导是前辈，要说请饭也得我请啊！怎么成导，来京城了？”
　　感受到了电话那头王新田的疑惑，成楷正了正身子。
　　“没，今天给王局你打电话是有件事情想麻烦你啊。”
　　“这话说的，成导你的事儿还有什么麻烦不麻烦的，你说。”
　　很满意王新田的态度，成楷呵呵一笑；
　　“《荒岛余生》这部片子不知道你听说过没有，这部片子的海外版权最近被抖手文化收了，打算参加釜山和东京电影节。按说吧，国内电影作品参加海外影展是好事，但是怎么说呢……我觉得这部片子的主创稍微有那么一点不成熟，这样的人和他的作品参加国外的影展……要是横生出什么枝节，对咱们国内影视产业的影响可就太大了。”
　　面对成楷这番说辞，电话那头的王新田突然没了音。
　　几秒过后，那头才终于传来了王新田的笑声。
　　“哈哈……成导今年七十一了吧？古稀之年啦，还在为国内的电影行业费心劳力，着实让我这个公仆惭愧啊。”
　　听到电话那头王新田答非所求，成楷眉头一皱。
　　“那王局，这件事……”
　　“成导啊，七十一了，该歇歇啦。这部片子我们刚开完研讨会，局里还是很看好的。近些年像这种不含任何政治表达，艺术水准也还不错的片子不太多，所以对于这部片子参展，局领导们很乐观啊……
　　哈哈，对了。正好您打电话过来，要不然我还想挑个时间给您打个电话聊聊呢，咱们下一届的电影协会可能会有一些变动，特别是委员会这一块。但是不管怎么变动，成导可不能看热闹，得继续发挥余热啊……”
　　轰！
　　听着电话那头王新田每一个字都带着笑意，却偏偏让人感觉到背后发凉的客气话，读懂了对方潜台词的成楷整个人就僵在了沙发上。
　　在电话那头王新田的客套声中，他觉得一瞬间，心里有什么东西……塌了下去！
　　默默地他挂断了电话，整个人靠在沙发上闭上了眼睛。
　　在这一刻，他意识到了一个自己近些年都不愿意面对的问题。
　　自己终归是被滚滚前行的时代，淘汰了啊！
　　长江后浪推前浪。
　　后浪……
　　哔哔哔。
　　就在成楷感怀之际，房门传来了一阵解锁的电子音。
　　片刻之后，一个脚步有些虚浮身影，拖拖拉拉的开门而入。
　　看到一夜未归，身上散发着浓郁脂粉味的儿子成飞羽，成楷又是一阵恍惚。
　　莫名的，李有志那张满是嬉笑嘲讽的脸，就浮现在了他的面前。
　　这一段时间李有志，包括《荒野求生》的种种，一股脑的便在他的脑海中略过。
　　但随着那些画面闪过之后，他眼前留下的，就只有成飞羽那正在换拖鞋的身影。
　　和狐朋狗友在夜店混了一宿刚回来，顶着一身的酒味和香水味儿，忽然看到沙发上冷面而视的老爹，成飞羽整个人打了个哆嗦。
　　“哎，爸你在家呢？”
　　被老爹那陌生的目光盯着，成飞羽夹紧了屁勾子。
　　“那个、昨晚上制作人请客，饭局结束的时候太晚了，想着回来打扰您和我妈休息，就直接在酒店住了。爸，那个……”
　　吸～
　　看着成飞羽脖子上的草莓印，缩着脖子夹着屁沟子，一副狗头扫帚脑的摸样，成楷一股无名火直接就窜到了天灵盖！
　　他深吸了口气，张嘴就想骂儿子在外面鬼混。
　　可想到自己年轻时候玩的有多花，他又咽了回去。
　　吸～～
　　再吸了口气，他想张嘴就想骂儿子不知奋进。
　　可想到自己近二十年的状态，他又又咽了回去。
　　闭上眼睛稳定了好一会儿，成楷终于从沙发上站了起来。
　　看着忐忑的成飞羽，他又又又深吸了口气。
　　“刚才进屋的时候，你迈的哪只脚？”
　　“啊？”
　　站在门口，看着自己都还没回答，就冲着自己劈下来的鞋拔子，成飞羽的心态……炸了！
　　为啥啊？
　　这特么，是为啥啊！
　　“啊！”
　　一阵凄厉的惨叫，响彻在了成家的豪宅。
　　……
　　哔！
　　收到惊艳值，3011255点！
　　21day健身中心、
　　正在爬楼机上热身的李有志，听到耳旁的一声系统惊艳值入账提示，飞快的眨了眨眼睛。
　　看着系统提示面板上，这一波惊艳值的主要来源竟然是微博那头。李有志赶紧停下了爬楼机，抄起了正在放着歌的手机。
　　看到屏幕上密密麻麻的来自微博那头的私信和@消息，他咧嘴一乐。
　　这段时间微博这边他没怎么打理，《荒岛余生》也是抖手平台独播，刚才收到这波惊艳值他还奇怪……
　　现在看到那些私信和@，他终于知道惊艳值怎么来的了。
　　5月4日，劳动节小长假后开工第一天。官媒……上班了啊！
　　顺着网友们给的传送门，李有志直接点进了人民网和CCTV－6几个官媒刚刚发布的微博。
　　人民网：生活是孤岛，命运是海浪。不论孤岛多荒凉，不论海浪多莫测。好好的生活下去，就总有希望！祝各位开工愉快！
　　cctv－6：突然理解了公鸡，一大早上班我也想尖叫！第一天上班地铁挤的像是罐头，领导还让我安排开工电影推荐，扫了眼近几年名导大作，忽然又有一种棺材板被掀飞的愤怒感。所以今天强烈安利李有志新片《荒岛余生》，推荐理由：说人话，不自大，安安稳稳将故事讲精彩。至于那些故弄玄虚，不说人话，总觉得举世皆浊我独清，一副拍片给你你就偷着乐吧的……今晚十点，我台佳片有约节目将播放意大利惊悚犯罪电影《消失》！
　　“……”
　　扫了眼CCTV6那跟着人民网唱反调，怨气比鬼还大的开工微博，李有志默念了声阿弥陀佛，便咧着嘴回到了自己的微博。
　　虽然这一段时间没有打理微博，将主要的精力都放在了抖手那面，但是随着《荒岛余生》的热映，此时李有志微博的粉丝也已经突破了四千万！
　　随着一大早几条官微点名，他的微博评论区里已经沸腾成了一片！
　　“山艺导演系大三狗参见大神！第一天开课，就拉大神的片子，镜头运用的我汗毛都炸起来了！”
　　“本人人艺表演专业徐海云实名谴责！昨天刚回学校就被老师抓去看《荒岛余生》里的表演片段，妈哒以前我还能安慰自己，演技牛逼的都是老戏骨我学不来。现在特么同龄人都学不来了啊艹！农影什么时候这么强了？！”
　　“前面的道友，农影就只有李师兄强……而且我们农影比你们人艺惨多了啊！期中考试的课题是让我们模仿师兄的表演，我扒了全片，除了那场吻戏发现自己根本学不来啊！@人族大帝李有志，学哥求你收收神通，孩子们顶不住了啊！”
　　“你们特么的消停消停吧，你们遭罪不怨，好歹这是你们专业内的事儿。可他妈关我们营销专业什么事儿啊？这一波顺风两天时间股价冲破60，老师让我们写本次顺风营销成功因素的作业论文。我就想说，这特么是营销的功劳吗？电影植入那么多品牌都在做，达到这种效果的，完全特么就是电影品质带飞啊……这特么是个例，是个例啊！”
　　看着评论区中一片哀嚎，李有志郑重的憋住了笑容。
　　果然余华老师说的没错。
　　时代的一粒灰，落在个人头上就是一座山啊！
　　憋不住了，哈哈哈哈哈！
　　什么叫震动社会的巨擘啊！【战术叉腰.jpg】
　　就在李有志看着一群小乐色在评论区哀嚎自我膨胀之际，两条带着官方认证标的官微，忽然出现在了刚才那条广告营销专业狗的评论下方。
　　中国红双喜：对对对，这位同学我觉得你说的特别对！顺风股价疯涨，跟电影植入一点关系没有。但是我强调一点；我们的排球已经卖脱销了！
　　中国邮政：有什么的啊？电影里顺风的快递四年多才送到！我们邮政往山沟沟，天边边里送都没这么慢过！我一点也不，羡，慕！
　　看着乱入自己评论区的官微，李有志乐了。
　　这两天随着电影的热度持续上升，同尘社道具组的逆子买了不少的双喜同款排球，并且按照片中双喜的形象进行喷涂做旧，挂到学校闲置群里按手办的名义赚外快。
　　原本35块钱的排球，做个旧喷个漆再插两从树枝直接就敢挂99……还卖的飞起。
　　顺风爸爸不提，通过这部电影，红双喜这一波纯粹是捡了大便宜了。
　　不过李有志并没有什么别的想法，像这种老国货品牌本来就吊着一口气，借着电影的人气带一波货，也算是自己支持国货了。
　　默默地给红双喜点了个赞，眼看着此时自己的微博人气正旺，开工第一天乐子人们此时还不活跃，李有志赶紧点开了动态编辑页。
　　这么高的人气不能浪费，先刷一波建议任务再说啊！
　　【感谢大家的支持和关注，现在《荒岛余生》项目已经完毕，真诚征求建议；以我目前这个条件，怎么才能成为大明星，找到女神级别的女朋友？】
　　啪啪啪打了一行文字，李有志直接发送了出去！
　　中国邮政：建议拍一部电影，把我植入进去！
　　蜂花：求带，求带！
　　精心：没有钱，不过建议把我们植入！静等一波泼天的富贵！
　　哔！
　　收到建议任务（拍摄作品，植入邮政，蜂花，精心……软广），任务难度浮动，每做一次软植，奖励D级奖励宝箱X1！
　　“……”
　　看着评论区瞬间跳出来的一排官微，李有志嘶了口气。
　　凑，真拿志哥是做慈善的呐！
　　我跟你们讲志哥现在身价很高的！
　　叮铃铃、
　　就在李有志在心中吐槽一群不想花钱还想做植入的穷官方之际，突然屏幕上，跳出了一个来电。
　　看到是屏幕上显示的是【大米科技娄志广】，李有志眉头一挑。
　　呦、
　　这不是甲方爸爸吗？
　　“歪？娄哥，最近怎么样啊？”
　　“咳……”
　　电话那头回应李有志的，是一声水泥封喉般的咳嗽。
　　“小志……你下部片子什么时候拍？”
　　听到娄志广那跟锉刀拉铁皮一样的声音，李有志倒吸了口凉气。
　　“娄哥，怎么弄的这是，怎么病成这样啊！不是我说你啊，你这也太不注重自己的身体了！”
　　面对李有志的“谴责”，电话那头一阵沉默。
　　足足过了好一会儿，那拉耳朵的声音才终于又传了过来。
　　“一千五百万，不管你什么剧本，不管你什么题材，我们大米科技投了……唯一的要求，小艾语音植入！”
　　啊、
　　听着娄志广那艰难的声音，李有志看了看自己突破四千万的微博粉丝，已经突破了六千万的抖手关注，再看了看三天时间播放量超三千万的《荒岛余生》播放页，乐了。
　　放在一个半月之前，这个条件志哥会毫不犹豫的答应下来。
　　但是现在……不行了。
　　不是小志不爱geigei。
　　只是志哥的身价……已经不在那个档上了啊！
　　“娄哥，《荒岛余生》发行效果不错。我下一部片子，准备搞点大投资什么的呢。凭咱们两个的关系，我倒是无所谓。可是我已经答应了苗哥那头，下一部片子独家植入还给他们。苗哥那边给开了三千万……你这一千五百万，我很难给你办啊……”
　　沪海，大米科技智能语音事业部。
　　坐在自己的办公室里，听着电话那头李有志略带羞涩的回应，娄志广愣住了。
　　三千万的独家广告植入？
　　你他妈电影是金子做的还是银子做的？
　　这价格，你特么怎么敢开的啊！
　　只一瞬间，他嘴上那一圈刚刚涂了红霉素软膏消下去点的燎泡，瞬间鼓涨了起来！



第401章 朋友，你们想让我破产嘛？
　　随着《荒岛余生》的热映，娄志广这几天所承受的压力，比寺庙里驮碑文的王八都大！
　　之前请李有志代言小爱智能语音，他这边就已经将运营方案上报了。这其中……就包括在李有志作品中进行软植的内容。
　　作为李有志签约代言后的第一部电影作品，《荒岛余生》里竟然没有小爱智能语音的广告植入，现在别说是事业部这边有意见，就连总公司那面都关注到了。
　　特别是顺风那面爆料了此前拒绝赞助的事儿之后，自己简直就特么成了业内的笑话！
　　这两天在接到了公司几个领导的约谈和电话之后，肠子都悔青了也想明白了公司的钱应该怎么花的娄志广，只想把李有志下一部作品的独家植入拿下来。
　　然而现在，面对李有志三千万的叫价，娄志广真的是欲哭无泪。
　　这一刻的娄志广是什么感受？
　　大致就类似于去洗浴城看中了一个肤白貌美大长腿出台费500/晚的小姐姐，但是嫌贵没舍得点。等转过头来自己憋的实在难受，准备去约小姐姐的时候，发现人家已经去做了直播，别说出台，看私密照都得刷个大火箭……
　　终究，还是错过了啊！
　　“小志啊……不是我舍不得给你这个价格，实在大米智能语音事业部，真拿不出那么多的预算来了啊……”
　　电话那头，娄志广嘴里的苦水都要喷出来了！
　　“公司上半年一共就定了五千万的品牌宣发预算，之前联合冠名赞助《单身即地狱》和其他几个平台的广告投放已经花了两千五百万，你的签约代言支付了今年的一千万……就现在这一千五百万……已经是我能动用的全部了啊……”
　　感受到电话那头娄志广的苦涩，李有志咂了咂嘴。
　　所以说，人生的遗憾到底是什么？
　　是在青春韶华之时，没有努力读书博取一生的光明吗？
　　是在情窦初开之际，没有守护住最想保护一生的女孩么？
　　都不是、
　　是给你机会的时候，你不中用啊！
　　一千五百万……
　　咂了咂嘴，李有志略微琢磨了一下。
　　其实就目前来说，志哥是真的不缺钱。
　　之前《亲爱的》票房分成已经下来了，四千多万正躺在公司的账户上。
　　自己的个人账户里，之前《少海》的片酬，分账，再加上大米和顺风两份代言今年的代言费用，税后加起来也有四千多万。
　　算一算的话，自己现在能够调用的资金四舍五入差不多就是九千万。这么多钱，自己想搞个像样的作品已经完全够用了。
　　但是自己投资搞作品，哪有别人投资给自己搞作品有感觉？
　　自己投资作品那得精打细算，演员得斟酌着用，片场花销得节约着整，就连剧组盒饭都得讲究一个物美价廉。
　　花别人的钱……哪儿有这种顾虑啊！演员，找最大的往里塞。片场，要最重的往里捏！盒饭，往最贵的往剧组成员嘴里炫！
　　这玩意就跟女朋友一样一样的，用自己的和用别人的，永远是两个心情啊！
　　对吧？
　　默默地看了看自己建议列表里新刷新出来的那条任务，李有志吧唧吧唧嘴，手动选择了置顶后，叹了口气；
　　“行吧，两千万就两千万。不过娄哥咱们可得先说好，两千万可不能算你独家。”
　　面对李有志的“让步”，电话那头的娄志广懵了。
　　(°_°)不是？
　　是你幻听还是我嘴瓢？
　　我特么什么时候说两千万了！
　　“小志，刚说的是一千五百万……”
　　听到娄志广那沙哑而又懵逼的声音，李有志笑而不语。
　　死一般的沉默持续了足足半分钟，电话那面明白了他什么意思的娄志广才终于咬紧了牙关。
　　“行！非独家就非独家，只求你搞快点……让我和公司有个交代……”
　　“妥妥的，娄哥你就瞧好吧！”
　　听到娄志广咬牙切齿的条件，李有志嘿嘿一笑。
　　甩了一句尽快打钱后，他直接挂断了电话。
　　然后，便打开了自己的微博！
　　【《荒岛余生》刚刚结束，本打算打算休息一阵子的。但刚才接到了大米科技智能语音事业部电话，得到了两千万的广告片项目投资。甲方要求尽快出片，在线求万能的网友们建议……这个项目，应该怎么做？】
　　此时，时间已经到了九点多。
　　劳动节开工第一天，这个时间广大的打工人大多都已经开完了早会，带着开工的怨气和三天小长假的疲惫开始了一天的摸鱼。
　　随着李有志这条动态发出，评论区中……炸成了一片！
　　“哈哈哈哈，焯，大米科技终于顶不住了啊！”
　　“刚蹲进厕所就看到小哥发微，直接笑拉了。他特么现在都不说拍电影，直接说拍广告片了！哈哈哈哈行！对于新广告片，我的建议是……拍个《荒岛余生》的续集啊！没看够，根本没看够啊！”
　　“拍个毛线的续集！《荒生》这部作品从核心表达和故事结构上已经很完整了，出续集拍什么？”
　　“就是！这么好的小哥，你们要学会开发啊！《荒岛》这个题材已经被我们开发到这个高度了，这不再换个赛道让小哥提升一下？两千万的投资，甲方还是大米科技，这不整个科幻片！？”
　　“啊对对对！上一次建议小哥拍科幻，结果他搞了个《开端》。虽然好看，但《开端》明显是伪科幻啊！所以我觉得那一次不能算，有了金主爸爸投资，这一次给我们拍个真正的科幻片。记住；场面要大，特效要炸！小哥，我看好你！”
　　“卧槽可以可以，这个可以有！支持小哥拍科幻！”
　　“＋10008611！”
　　哔！
　　收到建议任务（拍摄一部真正的科幻题材作品，场面要大，特效要炸）任务难度6颗星，完成后可获得A级宝箱！
　　(。⊙ω⊙。)啊……
　　看着系统面板上，刷新出来的新建议任务，李有志眨了眨眼睛。
　　不是……
　　你们这群乐子人，是不是对两千万有什么误解？
　　那特么是两千万，两千万不是两个亿！
　　现在但凡拍个像样点大场面特效好的科幻，没有八千万一个亿能下来的来？
　　咱就不说别的，就志哥记忆中那部《上海堡垒》，制作费花了特么三亿六千万。
　　除去三个亿的片酬和宣发，就那五毛特效还花了五六千万呢啊！
　　看着评论区里，那已经彻底失控，自嗨起来的乐子人们，李有志深深的吸了口气。
　　咱就是啊朋友们，建议可以离谱，但特么不能没谱啊！
　　这么想着，李有志打开了评论区，小心翼翼的斟酌了一下措辞，啪啪啪打出了一行文字，发送了出去；
　　“朋友们，科幻题材……制作难度太大，而且制作周期太长。甲方要求我们尽快出片，搞科幻的话，可能甲方要等很久……当然，甲方等多久不重要，重要的是制作周期太长，各位可能也要等很久才能看到，要不然咱们换一个呢？”
　　评论区现在是个什么情况？
　　被无良乐子人带起了节奏，网友们此时已经全然陷入自嗨模式，甚至已经开始讨论起最近上映的两部好莱坞科幻大片，以此制定标准了！
　　随着李有志这条评论发出，评论的下面瞬间就飘起了一片菜刀！
　　“呦！小哥你飘了是不是？”
　　“今天敢拒绝我们的建议，明天你就敢刨我们家祖坟！”
　　“呜呜呜，我就知道人一有名就变心，终归……小哥叛逆的一天到来了了啊！”
　　“@人族大帝李有志，来来来，你把刚才的话再说一遍，你看我取不取关？！”
　　“……”
　　深吸了口气，李有志默默的将那条评论点了个删除。
　　然后，打开了自己的系统面板；
　　1、拍摄作品，并尽可能植入软广。
　　2、拍摄一部真正的科幻题材作品，场面要大，特效要炸。
　　看着这两条建议任务，以及……任务堪称丰厚的奖励，李有志的目光坚定了起来。
　　不就是科幻吗？
　　今儿就是今儿了！
　　这么想着，李有志直接将评论区中刚才提出的建议截图，编辑成动态发送了出去。
　　看到动态中的截图，和那简单的两个字“安排”，网友们……彻底沸腾！
　　“乖啊，刚才的事情我就当没发生过。”
　　“这就对了嘛！我们也不是不了解你的苦衷，既然金主爸爸着急看成片，你完全可以把片子分段拍分段放，我们白嫖看连载嘛！”
　　“卧槽前面的你可真是个小机灵鬼！”
　　“我就知道，我们家小哥最听劝了！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1501186点！
　　听到耳旁的一声系统惊艳值轻鸣，李有志默默打开了系统面板。
　　经过这三天的积攒，此时他的惊艳值余额，已经达到了两千一百多万！
　　【用户：李有志】
　　【颜值：94（升级中……）】
　　【气质：93（升级完成）】
　　【音声：92（升级中……）】
　　【惊艳值：21011201点！】
　　看着突破了记录的惊艳值余额，李有志抿了抿嘴唇，将上一个阶段赚取的全部惊艳值，提取了出来。
　　接下来的接下来说，先把眼前快乐一波！
　　这么想着，他直接将全部的惊艳值，投入到了气质属性之中！
　　哔！
　　【提示：检测到气质属性提升至95－100区间，惊艳值兑换比率提升。该区间惊艳值/属性点比率为：1000W：1，是否进行提升？】
　　凑！
　　眼看着又涨了三倍的兑换比率，李有志暗骂了一声，然后气愤的按下了确认选项。
　　【提示：气质属性提升中，预计完成时间，90天。提升完成后属性为96点】
　　看着跳出在眼前的提醒选项，李有志直接挥手将其关闭。
　　刚才娄志广打来电话，他还真没太在意，想着休息几天调整一下生活作息再说。
　　现在看这个鸟比率，还真不能懈怠了啊！
　　这么想着，李有志闭上了眼睛。
　　科幻……两千万……
　　科幻题材其实李有志自己也喜欢，但是这个题材……怎么说呢，就相当于一个魅魔。
　　勾人儿……可是也要命！
　　两千万的科幻题材，要大场面要特效，李有志想了足足半个小时，最终觉得也就只能在影片的时长方面做文章了。
　　鱼和熊掌不能兼得，预算有限的前提下，观众既然要求精良……那就只能短一些了。
　　敲着自己的脑壳，将自己记忆中的所有科幻作品过滤了一遍后，李有志突然睁开了眼睛。
　　短短很可爱……完全可以拍一部科幻短片嘛！
　　科幻短片……有了！
　　理清了思路，略微一想，一部另李有志印象颇为深刻的科幻作品文本，变呈现在了他的脑海之中。
　　哪部啊？
　　记忆中刘慈欣的一部短篇小说——《带上她的眼睛》！
　　为什么说这部小说给李有志的印象深？
　　是因为这部作品，他上学的时候在语文课本上看过。虽然当时看的是删减版，但是对于这部科幻短篇故事，给他留下了相当深刻的记忆。
　　小说的篇幅不长，哪怕是没有经过删减的，也就是八千多字。
　　按照李有志目前的编剧能力，将其改编成为一部四幕，时长二三十分钟左右的科幻短片完全没有问题。
　　这个故事讲的是什么呀？
　　大致就是一个科研理工男，用传感眼镜带着一位被困在飞船中的女孩旅游的故事。
　　从故事主体结构上来说，这部作品其实就是一个“公路片”。这样的作品，搞植入简直不要太简单！
　　就决定是你了！
　　迅速在脑海中理清了思路，李有志直接打开了笔记本电脑，快速的建立了一个word文档之后双收如飞，啪啪啪啪的操作了起来。
　　只用了不到一个小时的功夫，一部只有四幕，预计时长二十五分钟的科幻短片剧本台本，便呈现在了电脑屏幕之上！
　　眼看着时间不过十一点，李有志抄起手机，打开了和光同尘的微信群。
　　五月四日，劳动节小长假后第一天，微信群里的一群逆子此时却仍然保持着假期节奏。
　　“哎，大早上裹着被子躺在沙发上，看到外面早起去上课的学弟学妹，突然有一种淡淡的忧伤。冒着晨露去赶课的感觉，实在是太有奔头了啊……”
　　“是啊，早上九点多才醒，想要起床但发现根本无事可做，义父对我太好还不能辞职，只能躺在被窝里带薪打王者，突然感觉这生活好颓废，好消磨斗志，好特么没意思哎……”
　　看着群里周原和刘猛早上那会儿发的凡言赛语，李有志眉头一挑。
　　哦？
　　是么？
　　那敢情好啊，你们给为父操劳的机会，这不就来了嘛！



第402章 有条件要上，没有条件创造条件也要上！
　　农大，同尘社活动室。
　　之前李有志搞的几部戏都有同尘社的成员参与，名义上是社团活动，但其实干也都跟和光文化干的是一样的活儿。
　　虽然学校这边的意思，是不用支付什么酬劳，学生参加剧组算是学习提升，但李有志每次还是拿出了一部分钱来，打入到了同尘社的活动经费里——所以现在同尘社的活动经费宽裕程度，堪比农影学院的财政处。
　　在如此富裕的情况下，今年三月份……也就是李有志拍《少歌》那会儿，同尘社内部投票通过了逸夫楼活动室，也就是此前灼华社活动室的装修方案。
　　斥资三十五万，将原本老旧的活动室装修成了一个小型的电影院……并在活动室东侧单独划拨出了四十多平米的空间，装修出了一间豪华办公室。
　　此时，颇具现代风格，以白色为主基调，显得简约而又大方的社长办里。
　　听李有志讲完《带上她的眼睛》这个科幻短剧项目，刘猛，周原，王辉，庄宏斌以及屠苏苏几个齐齐的咂了咂嘴。
　　“志哥，不是我泼你凉水啊。科幻片这玩意儿……不太好搞啊。”
　　“就是的啊志哥，你要说对付对付就得，那没问题。可是以你抠细节走精品的风格，咱不说别的，就道具布景和特效这两大块，你这两千万都不一定能够……你别看你这剧本预计就三幕剧情，半个小时的时长。”
　　见周原和刘猛提出了反对意见，一旁的王辉也小鸡啄米式的点了点头。
　　“义父，科幻这个题材太烧钱了。而且这东西是你越想做的好越烧钱。义父，你不就是想给大米科技拍个个广告片嘛、要不然咱试试悬疑伦理题材呢？
　　故事我都想好了，就说一个天天家里蹲的宅男，有一天他的大米智能语音音响变成了一个机械娘。这机械娘内置大数据和他的用户喜好，完美的踩在了他所有的性癖上，然后……”
　　(￣┏∞┓￣)
　　坐在宽大的办公椅上，听着王辉口若悬河的说着故事主人公如何用TPYC和机械娘实现赛博羞羞，又是如何因爱生恨和AI娘上演相爱相杀的情感大戏，李有志深深无语。
　　志哥看你不像是学土木工程专业的，你特么好像是艹榴版主！
　　默默地吐了个槽，李有志放下了擎在鼻子下的手指。
　　虽然逆子们在扯淡，但是逆子们担心的点，他已经接收到了；
　　科幻是需要建立故事世界观的，想要观众沉寂在科幻氛围里面，角色服装造型，故事发生场景，甚至是每一个小道具，都需要重新设计制作。
　　电影是个什么东西？
　　说白了，就是电影工业的延续。
　　为什么都市剧产量高，不就是因为服化道布景好做嘛！
　　国内的科幻题材影视剧是个什么状态？
　　几乎没有产量，相关的电影工业素材也少的可怜！
　　同尘社以及和光文化现有的道具大部分都用不上，重新设计制作的话光是这一块的花销就得不少。再算上租用场地，后期特效的花销，两千万很明显不够。
　　但是志哥是什么人？
　　为了成为颜王爷这个终极目标，遇到困难有条件要上，没有条件创造条件也要上的伟男子啊！
　　“行了，科幻片不好拍我知道。今天找你们过来不是研究拍不拍的，是找你们筹备开拍的。”
　　对王辉挥了挥手，李有志看了看办公室里的几人后，将准备好的台本，以及拍摄所需的各个环节清单递到了几个小伙伴的面前。
　　“斌哥这一次还是负责特效，猛哥你负责攒组，布景和道具这边，王辉你来负责。”
　　眼见着李有志将道具和布景的活儿甩给了自己，王辉咧起了嘴。
　　见这货龇牙咧嘴，一副即将要去干掉唐僧大师徒的奔波霸摸样，李有志淡淡一笑。
　　“放心，道具和布景这边我会找一些外援。你先在蓉店道具城那边搜罗一下，尽可能的将片子几个场景能凑上来的道具搞来。”
　　听到李有志这么说，王辉抓耳挠腮的嘟囔了一句。
　　“哥……国内目前道具最全的道具城就在咱蓉店，你还去哪儿找外援啊？联系外星人啊？”
　　李有志耳朵多尖啊？
　　对于王辉的吐槽，他淡淡一笑，随后……拿起了手机。
《职场守则》第19条：一件事只有你自己想要它成的时候，那这件事情大概成不了。但一件事情所有人都想它成，就算你不想，它也会成。
　　就比如在一个所有人中午都吃外卖的公司里，你想让领导在办公室里搞个微波炉中午热你从家里带的饭，这个时候你应该怎么做？
　　自己去打报告这事儿百分之百成不了，你应该做的就是天天给公司里最八卦的大姐，分享抖手里曝光外卖黑窝点的视频啊！
　　当所有人都不想吃外卖的时候，你的微波炉自然也就有了着落。
　　在这个物欲横流，连奈子都没有温度的社会里生存，借别人的势成自己的事儿……不论什么时候什么层次，都是最有用的手段！
　　这么想着，李有志当着王辉的面打开了自己的微博。
　　啪啪啪啪，迅速的编辑了一条动态后，发送了出去！
　　【和光文化最新科幻作品今日已经立项，现诚招广告植入品牌加入！广告植入不收费，要求企业自行提供植入道具物料。道具物料类别包括但不限于生活物品，服装鞋帽，电子数码产品，交通工具，展示类海报等、
　　注意：本片故事设定为2083年，人类社会开始外太空大基建背景，属近未来科幻题材。植入物料要求贴合影视背景世界观，有意软植品牌请于一星期内自行设计产品软植道具，并邮寄至荣成农大同尘社逸夫活动室。（因作品设定背景为2083年的中国，所以软植品牌仅限于国产）】
　　“啊……”
　　伸着脖子，看着李有志发送成功的那条动态，王辉张大了嘴巴。
　　焯！
　　还能这么玩儿？
　　哔！
　　收到来自王辉，刘猛，周原，庄宏斌附加【敬仰】的惊艳值，60点！
　　听到耳旁一声系统的轻鸣，李有志哼哼一笑。
　　一群没见识的，这就惊了？
　　志哥的姿势还多着呢！
　　(`へ′＊)ノ
　　……
　　随着李有志这条动态发布，微博评论区内……立刻沸腾成了一片！
　　李有志现在是什么状态？
《荒岛余生》刚刚上映四天，目前在抖手还处于热播状态！
　　现在突然发布新片立项，网友们什么感觉？
　　就差不多上午才看到这个渣男带着一个175御姐开房，中午的时候这逼又带着一36D去酒店……着实被震撼到了啊！
　　“卧槽，这就是上午说的广告片嘛？这特么什么速度，这特么什么执行力啊！？”
　　“尼玛别的导演艺人从来出作品都像是挤牙膏，小哥这特么……活脱脱一个母猪啊！”
　　“你管这叫母猪？这特么简直虫族女王啊草！不过这公告什么鬼？见过众筹拍电影的，没见过广告片还能众筹的啊！”
　　“哈哈哈……小哥你缺道具了你就直说啊！这特么算盘珠子都打到我们HEB省来了！”
　　看到李有志光速启动科幻项目，一眼看穿了他真实意图的网友们乐疯了。
　　然而这条动态，李有志的目标，却并不是乐子人网友们。
　　评论区中，在一群乐子人充分的表达着震惊同时，也有一部分群体……表达了疑惑。
　　中国邮政：尊嘟假嘟？
　　蜂花：我少读书，你不要骗我！
　　蜜雪冰城：@人族大帝李有志，我们的产品推出计划还没有覆盖到2083年……咱就是说，你这不要钱的软植，它保熟吗？
　　哔！
　　收到惊艳值，501122点！
　　办公室里。
　　随手关闭了一小波惊艳值入账提示，看着评论区中那些品牌官微的留言，李有志啧了啧嘴。
　　所以说……这人呐，还是不能太主动，太低要求。
　　你看看，给你们一场泼天的富贵，你们还担心是电诈了！
　　下次高低学学直播带货的套路，先把价格定到十万块一帧，然后限时秒杀！
　　暗暗的在心里记下这前车之鉴，李有志放下了手机，伸了个大大的懒腰，看向了窝在办公室会客沙发上躺尸的屠苏苏。
　　看到自己这个从《荒岛余生》杀青之后，就一直装死的助理，李有志眉头一挑。
　　“苏苏啊，这一次女主角的戏份比较重，我打算交给你来演。”
　　Σ(°△°|||)
　　听到李有志这话，屠苏苏瞬间呆滞。
　　“有螺蛳粉味儿的吻戏吗？”
　　？
　　听到这货几乎是脱口而出的询问，李有志眉头一皱。
　　嘶……看你这表情，怎么感觉……还有点期待的样子啊！
　　咦惹、
　　你口味可真重！
　　……
　　就在李有志嫌弃榴莲味的屠苏苏同时。
　　沪海，活力28日用品有限公司办公大楼。
　　看着微博上李有志的那条动态，活力28的市场营销部经理，时年五十六岁马上就要退休孙诚抿起了嘴唇。
　　“老孙……这事儿你怎么看？咱们……跟么？”
　　面对负责公众号运营大姨的询问，孙诚深吸了口气。
　　跟么？
　　必须跟啊！
　　李有志现在是什么身价？活力28现在什么状况？
　　前者《荒岛余生》正在热播，带着顺风股价涨了十几块，市值涨了四十多个亿！
　　后者超市那面都已经卖不动了，各地的经销商纷停止签约，现在总部大仓里面全是库存！
　　活力28没上市不求市值狂涨，只要把仓库里那些卖不出去的库存清出去……那就是烧高香了啊！
　　“跟！”
　　听到孙诚斩钉截铁的回复，运营大姨扭了扭身子。
　　“可是咋跟啊……咱们这洗衣粉配方二十年没换过，包装十年没动了……人家要科幻，咱这洗衣粉，咋科幻？”
　　“召集全厂技术员，开会！”
　　半个小时之后。
　　“咱们就是说，现在这个软植，对于我们来说是一个难能可贵的机会！不成功便成仁，我希望大家认真对待……用时下小年轻们时髦的说法就是开……啊对，把脑洞打开！发挥你们的想象力，发挥你们的创造性，拿出一个可行的方案出来，为咱们活力28产品，找出一个最具科幻感的方案出来！”
　　老旧的，堆满了库存的大仓内。
　　看着孙诚激昂且机具煽动性的演讲，一群平均年龄四十七岁的大叔大姨互相看了一眼。
　　人过中年不得已，保温杯里都泡了枸杞……玩手机都要大字号加老花镜，你让我们发挥想象力……
　　这特么跟让嘎了蛋的公猫开枝散叶担负起喵族人丁兴旺有个弔的区别！
　　“这个月工资还没发呢……这都20号了。”
　　“是啊老孙，你让财务先把工资发了，我回去跟我老婆交个差，没准儿她给我点好脸色，哎我这思维一下子就打开了。”
　　“科幻个屁啊……还2083年……依我看，咱活力28能活到2083年没黄，这他娘的就是最大的科幻了！”
　　“就是，现在特么市场上几十块钱的洋货一年卖好几个亿，咱们十几块钱的老配方快倒闭、哪儿还有什么2083年啊，能挺过2023年我看都是奇迹了！”
　　“哈哈哈、对对对。老孙啊，依我看啊，你不如就直接在咱现在的洗衣粉袋上印上个150周年特惠装，这就蛮科幻！”
　　随着几个老工人的打趣，厂房里瞬间就充满了快活的气息。
　　看着一群老兄弟姐妹插科打诨，孙诚气的直瞪眼。
　　“老孙……咋办？”
　　眼看着脑洞大会的节奏已经无了，运营大姨扯了扯孙诚的袖口，低声问了一句。
　　“嗨，算了、既然想不出更好的办法，那就按照大伙的意见来吧。让包装那边印一批一百五十周年特惠装的洗衣粉，给那个李有志邮寄到他们学校去。行不行的……就再说吧。”
　　厂房里，看着一群闹哄哄的老伙计，以及堆积如山的库存货，孙诚叹了口气。
　　这一波，权当是给活力厂留个念想，等赶明要是真散伙了，还能看看电影缅怀一下。
　　太难了……这年头……老牌子想要不被淘汰，太难了啊！



第403章 志哥，永不跑路！
　　活力28厂只是一个侧面。
《荒岛余生》现在的热度太大了，上线仅仅五天的时间，抖手平台的总播放量已经超过了五千万。
　　随着各大平台影视区剪辑和二创的出现，片子的热议度相当高。
　　在这巨大的热度之下，顺风的软植效果超群，股价连涨可谓是珠玉在前。
　　在看到了李有志的微博“招商公告”后，许许多多的国货厂都紧急开始了植入设计。
　　接下来的几天，李有志带着一群逆子开始了电影筹备工作。
　　按照《带上她的眼睛》台本，故事总共分为三幕。其中涉及到需要做重要布景的场景，主要是“主角家”“装备科研中心”“未来旅店”“未来航空器内”这么几个。
　　用了三天的时间，项目组在蓉店影视城租了数码影棚，在蓉店的道具城和道具一条街收了七百多件布景道具。
　　原本的两千万预算，直接就干掉了四分之一——然而这还仅仅是个开始……
　　影视城的数字影棚那面不允许大规模装修，像“装备科研中心”“主角家”“未来旅馆”这种拉近景的场景，不能全凭绿幕渲染，所以需要实体装修。
　　农大有土木工程系，不缺这方面的关系。
　　不过即便是有学校的人情在，几个开装修公司的校友在看到剧组的装修效果图纸和李有志要求的工期后，给出的价格仍然惊呆了和光文化的一群逆子；
　　光是这三个主景的装修费用就得一百多万！
　　就这，还得说是几个师兄照顾，且戏拍完拆除部分不额外收取费用。
　　一来一往七百多万花出去，剧组都还没看到个甜酸！
　　买来的道具大多品质都很差，诸如蓉店这边卖的航空服道具，都特么还印着NASA标和星条旗。很多细节都需要根据剧情进行改造，这是一笔费用。
　　其实这也是国内科幻题材影视的一个痛点；
　　科幻电影太重世界观表达，所以道具和布景的通用性很低，无法形成影视产业规模。
　　几乎所有的东西，都需要剧组自己弄。
　　这一点，科幻题材和古装戏现代戏完全没得比。
　　就比如蓉店一个大明宫景区，既可以拍摄朝代戏，也可以拍摄玄幻仙侠，只需要内外布景稍作改变就具有适用性。周星驰电影里面一个公鸡碗，拍完了《审死官》拍《赌圣》……放在科幻里，这就不行。
　　但是道具布景都还是花钱的小头，真正烧钱的地方……是特效！
《带上她的眼睛》里的特效部分，和光数码工作室就可以做，但是工期预计得拖到六个月以上。
　　按照李有志的想法，是找蓉店几个大型数码工作室合作，将特效部分分成几段分包出去，然后和光数码这边负责一部分以及整体剪辑。
　　蓉店这边的特效工作室水平两级分化特别严重，大部分剧组用的都是小工作室，也就是五毛特效专业户。像这种工作室搞特效，品质好一点的基本上一分钟也就是三五万的价格。
　　但是一些活儿好一点，专门接国外影视剧组外包的工作室，可就不是这个价码了。
　　像这种工作室基本上都是按帧收费，根据渲染量和工期要求，基本上一帧就要八百到一千五。
　　一帧是多长时间？
　　十二分之一秒！
　　根据《带上她的眼睛》台本，这部预计时长三十分钟的中短片，需要渲染的部分有整整十六分钟……哪怕是不考虑剪辑预留素材，所有渲染画面不存在素材浪费，平均按照一帧一千块的单价来算，特效部分都需要将近一千二百万！
　　剧组都还没开机，预算就基本上已经可以确定花超。
　　一个星期的时间下来，负责筹备的刘猛周原和王辉几个人光是花钱都花麻了。
　　而整个剧组的财务情况，也如同一个资深导管青年——还没结婚办正事，双侧腰子就都已经严重透支。
　　同尘社，逸夫活动室。
　　“我焯！志哥，咱现在两千万的资金预算可都定出去了，刚才渔姐说账户里现存的钱都不能再动了，再动回头特效那面咱们就没钱给了！”
　　“麻了口了啊……这特么搞科幻太烧钱的速度都特么快赶上清明节给我姥爷烧纸了啊！两千万巨款，我特么转个磨磨，没啦！”
　　“花钱倒是小事儿，但是怎么花钱都感觉不够，这特么是什么鬼啊！志哥，这两天下来给我的感受，就像是自己变成了三岁男童，被八尺大人给迷了……这钱花的就特么有一种牙签搅大缸的感觉，怎么使劲儿都透不到底啊凑！要不你跟甲方爸爸说一声，再让他们注点资吧，要不然想把这戏拍完，哥几个就特么只能女装空降全国了啊！”
　　蹲在蓉店影视城的数码影棚里，看着眼前这两天各个品牌方寄过来的，如同小山一般的软植道具，再听到身后刘猛和周原几个的苦水，李有志眉头一挑。
　　哎、
　　年轻人就是浮躁，不会用发展的眼光看待问题。
　　钱这个东西它什么时候赚还不行？
　　搞电影这个东西，有的时候它就像是渣男钓女，一瓶黑桃A下去就要天雷地火。
　　但是有的时候，也可以谈情说爱，先把感情培养出来，等情感水到渠成了……再来个刺刀见红嘛！
　　这么想着，李有志将手里一袋包装土掉渣的洗衣粉放回到了地板上，拍了拍手上并不存在的灰尘。
　　目前接到的所有品牌方寄过来的一百多份软植道具，他都已经分好了类别。
　　总体上，这些软植道具被分成了三大类；
　　一、穷的掉渣马上要破产的国货品牌，诸如活力20，蜂花这种。
　　二、富得流油，伪装成国货蹭软植的外资品牌，诸如什么中华，大宝。
　　三、富得流油，却舍不得花钱做推广，跑过来蹭自己软植的真国产品牌……诸如中国邮政这个臭不要脸的！
　　“第一幕戏需要的主角家，装备研发中心，和未来旅馆三个场景搭建的怎么样了？”
　　撇了撇那三大堆软植道具，李有志淡淡的问了一句。
　　“装修的差不多了，虽然细节还没有扣完，而且可能有点甲醛味儿……但是拍摄的话已经没问题了。”
　　听到王辉的汇报，李有志点点了点头，伸手指了指地上的那三堆道具。
　　“把这些道具收拾一下，一会儿拿去做布景。咱们下午就开始第一幕的拍摄。”
　　眼见着李有志手指着那些看样子并不怎么走心，处处透着穷气的道具，王辉眨了眨眼。
　　“行，我一会儿就带着道具组的兄弟们搞。不过志哥……这两堆呢？怎么处理？”
　　“这一堆扔了，或者发给兄弟们自己用。至于这一堆……等他们解锁了付费模式之后再说。”
　　指了指那一堆伪国产，李有志将目光锁定在了中国邮政那一堆的道具上，眯起了眼睛。
　　志哥可以接受白嫖，但是不能接受有付费能力的白嫖！
　　不对、
　　这不能叫白嫖。
　　明明出得起软植费用，还过来蹭志哥的片子，这完全就是耍流氓啊！
　　哼哼冷笑了一声，李有志拿出了手机，打开了自己的抖手。
　　距离宣布筹备新片的那条动态，已经过去了整整一个星期。
　　在《荒岛余生》的强力引流下，虽然自己这个星期没有任何动静，但评论区中的人气仍然处于一个活跃高位。
　　只不过此时的抖手评论区里，关于《荒岛余生》的讨论，明显比电影刚刚上线那两天少了。
　　乐子人网友们更多的……都在讨论着李有志这部刚刚准备第一场的新片！
　　“小哥消失的第七天，想他。”
　　“哈哈哈、小哥这一个星期都没有露头，估计新片已经在拍摄中了吧？”
　　“噗哈哈，你第一天认识小哥么？要是电影开拍了，他现在肯定都已经嘚瑟上了！现在还没有动静，我严重怀疑是他感觉两千万预算不够，已经卷款跑路了！”
　　“哈哈、我也这么觉得！之前看小哥说给大米做广告片，题材选定了科幻我就觉得这一次八成不靠谱。《荒岛余生》之所以能成，是因为荒岛题材小哥有生活，而且电影的拍摄成本并不高。
　　顺风一千五百万投资对于这种题材来说，算是大制作了。可是两千万对于科幻来说……妥妥的就是小成本啊、要是小哥找到其他软植收入还好一些，结果这家伙偏偏还打出来公告说软植免费，哈哈哈……我赌两包辣条，现在这家伙肯定肠子都已经悔青了！”
　　嘶、
　　眼看着评论区里一群乐子人又在造自己的黑谣，李有志皱了皱鼻子。
　　麻蛋，志哥在你们眼里就是这个水平？
　　这么想着他打开相机，给影棚正在装修的内景，以及那些预备一会儿出境的软植道具拍了个照片，直接发送到了抖手之中！
　　【本人科幻题材新片《带上她的眼睛》今日正式开机，影片将采取大家此前的建议，采用顺序拍摄分段免费发布，敬请期待！】
　　将动态发布出去证明自己没有跑路，李有志也懒得看动态下边瞬间沸腾一片的沙雕评论。随手将手机揣进了兜里，便走到片场中，和王辉周渔几个一起布置起了第一场戏的内景，打造起了自己的科幻世界。
　　……
　　十天之后。
　　京城，电影总局大门之前。
　　“这一次《荒岛余生》釜山电影节参展名单，实在是麻烦王局了。有时间去沪海一定一定要知会一声，给我一个答谢王局的机会！”
　　“徐总言重了，近两年你们这种线上短视频平台的影响力越来越大，用户数量越来越多，已经成为了一个不容小觑的线上发行渠道。对于抖手平台文化发行战略，我们电影局肯定是要支持的。往大了说这也是为我们国内电影，开拓一条新的发展道路嘛！
　　再说，这一次我还真就没帮上什么忙。李有志这个年轻人近两年在影视圈很活跃，早就进入到了我局的视线。之前这小伙子拍摄的几部主旋律作品，在网络上都引起了很好的反响。像这种年轻影人，就算是你徐总不跟我们打招呼，想要进入国际影展，我们也是要照顾的。”
　　站在王新田对面，听着这位电影总局副局长笑吟吟的客套，现在已经担任为抖手文化发行部总经理的徐浩年哈哈一笑。
　　“确实，这个年轻人此前在我们平台发布作品的时候，我们也是这种想法。抖手的内容创作者里，能够兼具流量且能够保持形象正面的，这个小伙子算是最出挑的一个。我们平台这边也是有想法，和他多进行一些内容创作上的合作，给予流量支撑和创作上的扶持。”
　　听到徐浩年这么说，王新田笑着点了点头。
　　“要是资方都像你们平台这样做到心里有数，那我们的工作，特别是审核方面的工作，可就好做了。《荒岛余生》这部片子之后，这个李有志接下来还有和抖手的合作项目？”
　　“暂时没、《荒岛余生》在我们平台的公映期是两个月，这个项目的热度暂时还可以，我们还没有接下来的计划，不过他目前在做一个科幻项目，我看说是正在拍摄中，估计很快就要上线了吧。”
　　“唔？”
　　听说李有志搞起了科幻，王新田脸上的笑容怪异了起来。
　　“嚯，这小子是哪儿想不开，现实题材和主旋律拍的那么好，怎么还往这个火坑里跳？我们上个月刚刚做了电影类型统计数据，近半年国内送审并拿下了龙标的540部电影里，就只有三部科幻题材。
　　就这还都是五百万以下的小制作网大，现在但凡国内上线的科幻，观众喜欢拿来和国外的科幻大作对标……这个题材在国内有市场，但可不好做啊。”
　　“嗨。”
　　面对王新田的顾虑，徐浩年笑着摇了摇头。
　　“年轻人嘛，想法多，而且思想跳跃。我之前跟他联系过，要他把这部科幻作品拍完了继续走线上宣发，走点播分成。结果这小子非要坚持分段免费发放，听说制作费还挺紧张……也不知道他是怎么想的。”
　　噔！
　　就在徐浩年说话间的功夫，他手里攥着的手机突然响了一下。
　　扫了眼手机屏幕，看到是李有志的抖手更新提示，徐浩年咧了咧嘴。
　　“瞧，这还说曹操曹操到。刚说这小子的作品，这就放出来了！”
　　这么说着，徐浩年便打开了手机，点开了李有志刚刚上传还热乎着的视频。
　　随着《带上她的眼睛》标题一闪，一副近未来科幻风格的房间，便呈现在了王新田和徐浩年的面前。
　　“下面播报今日新闻；我国近地轨道第六个五年计划成果卓越，目前[星海]近地轨道基建工程完美收官……”
　　“呦！”
　　伸着脖子，看着画面中那凌乱，但是充满了科幻风格的房间，以及画外音的未来新闻联播，王新田眨了眨眼睛。
　　这开场的画面质感和未来感塑造……有点接地气啊！



第404章 不是，一个广告你这么拍啊？
　　抖手。
《荒岛余生》自打五一上线，已经在平台公映了半个多月的时间。
　　虽然在平台内电影仍然保持着很高的热度，但播放数据增幅已经开始放缓。
　　不少被这部电影吸引关注了李有志的网友，这段时间甚至已经将此前的《向往》《单挑》两个系列的视频刷了几遍，评论区中……充斥着催更的呐喊。
　　也就是在这样的氛围下，筹备拍摄了半个月的《带上她的眼睛》，出现在了李有志的抖手作品之中。
　　随着视频更新，作品的评论区瞬间沸腾了起来！
　　“窝巢，看看我发现了什么？！”
　　“这就是之前小哥说的科幻题材广告片？”
　　“这才几天的功夫啊？看得出来小哥这一次恰饭恰的很急啊，已经幻想出小哥被甲方爸爸拿着皮鞭抽的景象了！哈哈哈……”
　　一片沸沸扬扬的评论烘托之下，网友们点开了《带上她的眼睛》。
　　视频时长只有三十分钟，片子的开始，展现的就是一个颇具未来感的卧室；
　　那是一间狭小的单人宿舍，地上散落着乱七八糟的杂物，书籍、衣服、玩具、鞋子杂乱无章的散落在地板上。脏兮兮的被子半垂在单人床上，明显已经很久没有叠起过了。
　　就在这样一个形同猪窝的空间内，一个叼着烟的背影，正呆呆的坐在床上，望着床头采光窗外的景象。
　　相比于杂乱的房间，窗外的景象更加杂乱；
　　数不清的高层建筑耸立在广袤的大地上，如钢铁森林般蔓延到远处的天际。绵绵的阴云之中，一道道直通天空的太空电梯发出幽幽的光芒。
　　整个三维的空间都在忙碌着，似乎天和地连同天地间的一切都已经变成了一座巨大的，产生全开的机器。
　　“下面播报今日新闻；我国近地轨道第六个五年计划成果卓越，目前[星海]近地轨道基建工程完美收官……”
　　听到床头智能语音传来的播报，那道略显颓丧的身影伸出了手，啪的一声拍了一下音响。
　　“帮我查一下出勤。”
　　“好的，当前时间2083年5月10日，6：30分。截止到今日你已经连续出勤96天，根据华中宇航中心打卡记录，您的累计工作时长1104小时。小爱检测到你当前5－羟色胺，去甲肾上腺素，多巴胺分泌水平较低，处于严重疲惫状态……”
　　随着智能语音那缺乏人类情感的播报，镜头缓缓的给到了那道身影的正面。
　　猛吸了口烟，眼袋发青整个人垮着劈脸的未来打工人李有志，缓缓点开了手环。
　　“喂、主任，我想请假。”
　　随着开场仅仅一分钟不到的，正在观看的网友们……惊呆了！
　　之所以惊呆，不是因为片子开头部分精致的特效。
　　更不是因为人类已经进入到太空时代，苦逼的打工人还要997。
　　而是因为这短短的一分钟，片子里的软植就已经严重超标！
　　床头上摆着的是大米科技的小爱智能语音音响，李有志手上带着的是印着中兴LOGO的智能通讯手环，地上堆着的脏衣服是鸿星尔克，床下的一只鞋是安踏，另一只是361度……就连巨幅的采光窗下摆着的指尖陀螺，都写着“奥迪双钻”！
　　“卧槽，我原本以为《荒岛余生》火了，小哥以后的作品商业植入肯定会多一些，可我还是太嫩了……这特么软植要飞啊！”
　　“计数君呢？计数君何在？赶紧给我查，片子这开头一分钟植入了多少广告？”
　　“1，2，3，4，5……报告！计数君已阵亡！我特么严重怀疑这个场景设计的这么乱，是为了尽可能的多做植入！”
　　“哈哈哈哈，笑死我了啊艹，我原本以为小哥这一次的片子是电影里面植入广告，结果……这特么是广告里植入电影！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1001668点！
　　和光数码工作室。
　　听到耳旁传来的一声系统惊艳值入账提示，李有志略一点头，初步的表达了满意。
《带上她的眼睛》的制作难点在后期特效，实际拍摄难度并不大。片中出境的主要人物一共就三个，拍摄场次就只有14场。
　　只用了一个星期的时间，所有的素材就已经拍摄完毕。
　　之所以拖到现在才发布，完全是李有志在等特效工作室那边的进度。
　　此时，看着看着视频评论区里，乐子人网友们的疯狂吐槽，李有志皱起了鼻子。
　　一群不懂艺术的家伙……你们这话说的就不好听！
　　什么叫广告里植入电影？
　　这电影里的广告，那，那能叫植入吗？
　　那明明是为了丰富剧情，为了展现科幻世界观，进行的细节铺垫啊！
　　然而，就在李有志在心中疯狂为自己辩解之际，他的耳旁再次传来了一声系统提示鸣音。
　　哔！
　　【建议任务（拍摄作品并尽可能多的植入软广）进度已更新……当前软广植入数量/12】
　　“……”
　　看着跳出在面前的系统任务进度面板，李有志帅脸一红。
　　“志哥……网友们好像对这个片子的植入，有点意见啊……不是我说……咱这一次的软广，确实占比太大了。”
　　就在李有志为了软广的疯狂植入数量而羞涩之际，一旁捧着手机的庄宏斌咂了咂嘴。
　　听到这逆子的吐槽，他便正起了脸色。
　　广告植入多怎么啦？
　　志哥拍了这么长时间的戏，还不能刷刷宝箱？
　　接着奏乐，接着舞！
　　恶狠狠的瞪了眼多嘴的庄宏斌，李有志将目光放回了手机。
　　在评论区里一群乐子人的疯狂吐槽中，《带上她的眼睛》剧情已经展开；
　　连续出勤九十余天，未来打工人李志的精神和肉体都已经疲惫到了极点。
　　在给主任通了电话之后，他换上了工服，乘坐通勤电梯来到了工作单位——一家专门为太空基站提供服务的宇航中心。
　　“太空建设工程是全人类进步的阶梯，每一位坚守在太空岗位上的宇航员都是无私的奉献者。关爱太空工作者心理健康是整个社会的责任和义务，全感知眼镜公益项目期待您的加入！带上太空基建宇航员的眼睛，给他们回家的感觉！现在加入更有超值补贴回馈！”
　　穿过长长的通勤甬道，在甬道两旁全息公益广告的鼓噪下，李志终于到达了单位并见到了上司。
　　面对他休假的请求，宇航中心的主任同意了。
　　但同时，主任也提出了一个要求：让他带上一副全感知眼镜，为某位宇航员提供为时两天的地球旅游感知体验。
　　在主任的办公室里，李志通过中微子波束通讯，见到了那副眼睛另一头的宇航员。
　　那是一个年纪不大的姑娘，她身上穿着奇怪的隔热太空服，身处于一个封闭窄小的控制舱里。
　　头顶上打转的失重的铅笔，显示她所正处于失重状态。
　　为了拿公益补贴，李志答应了主任的要求——但他没想到的是，这个原本以为是赚外快的公益任务，却成了他这一次旅游中的噩梦。
　　带着那副能够通过采集脑电波，同时为另一头的人传递视觉，体感和味觉的“眼睛”，他很快来到了旅游的第一站——塔克拉玛干大草原。
　　按照李志原本的想法，就是简单的感受一下草原的广阔然后奔赴下一站。
　　然而眼睛那一头的姑娘在看到这片草原之后，显现出了对这个世界丰富到病态的情感。
　　通过眼睛实时的通讯和嗅觉味觉感知链接，她不胜其烦的要求李志看着草原上的每一朵野花，每一棵小草，看草丛中跃动的每一缕阳光，聆听着草原上的每一种声音。
　　一条突然出现的小溪，小溪中的一条小鱼，都会令她激动不已；一阵不期而至的微风，风中一缕绿草的清香都会让她落泪。
　　仿佛从未见过这样的美景，或者说人生最后一次见这样的美景，她甚至带着让李志觉得矫情的充沛感情，为草原上的每一朵野花都取了名字。
　　为了拿道公益补贴，李志忍受着这位矫情的旅游伙伴，熬过了白天。
　　然而到了晚上他也并没有得到安宁。
　　在旅店中按照女孩的要求，吃了各式各样的美食之后，他又被女孩央求着返回到草原上。
　　看了落日，又看了月升。
　　直到眼睛另一端的女孩缠着他，央求他在深夜出去看月亮时，忍受了女孩一整天多愁善感的李志，终于爆发！
　　“你不是看过月亮了吗？”
　　“可现在不一样了，刚才西边有云的。现在那些云可能飘过来了，月亮正在云中时隐时现呢……求你带我的眼睛出去吧！”
　　“你好像是个十八世纪多愁善感的诗人，完全不适合这个时代，更不适合当宇航员！你自己在这看吧，我没心情和你在这里悲伤春秋，我真的得睡觉去了！一共就两天的假，明天我还得赶回航天中心，继续我毫无诗意的生活和该死的工作！”
　　抖手。
　　随着第一幕的剧情进行到这，已经完全带入了主角李志视角的网友们，此时也已经神烦！
　　“虽然仍然是苏苏出演，但这一次她演的这个角色可真烦人！整个一玛丽苏啊！”
　　“次奥，看到这女孩给每一朵野花起名字那，我特么小脑都萎缩了……这特么不就是妥妥的凡尔赛文学少女嘛！这样的人能当宇航员？”
　　“噗……这个女主角确实不讨喜，其实一开始她要求李志去草原看风景时候激动，我还挺能理解的。毕竟按照片中的设定，太空基建时代宇航员肯定不能经常回地球，每天看着地球却不能回家，思乡之情可以理解。可特么看月亮一晚上还要看两次……这未免有点忒矫情了啊！林黛玉也没这么矫情啊！这要我的话，我特么直接把眼睛放马桶里……好好治治这矫情病！”
　　此时，《带上她的眼睛》剧情进度已经过去了一半。
　　这部片子虽然是科幻题材，但其实从故事结构上来说，是一部公路片。
　　也就是主角在旅行的过程中，引发一系列的故事。
　　公路片这个经典的剧情架构，其实主打的就是一个“事件”，也就是说在这段旅行的过程中，事件发生的越多，这个故事的吸引力越强。
　　但是《眼睛》从开篇到现在，其实就只发生了一个事件——就是带着感知眼睛旅行。
　　从主角李志踏上旅程开始，整个剧情的重心就在被眼睛另一头的女孩主导着，除了做一些无聊至极的事情之外，没有任何转折性质的剧情点。
　　而随着剧情进入到第15分钟，片子的转折以及燃烧了全片大部分经费的最后一幕……也就呈现在了所有网友们的面前；
　　将眼睛挂在树上，让另一头的女孩独自看了一晚上的月亮之后，李志觉得自己昨晚多多少少有些过火。
　　他本以为女孩看了一夜的月亮，此时已经入睡。
　　然而当他收回眼睛的时候，却听到了那边传来的阵阵啜泣。
　　听着女孩因为阴雨天的原因没能看到草原的日出而伤心，听到她却又因为雨中的一声鸟鸣而庄严的赞叹，李志沉默了。
　　而这一趟不完美的假期，也就是在这样的沉默中结束。
　　在回到航空中心后，李志又恢复到了以往的生活节律。
　　但工作之余，那一趟旅途的点点滴滴却总令他不由自主的发起呆，想起那个感情过于充沛的女孩。
　　直到这一天。
　　在又一个黯淡无光的工作日结束后，他回到了那间狭窄而闭塞的宿舍。
　　望着淅淅沥沥打在采光窗上的细雨，他突然从床上坐了起来，看向了一旁的智能语音音响。
　　“小爱，哪种型号的飞船没有舷窗？什么地方处于失重环境，但是不需要防紫外线和辐射，需要穿隔热宇航服？”
　　“针对你的问题，小爱搜索了数据库……为更好的观测太空环境，目前还没有无舷窗的飞船型号。目前已知失重的环境为大气层外的太空空间……资料更新中……根据落日六号最后传输的数据，地球地心为完全失重环境……”
　　听到智能语音给出的答案，李志愣了。
　　下一刻，他抓起了地上散落的衣服，疯狂的跑向了宇航中心。
　　“是为了她来的吧。”
　　“她到底是谁？她到底在哪儿？！”
　　“她是‘落日六号’的领航员，现在应该已经在地球的中心了。”
　　看着整个人楞住的李志，主任拿出了一块储存器，拍了拍他的肩膀。
　　“在旅行回来之后，她留下了一些话，都在这份航行日志里。”
　　拿着那份落日六号的航行日志，李志木然的走到了自己的工位上，将储存器连接到了虚拟屏幕上。
　　随着资料的连通，落日六号的整个探险历程……也就呈现在了他的面前！
　　落日六号，是落日工程的第六艘航地探测器。
　　和这个时代大部分的空间探测器不同，落日六号并非是飞往太空，而是要潜入地下。
　　和之前的五艘航地探测器一样，落日六号”的航行开始很顺利，只用了五个小时便在地幔中推进了三千多公里，出色地完成着航行中的各项研究工作。
　　然而在航行15小时40分钟时，意外发生了；航地船误入到了地核高压液态铁镍区域，航行区的物质密度猛增，突然增加的密度令航地船前部烧熔发动机融毁，烧熔发动机与主舱结合部断裂。
　　抖手，随着画面中被高压液态铁镍死死包裹，和船体分离的烧熔发动机一瞬间被地核吞没的硬核场面，刚才还沸沸扬扬的评论区，渐渐地安静了下去。
　　看着航行日志的画面中，落日六号的地质工程师从睡梦中跃起，发了疯一样的打开了密封舱绝热门，被火海吞噬。
　　看着飞船的指令长飞快关上绝热门，避免了落日六号彻底毁灭同时被严重烧伤，在写完最后一页航行日志后死去。
　　再看着在这个星球的最深处，失去了动力缓缓向地心沉去的落日六号，以及船舱内那唯一一个还活着，却无比孤单无助的身影，视频的评论区……被一种令人窒息的沉默，完全笼罩！
　　也就是在这样的沉默之中，一个被肥大的隔热服包裹显得更加娇小的面孔，出现在了画面之中。
　　面对镜头，她的脸上挂着淡淡的满足和笑意。
　　“飞船里中微子通讯设备的能量很快就要耗尽，现有的能量已不能维持传感眼镜的超高速数据传输，所以我想……这应该是我们最后一次通讯了。”
　　她的语气轻柔，仿佛是一丝丝缠绕在一起的丝线。一头连接着她，另一头伸向五千公里外的地表世界。
　　“你们发来的最后一份补充建议已经收到，今后，我会按照整个研究计划努力工作的。将来……可能是几代人以后吧，也许会有地心飞船找到落日六号并同它对接。有人会再次进入这里，但愿那时我留下的资料会有用。
　　请你们放心，我会在这里安排好自己生活的。我现在已适应这里，不再觉得狭窄和封闭了。我闭上眼睛就能看见上面的大草原，还可以清楚地看见每一朵我起了名字的小花呢。”
　　面对着镜头，她俏皮的眨了眨眼睛，在不断闪烁的画面中，轻轻的挥了挥手。
　　“我不会孤单的，毕竟，整个世界都在围着我呀……”
　　抖手。
　　“……，我竟然想要把她的眼睛放在马桶里，我是何等的恶毒，我真该死啊！”
　　“不、@听劝小哥李有志，你真该死啊！你特么一个广告，你这么拍？！”
　　“@听劝小哥李有志，来来来你告诉我一个地址，我给你邮点好东西！我特么，我特么骟了你！”
　　“上半段：这煞笔女的脑子有坑！下半段：我特么恋爱了！小哥你该死啊！一个广告片你拍成科幻片我忍了，你特么在结尾这样放刀？！”
　　“妈的，三十分钟的广告片，秒杀了国内99.9％的科幻！不过我还是要骂人……@听劝小哥李有志，你特么死不死啊！我无法接受这样的结局，现在，立刻，马上，给我拍续集！！！”
　　o(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)o
　　看着那闪烁的画面最终归于一片白噪，那张娇弱而稚嫩的面孔也消失在一片渺茫中，评论区的沉默终于被打破，被狠狠来了一刀的网友们……炸了！



第405章 正片不够，广告……啊呸，番外来凑！
《带上她的眼睛》的剧情精彩吗？
　　抛去世界观塑造的部分，前两幕二十多分钟，这部片子的剧情都只能用两个字来概括。
　　那就是……平淡。
　　但是这个故事，却绝对不是一个平淡的故事。
　　因为前两幕的剧情都只是铺垫，最后第三幕，才是整个故事的核心，角色的高光，以及……后劲的开始！
　　就像是一部16G的高清无马AVI；
　　几十分钟的下载过程是平淡而枯燥的，但是当那一声“叮”响起的刹那，此前的一切平淡，都伴随着鲜红的“FBI WARNING“……原地升华！
　　随着短片结尾“女孩”落日六号领航员的身份揭开，人类向地心地外探索的世界观展现，宏大背景和个体命运连接到一起，勇气和奉献的赞歌奏响……《带上她的眼睛》强大的后劲儿，冲上了所有网友的脑仁！
　　哔！
　　收到惊艳值，2501128点！
　　哔！
　　建议任务（拍摄一部科幻作品）已完成，A级（呼声品质＋1）奖励宝箱发放中……
　　【恭喜用户，获得特殊类用户属性[逢源]，说明：融合后，大幅度提升用户的商务沟通能力！作为甲方时，乙方执行力提升200％、效率提升200％。作为乙方时，甲方耐心提升200％、议价能力降低200％。PS：从此之后，你就是最有力的甲方，最受宠的乙方！或许……还是最牛波一的中间商！】
　　“……”
　　和光数码工作室。
　　看着手机上，网友们那简直快要溢出屏幕的讨伐和催更，再看到弹出在眼前的两条系统提示面板，李有志倒吸了口凉气。
　　志哥是什么人？
　　本身就是熟读《职场守则》的职场武圣！
　　再有这甲方小可爱，乙方活祖宗的buff加成……那志哥以后还有对手？
　　特么直接双手插兜，在商场里横着走啊！
　　嗡嗡嗡、
　　就在李有志看着系统奖励的特殊属性狂喜之际，他手中的手机突然发出了一连串的蜂鸣。
　　将注意力从系统面板上抽回来，李有志看了看自己那炸成了一片的抖手评论区。
　　“@听劝小哥李有志，来来来你给我开个直播，你看我整不整死你！”
　　“呜呜呜，你在片子里植入广告我忍了，可是你放个毛的刀子啊！开直播，我建议你痛快赶紧给我开直播，今天要不对着你脸吐几口老痰，我咽不下这口气！”
　　哔！
　　收到建议任务（开直播），难度一颗星，完成后可获得500点惊艳值！【呼声＋140833】
　　啧、
　　眼看着系统面板上再次刷新出来的任务，李有志咂了咂嘴。
　　好在把《带上她的眼睛》拍成了广告短片在线上免费播出，这要是自己当初一个思想偏差，把大刘这个发刀短篇改成电影拿去电影院上线……
　　饶是志哥一身横练功夫，都走不出首映式的电影院啊、
　　幸亏志哥够机灵！
　　略略略、
　　对着评论区里一群明明想要刀自己，却拿自己一点办法没有的沙雕网友略了个鬼脸，李有志赶紧调整好情绪默默地开通了直播。
　　此时，距离短片上传不过四十多分钟的时间。然而当李有志的直播间开通，瞬间在线人数便飚到了10w＋！
　　“狗日的，吃我一记青龙偃月刀！你怎么忍心，怎么忍心安排那么柔弱单纯的一个女孩，被永远的困在地心里啊！”
　　“呜呜呜，把最美好的东西撕碎给观众看是吧？我劝你善良，现在，立刻，马上给我加个结局，让李志把那个女孩从地心救出来！实在不行你特么给我重拍，让我前女友演女孩这个角色，把她扔地心里去，让她在那呆一万年我特么都不心疼啊！”
　　“续集，建议你赶紧给我出续集！我特么土狗一个，接受不了这样凄美的故事！啊啊啊啊！不出续集就取关！”
　　哔！
　　收到建议任务（为《带上她的眼睛》推出续集）难度3颗星，完成后可获得D级奖励宝箱！
　　看着再一次刷新的系统建议列表，再看着直播间里如潮水般涌动的弹幕，李有志淡淡一笑。
　　看到直播间中疯狂催续集的弹幕，以及这条建议任务，他忽然有了一种晨勃时从楼上掉下来一光屁股欲女，直接坐在自己擎天柱上的错觉。
　　沙雕网友们……你们，是真正的英雄。
　　你们可太会提建议了啊！
　　这一次搞《带上她的眼睛》是怎么回事儿啊？
　　一来，是为了应付一下大米科技的广告。
　　二来……志哥还指望用这部片子刷一下此前那个【尽量在电影中进行广告植入】的浮动任务呢！
　　为了保证叙事节奏，刚刚上传的这三十分钟短片里，李有志相当的克制。
　　只有在第一幕中为了塑造世界观，植入了包括大米智能语音助手在内的十二个软广道具。
　　除了大米智能语音的软广之外……其他全都是免费的。
　　志哥是什么人？
　　从来都不空手的主儿！
《带上她的眼睛》虽然短小，但前前后后到现在花了两千二百多万，娄志广给的两千万赞助费没够，李有志自己还贴补了二百多万。
　　就算不为了刷任务，这投资回报率也远远没有达到李有志的标准啊！
　　现在，眼看着评论区里的网友们催着自己出续集，李有志笑着摆了摆手。
　　“《带上她的眼睛》这个故事，短片已经讲的很清晰完整了。在设计这个故事的时候，我想的其实就是通过这样一个结局，来表现出未来世界背景下的个体命运。所以短片的这个结局……实在是不太好更改。”
　　面对着镜头淡淡的说了一句，眼看着弹幕汹涌而起，网友们即将造反，李有志赶紧话锋一转！
　　“不过看到大家刚才的建议……看到大家如此的意难平，我刚才仔细的想了一下……咱就是说，在故事的其他部分增添一些桥段，一些小番外，这样好吧？”
　　此时在直播间中的网友都是什么心态？
　　其实绝大部分的人，也就是过来骂几句发刀作者，抒发一下短片那强大的后劲儿。
《带上她的眼睛》这部片子的特效质量和拍摄水平，网友们心里都是有数的。这样水准的片子，重拍根本不现实。
　　而且说实在的，目前这个结局虽然意难平，但是不得不否认……这是最有力量也最能触动人心的结局。
　　有一种难以言说的……残忍的浪漫！
　　可是现在，看到直播画面中满脸谦逊真诚的李有志，用一种商量的口吻做出拍番外的妥协……网友们，呆了。
　　已经涨到了十五万在线人数的直播间，在弹幕突然一滞后，彻彻底底的……炸裂了开来！
　　“呜呜呜，我前男朋友要是有小哥一半温柔，十分之一的听劝，我能把他PS5砸了，AJ给他烧了？”
　　“什么是顶级宠粉啊！不管番外拍的怎么样，就冲这个态度，果断关注！”
　　“小哥……什么也不说了，我以后积德行善，争取下辈子投胎成一个肤白貌美大长腿单手开法拉利的36D萌妹，到时候我特么一定会找到你，给你生十个儿子！”
　　哔！
　　收到惊艳值，2701122点！
　　“……”
　　看着互动区里喷薄而出的沙雕弹幕，李有志咂了咂嘴。
　　嗯不错……这一届的沙雕网友是懂画大饼的。
　　眼看着时间已经快到了十一点，李有志又互动了几句之后，便关掉了直播。
　　而后，他打开了和光文化的剧组群。
　　随手给逆子们发了个下午一点剧组开工的通知，李有志从椅子上站起身来，大大的伸了个懒腰。
　　醋已经买回来了，是时候……开始包饺子了啊！
　　……
　　下午。
　　李有志带着一群逆子，回到蓉店影视城数字影棚开始拍摄番外。
　　而《带上她的眼睛》在乐子人网友们的安利和传播下，热度也在迅速攀升！
　　随着短片被网友搬运到微博后，李有志的微博评论区……瞬间泛起了一片幽怨和声讨。
　　只不过和抖手那边不一样，微博这边发牢骚的可不是网友观众。
　　而是此前那些给李有志寄了道具的国货品牌官微！
　　蜂花：明明寄给了小哥道具，却未曾在正片里见到。倒是终究被小哥嫌弃了，只怪花花我不像其他妹妹生的那般俊俏罢……
　　活力28：呜呜呜，这泼天的富贵，终归还是不属于我们啊……
　　马应龙：太空包装痔疮膏我们熬了两个做出来的……连一帧的镜头都没给、小哥，你好狠的心啊！
　　中国邮政：喂，110吗？我要报警，有个小哥骗了我一套邮政速递的太空服。
　　蜜雪冰城：怎么个事儿，让我看看怎么个事儿？我们自制冷的冰激凌呐？钛合金包装的雪雪冰淇淋呐！吃啦？白吃啦？
　　沪海。
　　大米科技，智能语音事业部。
　　“今天是个好日子啊，心想的事情它都能成……今天是个好日子啊，打开了家门……咱迎春风……”
　　品牌运营部经理办公室。
　　捧着手机看着上午发布，仅仅七个多小时播放量便突破千万，点赞数突破二百万的《带上她的眼睛》，再看着李有志微博评论区里，那些无钱充值的国货品牌集中发牢骚，娄志广只觉得这么多天来积累在心中的阴霾，一扫而空！
　　虽然是个短片，虽然里面植入的部分没有之前顺风《荒岛余生》比重那么大，但是……这视频的人气，着实不低啊！
　　而且……幸福是对比出来的。
　　看着那群国货品牌在李有志的评论区里哭穷卖惨，瞬间一种榜一大哥的豪迈，在娄志广心中油然而生。
　　没钱？
　　没钱你们只能看看他的甜啊哈哈哈哈！
　　眼看着时间已经到了下班点，大笑了一声的娄志广打开了微信。
　　在消息列表中一通滑动，他便找到了一个支配了自己整整一个月的头像。
　　看着那头像双手插在胸前的苗正自拍照，娄志广深吸了口气。
　　妈的，之前让你笑了一个月，今天……也特么该轮到老子扳回一城了！
　　这么想着，他直接点开了苗正的微信，将此前下载好的《带上她的眼睛》，以大文件的方式就发送了过去！
　　“老苗，你们顺风之前《荒岛余生》的营销搞的不错。今天我们大米智能语音的广告片也出来了，你要是有时间的话帮我看看这个广告，我过来跟你求求经，后续应该怎么操作好一些？”
　　将斟酌着打好，既显得自己很谦虚，但又字字句句都在找场子的聊天内容发送出去，娄志广这才满怀舒爽的从沙发上站起了身。
　　就在他准备收拾包下班之际，突然放在桌子上面的手机，突然弹出了一条消息。
　　看到是苗正发来的，娄志广赶紧点了进去。
　　然而看到苗正的回复，他两条稀疏的眉头瞬间……就拧了起来！
　　回复的内容，娄志广可太熟悉了。
　　还是那个大笑的熊猫头表情包！
　　看着那黑白两色，笑出了眼泪，似乎包含着无尽嘲讽的熊猫头，娄志广全身的毛发都竖了起来。
　　“你特么笑什么？你特么又笑什么啊！？”
　　与此同时，蜂花日化总公司运营科办公室。
　　看着负责公众平台运营的周土土气鼓鼓的疯狂打字，蜂花运营经理王西同无奈的摇了摇头。
　　“算了，土土。我就说这个李有志身价这么高，就不可能免费给植入的。你看看，被我说中了吧？除了大米只能语音之外，像鸿星尔克那些品牌在电影里就给了一晃的镜头。估计就真像网友们说的，这个李有志就是单纯的道具不够，想要咱们给凑。”
　　听到背后经理的叹息声，坐在电脑前的周土土皱了皱鼻子，眼圈刷的一下就红了。
　　妈哒！
　　骗纸……大骗纸！
　　那一套蜂花太空活力套装，可是运营部和技术部的姐妹们搞了四天四夜，才设计定型最终试制出来的啊！
　　气哭了哇！
　　地咚。
　　就在周土土忍着委屈的时候，她的手机弹出了一条更新提示。
　　咦呀？
　　看着抖手app弹出来的【你关注的听劝小哥李有志作品有更新】，周土土憋着嘴点了进去。
　　看着那刚刚发布，片长只有两分半钟，标题为《带上她的眼睛番外一（蜂花篇）》的视频，周土土红着的眼睛瞬间眨了眨。
　　啊这……
　　“王总，我们……上电视啦！”
　　抖手。
　　随着李有志这条番外视频的更新，仍然处于短片后劲中的网友们，瞬间涌入了进去。
　　番外的剧情，也就呈现在了他们的面前！
　　画面中，是未来旅店的场景。
　　“喂，你要睡觉了吗？求你了，再去看看月亮吧！刚才那片云朵现在应该飘过来了……”
　　刚刚看过短片的正片，再次听到“女孩”那柔柔弱弱的声音，评论区中瞬间飘出了一片泪目！
《带上她的眼睛》这部短片，实际上“李志”这个角色只是伪主角，“女孩”这个令人心疼，令人钦佩的角色，才是真正的剧情大核！
　　再次听到“女孩”那柔弱的哀求，网友们……遭不住了！
　　“带她去！赶紧带她去！”
　　“妈哒，小哥你终于良心发现了。短片里李志这个渣男浪费了多少女孩铭记这个世界的机会啊！带她去，赶紧给我，带她去！”
　　随着评论区中一片炸裂，画面中的李志，却仍然如正片一样，做出了一副死猪样。
　　“大姐，我已经很累了，我们明天再去看行不行？我带着你的眼睛出来旅游，不是代表我成为了你的奴隶，现在我要休息，我要睡觉了！”
　　对着眼睛那面的女孩吼了一声，李志直接将身上的航空中心工作服脱了下去。
　　“那个……你，你睡觉之前能洗个头吗？我……我已经好久没洗过头发了、这里没有多余的水……求，求你了……”
　　听到女孩的哀求，李志无奈的摇了摇头，带着气恼从床上跳了下来，走进了洗手间。
　　打开水龙头，直接抄起了一瓶蜂花洗发露。
　　哗哗……
　　在一片水流声中，画面渐渐模糊，那充满了科幻色彩的旅馆内景就随着水流和泡沫，切换到了一个逼仄的航空仓内。
　　狭小到只能容得下三五个人同时站立，没有窗子，活像个装满了各种仪器的闷罐的航地飞船驾驶仓内。
　　随着那水流的哗哗声，全身被厚重的隔热服包裹的女孩，享受的闭上了眼睛。
　　“是蜂蜜和花香的味道呀……”
　　在女孩忍不住的一声惊呼中，沉闷的太空舱……不见了！
　　取而代之的，是一朵朵五颜六色的鲜花在女孩的身边绽放，活泼的蝴蝶和蜜蜂，在花海中徜徉！
　　就在这一片梦幻的花海中，女孩摘下了隔热服的头盔。
　　随着微风的起伏，她的发丝一缕缕的舒展开来，在那一片花海中如丝绸般随风流淌……
　　抖手，视频评论区。
　　看着李有志放出来的所谓番外，网友们……呆滞住了。
　　“咳、兄弟们……小哥这番外，看着好像是个广告啊……嘶、看的我头皮都痒痒了……蜂花这牌子好多年了吧，我记得我小时候我妈还用过这个牌子的洗发露，现在还没黄呢？”
　　“毛线！你特么见过剧情这么合理的广告？”
　　“呜呜呜，只要她的愿望得到满足，我特么管这是广告还是番外？！”
　　“继续，不要停！这广告……不是，这番外我爱看！@听劝小哥李有志，请再给我们来一百集！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1012993点！
　　哔！
　　【建议任务（拍摄作品并尽可能多的植入软广）进度已更新……当前软广植入数量/13】
　　片场。
　　看着抖手评论区里网友们炸裂的评论，李有志咂了咂嘴。
　　这可是你们说哒！



第406章 你看这大鱼，这不就来了嘛！
　　对于网友们催番外这件事，李有志是一点也不意外。
　　之前考虑到短片节奏的问题，《带上她的眼睛》主角李志和女孩旅游的这个部分，只是重点的突出了“给小花起名”“两次看月亮”和“雨天凌晨”这三个片段。
　　这种简略而明快的剧情节奏，本身就留有大的延伸空间。
　　而《带上她的眼睛》最大的意难平是啥？
　　是一个柔弱的女孩永远被困在航地飞船中，忍受着将会持续余生的孤独和封闭。
　　更是因不了解女孩的身份和处境，让她最后可以体验地表世界的两天，再没有弥补机会的遗憾！
　　这是什么感觉？
　　就像是07年的时候有一套京城三环内的房子，当时你嫌弃它格局不好，你嫌弃它六千块钱一平太贵，你嫌弃它小区物业配套太次……20年后，它出现在了你的朋友圈，伴随着一个你十辈子也买不起的价格……
　　就贼寄吧痛！
　　所以像蜂花篇这种广告番外……就相当于重新回到那个遗憾发生的节点，对于观众来说，是一种情感上的弥补！
　　为了方便特效制作，《带上她的眼睛》的场地部分直接租用了蓉店的数码影棚。
　　像片中女孩所处的航地飞船内景，主角李志的宿舍以及航空中心大厅，都是直接在影棚里搭建了半实景，然后配合绿幕进行拍摄的。
　　片场。
　　放下手机舒展了一下身体，见时间还早，李有志便拿起纸笔刷刷刷的构建了出了番外剧本。
　　一口气将包括活力28，万紫千红等寄来了道具的国货品牌植入了进去，他赶紧招呼了刘猛和周原几个过来安排加夜场。
《带上她的眼睛》上线到现在，播放量已经突破千万。面对这样的热度，和光文化的一群逆子都觉得自己牛逼坏了。
　　然而，对于李有志出番外还不收广告费这个事儿，周原几个……不理解！
　　“志哥，现在咱这片子热度这么高，让这些品牌白嫖啊！”
　　“就是啊，咱本身预算都超标了。番外植入多多少少收点广告费回点血啊！”
　　拿着剧本，听到周原和刘猛的吐槽，李有志哼哼一笑。
　　小了。
　　格局小了吧？
《带上她的眼睛》本来就是志哥奔着刷任务来的，现在刚刚上线，惊艳值就已经收了四百多万，D级宝箱就刷了十几个。
　　从剧组角度来说可能小亏，但是对于志哥来说……这已经是血赚了啊！
　　十三个D级宝箱，这是什么概念？
　　一个半的A级宝箱，这特么简直就是上天赐给志哥的副本！
　　再说了……目前短片的投入是两千二百多万，确实超支了二百多万。
　　可片子现在上线不到一天的时间，播放量已经超过千万——这已经快赶上《荒岛余生》那会儿了。
　　根据《钓鱼手册》第一条：想要鱼获多，河边先打窝。让小鱼小虾吃饱了，才能引来大货！
　　这年头有人气有流量，还怕没有变现？
　　“行了，少废话。赶紧准备一下，赶紧拍完赶紧回家！”
　　扫了眼自己的任务列表，看着任务进度里已经积攒了一堆的D级奖励宝箱，李有志对几个逆子摆了摆手。
　　一把拎起了正在偷吃卫龙道具的屠苏苏，向片场内走去。
　　……
　　就在李有志带着和光文化的逆子们加班加点的同时。
　　沪海，蜂花日化公司的办公楼里，已经开了锅！
　　作为做不起广告的老国货品牌，蜂花这两年也在积极的扩展线上销售。
　　随着《带上她的眼睛》蜂花片番外放出，蜂花抖手官方号人气……炸了！
　　在此之前，蜂花直播间的关注人数就只有四万多。但是随着番外放出，仅仅三个多小时的功夫，关注人数便直接突破三十万，官方直播间内的在线人数……直接飞升！
　　毫无准备的蜂花，在这突然砸到头上的流量面前，彻底的懵了。
　　“多少了？在线人数多少了？”
　　运营办公室外，看着直播室内大汗淋漓的两个带货员工，王西同兴奋的满面潮红。
　　“十一万了，王总，十一万了！直播刚刚半个小时，销售就已经破一万份了！”
　　听到这个数据，王西同这一瞬间突然就理解了范进。
　　噫！
　　这破天的富贵……终于轮到我们蜂花了啊！
　　“王总……怎么办，咱们现在应该怎么办？”
　　眼看着王西同整个人处于一种介于发癫和狂喜之间的状态，眼神都已经失去了清明，一旁的周土土赶紧拍了拍他的胳膊，焦急的问了一句。
　　“这一波流量，必须抓住！直播间加人手，现在过来的大多数都还是被小志同学引流过来的，都是本着看热闹的心态。一定要尽可能的让这些网友知道蜂花的产品，蜂花的价格，蜂花的品质！告诉生产那边加产能，告诉库房那面做好准备，是死还是活……就这一哆嗦了！”
　　“王总，库房那面刚刚打了电话过来，说是发货的纸壳箱不够用了，之前咱们的货量没这么大，根本没备那么多的料啊！怎么办？”
　　听到身后一个拿着电话的同事汇报，王西同眉头一紧，默默的看向了隔壁的活力28和硫磺皂厂……那堆满了库存的仓房。
　　“死脑筋啊！去隔壁借！我不管你们用什么办法，今天哪个环节耽误了这一波小志同学赐的流量，老子特么把他吊工厂大门上示众！”
　　……
　　“实在是太不好意思，这两天我们销售都疯了！纸箱厂那边供不上，你们这边暂时用不上的话，再借我们五千份……”
　　“谢了啊，回头我们纸箱下来，马上给你送过来。”
　　活力28大仓，看着这一天第六次过来借纸壳箱的蜂花员工，孙诚牙都要咬碎了！
　　现在的孙诚是什么心情？
　　就像是一个母胎solo三十年，连女生小手都没拉过的老光棍。
　　本来这没什么……可好死不死的，隔壁单身了三十五年的王老五找到媳妇了……找到媳妇还不算，他特么还天天摇床！
　　那吱吱嘎嘎和嗯嗯啊啊……比杀了自己还难受啊！
　　“行行行行、拿上纸箱，赶紧走走走。”
　　捂着心脏，孙诚对蜂花的那几个物流工挥了挥手。
　　目送着几个蜂花的员工开着载满了纸壳箱的三蹦子出了厂区，大仓里几个老员工使劲往地上吐了口唾沫。
　　“我呸！什么东西，你瞧瞧把他们嘚瑟的！”
　　“小人乍富，嘴脸可恶！”
　　“就是的，太讨厌了……吃好吃的你就吃呗，吧唧什么嘴啊！”
　　听着几个老伙计的吐槽，孙诚深吸了口气。
　　这小人……什么时候轮到咱啊！？
　　哔咚、
　　然而就在孙诚捂着心脏强行板着自己的一张老脸，不向壁纸分离那个方向发展的时候，他的手机突然响起。
　　眯起有点花的眼睛，将手机屏幕拿远了一些，看到屏幕上那特大字号弹窗的是李有志的更新提示，孙诚点了进去。
　　看到这一次的番外“活力二八，万紫千红篇”的标题刹那，孙诚愣住了。
　　一旁。
　　狠狠吐槽了一把隔壁邻居的老员工回过头来，就看到孙诚整个人如同石化般站在原地、
　　“哎老孙，你怎么了？”
　　“别是心梗了吧？老孙，老孙？我这有速效救心丸，你来点？”
　　“啊！！！！！”
　　在众人的担心的目光中，孙诚突然就爆发出了一阵变了调的怪叫。
　　“纸箱，把纸箱给我追回来，追回来！”
　　随着这一声怪叫，老脸涨红的孙诚高高的举起了手机。
　　屏幕中……《带上她的眼睛》番外2，正在播放着；
　　“那个……我好久没有换衣服了……你能让我感受一下穿干净衣服的感觉么……我这里很热，隔热服真的很不舒服……”
　　纯白色的未来旅馆，在女孩的央求之中，主角李志正满脸不耐烦的将衣服扔进洗衣机里，拿起150周年特惠装的活力28往洗衣机里倒。
　　看到屏幕中自家产品上镜，28厂的大仓里……顿时传出了一阵冲天的欢呼。
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值，2012129点！
　　下午，五点多。
　　和几个逆子在学校四食堂吃完晚饭回到宿舍，李有志的耳边便又响起了一声惊艳值入账提示。
　　看着这几天已经累积到了近千万的惊艳值余额，李有志深深的吸了口气。
　　志哥本想着拍个广告……网友们给这么多……实在是太不好意思了啊哈哈哈！
　　这么想着，他打开了自己的抖手评论区。
　　刚一进去，就看到评论区内充满了一片欢乐的气氛；
　　“妈的，看《眼睛》的番外心里塞塞的。再一看小哥植入的这几个品牌直播间，顿时特么笑喷了！蜂花在和活力二八打纸壳箱的官司，活力28说蜂花偷他们纸箱，蜂花说活力28拉了他家电闸……笑死了凑！”
　　“哈哈哈，我特么明明是过来看科幻片的，没想到见证了这一场肮脏的商战！不过有一说一，这些国货还挺好用的，我买了瓶蜂花的洗发露，是真的好用又便宜！”
　　“我记得前一阵子万紫千红都要卖厂房了，结果小哥这一个植入，直接单日销售额破五十万了啊！这就是小哥的影响力嘛？爱了啊！”
　　“@听劝小哥李有志，笑死了凑，别人都是金主爸爸培养，你这特么是在培养金主儿子啊！”
　　哔！收到惊艳值1209835点！
　　看着评论区里网友们的评论，李有志哈哈一笑。
　　金主儿子可还行……嗯，不过这个事儿确实可以考虑。
　　金主这个东西，自己求来的，哪有自己养出来的用着顺手啊！
　　不行，回头还真得问问那些国货品牌要不要什么代言人。自己现在虽然忙不过来，但是公司里边还有屠苏苏这么一个人气不错的赢利点呢啊！
　　丁铃铃铃、
　　就在李有志看着评论区里沙雕网友们的夸奖思考着接下来的公司运作之际，突然一阵手机铃声打破了他的思绪。
　　见是来显显示是娄志广，李有志眉头一挑。
　　啧……
　　该说不说，这段时间自己都快把这个甲方儿子给忘了啊……
　　“喂？娄哥，最近挺好的吧？哈哈，《带上她的眼睛》你看了没有，现在短片的播放量已经三千五百多万了，效果还可以吧？”
　　另一头。
　　办公室里，听着李有志那亲热的招呼，娄志广深吸了口气。
　　广告短片的人气是挺可以……非常可以。
　　大米智能语音最近一段时间的百度搜索指数，以及各个平台的销售，也有了明显的增幅。
　　品牌……确实是知名度提升了。
　　但这感觉并不舒服、
　　总有一种……和夜店渣女结婚的感觉、
　　虽然是大喜的日子，虽然她穿婚纱的样子很漂亮……可是她……她睡过的人太多了啊！
　　“小志啊……咱商量个事儿，《带上她的眼睛》这片子，高低也是我们大米科技主要赞助的……现在我们大米智能语音的微博官方评论区，全是让我们下载反诈APP的网友！
　　我们大米科技投了两千万拍的短片，结果那些品牌你免费植入？
　　你能不能出番外时候，也带带我们大米智能语音啊！或者你少做点植入番外，你番外免费给那些国货搞植入，弄得我像是个冤大头……作为品牌运营官我压力很大的啊！”
　　哔！
　　收到娄志广附加【极度怨念】的惊艳值，34点！
　　芜湖？
　　电话这头。
　　听着娄志广崩溃的呐喊，以及单体高额的惊艳值，李有志眉头一挑。
　　急了、你看他急了！
　　不过不好意思……番外植入那是另外的价钱！
　　就在李有志这么想着的时候，突然手机一阵震动。
　　看到一个打进来的陌生电话，李有志对娄志广搞了个饶，直接将电话接了起来。
　　“你好，是小志同学么？我是华为品牌赋能部经理，我叫龚颐年。最近看到了你的《荒岛余生》和《带上她的眼睛》两个作品，感觉作品的商业调性特别好。如果你有时间的话，我想和你谈一谈广告植入的事情。”
　　呦呵！
　　听到对方自报家门，李有志乐了。
　　你瞧瞧……大鱼，这不就来了吗？



第407章 这卑鄙的商战！
　　这么长时间以来，李有志走的就不是一个正经艺人的路线。
　　基本上不是在被一群乐子人网友催着搞事情，就是在被催着搞作品，根本没有时间和机会去开发自己的商业价值。
　　在商务这一块，他几乎是一片未经开发的处女地。
　　这两个月顺风和大米科技的两个代言，这片荒地才算是得到了灌溉。
　　但是志哥是什么人？是一个需求旺盛的人！
　　就两个商代……根本不解渴啊！
　　要知道艺人接商务，其实是双向的事情；
　　品牌用艺人做宣传，是为了给品牌拉流量建立消费者印象。同样的，品牌出资做推广对艺人人气也有提升作用。
　　就比如李有志签的顺风代言，顺风本身线下有大量的物流网点，在签订代言合同之后，线下宣发也是可以增强粉丝粘性和路人缘的。
　　大米智能语音这一块属于是新扩展的业务版权，线上线下的渠道都很少，且产品本身没有视觉功能，基本上指望不上能够反哺人气。
　　但是华威就不一样了。
　　作为国内首屈一指的科技公司，华威的手机业务目前在国内是第一梯队。不论是线上还是线下甚至是产品本身，都有大量的宣传版面。
　　这样的商务，除了赚钱之外对于自己来说也是一个扩展影响力的渠道啊！
　　宿舍。
　　“龚哥是吧，你好你好！你的意思是想要在《带上她的眼睛》番外里进行植入？”
　　略微调整了一下情绪，李有志试探着的问了一句。
　　“是的，请问方便嘛？”
　　听到对方的肯定答复，李有志谦逊而真诚的笑了：
　　“当然方便啊，不过龚哥你可能也知道，《带上她的眼睛》这部片子本身是大米科技的广告片。而且目前这部片子的植入已经很多了，华威要做番外植入的话效果可能没有那么强……要不你们考虑考虑签个代言呢？签约费两年五千万，我专门给你们出一部片子！”
　　电话那头，听李有志说前半段龚颐年还有点感动——多实诚的小伙儿啊！
　　但是听李有志说完，龚颐年的眼角忍不住一阵乱跳……好家伙，原来你隔这铺垫呢！
　　图穷匕见了属于是！
　　“咳咳、小志同学是这样啊，我们华威目前没有签代言人的计划。前些年我们华威确实启动过明星宣传，在国内外签了包括梅西，盖尔加朵和亨利卡维尔，关小童，易千禧等一些明星，为我们旗下的P，Meta，nova几个系列产品做代言。
　　但是经过评估之后我们发现了一个问题，那就是国内方面我们的品牌力足够，代言这一块取得的效果不明显。国外的部分代言成本太高，但取得的品牌影响力提升和投入严重不成正比。所以这个……代言的事情还是算了。”
　　面对龚颐年的拒绝，李有志撇了撇嘴。
　　那是因为你们没遇到合适的啊！
　　代言这个东西，其实就跟小年轻处对象是一个道理。
　　你不多睡几个，你怎么就知道这世界上就没有那么一个性格合拍，各方面尺寸都完美的另一半？
　　你不能因为一次两次的失恋，就认为自己这辈子都找不到真爱啊！
　　“龚哥，那我多嘴问一下啊，既然之前你们做过商业推广觉得效果不佳，那为什么现在又想搞植入呢？”
　　对于李有志忽然提出的问题，电话那面的龚颐年沉默了片刻。
　　“怎么说呢……最近这两年我们受到国际因素影响，海外业务发展受阻，因为核心元件的供应问题，国内市场上的手机产品出货量也受到了很大影响，市场份额连续三年负增长。所以近期才打算重新在宣传上做一些努力，不过因为前车之鉴吧，我们不太想单一的以品牌代言的方式去做，也是看到顺风这段时间的成功运营经验，想着在影视作品植入这一块试试水。”
　　华威的事情，李有志大致是听说过的。
　　因为国际竞争和技术壁垒的问题，这两年这个技术企业虽然仍然辉煌，但面对国际技术围剿，竞品公司的打压，确实有点艰难。
　　感觉到龚颐年言语间似乎对广告植入这一块并没有特别清晰的规划，李有志咂了咂嘴。
　　需求很模糊啊……
　　根据《职场生存守则》第24条：刁钻的甲方远远要比不知道要什么的甲方好搞。作为一个成熟的乙方，在不知道甲方真正需求前，最需要做的就是什么都不做。
　　“这样好了龚哥，电话里也说不清楚。如果你们真的想在影视植入这一块进行投入，那就找时间就过来蓉城一趟，咱们见面谈。好吧？”
　　打这个电话，龚颐年也是看到了最近李有志作品的热度有这么个植入的意向，并没想着马上就把事情定下来。
　　听李有志这么说，电话那面的龚颐年立刻便应承了下来。
　　挂断了电话，见时间还早，李有志直接拎起了自己的运动包，奔向了21day健身中心。
　　……
　　这段时间李有志的工作内容比较繁杂，除了演戏之外还要担着导演的活儿，盯着和光数码那面做后期，生活节奏可谓是乱的一批。
　　但是健身他一直都没有落下。
　　此前拍摄《荒岛余生》增肥，把体脂率拉到了百分之二十多，这一段时间通过严格的饮食控制和锻炼，体脂终于降回了百分之十五以下。
　　在健身房中狂虐了一番肌肉回到宿舍，刚好是晚上十点。
　　躺在宿舍超大的浴缸之中，全身被细腻的泡泡包裹着，李有志舒服的呻吟了一声，打开了系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：94（升级中）】
　　【气质：96（升级中）】
　　【音声：92（升级中）】
　　【惊艳值：10052885点】
　　【提示：进度任务宝箱可提取，可提取数量/16】
　　看着面板中那条带有黄色感叹号的提示，李有志眉头一挑。
　　16个D级宝箱……理论上可以合成两个A级宝箱了啊！
　　提取！
　　这么想着，李有志直接将所有宝箱提取了出来，打开了宝箱合成升级面板。
　　咵咵洗了两把脸，他本着试水的心态，他选择了8枚宝箱扔进了合成选项！
　　【提示：D级宝箱提升至A级品质，合成成功率为33.6％，是否进行合成？】
　　必须的啊！
　　抹了把洗的干干净净的帅脸，李有志毫不犹豫的按下了确认选项。
　　【恭喜用户，A级宝箱合成成功！】
　　哈！
　　眼看着自己今天的运气不错，李有志本着搏一搏单车变摩托的想法，索性将剩余的全部宝箱投入到了合成面板之中。
　　无视了系统给出的16％的合成成功率风险提示，李有志再次按下了确认选项。
　　随着合成面板一阵剧烈的颤抖，一抹紫金色的光芒，便呈现在了李有志的面前！
　　【S级宝箱合成成功！宝箱开启中……恭喜用户，获得神奇类特殊技能[加速领域]，说明：技能开启后，用户可获得3立方米的时间领域场，领域将消耗惊艳值1000/分钟。在此领域场内用户的思维，动作速度提升1000％！PS：加速领域内加速时间不会额外消耗用户生命力，但加速领域不是法外之地，千万不要用这个领域来做一些奇奇怪怪的事情！】
　　“……”
　　看着那紫金色的技能卡，以及系统给出的技能说明，李有志咧了咧嘴角。
　　狗系统，你这个提示是什么意思？
　　搞得像志哥这么正直的人，会利用这个领域场去做什么“时停play”似的……
　　看不起谁呐！
　　思维和动作提升十倍，这样的神技自然是要用在工作和学习上啊！
　　(ˉ▽￣～)切～～
　　狠狠地鄙视了系统一顿，李有志迫不及待选择了技能融合。
　　随着领域场开启，浴缸里的时间仿佛瞬间被一种无形的力量割裂。
　　一阵哗啦啦啦的响动过后，擦干了身子的李有志看了看手机上的时间。
　　平时十分钟搓完的澡，一分钟的时间就已经搞定，李有志扬起了眉头。
　　除去惊艳值的消耗不谈……这哪儿是神奇技能啊？
　　这特么是延长生命，将精力和时间从繁杂中解脱出来的利器！
　　心满意足的收下了自己获得系统之后对自身提升最大的技能，李有志钻进了被窝。
　　然而，就在他想要结束这收获满满的一天，准备睡觉回血之际，放在书桌上的手机突然传来了一阵嗡嗡的震动。
　　从被窝里钻出来够到手机一看，李有志的眉心瞬间拧到了一起。
　　下午《眼睛》的番外更新那会儿，抖手的评论区里还一片祥和，充满了乐子人网友欢乐的气息。
　　但是自己健个身洗个澡的功夫，评论区里的氛围……已经产生了微妙的变化；
　　“慕名而来，败兴而归。这拍的是个什么玩意？特效做的僵硬的一批不说，短片里全是广告，吹这个短片的都是什么成分？”
　　“笑死，这不就是一个简简单单的恰饭短片么，至于被吹成国产科幻的希望？国产科幻的期望值也太低了。”
　　“看吐了，从片子的第一分钟到最后一分钟，简直就是一些五线品牌搞团建，科幻逻辑狗屁不通，到底是什么人觉得这样的片子好看啊？”
　　“这植入的都是什么垃圾产品？蜂花的产品我家狗都不用了，番外里这么植入，主创就不怕被告虚假宣传？”
　　“本剧最大的科幻场面——这些不入流品牌2083年还没有倒闭！”
　　嗯？
　　看到评论区中突然出现的负评，李有志眉头一皱觉得事情不太简单。
　　经过这两天的发酵，《眼睛》热度已经完全起来了，抖手平台方面给了流量扶持，本站的热议度很高。
　　因为带火了几个国货老品牌的事儿，哔站这种外部平台也有了热度，还登上了微博热搜。
　　要说出圈的话，《眼睛》已经出圈。
　　要是作品真有争议，或者是广告植入令人不适，那这两天肯定就已经表现出来了。
　　早没有人黑，现在突然出现这么多人黑……这特么是挡了谁的道了啊！
　　扫了眼评论区里的那些恶评特征，李有志随手打开了这个时间仍然在进行直播的蜂花，活力28直播间。
　　看到大晚上，蜂花直播间里两个主播妹子面对互动区里面的差评极力解释，再看到活力28直播间带着老花镜的销售大叔被互动区一水水的差评搞的手足无措，李有志乐了。
　　还以为是什么呢……
　　敢情，是卑鄙的商战啊！



第408章 以身入局，直钩钓鱼！
　　这一次《带上她的眼睛》遭了黑子，李有志是有那么一内内意外的。
　　毕竟，志哥这段时间就像是一只噶了蛋蛋的公猫一样……乖的一批！
　　自打《荒岛余生》大热，成楷父子彻底没了音之后，他就一直在安心的恰饭。静静地收割网友们的韭菜，没招谁没惹谁。
　　现在看到抖手评论区一片片小黑子的评论，李有志砸了咂嘴。
　　默默地翻了一下评论区里小黑子们的头像，用了不到两分钟的时间，李有志就弄清楚了这些小黑子的成分。
　　这一次黑子们的成分可谓相当典型；一部分是明显水军的私密账号，另一部分……特征就非常典型。
　　李有志顺着ID随手找了一下评论记录……瞬间就被惊呆了。
　　这些人大部分知识储备都非常强，思想也相当渊博。具体的评论内容总结起来，差不多就是那么几个路数；
　　闻洋人之长则喜，闻洋人之短则急。闻国人之短则喷，闻国人之长则鄙。
　　国内有他说抄袭，国内无则他说低级。国内追赶他讽不知差距，国内不赶他说不思进取。
　　国内好国外差的，他喷狂妄自信。国内差国外好的，他说反思自己。
　　国内铁路四万公里，他说面子工程没啥了不起。国外地铁漏水，他说人家领先五十年不要哔哔。
　　动不动就说房价，说不过就提工资。跟这种人对线，永远都对不赢。
　　因为他们的逻辑非常简单，只要你是国产的，你就是不行！
　　这类人李有志之前也零零星星的见过，但是如此成规模的出现在自己的评论区，他可算是小刀拉痔疮——开了特么大眼了！
　　情知这些慕洋犬不会凭空出现，李有志顺着评论区里几个典型账号的关注，用了几分钟的时间，便找到了一大票粉丝普遍只有几万十几万的账号。
　　看着这些账号普遍什么杂谈类，情感类账号，今天刚刚发布的关于《带上她的眼睛》和几个国货品牌的批判视频，李有志砸了咂嘴。
　　自己这一段时间过得太得劲儿警惕性降低了，竟然忽略了《职场生存守则》第14条：大部分的麻烦不是源于你的能力，而是源于你的立场啊！
　　想不到，志哥有朝一日也被这股子势力盯上了。
　　可见……志哥现在是真的太火了啊！
　　咧起了嘴丫子，李有志再次将目光扫向了自己的抖手评论区。
　　评论区突然窜出了一大波慕洋犬，已经把评论区里的乐子人们给气坏了。
　　和李有志一路走来，乐子人们也算是身经百战。但是和此前的那些脑残粉不同，和慕洋犬对线，是根本对不赢的。
　　为什么？
　　因为这些人的逻辑和三观就不一样，你跟他说事实，他就跟你说房价。你跟他讲道理，他就问你工资——主打的就是一个捂起耳朵挡住眼睛，疯狂输出！
　　“艹，这特么哪儿跳出来的这么多二波一？就《眼睛》这种特效还僵硬？这种特效别说是国内，和国际横向对比也不差了吧！”
　　“妈的刚被舍友安利过来看完短片，正在为国内也有了这样特效和剧情双在线的科幻作品振奋呢，特么这些小黑子搞的我心态炸裂！气哭了凑！”
　　“@听劝小哥李有志，妈哒不行，被你评论区里面的这些慕洋犬气的呼吸都困难了，你得负责！我特么强烈建议你上人族大帝的号，替我们把这口气出了！不然我睡不着觉！”
　　“凑……楼上的你算是把小哥玩儿明白了。强烈附议！@听劝小哥李有志，赶紧给我下场教育教育这群慕洋犬，给我们把这口气出了！”
　　哔！
　　【收到建议任务（替网友们教训慕洋犬，出一口恶气），难度浮动：任务奖励视网友愤怒等级而定。愤怒等级越低，奖励宝箱越丰厚。当前网友愤怒等级：S＋】
　　“……”
　　凑！
　　看到评论区里一群和慕洋犬对线失利，反而@志哥下场的乐子人评论，再看到建议列表中刷出来的那条浮动难度任务，李有志深深无语。
　　你们这群沙雕……啥也不是啊！
　　特么的志哥还等着你们发挥战斗力，把这些慕洋犬干下去维护维护志哥呢、
　　结果可倒好……你们搞不过就算了，还特么让志哥亲自下场。
　　真就干啥啥不行，使唤志哥第一名是吧？
　　裹紧自己的小被子，看着评论区中疯狂@的李有志幽幽的叹了口气。
　　别人家的粉丝都是默默支持，有事儿真上。就算是哥哥塌房了都能撑住房梁……
　　你们这倒好，志哥盖房子的时候你们在一旁看热闹，房子里来贼了你们特么直接钻沙发底下，真就一点逆风局都不会打啊……
　　志哥怎么就特么摊上你们这种沙雕粉丝了啊？
　　作孽啊！
　　默默地将网友们的建议截了个图，李有志裹紧被子，看着窗外幽深的夜空眨了眨眼睛。
　　对于这些慕洋犬……直接对线肯定是不行。
　　乐子人网友已经证明了，跟这种人是根本没法讲道理的。
　　想要让1个慕洋犬明理，难度等级相当于说服100个发脾气时的女朋友，按住1000头年猪。
　　对付这种人最可行也是最有效的方法，就是一巴掌呼上去——从物理和精神双重层面，让他们的眼神清澈清澈！
　　但问题是……自己又没有顺着网线打人巴掌的特异功能。这些活跃在网上的慕洋犬，就像是窝在一滩浑水中的臭鱼，身上滑不溜秋就剩下嘴硬，时不时的浮出水面恶心你一把，偏偏你还拿他们没什么好办法。
　　嗯……嗯？
　　皱着眉头看着窗外的苍穹黑幕，李有志突然眼睛一亮。
　　凑。
　　水里的臭鱼不好抓，钓上来不就完了嘛！
　　这么想着，他勾起了嘴角。
　　想到之前华威那面给自己打过来的电话，他默默地抄起了手机，拨通了龚颐年的电话号码。
　　电话响了好久才被接起，很明显这个时间龚颐年已经睡下了。
　　“喂？小志同学，这么晚打电话过来有事情吗？”
　　“龚哥，不好意思打扰你休息了啊。我这忽然有个灵感，想要出一个动漫短片作品，你们要不要做一下赞助？”
　　“啊……下午的时候不是说见面聊么？我这都定好了大后天的机票了。怎么，你对这个作品很有信心？”
　　何止是有信心啊！
　　面对龚頤年的询问，李有志哈哈一笑。
　　“龚哥，你跟我说实话，你们华威这一波做宣传到底是为了什么？或者说你们到底想要什么？”
　　“这……”
　　李有志这个乙方质问，让电话那面刚刚从睡眠状态抽离出来，脑子还不是很清楚的龚頤年沉默了好一会儿，这才叹道；
　　“是这样的，最近这两年因为国际方面的因素，华威的手机业务和市场份额持续萎缩。而且在网上唱衰的声音也不少，技术上的难题我们正在克服，也相信我们一定能够克服掉。
　　但是你应该知道的，市场对品牌的信心有的时候比技术还要重要。我们之前不怎么做宣传，是因为我们觉得只要我们的技术过硬，消费者会有明智的选择。但是这两年竞品公司也好，外部势力的干涉也罢，对于我们品牌的负面评价太多了……所以我们才想要在宣传上投入一些成本。”
　　你看、
　　听龚頤年说完，李有志乐了。
　　所以说，弄懂甲方真正的需求去做一件事情，远远要比没弄懂甲方爸爸想要什么，做一万件事情重要！
　　早这么说，志哥不就早明白该怎么办了吗？
　　“行，我知道了龚哥。这样啊，这一次的赞助费用，咱们先不说多少，咱们看具体效果说话。但是我可以跟你保证两点；首先是这部作品在一个月内的全网播放量不低于一个亿，其次是这部作品不论是华威的受众，还是黑华威的受众，都会点赞叫好。”
　　电话那头听到李有志这般“海口”，龚頤年瞬间变成了黑人问号脸。
　　“不是……小志同学你一直对自己这么有自信，还是说这种情况是最近刚刚发生的？怎么可能会有你说的这么完美的事情？我们做宣传，能够让华威的受众增强对品牌的好感和粘性，就已经达到目的了。要是真像你说的，一个作品能够扭转对华威抱有成见的受众口碑，那你这赞助费我给你开五千万的价格都不多。但这是不可能的……”
　　扭不扭转志哥不管，你看志哥怎么调理他们就完了！
　　面对龚頤年的的质疑，李有志哈哈一笑，直接挂断了电话。
　　十点四十五分，万籁俱寂的夜晚，放下电话的李有志裹着被子从床上跳了下来，坐到了自己的书桌之前。
　　将那套新配的，配置拉满专门用来处理后期的电脑打开，李有志默默地调出了自己的系统面板。
　　看着刚刚获得的那个【加速领域】S级技能，他直接选择了开启！
　　【提示：加速领域开启！当前持续时间：0：01……】
　　呼！
　　随着领域场的开启，李有志瞬间就感到自己周围的时空，产生了一种强烈的撕裂感。
　　从他的视角向领域场外看去，只觉得外部的时间和空间，都形成了一种凝固的状态。
　　不仅如此。
　　他觉得自己的脑海前所未有的清晰，直觉也灵敏到了一个超人的程度。他锐利的目光所及之处，就连空中以极慢速度落下的灰尘，都辨别的一清二楚！
　　坐在领域之中，浅尝辄止的观察了一下外面那仿佛时停了一样的宿舍，李有志淡淡一笑收回了目光。
　　打开了在领域场中效率同样变高的电脑，他啪啪啪的操作起了AE。
　　在新项目名称上，填下了《冲破黑暗》四个大字之后，以极度的专注力，迅速的构建出了一部短片分镜大纲！
　　如果此时，有一个人站在宿舍的房门处，肯定会惊掉下巴。
　　从领域场外面看去，就看到一个坐在电脑前的身影，正以远超人类极限的速度，啪啪啪啪的操作着电脑和鼠标。
　　那速度，快到他的动作几乎都出了残影！
　　只是此时的李有志，没有心情考虑自己在别人的视角里是个什么状态了。
《冲破黑暗》这部作品，是他记忆里特别深刻的一部短漫短片。
　　这部短片原本是上海视觉艺术学院几个大佬的毕业设计，短片讲述的是一个始终被黑暗笼罩的废土世界里，一群追光者执著于突破黑暗寻求光明的故事。
　　短片的时长只有八分多钟，而且全程没有一句台词。但是凭借着超高水准的特效表现力，以及作品本身相当高的立意内核，拿到过国内外多个业内大奖。
　　时间在一点点的过去。
　　噼啪乱响的键盘和鼠标声中，窗外高悬的明月渐渐向西沉去，窗子上的露珠逐渐的凝结，形成一滴滴密实的露珠。
　　在李有志加速领域和高阶AE技能的结合之下，屏幕中一幕幕的动漫场景，正在迅速的成型。
　　直到窗子上的露珠被东方升起的一朝阳映出点点橙红，持续了一整晚的键盘和鼠标声，才终于停歇。
　　哔！
　　【提示：加速领域场关闭，持续时间8小时22分。消耗惊艳值：502000点】
　　无视了跳出在眼前的系统技能提示，李有志伸了个大大的懒腰。
　　看着几个常用键键帽都被自己给磨秃，机械轴号称使用寿命高达百万次，但此时已经塌了下去的键盘，他砸了咂嘴。
　　这加速领域场，不仅仅费惊艳值，还特么费耗材啊！
　　幸亏志哥没有用这个领域场干其他的事儿，要不然……这特么jer还不得磨成针？
　　晃了晃脑袋，将仍然处于亢奋状态的情绪平息了一下，李有志打开了已经完成了包括配音在内全部工作的《冲破黑暗》文件。
　　将片子的相关版权注册完毕，李有志操作着寿命已经快要到达了极限的鼠标点开了YouTube。
　　想了想，他在作品上传信息页上，他打下了标题和简介；
　　片名：《Out of Darkness》
　　原创作者：Uzi.Lee
　　作品简介：23 year old graduate student Uzi.Lee's personal anime works from R.C Royal College of Agriculture（R.C皇家农业大学23岁研究生Uzi.lee个人动漫作品）
　　眼看着作品上传成功，李有志贱贱一笑，反手便打开了抖手。
　　又随手建立了一个“甜甜圈真好吃”的ID，李有志带着YouTube的连接，直降空降到了自己的评论区！
　　甜甜圈真好吃：什么垃圾短片？跟国外的作品一比简直烂的抠脚！就这样的所谓科幻短片，一群垃圾你国产品牌还香饽饽似的抢着做植入广告呢？都不嫌寒碜！
　　甜甜圈真好吃：看看人家国外的作品，23岁的学生自己做的，比你这个强一万倍！几千万的赞助，就做出来这样的垃圾？垃圾永远都是垃圾！
　　大早上。
　　评论区里喷了一夜的慕洋犬们原本已经准备收工撤退了。
　　冷不防跳出这么一个战斗力爆表，而且还带着国外先进过来，喷的有理有据的勇士……刚刚消停下来的评论区，炸了！
　　“厉害！刚刚看了一下《Out of Darkness》这部作品，真的厉害！真想不到，这竟然是一个年仅23岁的学生作品，差距是真的大！”
　　“简直神作！八分多钟的短片，看的我心潮澎湃！这样的画面，这样的特效，这样高的立意，国内就算再有二十年，都很难做出来吧？”
　　“什么叫做差距啊！国外的技术和人才是真的强啊！”
　　坐在电脑椅上，看着评论区原地高潮的慕洋犬，以及自己那瞬间点赞数突破了一万的评论，李有志勾起了嘴角。
　　果然IP一换，点赞过万。
　　来吧，骂的更激烈点儿。
　　这一次志哥以身入局，能不能胜天半子……就看你们这群慕洋犬给不给力了啊！



第409章 大型双标狗翻车现场！
　　眼看着评论区里的节奏被自己带了起来，李有志骚骚一笑，无视了评论区里那些慕洋犬发给自己的私信和回复，直接关掉了手机。
　　本来其实他还想趁着《带上她的眼睛》有热度，再拍几个番外篇收割一波惊艳值的，但是现在自己抖手里黑子横行，他也懒得去搞这些东西。
　　粗略的洗漱了一番之后，便拎起了运动包，直奔21day健身中心。
　　在健身房里泡了一整个上午，将体脂率刷到了百分之十三，终于再一次回到了自己巅峰体型的李有志这才透透的洗了个澡，来到了学校的四食堂。
　　中午饭点，学校的四食堂人头攒动。
　　“师兄！”“老……李师兄！”“师兄来吃饭啊？一起啊？”
　　李有志刚刚进了食堂，便立刻被一群小学妹团团围住。
　　在一群学妹的簇拥中，李有志照例点了一份高蛋白减脂餐，便端着餐盘走向了公共餐位。
　　可是还没走出几步，他便看到公共餐位的第一排桌上，几个拎着筷子的小老头正在笑吟吟的看着自己。
　　“呦！霍校长，王老师！”
　　看到霍仁宏，王明奇和几个学校领导，李有志赶紧摆脱了一群莺莺燕燕，走了上去。
　　农大有自己的校属小区，学校里的领导们一般中午都回家吃饭，出现在食堂里面的几率不高。
　　但是也有例外，就比如一个月随机一次的陪餐日，学校的领导层会翻几个食堂的牌子，和学生以及教师一起吃饭，以保证食堂品质安全。
　　见学校几个领导都在，李有志端着餐盘便凑了过去。
　　“今儿陪餐啊？”
　　笑吟吟的看着身上都沾染了香水味儿的李有志，霍仁宏乐道：
　　“我看明年咱们学校招生，把你小子给挂招生网上去算了。你给当个招生代言人，招生率估计都能往上提十几个百分点。”
　　面对霍仁宏的打趣，李有志哈哈一笑。
　　“校长，您要说我们影视学院这么干的话还可行，毕竟是我的专业内。但是咱们农大就算了，毕竟咱要招的是农业相关领域的天之骄子，培养的也是用之于民的国之栋梁。真要说给咱们农大代言，那必然得让列位德高望重，学术过硬的师长上啊！”
　　吸～～～～
　　端着筷子还没动餐盘里的饭菜，听到李有志这一记马屁，霍仁宏等一众校领导当即就觉得不饿了。
　　这小嘴儿……抹了一吨阿斯巴甜啊！
　　眼看着李有志一句话就给在座校领导拍了个红光满面，刚刚升了副校长的王明奇嘴角微微翘起了5°。
　　“油嘴滑舌，我看你最近忙的很。那个科幻短片拍出去有阵子了，成绩怎么样？”
　　接过王明奇递过来的，掰开了的一次性筷子，李有志咧了咧嘴。
　　当着几个校领导的面，将《带上她的眼睛》目前的人气，以及今天早上评论区被慕洋犬撅了的事儿简要说了一遍。
　　听到李有志说起因为给国货品牌做了植入而被黑的事，王明奇眉头一挑。
　　默默地将他自己餐盘里的红烧肉夹到了李有志的盘中，老王面色凝重道；
　　“水清源必净，身正影自直。欢迎君子度，不怕小人疑。你自己行得正坐得直，这些风言风语不要在意，更不要让这些莫须有的非议影响你的心境。虽然你现在有自己的影响力，但是学校始终是你的后盾。你自己解决不了，我们帮你想办法。”
　　见王明奇动了气，李有志赶紧摆了摆手。
　　“不至于不至于，这种事情我自己搞得定。要是真有需要学校帮忙的地方，我还能跟各位师长们见外嘛？”
　　李有志的嬉皮笑脸，让王明奇紧锁的眉头略微舒展了一些。
　　知道李有志的脾气，王明奇点了点头。
　　“行，你心里一直是有数的。但是凡事不要逞强，不要以为自己能够解决所有的事情。”
　　感受到王明奇这个校常委副校长，板上钉钉下一届校D高官对李有志如此上心，几个校领导意味深长看了看李有志。
　　“对了，最近学校搞助农工程，准备做一下直播。这个你们和光文化在行，你安排人过来帮着弄一下，回头要是你要是有时间的，也过来帮忙露个脸拉一拉人气。”
　　注意到几个同僚的眼神有点暧昧，王明奇轻咳了一声，板起了脸。
　　“得嘞！”
　　爽快的将助农这个政治任务接了下来，在周围一群师弟师妹以及校领导羡艳的目光中，李有志抡起了筷子。
　　……
　　接下来的几天，李有志索性给自己放了假。
　　带着刘猛，周原和庄宏斌三人，帮着农学院那面做起了助农直播的准备工作。
　　不能装逼的日子过的飞快，一晃眼四天的时间便如同脱缰的野狗般掠过。
　　哔！
　　收到累计惊艳值，1401288点！
　　下午，四点多钟。
　　刚刚从农学院回到宿舍，李有志的耳旁便响起了一声系统惊艳值轻鸣。
　　扫了眼提示面板上这一波惊艳值的来源，李有志抄起手机便打开了YouTube。
　　经过四天的发酵，此前上传的《Out of Darkness》……也就是《冲破黑暗》，人气已经彻底的起飞！
　　播放量超过了三百万，点赞更是突破了五十万。
　　在国内的视频平台，或许这个数据也就是一般，但是在YouTube上，四天的时间能够达成这样的人气，已经是有大火的趋势了。
　　不过见惯了大风大浪的李有志，对于这个等级的人气倒是不太在乎。
　　让他嘴丫子咧起老高的，是视频的评论区！
　　明明是自己上传到外网的视频作品，但是Out of Darkness》的评论区里，绝大部分评论都是中文；
　　“感动，优秀的作品，天才的创作者！感谢Uzi.Lee的精彩创作！”
　　“太优秀了！应该拿奖奥斯卡最佳短片的科幻小短片，不论是制作、剧本、节奏、音乐、主题全部都太精致了！真诚的向你的思想和创造力致敬！”
　　“感动到痛哭流涕，短片为我带来的震撼、感动、冲击太强了，这种先驱者的人类赞歌……真的是我国那种封建式体制下长大的人永远都不会懂的。”
　　“太强了，不愧是R.C Royal College of Agriculture出来的，作品做的太棒了！不论是特效还是故事，业内顶尖的水准！期待UziLEE的下一部作品！”
　　“……”
　　你特么知道R.CRoyal College of Agriculture是哪个学校么你特么就跟着舔？
　　看着评论区里一个比一个离谱的评论，李有志都觉得尴尬了。
　　然而相比于评论区，私信更加离谱、
　　有明显是机翻英文求交流学习英文的，有用蹩脚到语法漏洞百出的英文表达着崇敬的，甚至在那几百条私信里，李有志还看到了几组费尽心机摆拍出来的私房照……
　　啧、
　　看着那身穿蕾丝内衣套装，搔首弄姿的高P照片，以及私信里给出的INS联系方式，李有志砸了咂嘴。
　　好家伙，志哥何德何能，也终于感受到了洋大人的欢愉！
　　默默地关掉了YouTube，李有志又顺着惊艳值来源提示，打开了抖手。
　　经过几天的发酵，《Out of Darkness》的影响力已经不仅仅限于外网。
　　国内的许多营销号和情感杂谈类小主播，也都将这部R.C皇家农业大学23岁天才的作品，搬运了回来。
　　“看，这是一部八分钟却感动了无数人的短片，在YouTube上线仅三天的时间就获得了50万点赞，感动全球无数网友……看完之后我们不得不佩服Uzi.lee超高的创作水平，也不得不敬佩国外动漫创作者思想上的独立性，以及国外院校人才培养机制……为何我们国内的大学教育体制出不了这样的人才，或许是我们应该反思的事情。”
　　噗、
　　随手点开了一个杂谈类主播的作品，李有志忍不住笑出了声。
　　看到那才搬运过来一天的视频，就已经拥有了五万多的点赞，以及评论区中一众慕洋犬的狂欢，李有志觉得上钩的鱼……已经够了。
　　是时候，该收杆了啊。
　　这么想着，李有志打开了自己的电脑，将仅仅把片名英文改成中文的《冲破黑暗》上传到了抖手之中。
　　此时，李有志的抖手评论区并不平静。
　　李有志这几天没有动静，评论区已经被一群慕洋犬彻底霸占。
　　眼看着那些慕洋犬令人三观震碎的评论，乐子人网友们双肺都要被气出结节了！
　　“妈了个巴子，这特么哪儿来的煞笔啊？爱看你们就看，不爱看你们就点X很难吗？明明不喜欢，你们还在这秀尼玛优越感啊？”
　　“不是，国外的作品做得好我们承认，但是像小哥这种国内创作者做出好的作品，怎么就碍了你们的事了？那个什么《Out of Darkness》跟小哥拍的完全就是两个东西，你们搁这对比个什么呢？”
　　“气死了凑，国外的好你们就去看！来小哥这里哔哔个什么？”
　　就在一群乐子人的怒气值已经被不胜其烦的慕洋犬磨到顶点之际，一条更新提示，突然跳出了在了他们的屏幕之上！
　　【在黎明到来之前，必须有人稍微照亮黑暗——感谢华威品牌独家赞助，最新作品《冲破黑暗》】
　　看到李有志的作品更新提示，评论区中正在对线的乐子人们，纷纷点了进去。
　　短片那绚丽的画面，也就呈现在了所有人的面前；
　　拖着长长火焰尾巴的流星划过天空，为这个永夜的废土世界里，带了了一抹绮丽的亮色。
　　地面放眼望去，全是由机械碎片汇聚成的废墟。直到那一抹亮色坠落，在荒芜的废墟中，点燃了一团烈火。
　　在火光的照映之下，一个拾荒的机械小孩跑了上去。
　　他操作着机械手臂，在那燃烧的废墟中一番搜寻。
　　将搜集到的零件装进破旧的背包之中，他步履蹒跚的走向了远方山头的一处仓库。交给了仓库中一个怪异的，全身连接着机械臂的老人。
　　在那座破烂的仓库之中，老人正在建造着一部复杂的机器。面对小孩献宝般递过来的零件，他操作着机械臂逐个挑拣之后，失望的摇了摇头。
　　很显然，这些软件里没有他中意的东西。
　　看着小孩子委屈的模样，他拿出了一份泛黄的图纸递了过去。用机械手臂点了点其中的一个关键部件后，重新将精力放回到了那一部复杂的机器上面。
　　捧着图纸，看着图纸上那造型奇特的部件，小孩扬起了头。
　　望着天边偶尔坠落的“流星”，他那一双由镜头组成的眼睛亮了起来。
　　他拎起背包，向天空中那些流星坠落的方向狂奔而去。
　　一次次的追赶，一次次的搜寻，无数的零件被呈现到了老人的面前。然而这些东西里，始终没有老人要的东西。
　　带着疑惑和委屈，小孩再一次踏上了寻找的旅程。
　　这一次，他的追寻并不顺利；在狂风和雷电风暴中，他艰难的前行。电力在风暴中飘摇，希望就如同远处不断闪烁的灯光一样渺茫。
　　然而也就在这时，一颗流星再度坠落。
　　这一次，在那巨大的陨石坑里，小孩找到了不一样的零件。
　　对比图纸上的形状后，他跌跌撞撞的跑向了老人的仓库，将那泛着火焰光芒的零件，递到了老人的面前。
　　看到那枚核心零件，老人终于狂喜了起来。
　　随着老人带着一分癫狂拉动了电闸，仓库中庞大的生产线运作了起来。金色的能量顺着乱七八糟的管道，注入到了他那部奇怪的机器之中。
　　随着那机器的周身被这一缕缕的能量所照亮，小孩的眼睛里，映出了一座火箭的形状！
　　是到了分别的时候了，坐到到了火箭中的老人，将全部的设置图纸和资料，郑重的交到了小孩的手中。
　　随即，他按下了火箭启动的按钮。
　　随着怒焰喷薄而出，那破烂的，由一个个废弃零件组成的火箭，刺向了天空！
　　看着那在黑暗中绽放着光芒，直奔穹顶而去的火箭，小孩张大了嘴巴。
　　原来此前那一颗颗流星，并不是流星……而是一个个火箭脱落的推进器！
　　在他惊诧的目光中，老人的火箭已经完成了逐级分离。随着一个个推进器如火球般坠落，承载着老人的火箭头部已经变成了一团炙热的火球。
　　也就是这团火球，照映出了那永夜的源头——那黑暗的穹顶，被一层黑色的由机械铸造的屏障，死死的包裹着！
　　一道承载了老人生命和血肉的的火光，在那道笼罩了苍穹的屏障上绽放。
　　随着浓重的烟雾散去，一道微弱的亮光，透过了铁幕制成的苍穹，射向了这片毫无生机的大地。
　　仿佛是一把由老人生命铸成的利剑，刺破了这个世界的亘古长夜！
　　光明扩张进废墟，一个个机械的居民抬起了头颅。
　　一双双在黑暗中探寻了太久的目光，汇聚到了苍穹中那一颗璀璨的星光。
　　天边渐渐地变成了红色。
　　那并非是朝阳，而是……一道道火箭的尾焰。
　　一架又一架的火箭升空，带着一个又一个后继者，义无反顾的向着苍穹中那如同启明星般的亮色冲去。
　　站在废墟之中，小孩的脸被一道道绚丽的光芒照亮。
　　这是无数先驱者用生命绽放出来的光芒，它们和苍穹中那道星光遥相呼应。似乎永远定格在苍穹之中，镶嵌出了漫天的星光……
　　抖手，李有志的评论区。
　　看着那只有八分多钟的短片走到最后一幕，华威的LOGO和宣传标语浮现在漫天的星光之中，评论区……沸腾了！
　　“@听劝小哥李有志，你特么傻逼吧？抄袭要不要再明目张胆一些？！”
　　“真是长见识了，我原以为这个人菜。现在看来他还不要脸！”
　　“不仅不要脸，还蠢！要抄袭你也找个没有名气的作品抄袭好不好？Uzi.Lee的作品你也敢抄，真的不怕R.C Royal College of Agriculture和原作者追究你责任？！”
　　不仅仅是慕洋犬们被刺激到、
　　就连一群乐子人网友，看到李有志发送的短片后……也明显绷不住了！
　　这几天评论区中有不少《Out of Darkness》的搬运，这部在外网热度很高的作品，很多的乐子人也都看过了。
　　此时，看到李有志竟然发了个一模一样的短片，一时间……乐子人们不会了。
　　“小哥你别这样，你这特么的，我们根本没法给你洗地啊！”
　　“不是，小哥你这搞啥啊？把别人的片子发上来干嘛？”
　　“……，小哥别闹，咱们就算有差距也可以慢慢追赶，精心打磨，别这样……国外的东西咱不抄！”
　　哔！
　　收到惊艳值，2011296点！
　　啧……
　　看着评论区炸成一片的骂声，再看到慕洋犬们贡献给Uzi.Lee的惊艳值，李有志砸了咂嘴。
　　一时间，还真有点喜欢上这些头脑简单的小可爱了呢……开玩笑的！
　　一群慕洋犬，给哥死！
　　皱了皱鼻子，李有志直接将《冲破黑暗》的分镜原稿，版权注册页面，自己的YouTube账号，以及后台舔狗们的私信……全部截图发送了出去！
　　抖手。
　　随着李有志这十几张截图发送出去，上一刻还纷纷扰扰的评论区，突然就如同被施了魔法一般，安静了下来。
　　足足过了十几秒，将李有志那些截图看罢，反应过味儿来的乐子人们……炸了！



第410章 你这哪儿是钓鱼啊？你这是炸鱼！（中秋快乐！）
　　在李有志消失的这几天里，乐子人网友们甲状腺都要被气肿大了。
　　和这些三观奇葩的慕洋犬对线本来就是一件让人火大的事情，更憋气的是，一群牧羊犬将《Out of Darkness》搬运过来说事儿。
　　在评论区里看到这部不论是画面特效，还是作品内核都相当硬扎的个人动漫作品，乐子人网友是喷也喷不动，理也理不清。
　　仗着这部动漫短片，一群慕洋犬在评论区中高潮了整整四天的时间。
　　现在看到李有志的最新动态，看到那些关于《Out of Darkness》的创作截图，乐子人网友们……乐疯了！
　　这是一种什么感觉？
　　如果非要比喻的话，大致就是你月初的时候去超市买烟，超市没有零钱就找了你一张彩票。二十天后，城市中到处都在议论着五千万大奖无人领取。
　　每天在小区里公司里听到关于这件事情的议论，你羡慕嫉妒到壁纸分离，无数次往地上吐粘痰唾弃那个走了狗屎运的家伙。
　　结果你收拾屋子的时候，从抽屉里掉出了一张和特等奖号码一毛一样的彩票……发现那个被全世界嫉妒的家伙，竟然特么就是自己！
　　“Uzi.lee……R.C Royal College of Agriculture……次奥我特么才反应过来啊哈哈哈哈！行行行、小哥你这么钓鱼是吧？”
　　“不行了，蹲在厕所里笑到抽搐，我室友还以为吃屎噎死了凑！这特么哪儿是钓鱼啊，这特么是炸鱼啊！这几天光是吹《Out of Darkness》的营销号我都看到几十个了，这视频在国内的播放量比在YouTube都高，特么鱼塘让你给炸塌了啊！”
　　“艹！你特么钓鱼可以，你倒是给兄弟们通个气啊！还特么R.CCOA，还特么Uzi，搞的这么洋气我都特么被你忽悠住了啊！”
　　“牛逼，卧槽！这短片做的牛逼，这特么操作更牛逼！十年钓鱼佬给跪了啊！哈哈哈哈，来来来来，我看看这几天到底是谁在吹UziLee，到底是谁在吹RC.COA？来来来照着你们这几天的嘴脸，再给爷吹一万遍！哈哈哈哈！”
　　李有志的最新动态之中，看着乐子人们突然炸裂的评论，这几天一直在李有志这里兴风作浪的慕洋犬们……不会了！
　　为啥？
　　因为在过去的这四天时间，《Out of Darkness》已经被吹出大气层，直奔着星辰大海而去了啊！
　　现在，眼看着李有志放出的版权注册信息，UziLee“大神”的YouTube后台私信信息，意识到《Out of Darkness》这部作品就是一个大坑的慕洋犬们，后槽牙都要咬崩了！
　　这特么什么人啊？
　　这世界上怎么可能有人这么贱啊！
　　哔！
　　收到附加【舒爽】的惊艳值，2519227点！
　　收到附加【憎恨】的惊艳值，1512219点！
　　宿舍。
　　听到耳旁响起的两声系统惊艳值入账提示，李有志哈哈一笑。
　　志哥原本以为收割乐子人网友们的韭菜就已经是天下无敌了，现在收割慕洋犬和乐子人两方的韭菜，这太舒爽了……这简直是太舒爽了鸭！
　　看着评论区中，之前还上蹿下跳的慕洋犬们瞬间沉默，只有一些明显智商还不够的，还在评论区里质疑着自己这条动态的真实性，李有志咂了咂嘴。
　　不行啊这！
　　之前不是还说志哥是天才作者么，之前不是还说短片是人类勇气的赞歌么……怎么现在志哥把作品换了个中文名，作品署名改成了自己的户口本姓名，之前吹志哥的怎么就没音了呢？
　　这么想着，李有志舔了舔嘴唇。
　　默默地打开了YouTube，将镜头对准自己的脸。
　　“YouTube的网友们你们好！《Out of Darkness》这部短片作品，这部短片是华威品牌定制的品牌宣传片。之前一直听说国外的动漫制作水平比较强，观众的审美眼光也非常高，所以在短片制作完成之后，抱着学习和交流的目的，将短片上传到了YouTube。
　　因为本人比较自卑，害怕批评，所以在上传的时候就给自己起了个洋名字，并且虚构了RC皇家农业学院这个院校……没想到这部短片竟然能够受到广大YouTube网友，特别是YouTube上中国网友如此钟爱，实在是受宠若惊！
　　其实我的本名叫做李有志，我目前就读的院校是中国蓉城农业大学。现在《Out of Darkness》已经在国内上线了，为了造成不必要的麻烦，希望此前将视频搬运回国内的朋友，能够将此前的视频信息改一下，或者把这条视频也一并转发回内网。谢谢你们的支持！辛苦你们了，么么哒！”
　　带着满脸的无辜和诚恳，李有志拍完了视频，直接发送了出去！
　　这个时候的慕洋犬们在干什么？
　　很大一部分，都在涌入到李有志的YouTube账号里求证呢、
　　刚刚来到了李有志的YouTube主页，看到这条还热乎的视频……慕洋犬们的心态，炸裂了！
　　“你他妈死不死啊你？！骗子，垃圾！”
　　“人渣、也不撒泡尿看看你是什么德行，冒充国外大神骗人你有瘾是嘛？！”
　　“啊啊啊！气死了，气死了！这个世界上怎么会有这种你国垃圾？该死，该死，该死！！！”
　　随着李有志在抖手那面爆出了YouTube这边的ID，许许多多的乐子人们也闻着味儿过来了。
　　刚刚点进李有志的主页，就看到李有志这个常威在暴打来福，从来看热闹不怕事儿大的乐子们……直接笑到下巴脱臼！
　　乐子人们什么脾气？
　　看热闹从来不怕事儿大，人均顺风局巅峰王者啊！
　　眼看着慕洋犬们集体破防，评论区中瞬间出现了一片哈哈哈！
　　“你们这群负心汉，之前小哥披着UziLee马甲的时候你们管他叫大神，现在小哥显出了真身，你们管他叫人渣骗子？你们这脸皮转的比我雅迪的车轮都快啊哈哈哈！”
　　“哈哈哈，不行了卧槽，今天晚上笑缺氧了。今天这个场面要是不上春晚压轴，我特么今年不看！”
　　“这他妈可真是盖伦出轻语，沉默又破防啊哈哈哈！舒服，这特么太舒服了啊！我这辈子就指着这个场面活着了，小哥今天这番操作配享太庙，嘎嘎嘎！”
　　“别特么光顾着笑啊兄弟们！动动你们发财的小手，把小哥的最新视频搬运回去，还有评论区里的双标翻车名场面，这种顶级的快乐，咱们乐子人不能吃独食！”
　　“对对对对！哈哈哈哈，走起！”
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值，3612129点！
　　哔！
　　【建议任务（替网友们教训慕洋犬，出一口恶气），已完成！】
　　【任务完成情况评估中……当前网友愤怒等级F－，愉悦等级S＋】
　　【系统奖励发放中……恭喜用户获得SS级宝箱X1】
　　【宝箱开启中……恭喜用户获得特殊类天赋[顶级文才]，说明：天赋融合后，将解锁英文，法文，德文，拉丁文，日文，韩文，希腊文专精，获得被动技能[过目不忘][出口成章]，词汇调动能力，组织能力大幅度提升！PS：腹有诗书气自华，好了，你现在肚子里有家书店了！】
　　宿舍。
　　再次听到耳旁传来的一连串系统提示，正操作着鼠标看乐子人网友们跟个街溜子似的，拎着自己的视频追着一群双标慕洋犬狂揍的李有志眨了眨眼睛。
　　我凑，这就是SS级奖励宝箱的威力么？
　　这特么是天赋里面带专精，专精外面还附加技能……一箱更比三箱强啊！
　　之前刚刚获得系统那会儿，志哥就已经解锁了俄语专精，现在再算上英法德拉丁日韩希腊……这就算是精通八门外语了啊。
　　再算上过目不忘，出口成章的被动……
　　瞬间一个目若朗星，面若冠玉，曾经为中华之崛起而读书，气质属性很有可能超过200的身影，浮现在了李有志的眼前。
　　滴滴滴、
　　就在李有志这个开挂人士，带着崇敬缅怀血肉之躯比肩神明的伟人之际，突然他放在桌子上的手机传来了一阵蜂鸣。
　　看着屏幕上一大堆来自抖手的@和私信，李有志咂了咂嘴，打开了抖手App。
　　此时已经是晚上十点多，距离《冲破黑暗》发布已经过去了五个多小时。
　　一群顺风局王者乐子人，此时已经杀疯了！
　　看着评论区里，乐子人网友们汇报的战果，也就是慕洋犬被喷到重置账户，双标营销号注销的截图，李有志淡淡一笑。
　　可以的，痛打落水狗你们是真在行啊！
　　“@听劝小哥李有志，妈哒太爽了，今天晚上太爽了！这辈子咱也没打过这么富裕的仗啊！”
　　“哈哈哈，妈哒！这一晚上，比特么找1800的嫩模都得劲儿！快乐，实在是太快乐了啊！”
　　“@听劝小哥李有志，小哥牛逼，有气他是真帮着咱出啊！不过小哥，可不可以再给我们来亿点点快乐？太兴奋了，根本睡不着觉。长夜漫漫，我还想要，还想要更加的愉悦啊！！！”
　　“前面的，你特么第一天认识小哥啊？这是跟小哥对话的正确方式嘛？看我的！@听劝小哥李有志，小哥我建议你赶紧再给我们整个活儿，让我们更加舒爽！”
　　哔！
　　收到建议任务（再给网友们整个活），任务难度四颗星，完成后可获得C级奖励宝箱！
　　“……”
　　看着明显处于亢奋状态的乐子人网友们还不满足，李有志深深无语。
　　妈的这一次志哥以身入局，让你们占领绝对高低猪突猛进，打的慕洋犬落花流水还不够？
　　咱就是说，快乐这个东西是有阈值的啊！
　　一旦过了这个阈值，人的多巴胺就紊乱了……差不多得了啊！
　　这么想着，李有志正气凛然的打开了抖手的编辑页面。
　　在网上随便找了张图之后，啪啪啪啪，便编辑了一条文字动态！
　　“感谢大家的支持，今天搞的这些事情，其实主要就是想让大家有一个文化上的自信。我们现在在影视特效，以及影视制作上的技术，已经达到了国际水准。但是我们要戒骄戒躁，正视我们和国际上的差距，切不可盲目自信！尤其是在军事和高阶技术层面！
　　附上一张Am国利奥宁州达利安造船厂的航拍图片，最新款的VIID级驱逐舰一坞五舰……我辈任重道远，要继续努力！[图]”
　　十点半，随着李有志这条动态的更新，他的抖手先是一阵安静……
　　看着李有志的文案，再看到俯瞰镜头里，那规模宏大的船厂里尚未完成的巍峨舰身，给人以无法言喻的，视觉和心灵双重冲击的造船厂，网友们愣住了。
　　但随即，评论区里一个IP为大连的网友，打破了这深夜的宁静。
　　“凑、要特么不是我在这附近上班我特么就信了！毛的达利安造船厂？这特么不是俺辽省大联船舶重工集团有限公司的船坞？”
　　“前面的闭嘴！这明明就是达利安造船厂！要正视差距，不要往自己脸上贴金！小哥……你是真的英雄，这是授之以渔啊！今天，我也要当一回顶级钓鱼佬！”
　　“啊对对对！赶紧转去微博！正视差距！我们哪儿有这么先进的船坞啊？没有没有，绝对没有！”
　　随着李有志给出了钓鱼模版，无数杀疯了的乐子人们，带着这条动态……涌向了微博！
　　哔！
　　收到惊艳值，206775点！
　　看着蓬勃的惊艳值收益，李有志长长的吸了口气。
　　麻蛋……志哥特么安心搞作品你们贡献个两三百万，志哥搞事情你们特么一下午刷六百多万惊艳值了！
　　倒是给志哥的短片点点赞刷刷播放量啊！
　　志哥还指望着这短片给华威爸爸那面刷声望呐！
　　与此同时。
　　深市，华威总公司。
　　运营部经理办公室。
　　“哈哈哈，这个小伙子真的是有点意思。这个短片好，我们受了这么久的气，没想到技术上还没有达成反击，倒是先在舆论上打了个一个漂亮的仗。你们运营部做的很好嘛！技术部门那面上个星期给我说，新的新片和设备已经可以量产了。接下来的宣传就这样做，持续的做，往更大了做！这个小伙子不错，我看在网上也蛮出名的嘛，新系列的设备，你去跟他谈谈做个代言。没有什么问题吧？”
　　“董事长，没，没问题！”
　　办公桌后面。
　　听着电话那面董事长那浓重的贵州口音，龚颐年只觉得自己顺着屁沟子淌汗！
　　没问题个屁啊！
　　这短片的钱，还没给呢啊！



第411章 国货大团建！
　　李有志接到龚颐年电话的时候，已经是第二天。
　　上午九点，李有志刚刚从21day健身中心出来，看到龚颐年的来电，就知道又有一庄富贵在等着自己了。
　　对于龚颐年能这么早打来电话，李有志其实挺意外的。
　　毕竟之前和这位华威运营经理谈合作的时候，李有志保证的是《冲破黑暗》的全网播放量过亿。
　　这会儿视频刚刚发布一天还没到黑，抖手平台的播放量才不过五百多万，就算算上YouTube那边的七百多万播放量，距离自己此前立下的flag还有八千多万的差距呢。
　　而听到龚颐年和自己谈起华威系列手机代言的事儿，李有志就更意外了！
　　“龚哥，你不是说华威现在不要代言人了嘛？”
　　“咳咳……是这样的，集团内部的一些领导和技术人员在看到《冲破黑暗》这部短片之后非常的振奋，认为短片表达的那种冲破封锁追求光明的勇气，亿万星星之火可以改天换地的豪迈，特别符合我们华威目前的企业精神和文化。正好我们即将推出一款新系列手机，所以这才想请小志同学你来代言这个系列。”
　　哦～
　　人撒谎的时候，语气会不自然哦。
　　听到电话那面龚颐年明显没有什么说服力的解释，李有志暗暗一笑。
　　“龚哥，我现在很贵的。”
　　“两千万一年！”
　　听到对面给开出来的价码，李有志咂了咂嘴。
　　现在志哥什么身价？
　　之前顺风和大米那头的两个代言是两千万两年，算下来的话是一千万一年。
　　按照龚颐年给开出来的价码，这两个月的功夫志哥的身价直接翻了一倍，而且华威的宣传渠道对于自己的名气提升也是一个相当大的助益，这要是再扛价……那多多少少有点不识抬举了啊、
　　“两千五百万一年，下部片子给你们免费做个软植。”
　　哔！
　　收到龚颐年附加【惊讶】的惊艳值23！
　　“……，小志同学，我们之前请斯嘉丽约翰逊做P系列手机北美地区代言人，代言费也就五百万美元一年，你这个身价……它是不是有点过高了？”
　　面对龚颐年的讨价还价，李有志咂了咂嘴。
　　懂了。
　　斯嘉丽约翰逊给了三千五百万。
　　八零后的老阿姨都给这个价，志哥纯纯一小鲜肉，高低身价也得压过去啊！
　　“龚哥，我说的两千五百万是代言费用。《冲破黑暗》这个短片的制作费咱还没算呢……按照目前的播放，估计这个月内肯定是可以全网破亿的。这个费用我就算你一千五百万好了。加一起我给你打个折，你给我三千九百九十万就行。”
　　面对李有志的开价，电话那面沉默了。
　　眼看着对面没了音，李有志清了清嗓子。
　　“龚哥，咱们两个接触的时间短。为了让你更加了解我，我先给你讲个事故啊……就说从前有个大米科技的运营官，名叫娄志广……”
　　深市。
　　听着电话中李有志讲起了大米科技错失《荒岛余生》的“事故”，龚颐年苦笑着按住了自己的太阳穴。
　　当了运营这么多年，他还是第一次看到过李有志这样的明星。
　　神特么事故！
　　“行行行，小志同学你不用说了，大米科技的故事这段时间我听过好多次。那十万也不用抹了，财务不好算账、我下个星期带人过去和你签合同。”
　　哔！
　　收到龚颐年附加【极度无奈】的惊艳值，26点！
　　健身中心门前。
　　听到电话那头的龚颐年应承下来，李有志咂了咂嘴。
　　他刚才就沉默了五秒钟……
　　凑、要少了。
　　志哥少赚了一个亿！
　　……
　　带着淡淡的惆怅，李·身价四千万·有志来到了学校。
　　这段时间农大这边在搞助农，之前在食堂里被王明奇抓了壮丁，李有志不好推脱。
　　接下来的两天，学会了自己钓鱼大法的乐子人们已经杀疯了！
　　靠着自己昨晚上发布的达利安造船厂动态，在微博和抖手狠狠地吊打了一波慕洋犬和微博公知之后，乐子人们充分发挥了想象力，现在已经开拓出了新的玩儿法。
　　比如将公园的照片加上清新滤镜，IP地址改成纽约。再比如给自家奶娃认英文字母的视频，IP改成华盛顿……
　　这些几乎是直钩的钓鱼贴，对活跃在互联网上的慕洋犬造成了成吨的伤害、
　　“他们怎么这么幸福”“国外宝宝好聪明，人种优势不服不行”的慕洋犬评论一出现，就被早就等着收网的乐子人们直接喷到重置账号。
　　随着大量钓鱼贴的出现，抖手和微博上的慕洋犬和公知遭到了致命打击。
　　三天之后。
　　晚上七点，李有志的抖手评论区。
　　“无聊，真特么无聊！前天发了个公园的钓鱼贴，钓上来好几百个双标狗和慕洋犬，今天特么发了六个钓鱼贴，回复的全特么是反串的老六！”
　　“严禁友军穿敌人衣服！妈的发了一天钓鱼贴，全特么是搞潜伏的，一下午的时间厚葬了好几个了。你们特么想钓鱼自己去发帖，别特么反串啊！”
　　“哈哈哈，我觉得差不多了。这几天炸鱼炸下来，慕洋犬，公知和那些营销号都快绝迹了。养一养，等它们再跳出来再接着钓！”
　　“是啊，这几天活力28和蜂花那些个国货直播间里面的黑子都没了，噗哈哈哈……你就说慕洋犬们得被打击成什么样了吧？”
　　“小哥呢？小哥这两天怎么这么消停？”
　　随着平台内慕洋犬的集体蛰伏，狂欢了好几天的乐子人们，再一次丢失了快乐。
　　也就是在百无聊赖的乐子人们终于又想起了李有志的时候。
　　农大，同尘社活动室。
　　宽敞明亮的活动室内，已经被重新布置一新。
　　原本同尘社的形象墙，已经被重新装修，挂上了【和光甄选】的背景LOGO。
　　站在活动室内，指挥着和光同尘的一群师弟师妹将直播器材重新确认无误，李有志拍了拍手掌，回到了直播台前。
　　“小志，这就可以了？”
　　直播台后面，看着面前一大堆的手机，农大农学系教授苏镇安眨了眨眼睛。
　　第一次做直播，这个国内著名的农学专家多多少少有点紧张。
　　“可以了苏老师，一会儿时间到了就可以直接带货了。对了苏老师，咱们这一次帮忙卖的玉米一共有多少啊？”
　　眼看着苏镇安有点拘谨，李有志淡淡一笑问到、
　　涉及到业务，苏镇安的紧张倒是消退了不少；
　　“今年早玉米丰收，但是价格行情不好。咱们学校育种合作社的合作农户有一千多户，耕种面积两万七千多亩。现在玉米价格低，待消化的有两万多吨。咱们学校这边有冷库和封装机，做了一些封装，差不多有七百多吨吧。对了小志啊，咱们这个定价两块钱一根，价格可以的吧……待消化的量太多，要不咱们便宜点呢？”
　　听到苏镇安说完大致情况，李有志乐了。
　　“价格没问题，苏老师，一会你看我怎么给你卖出去的就完了。”
　　对苏镇安爽朗一笑，见时间已经差不多了的李有志示意庄宏斌开始。
　　见直播间开通，李有志抄起了自己的手机。
　　【由蓉城农业大学及和光文化共同创办的助农直播间[和光甄选]已经上线，小志同学助农带货进行中，欢迎各位朋友前来捧场！】
　　随着他这条动态发布，正在因慕洋犬数量不够而百无聊赖的乐子人网友们，炸了！
　　……
　　和光甄选直播间。
　　在李有志的动态引流下，直播间的人数短短两分钟便突破了10W＋，互动区更是直接被如潮水般的弹幕刷了屏！
　　“哈哈哈哈，拜见钓鱼祖师爷！”
　　“妈哒，我特么都快忘了小哥是农业大学的了啊！”
　　“哈哈哈，助什么农助农，赶紧别卖农副产品了，小哥去钓鱼，带我们去钓大鱼啊！”
　　眼看着直播屏幕上这爆棚的人气，苏镇安直接傻了眼、
　　好家伙……就说王副校长知道助农任务的时候怎么一点儿都不犯愁，敢情……底气在这呢啊！
　　不过相比人气，更让苏镇安惊讶的，是直播间刚刚开通便飘起的一片打赏！
　　活力28送出嘉年华X10……蜂花洗护送出嘉年华X10……万紫千红送出嘉年华X10……精心……蜜雪冰城……鸿星尔克……奥迪双钻……
　　眼看着随着那些霸屏的打赏，直播间的在线人数直奔着三十万而去，苏镇安咕噜一声咽了口唾沫。
　　瞧这架势，七百吨玉米……好像不太够啊！
　　他身旁，看着人气咔咔上涨的直播间，李有志哈哈一笑。
　　好家伙，大晚上的黄金时间你们这些国货品牌不直播带货，特么到志哥这来搞团建来了啊！



第412章 我看你不像主播，你特么像个文豪！
　　这段时间在《带上她的眼睛》植入带来的流量下，像蜂花，活力二八，万紫千红这种都快被互联网时代所淘汰的国货品牌，算是焕发了第二春。
　　特别是蜂花和活力28，硫磺皂几个厂家，在接住了《眼睛》带来的流量之后，这两天靠着偷纸壳箱的卑鄙“商战”接连上了热搜。
　　在得知李有志进行助农直播，一众国货品牌纷纷在自家的直播间为和光甄选进行了引流。
　　和光甄选直播间。
　　随着这些国货品牌官号的打赏，李有志的直播间在线人气很快就超过了三十万！
　　在网友们一片沸沸扬扬的弹幕之中，一众前来捧场的国货品牌也纷纷出现在了互动区。
　　眼看着直播间中这些国货品牌刷到炸裂的礼物以及感谢，过来看热闹的网友们惊呆了；
　　“活力28，蜂花，精心，万紫千红，顺风，双钻，回力……窝巢，这特么是什么排面？”
　　“牛逼吧？这都是小哥自己养出来哒！哈哈哈！”
　　“不是你们这些品牌官方号也不上道啊！他一个拍电影的他懂什么啊？当初在电影里面植入你们的软广明明是我们乐子人建议的啊！你们要谢的话应该谢我们！”
　　“弱弱的说一句；咱们好像没有提过这样的建议、不过无所谓！反正小哥是我们奶出来的，我宣布小哥的每一份成绩，都离不开我们乐子人的建议和鞭策！哈哈哈哈！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1400012点！
　　活动室里。
　　看着一群乐子人又在评论区里开始了表演，李有志咧了咧嘴。
　　往短片里面植入国货品牌软广的建议，明明是在《荒岛余生》火了自己筹拍《带上她的眼睛》时候，人家国货品牌自己提出来的建议好吧……
　　论往脸上贴金这个事儿，你们是真会啊！
　　默默地吐槽了几句乐子人们的不要脸行径，李有志示意一旁负责直播技术支持的庄宏斌关掉了打赏功能。
　　随着直播间霸屏的礼物特效消退，李有志对略微显得简洁了一些的直播间挥了挥手。
　　“感谢蜂花，活力28，硫磺皂，万紫千红，蜜雪，回力等朋友的捧场和引流。送礼物没有必要，一开始为咱们国货品牌做软广，其实也就是因为《带上她的眼睛》那个时候预算超标。剧组的道具数量严重不足，这才想到道具植入这种既能够给品牌方提供一个曝光渠道，也能够白嫖一些道具的方式。”
　　在之前《眼睛》筹拍那会儿，就已经有网友猜到李有志是因为剧组缺道具才发布免费植入的公告。
　　现在见李有志亲口承认白嫖，直播间互动区顿时笑喷成一片！
　　看着互动区里刷起的一片666，李有志也咧嘴一乐。
　　“所以说这一次像活力28，蜂花这样的老国货品牌翻红，其实并不需要感谢我。《眼睛》这部片子只是一个契机，真正让国货翻红的，本质上还是因为你们高性价比和稳定品质。
　　正好今天有这个机会，我也给你们提个建议；希望你们在紧跟时代贴近年轻一代消费的同时，能够继续守住这样的本心。真诚的希望你们在五十年一百年后的未来，仍然能够存在于每一个中国宝宝的生活之中，将科幻变成现实！”
　　直播间里。
　　看到李有志真诚的建议和期望，还没等一群过来捧场的国货品牌官方号回应，互动区已经炸成了一片！
　　“凑、他真的……太特么清醒了啊！一语道破了本质！”
　　“我到底关注了一个什么神仙？他是怎么做到又盲目听劝，又能保持清醒独立的？这是特异功能吧？这绝对是特异功能吧！？”
　　“我劝今天在场的所有国货品牌听小哥的劝，毕竟……这个世界上没有人比他更懂听劝！小哥能够获得今天这样的成就，主打的就是听人劝吃饱饭啊！珠玉在前，你们赶紧给我学起来！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1755100点！
　　就在李有志的眼前再一次跳出一波惊艳值提示之际，他身旁的苏镇安轻轻的扯了扯他的袖子。
　　“小志，七点半了……咱们这，开始？”
　　“啊。”
　　光顾着和网友们互动，没注意时间过得这么快，李有志赶紧调整了一下情绪。
　　从苏镇安手中结果一大箱子助农封装玉米产品，对着在线已经达到了三十五万的直播间笑吟吟的挥了挥手。
　　“好了啊，咱们闲言少叙。今天来这个直播间，我是过来带货的！今天的第一批玉米，穗大粒饱，颗颗香甜！今天在我们和光甄选直播间，一穗玉米不要你998，不要你98，只要两块钱！两块钱你买不了吃亏买不了上当，买十穗送一穗，生鲜包装发货……需要的宝子们，赶紧拍一号链接！”
　　直播间里，在线的网友们这会儿还为李有志的清醒，以及他为一众老国货品牌指点迷津而惊艳折服呢。
　　突然看到李有志捧起玉米疯狂推销，网友们直接被这突然转折的画风闪了腰！
　　“凑，我们特么刚还在脑子里建设你国货教父的形象呢，你特么转头卖苞米？”
　　“噗、绷不住了家人们，我特么明明是过来仰慕RC皇家农学院的Uzilee的啊！赶紧把这个卖苞米的拉走！”
　　“啊对啊、苞米有什么好卖的？超市里都有，过几天路边全是烤玉米的小摊，我特么现吃现买香不香？小哥你干脆教我们钓鱼吧！我明明是因为钓不到鱼无聊才过来的，谁特么要看你卖苞米啊？”
　　镜头前，看着直播间里疯狂哈哈哈的乐子人，李有志咂了咂嘴。
　　啥也不是啊、
　　志哥怎么就摊上了你们这群粉丝？
　　平时电影白嫖志哥都不说什么，现在志哥好容易做个助农带个货，你们是真的一点面子也不给啊！
　　此时的直播间里，不光是网友们笑喷。看到李有志简单粗暴的带货方式，就连直播间里那些国货品牌官方号都绷不住了了；
　　蜂花：哈哈，小哥带货不是这么带的、你不展示也就算了，至少也介绍一下产品特性和卖点啊！
　　活力28：小志同学，这几天我们已经把直播带货玩儿明白了！你要是实在不会，我们可以在直播间里帮你消化消化……
　　看到几个官方号的提示，李有志眉头一挑。
　　“特性……和卖点是吧？”
　　拎起箱子里一穗玉米，他默默地点了点头后，看向了镜头。
　　带着和煦而谦逊的微笑，他对着镜头晃了晃手中的玉米。
　　“其实这一次我们助农的玉米，就是很普通的早熟玉米。要说有什么不一样的，其实除了每一穗都是人工挑选穗大粒满的之外，也没有什么特别。但要说特别，我觉得这也是一种特别吧。
　　就像是小的时候，在那些无忧无虑的童年时光里，你背着书包回到家里，没有那么多的作业要写，也没有那么多人情绪要照顾，没有那么多的烦心事要处理，也没有那么多的痛苦要焦虑。
　　你和小伙伴们玩累了回家找饭，妈妈从锅煮着的自家地里刚摘出来的玉米里挑出最大的一穗。你拿着那穗玉米边啃边跑，你跑的时候背后的温暖的夕阳洒落在地上，它在你面前投下了跟你一样大小的影子，你边跑边追，嘴里头那口玉米淡淡的回甘味，扑鼻的香。
　　其实对于食物来说，最好吃的永远不是它的味道，而是它背后的情感链接。好多年后，那穗玉米的味道你可能记不清楚了，但你清楚的记得是那些仲夏的夜里头繁星点缀，微风吹过树叶沙沙作响。
　　今天和光甄选的玉米，或许并没有什么奇特的地方，但它绝对是穗最大粒最满的——一如当年妈妈从锅里为你挑出来的那一穗。”
　　直播间。
　　看着李有志那张干净帅气的脸庞，听着他那温柔而富有磁性的声音，再看着他手里拎着的那颗玉米……在线的三十多万网友……呆了。
　　“不是……小哥，你是做什么工作的？我看你不像主播，你特么像个大文豪！”
　　“对不起钱钱……我也不想花你，可是……可是他戳到我心窝子里最柔软的那一块地方了啊！”
　　“哥？就卖个包谷棒子，你特么硬生生的给我来一篇高考满分作文是吧？行行行，我买，我买还不行嘛！”
　　“呜呜呜、我家种了十几晌地的玉米我都下单了。我不缺玉米，我就是单纯觉得我家的玉米没有你的有文化！”
　　“已下单，真好……花了一百块听了一篇满分作文，下课的时候他还送了我几十穗玉米。太值了，这真是太植了啊！”
　　“这么带货是吧？你要是这么带货的话，那我可就要提建议了；我建议你天天给我直播带货！妈哒，要是带货都这么带，我特么愿意为知识付费！”
　　随着李有志耳旁一声亢奋的惊艳值入账提示，和光甄选直播间的下单量……炸了！
　　哔！
　　收到惊艳值，3305500点！
　　哔！
　　收到建议任务（每天进行直播带货），任务难度/浮动，每打卡一天，可获得E级奖励宝箱X1！
　　看着炸裂成一片的直播间，再看到眼巴前刷新出来的建议任务，李有志眉头一挑。
　　好家伙……本来想着今天和光甄选第一天上线，过来给拉一下人气明天就跑路了。
　　这好了……志哥就只是随随便便展露了一下文采，结果还沾在这了呐！
　　与此同时，同尘社活动室外的走廊。
　　伸着脖子，看着直播大屏里那瞬间就被抢售一空的玉米，霍仁宏转头看向了身旁的王明奇，嘶了口气。
　　“嘶、看来咱农学院不仅仅有必要搞影视学院，也很有必要成立一个文学系啊……”
　　听到霍仁宏这么说，王明奇罕见的将嘴角翘起了10°。
　　再与此同时，沪海蜂花日化公司。
　　看着和光甄选那炸成一片，全都是催促着补货上链接的互动区，营销经理王西同张大了嘴巴。
　　一旁，直播运营妹子周土土也瞪大了眼睛，一张包子脸呈现出呆滞的状态。
　　“头，咱贷点款，把他这张嘴买下来吧。真的，这张嘴要是归咱蜂花，咱们直播间一年能卖出去十个亿……”
　　听着周土土的建议，王西同默默地点燃了根香烟。
　　深深的吸了一口，他将烟气长长的叹了出去。
　　之前说他代言费多少来着？
　　哦……前两天华威那边刚开新闻发布会，一年三千万……
　　“土土，我们要努力啊。”
　　“啊？努力干什么？”
　　“努力赚钱，赚多多的钱！”
　　“然后呢？”
　　“然后明年把小志同学签下来给咱当品牌代言人，让他给咱们带货赚海量的钱，直接把公司做上市！”
　　看着直播间中阳光帅气，腹有诗书出口成章的李有志，王西同满脸的决然！
　　这小子太强了。
　　太特么强了啊！



第413章 韭菜地都让你割出坑了啊！
　　作为和光甄选的第一次带货直播，李有志原本打算的是晚上直播两个小时的时间。
　　但是当直播进行到第四十分钟的时候，直播间就已经维持不下去了……
　　短短半个小时的时间，和光甄选直播间的封装玉米下单量就已经超过了十五万单。
　　这一波助农的封装玉米是十根玉米一箱，买十送一。就算是每一个下单的网友一个人拍一件，目前农大合作社冷库里面的玉米存货都卖空了啊！
　　看到这个销量，负责这一次助农活动的苏镇安直接被吓傻了。
　　面对直播大屏上的后台成交数据，小老头整个人都傻了，满脸不可置信拉过一旁的庄宏斌，反复的确认销售数据是不是有什么统计错误。
　　八点整。
　　随着唯一的商品连接售罄下架，和光甄选的直播间已经沸腾成了一片！
　　看到直播间不到一个小时就达成的千万流水，不论是下单买了东西的网友，还是闻讯过来看热闹的带货主直播间主播，膝盖都已经软了！
　　“刚看到我直播间水友分享的小哥直播截图，强烈谴责小哥这种带货方式！你知不知道你今天这么干，把直播的门槛提高了多少啊魂淡！”
　　“我的妈呀……身为做了五年带货直播的运营，看到小哥这个单量只想跪地高呼上帝！四十分钟流水一千多万，三十七万在线网友下单超过十五万，直播间转化率将近百分之五十……这要是玉米价格再打低一些，货备足一些，这一晚上卖玉米还不得卖上个两千万三千万？！”
　　“妈哒，十五万单不到一个小时卖空，小哥你这特么哪儿是带货啊……你这特么是倾销啊！”
　　“呜呜呜，四十分钟带货一千万……呜呜呜，他得赚多少钱，得赚多少钱啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值2001126点！
　　活动室里，已经无货可卖的李有志，看着大屏幕中沸沸扬扬的评论，只是淡淡一笑。
　　其实不光是苏镇安和一群直播间的带货主播，对于和光甄选第一天直播就能获得这样的成果，他自己也很意外。
　　为啥这么说？
　　今天过来和光甄选直播间的，大部分还是关注了自己的乐子人网友。
　　这些人什么德行？都是互联网资深白嫖用户啊！
　　看到这些网友为助农玉米买单，李有志的感觉差不多就是看艾薇导了十年管子的宅男，忽然飞去巴黎看疯马秀现场了……
　　简直是出了特么大血！
　　这证明什么？
　　证明志哥，强，无，敌！
　　【战术后仰.jpg】
　　压着心里的膨胀，再次扫了眼直播间内滚滚而动的弹幕，李有志将手中的那一棒玉米放在了桌子上，淡淡开口笑道；
　　“还是要感谢朋友们对我个人以及和光甄选的信任，也感谢朋友们对助农活动的支持。今天能够超额的完成助农任务，能达到这么多的流水我非常高兴，但是我们并不追求这个。
　　创立和光甄选，其实主要就是为了配合学校进行助农活动，我个人及和光甄选不拿提成。
　　至于说压低商品价格，增加库存什么的……这些我们是不会特地去做的。毕竟成立和光甄选的宗旨，就是就是将优质的农产品，从农民的地头直接送达到朋友们的手里，农民有多少我们就卖多少。价格方面我们不会去过于压低，毕竟我们是在助农，而谷贱……则伤农。”
　　看到画面中笑容和煦，目光深邃而真诚的李有志……明明已经下架了所有商品，却依然在人气猛涨在线人数直逼四十万的直播间在一阵沉默之后……彻底沸腾了起来！
　　“这特么才是直播带货真正的打开方式吧？这才是带货直播真正存在的意义吧？！”
　　“他说谷贱伤农……这一晚，这一刻，我才真正的明白为什么农业才是文学的土壤。他太正了，他的三观太正了啊！”
　　“刚才用我妈的手机拍了小哥十箱玉米，被她发现后她掐着我脖子要跟我断绝母女关系。现在她看着小哥的直播，问我我再多买几箱能不能要到小哥的联系方式，她说她想要这样的女婿……兄弟们，你们看我有机会吗？”
　　“前面的你特么在想屁吃！排队，去太平洋那边排队！”
　　哔！
　　收到附加【倾慕】的惊艳值，3101006点！
　　眼看着直播间的互动区已经彻底失控，李有志再次对着直播镜头笑了笑，便挥了挥手结束了和光甄选的第一天直播。
　　啪！
　　就在李有志想要活动活动筋骨，收拾一下收工回宿舍的功夫，突然一只大手按在了他的肩上。
　　一转头，李有志就看到了苏镇安小老头那双灼灼的目光。
　　助农是怎么回事儿？
　　那是国家乡村振兴大战略的一个延伸，是全国农业高校的政治任务啊！
　　一晚上带出去一两千万的农产品是什么水平？
　　时间不用太长、坚持个一年下来，以后中农大的教授见了自己还不得先递根烟？
　　“好小子，不愧是咱农大的研究生。你有没有兴趣来我们农学院发展发展？不是我说啊，你看影视学院这边就给你保了个研，你到我这儿来，传播，电子商务，农林经济，国际贸易这几个专业你随便选，我给你保博！”
　　听到苏镇安这么说，直播间里过来帮忙的农学院几个师姐妹瞬间眼睛就亮了。
　　被老苏那厚实手掌抓着肩膀，看了看老苏和几个师姐妹土豆一样的脸，南瓜一样身躯，李有志砸了咂嘴。
　　“苏老师，我去农学院的话，就显得咱农大农学专业不那么专业了。我还是不去了。”
　　“嘿你这孩子，这话怎么说的？你专业不行，老师和教授们可以教你嘛！”
　　“我说的不是这个事儿、我是听说农学专业的学术水平和颜值呈反比。要是太高的话，就显得不专业了……”
　　听到李有志高情商的回复，老苏瞬间就觉得肺管子被人踹了一脚。
　　一种明明什么也没有得到，反而失去了很多的切肤之痛，在这一刻油然而生！
　　o(╥﹏╥)o
　　……
　　随着两个短片的人气彻底起飞，华威的代言合同签订，忙活了两个月的李有志工作上的事情算是进入到了稳定期。
　　华威那面的新系列手机即将上线，李有志得配合宣发。抖手那面也正在着手《荒岛余生》参加釜山国际电影节，让李有志近期准备配合出席。
　　有这么两个事儿，李有志最近这些天也不敢有什么太大的动作。
　　接下来的几天，李有志白天就健健身，到了晚上就到和光甄选直播间带个货刷个宝箱。
　　随着李有志独特的“文豪”系带货录屏被网友们分享，和光甄选的人气和流水……也彻底起飞！
　　在第一天一千一百万的流水之后，接下来的两天学校这边紧急加派了人手，与合作社的农户联系货源。
　　随着精选出来的一千二百多吨玉米上架，和光甄选的直播流水也一路飞涨，第二天第三天直接攀升到了两千一百万和两千七百万！
　　蓉农合作社农户积压玉米消化一空的消息传出之后，也引来了其他省份农合社的关注。
　　一时间……和光甄选直播间的产品丰富了起来。
　　广省的荔枝，琼海的芒果，西域的葡萄干，两湘的早稻米……一股脑的登录到了和光甄选的直播货架。
　　而随着产品种类的丰富，直播间的流水……也就如同决了堤的洪峰，彻彻底底的拦不住了！
　　六月十日，晚，七点二十分。
　　“哦，我看到弹幕里有朋友说昨天收到的葡萄干里有土是吧？是这样的，我们和光甄选的这个葡萄干是西疆那边刚下的葡萄，白晒夜露吸收日月精华自然干燥，没有经过任何的化学加工。
　　西域那面的环境大家也知道，要说没有风沙是肯定不可能的。如果朋友们觉得葡萄干里有土影响口感，我们这边可以给安排退货。所以其实大家也可以换一个角度去看待这件事情；你吃到的是土，但也是我们祖国的大好河山啊。”
　　同尘社活动室，和光甄选直播现场。
　　看到画面中拎着一袋大米的李有志，面对镜头温文尔雅的微笑着回应着网友的反馈，直播间的互动区……又又又又又一次沸腾！
　　“焯！这特么到底是什么样的文化素养，能把吃土这件事情说的这么令人血脉喷张啊！”
　　“这葡萄干六块钱一斤卖我卖便宜了、我特么何德何能啊！上架，葡萄干给我重新上架！不带土的我不要！”
　　“就特么离谱啊家人们，我前天关注的他，到了今天我买了四袋大米了……吃不完，根本吃不完啊！”
　　“前面的你还好、你才四袋而已……前天我看到他在带货，买了两袋大米，昨天上午我爸神秘兮兮的找到我，说他在网上看到了个帅小伙特别适合当女婿，为了给我创造机会他买了五十袋大米……
　　昨天下午我妈又神神叨叨的给我打电话，说她终于给我找到了一个完美的老公人选……结果就是现在我们一家人看着堆满了一车库的大米不知道该怎么消化……所以小哥你敢不敢给我发一个联系方式啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1800016点！
　　看着直播间内汹涌的弹幕，以及这两天日渐增多的家长水友，李有志咧了咧嘴。
　　好家伙……太狡猾了、
　　这一届的水友实在是太狡猾了啊！
　　志哥只是想带货卖你们点农产品，你们竟然图志哥的身子？
　　砸了砸嘴，他对着直播镜头阳光一笑。
　　“对不起啊各位，我的本意不是想让你买大米的。我的本意，只是想唤起你们这一生活中更多的喜悦。我没有卖米，我只是在说三餐四季，我只是在说纸短情长，我只是在说大江大河，我只是在说人间烟火。
　　这些话能够触动你，那是因为你本身热爱美丽。每一个天使都热爱美丽，所以我才懂得你珍贵，好的东西就是想分享给你；譬如朝露，譬如晚霞，譬如三月的风六月的雨……和今天的大米。
　　I love three things in the word;the sun the moon and you.the sun is for the day.the moon is for the nihht.and U forever.浮华三千，吾爱有三，日月与卿；日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。
　　我可能没办法陪伴你们每一个朝朝暮暮，我没有带你去看过长白山皑皑的白雪，我没有带你去感受过十月田间吹过的微风，我没有带你去看过沉甸甸地弯下腰，犹如智者一般的谷穗，我没有带你去见证过这一切，但是，亲爱的，我可以让你品尝这样的大米。所以……下单吧。”
　　直播间，看到画面中李有志那张干净的不像样子的脸颊，如山岱一般的眉宇，那如同六月微风般的微笑……直播间……炸了！
　　[富贵花开，上善若水，平安一生，流水年华……点赞x140025！]
　　“妈的你不要老是这个样子，你这个样子我真的根本无法拒绝啊魂淡！”
　　“啊啊啊……别说了，我买，我买还不行吗！？”
　　“谁懂啊家人们、我家开粮油店的，店里未来半年不用进货了啊！”
　　“我们语文老师让来的……我还奇怪为毛她让我们来看一个带货的，现在我明白了、这就是语文技能点到满级的样子啊！”
　　“呜呜呜，别这样小哥……孩子钱包撑不住了，你再这样搞下去我特么就要干网贷买你大米了啊！没有了，真的是一滴都没有了啊！”
　　“哥，哥我求求你别带货了，你去拍片吧！你特效不是做的很吊嘛，我建议你去做个最炸裂的，能够称霸影史的科幻电影。上电影院一张票卖八十，我能看得起！这大米我真是买不起了……这个月买大米花了八百多了啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值3333786点！
　　收到建议任务（拍一部称霸影史的科幻电影，上院线一张票卖八十），任务难度7颗星，完成后可获得SS级奖励宝箱！
　　芜湖？
　　看到任务列表里突然刷出来的任务，李有志深深的吸了口气。
　　看来……乐子人们确实被榨干了。
　　韭菜地……被志哥割出坑来了啊！
　　不过……
　　志哥这刚刚带货几天，感觉找到了一条通往财富之路。你们这群沙雕让志哥去拍科幻大片？
　　想让志哥破产是吧？
　　(｀д′)σ其心可诛啊你们！



第414章 书无店砸，懂？
　　李有志是真的不爱碰科幻这个影视题材。
《带上她的眼睛》一部半个小时的广告短片，就已经让他觉得头秃——这玩应的投资太特么大了！
　　目前李有志正儿八经的电影作品拍了三部，也就是《特级英雄》，《亲爱的》和《荒岛余生》。
　　这三部片子里，拍摄最艰难的应该就是《特级英雄》；
　　拍这部片子那会儿，李有志带着和光同尘的小伙伴，在暑伏的高温天气里硬生生复制了一个真实的战场。
　　为了拍摄战争场面，甚至找来了八一场的外援，光炸药就用了五百多公斤。
　　但就是这样，这部一个半小时的片子成本才一千五百多万而已。
《眼睛》这部三十分钟的广告短片什么情况？
　　大米科技给的两千万没够，志哥自己还添了二百多万……就这，还得说道具这一块有几十家国货品牌赞助呢。
　　和光甄选直播间。
　　眼看着有沙雕网友起高调要自己搞什么科幻大片，李有志咧了咧嘴角。
　　“那个……近一段时间我这边商务比较多，作品这一块暂时还没有规划。但就算是有的话，科幻大片这个事儿也不太现实。《冲破黑暗》的时长比较短，我自己做的就不算什么成本了。像《眼睛》这部科幻短片，甲方给了两千万的投资，我自己还赔进去二百多万呢……这个题材投资太大了，我这暂时实在是能力有限啊。”
　　乐子人是什么脾气？
　　看热闹不怕事儿大，且全身长满了反骨啊！
　　见李有志满脸的为难，混迹在直播间四十多万在线网友中的乐子人们，直接起义！
　　“我不管！我特么都破产买你的苞谷和大米了，你破产拍个科幻大片回报一下怎么了？”
　　“呜呜呜、小哥你变了，当初那个站在话剧舞台上高呼'此与功名利禄毫不相关也'的少年，不见了哇！”
　　“就是就是，小哥你现在火了，但是你不能脱离群众啊！群众都是无产和负债阶级，你这段时间赚了辣么多万，你不觉得和我们之间有隔阂吗？拍，给我拍！哈哈哈哈！”
　　“喂！你们这群沙雕不要太过分了。小哥擅长的创作风格是小成本，剧情类精品影视，科幻大片完全不是他擅长的，你们瞎几把建议，真的会让他破产的！不过话说回来，这跟我有什么关系？拍！哈哈哈哈，给我投资十个亿，找最贵的明星，用最好的特效，给我拍！”
　　哔！
　　[建议任务（拍一部称霸影史的科幻电影）……呼声＋20199！]
　　“……”
　　看着直播间互动区里瞬间飘起来的一大片起哄弹幕，李有志觉得自己办错事说错话了。
　　自己要是不理会，这么多弹幕也就把那个让自己拍科幻大片的几个沙雕的弹幕顶没了。
　　这特么一解释，倒像是《九品芝麻官》里的如烟姑娘那句“不要啊”似的……把特么这群乐子人给整兴奋了啊！
　　凑、
　　失误了！
　　眼见着直播间互动区里的建议越来越离谱，李有志眯起了眼睛。
《职场守则》第7条：当你的领导给了你一个根本不可能完成的任务时，最好的做法就是将这件事情的主要责任人变成ta，将自己变成一个纯粹的执行人。
　　就比如你是奔波霸，九头驸马让你去除掉唐僧师徒，你应该怎么做？
　　直接去硬钢取经四人组明显是不明智的，这个时候你应该先详细的询问九头驸马，该以什么样的方式除掉唐僧师徒。
　　然后将该方式汇总成一个执行计划让九头驸马签字，然后呈交九头驸马上级万圣龙王或者万圣公主，再不济也是存入工作档案。
　　将这些程序都办完了之后，你就开始摸鱼……
　　因为事情无非就只有两个结果；大概率唐僧师徒没除掉，作为具体执行人，主要责任人九头驸马拿你没有办法。小概率唐僧师徒除掉了……作为具体执行人，也少不了你的功劳。
　　这么想着，李有志深吸了口气。
　　一群沙雕乐子人这么搞志哥是吧？
　　那就别怪志哥不客气，放出志哥的必杀技了！
　　心里发了狠，李有志的目光……诚恳了起来；
　　“科幻大片这个我确实不在行，不过大家要是想看的话，那我也可以斗胆尝试一下。只是……请问万能的网友们，怎么样才能拍出一部载入史册的科幻大片呢？”
　　直播间。
　　看着李有志谦逊中透着毅然的目光，一部分网友们……意识到事情不对。
　　“卧槽不好，他要当真！一群沙雕，你们别特么把我电子宠物往死了养啊！”
　　“老公，老公你别听这群沙雕的！国产科幻现在是地狱模式，你一个人搞不来的呀！这需要电影产业和影视资本和观众影迷三个层面的支持！”
　　“建议可以冷门但不可以邪门啊朋友们，国内近些年根本没有科幻土壤，科幻片市场全都被国外的科幻大片霸占了，你们这群沙雕要小哥拍科幻片是真的要他找死啊！”
　　“哈哈哈、前面那位说的没错，国内最大的科幻论坛银河论坛都倒闭了，最大的科幻杂志《科幻世界》都停刊了。真想要拍个好科幻片，小哥怕是得先从最基本的培养国内科幻受众开始。”
　　“要是真想死磕科幻，我的建议是先别拍电影，写本科幻题材的小说试试水。你出本书看看扑成什么样子，就知道科幻电影拍出来是什么样子了、哈哈哈。”
　　哔！
　　收到建议任务（写本科幻题材的小说），任务难度5颗星，完成后可获得C级奖励宝箱！
　　芜湖？
　　看到建议列表上突然刷新出来的新任务，成功将身份从责任人转化为执行人的李有志眉头一挑。
　　你瞧瞧……这矛盾不就转移了。
　　这靠谱的，它不就来了么！
　　拍科幻电影投资几个亿志哥唯唯诺诺，写本书……顶级文采的志哥，那还不是手到擒来？！
　　这段时间和光甄选一直帮着助农，一天三四千万的流水全是打白工，自己这正想着搞点自己的产品呢。
　　出书这事儿……可执行度很高啊！
　　随手将这条新刷新出来的任务点击了置顶，眼看着今天的大米再一次售罄，李有志示意一旁的庄宏斌关闭了直播间。
　　和农学院那边的老师，师兄弟姐妹们打了招呼，李有志便回到了宿舍。
　　在融合[顶级文采]这项天赋之后，李有志的记忆力得到了大幅度的增强。
　　回到宿舍之后，李有志便坐到了自己的电脑之前。
　　这个记忆力不单单是当下的记忆，对于脑海中已经存在的知识和词语，调取也比以前清晰顺畅了许多。
　　望着宿舍窗外被城市灯光污染，显得有些渺茫虚幻的星空，他的大脑开始了飞速运转。
　　科幻题材的书籍李有志没少看，但印象特别深的并不多——也就是那么几十部。
　　鉴于眼下的情况，李有志很快就打定了主意！
　　现在这个社会已经是视听时代了，影视和短视频正在飞速的改变人们的接受信息的方式。在这种环境下，一上来搞长篇巨作肯定是不明智的。
　　大多数人都没有那个耐性……也没有那个时间。
　　在这个一切信息接受都短平快的时代，想要让网友接受，那必然是搞短篇合集啊！
　　这么想着，李有志开启了加速领域。
　　随着领域场散开，他默默地在电脑桌面上建立了文档，然后无耻的敲下了一个书名；
《李有志的脑洞世界》
　　随手确定了书名大标题后，李有志啪啪啪就建立了六个副标题；
《带上她的眼睛》《地球大炮》《乡村教师》《诗云》《朝闻道》《流浪地球》……没错，就是要薅秃大刘的羊毛！
　　之所以选出这六个短篇凑成合集，李有志的想法非常简单；
《眼睛》目前有人气，《大炮》是《眼睛》故事的补足。以这两部作品开篇，可以保证自己的粉丝转化。
　　而其余这四个短篇，可以说是将记忆中大刘短篇小说里“科幻”和“人文”这两个元素，都囊括了在内。
　　大刘的作品其实很极端；硬核的贼硬核，比如《朝闻道》《镜子》这种。而人文的也贼人文，就比如《中国太阳》和《乡村教师》。
　　太硬核的，阅读门槛太高。而太人文，又像是伪科幻。
　　所以直接荤素搭配，割韭菜不累！
　　随着李有志思路确定，寂静的宿舍中，瞬间便被一阵啪啪啪啪的键盘声所充斥……
　　一晃眼，时间就到了后半夜。
　　【加速领域已关闭，用时6小时15分……】
　　随手关闭了跳出在眼前的系统提示，看着电脑桌面那存了三十多万字，经过反复修改校对连个错字都没有的短篇合集，李有志伸了个大大的懒腰。
　　眼看着天边已经泛白，他赶紧将自己脱了个干净，钻进了被窝。
　　……
　　一夜无话。
　　九点多钟，睡了六个小时回满了血的李有志精神奕奕的带着U盘，直接奔向了农大出版社。
　　没错……农大是有自己的出版社的。
　　事实上国内大部分的重点高校都有自己的下属出版社，清北人民这些一流院校的就不说了，这些大学出版社有自己的学科教材出版需求，考研专业课也需要校内的参考书。
　　但是对于一些二三梯队院校，出版社也是必备配套。
　　一来，也是给专业课出资料。二来嘛……院校老师为了评职称，都是要刷学术论文集的……去外面的出版社，出版成本就很高。
　　李有志到达农大出版社的时候，时间已经是九点三十分。
　　这个时间大一大二的学弟学妹都已经快上完两节课了，但是出版社的门才刚开。
　　李有志进门的时候，就看到一个约莫四十多岁的清瘦男人，正一手拎着保温杯，一手拎着扫帚划拉着地板。
　　“你好，老师。请问咱出版社现在有书号嘛？”
　　“呦！”
　　听到门口李有志的一声招呼，那长得跟胖头陀似的男人一愣。
　　李有志在农大的知名度，基本上就等同于三上悠亚之于艾薇界的地位——你可以没见过，但你绝对不能说不认识。
　　“小志！哎呦，你这怎么着这是？要书号干什么啊？”
　　“哦，我这写了几个短篇，想要出个短篇集。”
　　感受到那男人的热情，李有志谦逊一笑说明了来意。
　　“啊、啊！有，书号那还不有的是！你稿子带来了嘛？我这就给你安排！一会儿我找个编辑给你校对一下，下午给你注册版号，明后天就给你送印刷厂。你这打算印多少本啊？”
　　听到这家伙说的这么痛快，李有志咧了咧嘴。
　　目前国内对出版采取的是出版社负责的三审制，也就是出版刊物要出版社自己负责审核和校对。从责编，编辑，总编三个流程对书籍内容进行把控。
　　这个流程一般来说最快也得两个星期——在加钱的情况下。
　　好家伙到了你们这，直接都简化这样了？
　　看来农大的老师们，刷论文集刷的挺凶啊……
　　将手中的U盘交给那人，李有志淡淡一笑；
　　“我打算第一批先印个五万本吧，得多少钱？”
　　“呦。”
　　听到李有志说的印刷数量，农大出版社总编徐锋挑了挑眉头。
　　好家伙，五万本……大活儿啊！
　　“书号的话就给你和老师们一样的价，四千块钱。印刷的话……具体看你的文字数量，这个得和印刷厂那面谈……”
　　对李有志笑着说了一句，徐锋将U盘插到了刚刚开机的电脑上。
　　看到李有志的文档信息，咂了咂嘴。
　　“三十二万字啊，你这个……差不多五万本的话得三四十万吧，具体还是看你想做什么品质的。纸张啊，版面的设计啊，这些东西收费都是不一样的。毕竟印刷厂不是咱学校自己的，这个价格咱这可确定不了，具体的还是得等到排版出来之后再谈。”
　　听到这个成本，李有志乐了。
　　好家伙，要么说书籍才是最便宜的娱乐方式呢。
　　这成本，可以的啊！
　　印什么五万印五万？
　　给志哥先来十万本！



第415章 不是，你还真来啊？
　　习惯了动辄上千万的影视作品，面对出版作品的成本，李有志可是太满意了。
　　这种满意就像是什么似的呢？
　　如果非得做个比喻的话，差不多就是你之前一直在网上约主播、那主播妹子每次约出来都要两个嘉年华，外加上一个288的车费红包。
　　然后突然有那么一天，你和朋友去洗脚城过六一。发现这边的技师颜值身材在和主播差不多的前提下，一个钟就特么只要488！
　　一个全新的大门，在你的面前豁然开朗。
　　嗯、差不多就是这个感觉。
　　在农大出版社和徐锋扯了会儿闲篇之后，李有志便将已经在网上注册好了版权的电子稿留下，拜托徐锋抓紧排版交印刷厂后告别离去。
　　农大出版社平时清闲的很，待李有志离开半个多小时，也就是上午十点，出版社的另外两名职工才拖拖拉拉的到了岗。
　　“哎，小苗，周洋你俩过来一下。”
　　出版社办公区，端着保温杯刷着剧，看到出版社的责任编辑王青苗和发行编辑周洋拎着包进来，徐锋对二人招了招手。
　　“头儿，干嘛呀？”
　　听到老大招呼，农大出版社摸鱼冠亚军王青苗和周洋互相看了一眼后，懒洋洋的走了过去。
　　“嗨，影视学院那研究生，李有志。刚才过来说要出本书，电子稿在这儿呢，版号我已经申请过去了。一会儿你们两个校对审核一下，然后把版给排出来，封面页做一下设计，回头等版号回复下来了送印刷厂去。”
　　“李有志？就影视学院最近拍不少影视剧内小子啊？”
　　“拍戏拍的好好的，出什么书啊？怎么着，现在名人出书这股妖风又刮起来了么？”
　　听到李有志的大名，农大出版社摸鱼冠亚军组合同时眉头一挑，脸上便浮现起了幽怨。
　　其实二人对于李有志倒是没有什么恶感，事实上对于农大影视学院出来的这么一个名人，二人之前在摸鱼的时候甚至还追过李有志的《开端》和《少歌》。
　　之所以满肚子不爽……只是单纯的因为进门时已经规划好的今日份摸鱼计划，被这突如其来的工作给耽误了。
　　大学的出版社是个什么性质啊？
　　就是大学下属的一个单位，工资待遇不高，平时是要多清闲就有多清闲！
　　清闲到什么程度？
　　就拿摸鱼二人组来说；每天十点上班，十一点半吃午饭，午休到下午两点，然后四点半下班。周末双休，有假休假……一整年下来不带加一个小时班的！
　　如此清闲的工作氛围，简直就是滋生懒惰的温床。
　　眼看着自己唯二的两个部下脸都揪成了包子，徐锋虎起了面皮；
　　“你们两个给我搞清楚状况啊，这个李有志可不仅仅是校园明星，我可是听说他跟霍校长和王副校长关系处的相当好。咱们这出版社什么情况你们两个可清楚，没有学校财政拉着，随时就得倒闭。今天这个事儿你们两个可得给我上心！”
　　“切、这破工作，就像谁稀罕似的。一个月两千八，倒闭不倒闭的对我有什么影响？”
　　眼看着周洋跟自己抬杠，徐锋刚刚顶起来的气势瞬间消散了。
　　“不能这么说……就你们两个现在这个懒劲儿，咱出版社倒闭了，你们两个也不太好找的到工作不是……”
　　面对徐锋毫无力度的威胁，周洋和王青苗烦躁的挥了挥手。
　　眼看着摸鱼二人组接了U盘回到了工位，将包往工位上一戳，便开始熟练的打开电脑开始刷剧，徐锋无奈的摇了摇头。
　　虽然出版社位处大学城的闹市，但这里实际上就如同一个远离核心的边疆。
　　别说是两个小的，就连自己在出版社当了两年总编，现在也是一身的惰性。
　　这种惰性，并非是来源于工作的清闲，而是来源于人生的无价值。
　　从学校图书馆刚刚调到出版社当总编那会，徐锋还觉得自己的人生有了新的方向。
　　一开始收到稿子，他还很认真的一个字一个字核对，幻想着靠着自己的精心把农大的出版事业做大做强。
　　然而这两年来坐在总编的位置上，看了太多太多错误百出的垃圾稿子，太多太多东拼西凑纯纯为了评职称用的学术论文集，徐锋的心劲儿都被磨光了。
　　这些垃圾稿子，根本没有校对修改的必要——反正出来也都是没人看的东西。
　　职业生涯一眼看到头，工作年复一年日复一日，自己的人生好像就只剩下了等待退休这么一个奔头……
　　眼看着唯二的两个下属薯片嚼的咔咔响，徐锋默默地回到了自己的办公室，从办公桌下面掏出了渔具包。
　　“你们两个照应着点社里啊，我出去和文联的老师去约个稿子。”
　　对刷剧的二人组招呼了一声，得到了“别舍不得打窝”“多钓点”的回应后，徐锋尴尬的推开了出版社的大门，跨上了自己的小电驴，奔着渔场飞驰而去。
　　一晃眼的功夫，就到了下午两点半。
　　被午后余晖铺满的出版社。
　　吃了午饭，将手头上的剧刷完，又跟充气床垫上补了午觉的摸鱼二人组，再一次迎来了疯狂摸鱼过后的贤者时间。
　　仰面躺在办公椅上，看着窗外的阳光撒进办公室。细微的灰尘在被窗子拉成矩阵的阳光中徜徉，周洋咂了咂嘴。
　　“苗儿啊，咱是不是还有工作没干呢？”
　　“啊……”
　　听到周洋的询问，全身瘫痪般的王青苗眼球微微移动，看了看墙上的石英钟。
　　“还有两个小时就下班了……”
　　“啧、还有两个小时才下班呢？你说这一天天的，怎么就这么难熬呢……哎。”
　　长长的叹了口气，周洋在一堆薯片袋里翻出了那枚U盘，插进了笔记本的插口。
　　操作着鼠标，打开了那864KB的word文档。
　　看到页面整洁，第一页没有什么明显错字病句，他飞快的扒拉了几下鼠标，定位到了文档的末尾部位。
　　这是农大出版社传统的校对流程，只要开篇和末尾校对了，基本上就OK。毕竟……总编终审也就只看这两个地方。
　　（￣﹃￣）唔、
《流浪地球》，一、刹车时代……
　　看到文档中的副标题，周洋眉头一扬。
　　标题好像还有点儿意思……
　　“我没见过黑夜，我没见过星星，我没见过春天、秋天和冬天。我出生在刹车时代结束的时候，那时地球刚刚停止转动。
　　地球自转刹车用了四十二年，比联合政府的计划长了三年。妈妈给我讲过我们全家看最后一个日落的情景；太阳落得很慢，仿佛在地平线上停住了，用了三天三夜才落下去，东半球将处于永远的黄昏中……就在那次漫长的日落中，我出生了。”
　　唔？
　　看到文章的第一节第一段，周洋的眼睛睁开了。
　　哎？
　　这故事的世界观好像还有点意思哎？
　　将文档全屏，按着PGDN，周洋顺着故事线一点点的看了下去。
　　随着《流浪地球》的故事跟随着“我”这个主人公的视角徐徐展开，刹车时代，逃逸时代的宏大与悲壮，通过文中一个个角色抖落。人类叛乱自相残杀的混乱，太阳亥闪爆炸，地球开启流浪时代时代的悲歌奏响，周洋的眼睛……瞪大了！
　　“……每当听到这首歌，一股暖流就涌进我这年迈僵硬的身躯，我干涸的老眼又湿润了。我好像看到半人马座三颗金色的太阳在地平线上依次升起，万物沐浴在它温暖的光芒中……
　　啊，地球。我的流浪地球……”
　　啊……
　　当小说的最后一段文字，出现在周洋的眼前。无数个关于遥远太空的画面，随着那一连串的省略号，瞬间就占据了他的整个脑海！
　　这是什么感觉？
　　这特么是萎缩已久的小脑，终于被滋润，正在重新长出来的感觉啊！
　　看着那呈现在自己面前的“全文完”，周洋疯了一般的拿起了鼠标，直接将文档拉回到了开头！
　　啪啪啪啪、
　　一旁，沐浴着午后阳光的王青苗听到身旁一阵噼里啪啦的键盘响动，不禁将脑袋抬起了30°。
　　看到自己的好搭档正伸着脖子，用一种瘾君子般求知若渴的姿态翻着文档，他皱起了眉头。
　　周哥这姿态……
　　凑！
　　这书里边不是有什么攒劲的内容吧？
　　这么想着，王青苗将脑袋凑了上去。
　　……
　　下午六点。
　　在渔场花了三十块钱坑位费，愉快的喂了一天鱼的徐锋骑着小电驴回到了农大大学城。
　　看到小电驴那明显坚持不到家的电量，他直接顺着红绿灯左拐奔向了出版社。
　　然而刚刚拐进大学城奋发路，看到不远处那已经到了下午六点还亮着灯的出版社，他整个人便愣住了！
　　将小电驴的电门拧到底，一路窜回了出版社门口，顺着窗户看到里面仍然在工位上坚守的周洋和王青苗，老徐的眼睛瞪大了。
　　卧槽，见鬼了啊！
　　这特么什么情况？
　　六点了还不下班，这俩家伙不会是特么真想要辞职吧？
　　作为出版社唯一的事业编，老徐赶紧停好车子推门进了屋。
　　“哎你们俩怎么还没走？什么情况？”
　　大步走进了办公区，徐锋高声问了一句。
　　随着他这一嗓子，正凑在一起看着电脑屏幕的摸鱼二人组缓缓转过了身子。
　　o(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)o
　　“徐总，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身行，拂乱其所为……这两年我看的那些垃圾稿子，都是有原因的你知道吗？”
　　“老徐……你相信命运嘛？”
　　看着满眼泪花的二人，徐锋狠狠吸了口凉气。
　　“你们俩……别是中彩票了吧？”
　　“徐总，不是我俩中彩票了……是特么咱们出版社中彩票了啊！”
　　“头奖直接倍投110注的那种……徐总，这破壁工作，终于有意思了啊！赶紧过来，我们俩已经排完版了，出版工作人员名单就差你了，这个名字，必须得你自己打上！”
　　看着激动到无以复加甚至语无伦次的二人组，徐锋带着三分戒备七分狐疑走了过去……
　　……
　　哔！
　　收到来自徐锋，周洋，王青苗附加【叹为观止】的惊艳值，102点！
　　半夜，宿舍。
　　听到耳旁再一次传来的一声系统惊艳值入账提示，半夜起床撒尿的李有志咂了咂嘴，看了看墙上的电子钟。
　　见时间已经到了一点多，李有志使劲的抖了抖。
　　这都后半夜了，农大出版社还没下班呢？
　　之前总听学校里面的老师吐槽出版社效率不行，工作人员态度很有问题。
　　这么一看，完全是谣传嘛！
　　哔！
　　建议任务（写本科幻题材的小说），任务难度5颗星，已完成！
　　【C级奖励宝箱发放中……恭喜用户，获得特殊类技能[高阶手速]，说明：技能融合后，用户手指灵活度将得到大幅度提升，手指运作速度将得到大幅度提升！PS：有了这个技能，你将拥有快进般的计算器算术法，快进般的盖章法，快进般的点钞法，开挂般的砌墙法，开挂般的刷盘子速度，开挂般的……总之天下武功，唯快不破！】
　　就在他这么想着的时候，突然耳旁再次传来了一声系统提示。
　　(#－▽－)昂？
　　看着跳出在面前的提示面板，李有志眉头微微一皱。
　　你这个说明，省略号后面省略的是什么？
　　嗯？
　　志哥问你省略的是什么！？
　　个垃圾系统，这么牛逼且实用的一个中阶技能，你特么给的都是什么垃圾运用指南？
　　还特么砌墙刷盘子……有这么牛逼的手速，志哥直接去打电竞爽不爽？
　　再不济去写网文，一天爆更它十七八万字，卷死那些垃圾作者它不香？
　　狠狠地吐槽了一波系统，李有志将自己的一大条揣进了裤衩里，随手将技能点击融合后，钻回了床上。
　　一夜无话。
　　次日下午五点多，李有志就收到了徐锋送来的样书。
　　得知农大出版社这边已经联系好了印刷厂，已经开始进入印刷环节，李有志是相当满意。
　　特别是看到那本封面经过精心设计，排版和纸张清晰厚实，散发着一股浓浓墨香味道的样书。
　　虽然没有什么油墨情结，但是看到自己作为作者署名的作品被印刷成书，一种老农民看到秋收的喜悦还是在李有志的心中升腾了起来。
　　带着这份喜悦，李有志来到了同尘社活动室，和光甄选的直播间。
　　七点整。
　　随着和光甄选带货直播开通，直播间的在线人数瞬间就飙升到了二十万！
　　“哈哈，从未下单，从不缺席！又是白嫖语文满分作文的一天！”
　　“老公，今天我发工资，你今天卖什么？”
　　看着直播间互动区里飘出来的一大波弹幕，李有志面对镜头淡淡一笑。
　　“昨天大米已经卖光了，今天咱们先不助农。之前不是有朋友们建议我出书么，我出了一本。今天郑重的推荐给大家。”
　　当着网友们的面，李有志郑重其事的将那本《李有志的脑洞世界》，放到了镜头之前。
　　？？？
　　直播间。
　　看到李有志手中，那本印着他侧脸写真照的书，在线的二十多万网友……炸了！



第416章 乐子人大型白嫖失败现场！
　　乐子人是个什么德行？
　　从不靠谱，从不认真，从不负责！
　　之前在直播间里起哄让李有志拍科幻大片也好，还是让李有志出书也好……甚至于追溯到之前的大部分建议，其实很少是乐子人网友们经过认真考虑后提出来的。
　　志哥收到的大部分建议都是怎么来的？
　　基本上就是那么一个两个沙雕抖了个机灵，然后一大堆的乐子人就瞬间高潮往起带节奏……纯纯的气氛组。
　　所以对于自己提出来的建议，往往乐子人网友们转头就给忘了一个干净……
　　和光甄选直播间。
　　看到李有志手中端着的那本一寸厚的书，网友们……笑炸了！
　　“这就特么离谱！你还真出书了？”
　　“不是……咱就是说这才两天的时间，你特么就搞了一本书出来？不会是AI生成的吧？”
　　“小哥不至于不至于，咱们都是这么长时间的老相识了，你要是缺钱了你就跟兄弟们说。出书这事儿出不了咱们就安安心心的带货，我们给你当托养你！”
　　“我不许你们侮辱小哥！就凭小哥这才华还至于用AI？随随便便写本书，那也得是《月子2》这个水准的巨作啊！哈哈哈哈哈。”
　　哔！
　　收到惊艳值601125点！
　　嘶～
　　直播刚刚开始，看到互动区中一片哈哈哈的沸腾弹幕，李有志不禁皱了皱鼻子。
　　不是、参照物你们就这么找啊？
　　神特么《月子2》……
　　你们这样对比，那跟说刘亦菲卸了妆和凤姐差不多有什么区别？
　　太特么侮辱人了啊！
　　本来志哥今天之时想着给新书预热一下，你们这样讲话是吧……好好好，这个仇记下了。
　　你看志哥今天怎么调理你们就完了！
　　深深的吸了口气，李有志看向了镜头；
　　“这本书虽然是这两天才编成的，但其实书中的大部分内容是我之前就已经创作出来的短篇……嗯，准确的说是之前写出来，但是因为种种原因没有拍出来的剧本。”
　　听到李有志这么说，互动区里的乐子人网友们来了精神。
　　要说李有志出书，网友们是不看好的——毕竟这年头出版门槛低，名人出书割粉丝韭菜的太多了。
　　但是一听李有志说这是一本剧本改编而来的短篇合集，网友们就立刻觉得靠谱多了。
　　李有志混迹娱乐圈这么长时间，全网粉丝大几千万，确实现在有很大一部分颜粉。
　　但颜值只是他的附加项，真正让他凝聚了这么多粉丝的，还是他顶级的作品内容输出能力啊！
　　眼看着随着自己的介绍，互动区里的弹幕安静了不少，李有志勾起了嘴角。
　　“这本书里面有六个故事，其中《带上她的眼睛》大家应该都已经看过了。
　　之前大家伙儿一直催着让我出《眼睛》的番外，可因为赞助和我自己的时间有限，番外就只出了三篇，算是一个小小的遗憾。
　　为了弥补这个遗憾，在这本书里我特意将《眼睛》的正式番外剧本，改编成了《地球大炮》这个短篇。
　　除了这两篇之外，书中还收录了另外四个短篇科幻故事……”
　　端着那本封面酷炫的短篇集，李有志不疾不徐的讲解着。
　　然而他话还没说完，听到书中有《眼睛》正式番外……直播间的互动区，便轰的一下沸腾了起来！
　　虽然这段时间李有志又是在网上钓鱼暴打慕洋犬又是助农带货，为乐子人们提供了足够的快乐源泉。
　　但是《带上她的眼睛》这部短片的热度，可还没消退呢！
　　事实上这几天李有志在带货的时候，都还有网友在直播间里催《眼睛》的番外。
　　得知李有志搞出来的这本书里就有《眼睛》的正式番外剧本，乐子人们不淡定了！
　　“焯！这就是你的不对了小哥，正式番外剧本都做出来了，你不赶紧把找个大怨种赞助商投资把它拍出来让我们白嫖也就算了，你还出书？”
　　“这年头正经人谁看书啊？我是不看，所以小哥我劝你识相一点；现在，立刻，马上，给我把正式番外给我们读一遍！”
　　哔！
　　收到建议任务（把《地球大炮》给网友们读一遍），任务难度2颗星，完成后可获得F级宝箱X1！
　　活动室内。
　　看着面前滚滚而动的互动弹幕，李有志咧了咧嘴。
　　就猜到你们会这样……公然白嫖是吧！？
　　今天要让你们白嫖成功，就算志哥肾虚！
　　撇了撇系统列表中刷新出来的新任务，李有志默默的将书页翻到了《地球大炮》那一篇。
　　“《地球大炮》第一节，新固态。随着各大陆资源的枯竭和环境的恶化，世界把目光投向南极洲……”
　　目前李有志的音声属性已经提升到了90＋，这个音声水平在当下的音乐圈达不到顶尖水平，但是在日常生活中，他现在的嗓音条件已经算得上是万里挑一了。
　　随着他低沉且充满了磁性的声音徜徉开来，直播间互动区立刻就安静了下来。
《地球大炮》分为“新固态”“苏醒”“南极庭院”“地狱之门”“打隧道”“灾难”“沈渊之死”和“尾声”八个部分。
　　这个短篇讲述的，是一个两代科学家围绕地心隧道工程，横跨两个世纪的故事；
　　随着大陆资源的枯竭和环境的恶化，各国都把目光投向了尚是一片处女地的南极，为避免因南极争夺引发大战，各国决定销毁核武。
　　作为销毁核武的主要负责人，主角沈华北在销毁核武时发现了一种名为“糖衣”的新合金材料。在核武销毁过程中，这个新材料显现出了可以洞穿地心的超高密度。
　　这个新材料被发现后，身患血癌的沈华北告别了妻儿选择了人体冷冻冬眠，将希望寄托给了未来。
　　七十多年后，沈华北苏醒。
　　然而刚刚苏醒，还在为妻儿都已去世而悲恸的沈华北，便被愤怒的人群押送到了一个巨大的地下隧道里，进行了一场毫无公正可言的审判。
　　审判的原因，就是他的儿子沈渊以及沈渊的“南极庭院工程”。
　　在沈华北冬眠期间，为开发南极，成年后的沈渊提出了一个大胆的想法；
　　就是利用“糖衣”这个新固体材料，直接从漠河打个超级地洞贯穿地球直通南极，让南极成为中国的后花园。
　　然而南极庭院工程在实施过程中出了几次重大事故，首先是施工过程地核镍铁流冲开了井壁，为防止出现更大的危机，当时的工程总指挥沈渊命令关闭了逃离的闸门，将上千名施工人员活活的烧死在了隧道里。其次就是因工程施工，导致了地心探测飞船落日六号发生事故，永远的困在了地心之中。
　　但真正让沈渊成为众矢之的的并不是这两个事故，而是这个计划根本没有创造价值。
　　因为南极环境在开发中很快被破坏丧失了后续开发价值，南极庭院这个巨大的工程也很快被废弃。公司股票大跌，无数人因此血本无归，引发了社会动乱和经济崩溃。
　　隧道弃用后，沈渊的后半生一直就在隧道中来回，而他最重要的事情之一，就是在接近地心时与被封闭在地心的女儿发送中微子信号。
　　沈渊最终死在了隧道之中，尸体被发现时已经化成了灰烬。
　　相比于沈渊，沈华北是幸运的。
　　在他被愤怒的人群扔进隧道，顺着隧道落到地球另一边时，南极警察将他救了起来。但是为了保证他的安全，不得不将他再一次进行冷冻冬眠。
　　直播间中。
　　随着李有志用他那机具磁性的嗓音，时而舒缓时而壮阔雄壮的语调，将地球大炮的故事娓娓道来，地球隧道这个浩大的工程以及沈华北祖孙三代人的命运经历徐徐展现，互动区内已经是一片泪目；
　　“愚昧，人类真的是愚昧啊！这样浩瀚的工程，怎么可以用一时的功利来判定成败？！”
　　“呜呜呜，我的沈静……虽然她还在地心里，但是她一定已经收到了沈渊爸爸的中微子通讯信号……她并不孤独，她并不孤独！”
　　“一门忠烈，却被愚昧的人们这么对待。真是可笑，可悲！”
　　此时的李有志，已经完全进入了小说中的情绪。
　　无视了抖手平台弹出的“禁止无关内容”警告，他换了口气，以配音演员般专业的口吻，道出了《地球大炮》第五节的最后一段对话；
　　“沈华北大笑起来，失重的虚弱使他站立不稳。但在精神上他已亢奋到极点，他指指身后高高耸立的地球隧道南极站，哈哈大笑；”
　　“长城和金字塔都是完全失败的超级工程，前者没能挡住北方骑马民族的入侵，后者也没能使其中的法老木乃伊复活，但时间使这些都无关紧要，只有凝结于其上的人类精神永远光彩照人！与这条伟大的地心长城相比，你们这些哭哭啼啼的孟姜女……是多么可怜！”
　　随着故事进行到“沈渊之死”这一节的末尾，李有志用他浑厚的嗓音，将沈华北得知儿子命运后的悲愤和惋惜淋漓尽致的演绎，直播间的弹幕……彻底翻涌了起来！
　　“这一段写的太好了艹！鸡皮疙瘩都立起来了！”
　　“这才是科幻，这才是科幻主角才应该有的科学观和发展观啊！宏伟，这样的角色格局，真的是太宏伟了！”
　　“终于知道小哥为什么不把这个剧本拍出来了，这样宏伟的故事……只有文字才能够表达，以当下的技术，影视剧怎么可能把这种感觉拍出来啊！”
　　“妈的，家人们谁懂啊……我特么第一次跪着看带货直播！这才是中国该有的科幻故事，这特么不比拿着光剑对砍的科幻更牛逼？”
　　哔！
　　收到惊艳值，2300126点！
　　活动室内。
　　“第8节，尾声。沈华北再次苏醒是半个世纪以后，他醒来后……”
　　听到耳旁传来的一声系统入账提示，李有志缓缓将目光从书页上抽离了出来。
　　看着直播间内汹涌的弹幕，他微微一笑，闭上了嘴巴。
　　直播间里现在什么情况？
　　在线将近五十万的网友，已经完全的被《地球大炮》的故事牢牢吸引住了！
　　眼看着李有志讲的好好的突然停了，弹幕中立刻飘起了一片催促。
　　“继续，小哥继续啊！这么伟大的工程，绝对不会就只落得一个废弃的结局！别卖关子，赶紧讲啊！”
　　“搞快点，搞快点！”
　　撇了眼直播间里一片片的催促，李有志嘴角一咧，将合上了的书再次端到了镜头之前。
　　“朋友们，更多精彩内容……尽在《李有志的脑洞世界》。现在新书预售开启，十九块九一本，前一百名预定可获得本人亲笔签名哦！”
　　(°_°)(°_°)(°_°)
　　直播间。
　　看着画面中李有志那人畜无害的笑脸，再看到他手中端着的那本样书，网友们……呆了。
　　“所以……接下来的内容要付费观看了对吧……”
　　“这特么是什么顶级断章狗啊魂淡！”
　　“这不上不下的，你让我今天晚上怎么睡觉？！做个人，你特么做个人啊！”
　　“我特么是真的不想买，可是我管不住这个手，管不住！呜呜呜、白嫖失败，痛……这特么太痛了啊！”
　　哔！
　　收到附加极度【崩溃】的惊艳值，3422153点！
　　听到耳旁响起的一声系统亢奋的提示音，李有志哼哼一笑。
　　小小乐子人……不给建议就拿捏志哥？
　　你们在想屁吃！
　　吃哥一记断章大法！
　　扫了眼直播间互动区里的大型白嫖失败现场，再看着刚刚上架瞬间就已经突破了五万份的预售订单，李有志对一旁看着直播数据憋笑的庄宏斌招了招手，示意这逆子接手直播后从镜头前起身……无情离去！
　　与此同时，农大出版社。
　　吸～～～～呼。
　　看着手机中和光甄选直播间中，《脑洞世界》那几分钟时间就已经破了十万的预售量，徐锋长长的吐了口烟气。
　　将烟头放进还剩半瓶谁的矿泉水瓶里使劲的摇灭，他回头看了看激动到无以复加的摸鱼二人组。
　　“苗啊，去，给学校那几个正在评职的老师去个电话。告诉他们，咱们出版社现在业务量太大，没有时间搞他们的论文合集。告诉他们，咱们出版社不仅最近业务量大，往后业务量会越来越大！垃圾论文以后就不要往咱们这边送了。”
　　“好嘞，收到！”
　　听到徐锋的吩咐，王青苗咧着嘴丫子应了一声。
　　“等会儿。”
　　眼看着王青苗转身就去拿座机电话，徐锋赶紧招了招手。
　　“怎么了徐总？”
　　被徐锋忽然叫住，王春苗眨了眨眼。
　　看着满脸不解之色的王春苗，徐锋再次深深的吸了口气。
　　“打电话的时候，硬气点，大点声，一定要大点声！啊哈哈哈哈哈！”
　　一阵畅快到有点放肆的大笑，顺着农大出版社的门窗，就飘向了外面的星空。



第417章 这到底是什么顶级的才华啊！
　　结束直播后李有志并没有急着回宿舍，而是拎着自己的运动包直接来到了21day健身中心。
　　什么是完美男性？
　　那必然是同时拥有野蛮的体魄，文明的精神，以及丰厚的存款啊！
《脑洞世界》第一天预售，眼看着五万本分分钟售罄，就连见过了大风大浪的李有志也不禁膨胀坏了。
　　这本书，和农大出版社采取的是合作销售。
　　目前的成本是六块五一本，出版社这边有三块钱的提成，除去物流成本之外，每卖出一本那就是将近六块钱的收益。
　　一晚上躺赚六十万，这特么比拍片来的可舒服多了呀！
　　看着用户面板里已经积攒到了两千二百多万的惊艳值，跟蝴蝶机上挥汗如雨的李有志忍不住心中荡漾。
　　这要是一个月卖它个三五百万本，志哥还拍什么戏啊？
　　直接当文豪它不香么！
　　就在李有志这么想着的时候，他放在一旁放着音乐的手机突然响起一阵铃声。
　　看到是徐锋打来的，李有志并没有急着接起。
　　缓缓收了力，又做了一下拉伸运动避免抽筋，他才懒洋洋的接通了电话。
　　“歪？徐哥，有事儿啊？”
　　“哈哈哈，小志，我看直播的十万本预售已经卖光了！想着跟你商量商量，咱们第二批印多少啊？按照这个销售趋势，咱们这一批多印一些，这样也能把书的成本再往下压一压。我算了一下，要是咱们这一批印一百万本的话，基本上就能吃下印刷厂全部的产能了，成本的话差不多能压到四块五左右，你觉得呢？”
　　见徐锋这么上心，李有志乐了。
　　小了，格局小了吧？
　　印什么一百万本啊？让隔壁老外看见了，还以为咱们中国读者看不起科幻！
　　“徐哥，咱们合作的印刷厂，一年的产能多少啊？”
　　“东城印刷厂的机器都是老机器，一分钟两千多页的印刷量，要是印《脑洞世界》的话……一年差不多四五千万册的样子？”
　　听到徐锋给出的数字，李有志咂了咂嘴。
　　“你明天去跟印刷厂谈一谈，他们今年的产量咱们包了！”
　　农大出版社。
　　端着电话，听到李有志的指示，徐锋懵了。
　　一年四五千万册是个什么概念？
　　近些年卖的最好的《笑谈大明》，哪怕在出版最后的辉煌时期，巅峰的时候一年才卖出去三千万册啊！
　　我以为我就已经够膨胀的……你这特么比我还膨胀啊！
　　哔！
　　收到来自徐锋，附加【严重怀疑】的惊艳值，28点！
　　听到耳旁的一声系统惊艳值入账提示，李有志眉头一挑。
　　怀疑？
　　你对原力，一无所知！
　　随手挂断了电话，李有志回到了蝴蝶机上，吭吭哧哧的虐起了自己的胸大肌。
　　一夜无话。
　　次日，接到徐锋电话说第一批《脑洞世界》已经印出来的消息，李有志便让庄宏斌和周原带着和光甄选的小伙伴安排发货。
　　随着和光甄选合作的顺风开始运作，一本本《脑洞世界》也就飞往了全国各地。
　　下午，四点多。
　　鹭岛，厦理工大学宿舍。
　　从快递点拿到了快递，新能源材料与器件专业的张梓豪回到宿舍后直接一头扎进了书桌。
　　迫不及待的打开了那本还散发着油墨香味的《脑洞世界》，直接翻到了《地球大炮》的部分，故事的尾声……也就呈现在了他的面前；
　　在经历了半个世纪的冬眠后，沈华北再次被唤醒。
　　相比于半个世纪以前，此时的地球已经改天换地。
　　在沈华北第二次冬眠后，全球的环境进一步恶化，污染和臭氧层破坏使各大陆最后的植被迅速消失，可呼吸的空气已成了商品。
　　也就是在那个时候，人们终于意识到要想拯救地球生态，只有关闭人类所有的重工业和能源工业。
　　之前被无数人唾弃的地球隧道工程，也就是在那个时候被改造成了地球大炮。利用电磁场，人们在在地心另一端提供持续的加速度，将人和生产资料以一个相对安全的加速度发射到太空中，实现了人类的工业大迁移！
　　宝山钢铁，中国石化，欧洲冶金联合体，太阳能电站……一个个原本地球的重工业体，在这个世纪已经化为了天空中一颗颗璀璨的繁星。
　　宿舍之中。
　　看着书页中一个个散发着墨香的文字，描绘出来的宏大景象，再看到故事的结尾处，仍然困守在地心中的沈静，张梓豪的鼻子一酸。
　　被吊了一晚上加一天的张梓豪，终于舒爽了。
　　不过这种舒爽，也只是持续了几分钟。
　　将地球大炮的整个故事在脑海中再次过了一遍，张梓豪拿起手机，无比熟练的打开了李有志的抖手评论区。
　　“《地球大炮》的结尾很精彩，不过我以为尾声部分写的太少了吧？小哥这特么是搞诈骗啊，为了这一千多个字我特么付费二十块钱，妈哒坑爹！”
　　此时已经是下午三点多，距离蓉城比较近的乐子人们，很多都已经收到了《脑洞世界》。
　　随着张梓豪的吐槽在评论区中刷新出来，立刻……就收到了十几条的回复；
　　“你特么个沙雕往下看！一开始我也是跟你一样的想法，觉得小哥是把精彩的部分全放在开篇的两个故事里了，后面塞了一堆水货。但是我坐地铁手机没电，把后面的看了之后才发现……后面的几部短篇，才是真正的神！”
　　“楼上说的没错，我早上厕所的时候看的。一不小心坐了四个多小时，屁股都已经和马桶融为一体了……呜呜呜。”
　　“往下看！相比于后面的四个故事，《眼睛》和《大炮》真的就只是开胃菜啊艹！”
　　“上次我这么疯狂的看书，根本舍不得合起书页，还特么是初中时候看《金梅》……往下看，你会发现这本书卖二十，太特么便宜了！”
　　“……”
　　(。⊙ω⊙。)
　　看着评论区中乐子人们的回复，张梓豪眨了眨眼睛，默默地将书页翻了过去。
　　看到后面的《乡村教师》《朝闻道》《诗云》《流浪地球》，他咂了咂嘴，读了下去。
《乡村教师》中平凡支教老师改变了人类文明存续的史诗级押题……
《诗云》中穷极宇宙算法也无法明道的诗词浪漫……
《朝闻道》中科学家对于宇宙最深处真理的探寻，对于人类求知精神的终极礼赞……
《流浪地球》中人类为了文明延续，比移山填海还雄伟的流浪工程……
　　随着一个个由文字牵扯出来的画面，宇宙的浩瀚和人类命运，在他的脑海中飞速的交织，科学的外壳之下人文思维的极具碰撞……让张梓豪彻底的呆滞住了。
　　砰！
　　就在张梓豪将《流浪地球》，这个书中最后一个故事看罢，闭着眼睛畅想着宇宙流浪的无限孤寂与悲凉之时，宿舍的房门被室友一下子推开。
　　“豪哥，大瓜，大瓜啊！西外一女的64页PPT，内容贼刺激！叫声爹，我现在就给你转过去！”
　　听到室友那满是猥琐的叫唤，书桌之前的张梓豪微微睁开，瞥了过去。
　　呵、
　　低级的人类！
　　现在对那些东西……你哥已经完全没有兴趣了。
　　你哥现在的思想，已经沉寂在星辰大海中了啊！
　　狠狠地鄙视了一下脑子里长了篮子，充斥着奈子的室友，眼看着时间已经到了晚上七点，张梓豪抄起了手机，打开了和光甄选的直播间。
　　看到画面中，准时出现在直播间中的李有志，他深吸了口气。
　　“小哥，牛逼！！！”
　　……
　　哔！
　　收到惊艳值，1801128点！
　　和光甄选直播间。
　　听到耳旁传来的一声系统入账提示，李有志将目光放到了直播间如同滚油般沸腾的互动区屏幕上。
　　“小哥，牛逼！！！”
　　“就特么离谱、让你出书，谁特么让你在书里拍科幻大片啊？”
　　“我特么到底是关注了个什么怪物啊？这个世界上有没有你不擅长的事情啊？！”
　　“看完书我直接心态崩了……他二十三岁拍电影出书，每一件事情都能做到极致。长得帅也就算了，写科幻脑洞大到我特么觉得自己生下来就是小脑萎缩……相比之下，我特么就是废物啊！”
　　“呜呜呜呜，别跟他比，跟他比咱们都是是来人间凑数的啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1205553点！
　　看着再一次跳出在眼前的惊艳值入账提示，以及互动区中乐子人们的弹幕，李有志将手中的《脑洞世界》放在一旁，他对着直播镜头阳光一笑。
　　“你们知道这个世界上距离我们最近的科幻是什么吗？”
　　随着李有志的提问，互动区出现了一时的迟滞。
　　眼看着弹幕中乱七八糟的回复，李有志笑的更加和煦；
　　“那就是我们本身啊，微观到原子的层面，我们本身是由氢氧碳铁这些元素组成的。组成我们身体的元素比我们脚下这颗蔚蓝色的星球要更为古老，我们身体内的氢来自宇宙大爆炸，碳来自于恒星内部的核聚变，铁来自于超新星爆炸。
　　我们的身体是由七千亿亿亿个原子组成，这七千亿亿亿个原子只为你自己而存在。如果把我们身体的DNA连成一条直线，可以从地球直接到达冥王星，理论上我们自己就能完成星际穿越。
　　所以永远不要觉得自己无足轻重，黯淡无光。我们都是宇宙星辰的孩子，我们的存在就已经是宇宙的奇迹，就已经足够美好。”
　　直播间内。
　　看到画面中李有志那煦恬淡的笑容，温柔到如月光流淌般的声音，在线的五十万在线网友，呆了。
　　“呜呜呜，谢谢，谢谢你如此形容一个废物，瞬间就觉得从肉体到精神都升华了啊！”
　　“所以……这就是科幻的终极浪漫吗？”
　　“我特么看书没哭，你这一句话给我整出猫尿了……能把我这么一个碳基废物说的如此高大上，这到底是什么顶级的才华啊！”
　　“来来来，会说你就多说点。出书，继续给我出书！妈哒一个星期之内，我要是在我家旁边的书店，最显眼的书架上看不到你的书，我特么直接就砸了它！”
　　“来人，把小哥给我在文坛的宝座上焊死！我特么这辈子就靠他的思想活着了！”
　　哔！
　　收到附加【极度心折】惊艳值，3501122点！
　　哔！
　　收到建议（继续出书），任务难度5颗星，完成后可获得C级奖励宝箱！
　　“……”
　　看到任务列表上再次刷新出来的新项目，李有志咂了咂嘴。
　　好家伙……你们这是逼着志哥我改行啊！
　　“志哥……”
　　就在李有志这么想着的时候，忽然站在直播镜头前的周原对李有志挥了挥手。
　　见这逆子做了个电话的手势，李有志赶紧对直播间的网友们告了个退，走了过去。
　　“怎么了？”
　　“刚才有个电话打到咱们和光甄选来了，说是要找你，谈一谈《脑洞世界》的版权。我这也不知道怎么回事儿啊，就让他等一下，电话现在还通着呢。”
　　哦？
　　听到周原这么说，李有志眉头一挑。
　　好家伙，嗅觉敏锐的很呐。
《脑洞世界》才开卖第二天，这版权就被人给盯上了？
　　什么叫做酒香不怕巷深，jer长不惧道窄啊哈哈哈哈哈！
　　“电话哪个单位打过来的？”
　　“对面说是跃文集团。”
　　呦！
　　听到这个名号，李有志眨了眨眼睛。
　　好家伙，国内最大的网络文学综合文化产业平台啊！
　　这么想着，李有志赶紧随着周原来到了活动室的电话附近。
　　拎起话筒，李有志直接自爆名号。
　　“喂，这里是李有志，请问有什么事情？”
　　“小志同学。你好你好，我是跃文版权开发部总编，涂立松。是这样的，我们注意到你最近出了一本科幻短篇集，今天我拜读了一下，觉得这个短篇集的内容非常的好！
　　我们集团最近收购了《科幻世界》杂志的线上发行权，并赞助了国内科幻文学的银河奖，准备开发国内的科幻文学这个大板块。
　　给你打这个电话就是想和你谈一谈《脑洞世界》的版权，如果可以的话，我们希望能够买下这本书包括线上发行，影视和游戏的改编权。
　　我们打算将其放在《科幻世界》线上版的第一期里进行订阅销售，并且会推举这部作品参加这个月举行的银河奖评选，你觉得怎么样？”
　　线上发行，影视和游戏改编？
　　听到电话那面的想法，李有志咂了咂嘴。
　　默默地看了看自己建议列表中，那个（拍摄一部科幻大片）的SS级建议。
　　恍惚中，李有志觉得自己找到了个冤大……啊呸，找到了一个金主爸爸！
　　“可以啊，一千万。”
　　这么想着，他直接对电话那面报了个价。
　　面对他这个报价，电话那面的喜悦之情，直接压不住了！
　　“可以可以！那我明天就派人过去和你签授权合同！”
　　“《脑洞世界》一共六篇故事，《带上她的眼睛》已经被我拍出来了，这个版权我不打算卖。所以这个不算，其余的一个故事一千万。”
　　“……”
　　电话那面，听到李有志补充的这么一句，涂立松的笑容直接僵住了。
　　一个故事一千万……也就是说除了《眼睛》之外，五个短篇五千万？！
　　这几个短篇，涂立松白天的时候已经看过了。
　　像《诗云》《乡村教师》《朝闻道》和《流浪地球》，这特么都是几万字的小短篇啊！
　　算下来一篇千字五万多，你特么以为你是JK罗琳啊！？
　　面对李有志这离谱的报价，涂立松的心态……炸了！



第418章 性感小哥，在线码字！
　　给李有志打这个电话，涂立松是怎么打算的？
　　准备的是白嫖啊！
　　跃文集团是做网文起家的，但是随着近些年体量越来越大，正在进行“大文娱”战略。
　　大文娱，说白了就是将线上线下的文学IP整合起来，占住文学这个影视的上游板块，然后孵化版权进行影视改编。
　　这两年跃文旗下的玄幻IP渐渐遇冷，集团正在开发包括科幻在内的多种品类IP。特别是在今年，不仅收购了《科幻世界》的线上版权，还独家赞助了银河科幻文学奖。
　　跃文打算的就是结合线上线下，把科幻这一块国内还没有充分开发的蓝海文学IP市场做起来。
　　在涂立松看来，《脑洞世界》的内容虽然不错，但现在卖的这么好完全是属于粉丝经济。
　　名人出书，其实大部分奔的都不是那三瓜裂枣的稿费，图的就是一个新的曝光渠道嘛！
　　现在跃文要做线上科幻，线下还有银河奖这个曝光平台，他原本想着版权费在千万之内将《脑洞世界》拿下的。
　　没成想……李有志这直接开了个天价！
　　天可怜见。
　　目前跃文旗下最值钱的IP，也就是那些老牌白金大神的影视改编权，最贵的也就是六千万。
　　但是那六千万是怎么回事儿？
　　人家的那都是连载四五百万字的大长篇啊！
　　“小志同学，我没有别的意思啊。你可能对文学版权不太了解，短篇的版权……它就没有这个价，你这二三十万字的内容，这个价格太贵了。”
　　同尘社活动室。
　　听到电话那头涂立松叫苦，李有志撇了撇嘴。
　　别人不知道跃文是什么德行，李有志可是门儿清。
　　跃文近些年一直想搞文学IP影视孵化，接连搞了几部大投资，结果接连翻车。
　　就之前拍《少歌》那会儿，为什么志哥被原著粉喷啊？
　　那特么不就是跃文旗下的承影文化搞出来的一部《斗气化马》嘛！
　　那部全员面瘫演技，特效道具丑到了姥姥家的烂剧，跃文投资多少？
　　六个亿！
　　这冤大头都当了，现在志哥要价五千万你说贵？
　　你嫌贵我还嫌贵呢！
　　你就说你要不要吧？
　　“涂总，五千万这个价格给你们跃文，我还得和你们签订一个补充协议呢。鉴于科幻改编的难度比较大，这个系列的短篇如果改编，投资成本不得低于两个亿，而且我需要自己当导演和主演。”
　　电话那头。
　　听到李有志这么说，涂立松炸裂的心态，直接崩了、
　　五千万的版权，两个亿的制作成本，这特么加起来可就是两亿五千万了……你特么这短篇是金子做的还是银子做的啊！？
　　“小志同学，你不是在跟我开玩笑吧？五千万的版权授权就已经是天价，你还要求投资和保留改编后的人事权……我这么跟你说吧；就你这个价格和条件，国内但凡有一家娱乐公司能接受，我当面给你敬茶拜师！
　　这么苛刻的条件，你的人气得火到什么程度才有人敢接？行了，既然你没有这个诚意，那咱们也没有谈下去的必要了。我就祝你IP大卖吧，再见！”
　　哔！
　　收到涂立松附加【恼怒】的惊艳值，22点！
　　哦？
　　听着电话那面嘟嘟嘟的忙音，再听到耳旁一声附加了情绪的惊艳值入账提示，李有志默默地将电话挂断。
　　你瞧瞧这人、
　　跟这儿谈生意呢，怎么还带上情绪了呢？
　　不专业，太不专业了！
　　想着刚才电话中涂立松立下的flag，李有志咂了咂嘴。
　　掏出手机在微信通讯录中一通翻找，他找到了柳云，赵雅茹，刘振洋和王希文四个，然后直接拉了个讨论组。
　　这四个人，算得上是志哥目前最熟悉的影视圈资本大佬。
　　随着讨论组建成，群里立刻发出了一片问号。
　　强盛影视柳云：“小志，拉群什么事儿？”
　　鑫海文化赵雅茹：“呦，终于想起姐姐来了呀？有事私聊就行了，怎么还拉群啊？”
　　荣影集团刘振洋：“怎么着小志，有新项目了？”
　　电影频道制作中心王希文：“哈、柳总，赵总，刘总都在，小志这是有什么大项目？”
　　看着区里几个大佬悉数冒泡，李有志清了清嗓子，按下了语音按键。
　　将刚才自己给跃文报的价格以及条件跟四个人简单的说了一遍，李有志叹了口气；
　　“哥哥姐姐们，你们说我开的条件高嘛？就凭我现在的热度，这个IP要是这个价格给你们，你们要不要？”
　　强盛影视柳云，荣影集团刘振洋，电影频道制作中心王希文退出群聊……
　　“……”
　　志哥不过就是说了这么一嘴，又没说真让你们掏真金白银买，你们特么直接撒丫子跑了？
　　看着瞬间退群的三个家伙，李有志默默地将目光落在了唯一还留在群里的赵雅茹微信头像上。
　　好姐姐……还得是你啊！
　　然而就在李有志默默无语两眼泪，琢磨着虽然赵雅茹大自己三四岁，但身材不错长得也算俊俏，身为鑫海集团总经理身价几十个亿，以身相许也不算太亏的时候。
　　一条语音直接跳了出来。
　　“好弟弟，目前国内的科幻IP不值钱的，科幻改编影视本来就有难度，你卖五千万也就算了，还要求投资不低于两个亿，也就是说这个IP对方要是真拿了，起码投资就是一亿五千万……这谁敢接啊，赔门太大了。
　　之前《少歌》的版权我们就是五千万拿下来的，后面的事情你是知道的。那个项目如果没有你力挽狂澜，怕是我们鑫海今年的业绩都要露底裤了。
　　跃文近两年出的影视都翻车了，他们现在在影视上的投资很谨慎的。
　　对了，既然说到这儿……还记得上次我说送你一个礼物吗，已经准备好了哦。有时间的话你来沪海一趟，我当面送给你。”
　　看着空空如也的聊天屏幕里，倒映着自己那一张颜值属性高达94的帅脸，李有志咂了咂嘴。
　　之前赵雅茹在《少歌》第一期分账的时候，就说要额外送给自己一个礼物。
　　这两个多月自己太忙，也没怎么在蓉店，也就没和这位好姐姐联系。
　　赵雅茹要是不说，自己倒是把这事儿给忘了……
　　得去沪海，还要当面送……
　　李有志摸了摸自己的下巴。
　　到底什么礼物啊，神神秘秘的、
　　不会是那种特别攒劲的，比如一丝不挂把自己打包，然后装在布满了皮鞭蜡烛的礼物箱里的那种剧情吧？
　　追问了一句，见赵雅茹非但没回复，反而留下了个笑脸emj直接退出了群聊，李有志看着空空如也的讨论组叹了口气。
　　收好了手机后，他回到了和光甄选的直播镜头之前。
　　此时距离直播开始已经过去了半个多小时。
　　在第一批《脑洞世界》的读者疯狂安利下，今天预售的二十万本《脑洞世界》刚刚开始，就已经结束！
　　看到李有志重新回到直播间，互动区再次翻腾起来。
　　“小哥你刚干什么去了？快夸夸我们！今天的二十万本预售，全是我们这些托的优秀！”
　　“哈哈哈，以后这个直播间完全不需要你了。赶紧去给我写书！”
　　“对对对对，带货劳务费就不用你给了，还不赶紧去再写一本《脑洞世界2》报答我们？”
　　“哈哈哈，你们这群沙雕第一天跟小哥打交道啊？这是跟他沟通的有效方式嘛？看我的；小哥我建议你现在，立刻，马上，给我们把《脑洞世界》续作写出来！这个星期日前我要是看不到新书，我将怪罪在场的所有沙雕！”
　　“＋1！”
　　“＋100861！”
　　哔！
　　【收到建议任务：立刻把《脑洞世界》续作写出来】
　　【检测到该任务与[继续出书]重叠，已合并……】
　　【建议任务更改为[继续出书，用最快速度推出《脑洞世界》续作]，难度6颗星，完成后可获得A级奖励宝箱！任务时限：6天23小时59分……】
　　看着一群又又又一次往自己脸上贴金的乐子人们，为自己刷新出来的新任务，李有志眉头一挑。
　　实话实说，他没打算太快推出第二部作品的。
　　毕竟《脑洞世界》刚刚上线两天的时间，还处于印刷厂印刷机都干冒烟了的热销状态。
　　但是现在，看到任务列表里刷新出来的这个A级任务，李有志舔了舔嘴唇。
　　你们要是这么搞的话，那志哥我就只能听劝了啊。
　　想到刚才涂立松的那通电话，他乐了。
　　“行，既然大家都这么想看续作，那咱们就现在开干！”
　　对着直播镜头淡淡一笑，他直接将直播镜头前的笔记本电脑拽了过来，打开了国内最大的网文在线阅读平台跃文中文网。
　　以迅雷不及掩耳之势啪啪啪注册了“听劝小哥李有志”的作者ID之后，他直接将笔记本屏幕，投放到了直播画面之中！
　　“卧槽，小哥你注册跃文中文网的号干嘛？”
　　“难不成？”
　　就在直播间水友们的惊诧之中，李有志打开了作家后台，作品创建页面。
　　【感谢您选择跃文中文网，请选择作品授权方式】
　　①专属作品：我谨保证我是此作品的著作权合法人，保证此稿件系首发于“跃文中文网”及所属合作的网站、同意跃文作为此稿件版权的独家发布人，且有权操作作品全部版权事宜。（A级签约，享有丰厚平台推荐资源）
　　②驻站作品：我谨保证……（B级签约，享有一般平台推荐资源）
　　③授权作品：我谨保证……此作品授权“跃文中文网”及所属合作的网站、平台和媒体交流发表，未经作者本人同意，跃文不可向其他出版媒体推荐，其它出版媒体也一律不得转载，且作品所有版权操作需本人授权。（C级签约，不享受平台推荐资源）
　　看着跳出在自己面前的三个授权选项，李有志哼哼一笑。
　　推荐资源？
　　志哥全网粉丝几千万，自己就是资源！
　　毫不犹豫的选择了选项③，李有志啪啪啪在书籍信息页上打下了书名。
　　书名很简单，就俩字……
《三体》！
　　直播间，互动区。
　　看到李有志分分钟搞定了书名和简介，开始打开正文编辑页面疯狂打字，在线的五十多万网友……炸了！



第419章 天下武功，唯快不破！
　　和光甄选直播间。
　　看到李有志上传完成的《三体》，乐子人网友们瞬间沸腾！
　　现在的网友们是什么状态？
　　刚刚看完《脑洞世界》，被这本书中大到天际的脑洞，充满了人文味儿的硬科幻故事完全拿捏住了啊！
　　催更这个事儿，其实只是一种态度。
　　乐子人网友其实都知道，目前《脑洞世界》还在热销状态，不论是从盈利角度来说，还是从维持热度的角度来讲，这个时候李有志都是不太可能出续作的。
　　然而现在，李有志直接将续作发布到了网文平台上，这是什么感觉？
　　大致就是你出差在外长夜寂寥，默默地打开了一个有颜色的小网站，挑选了好一番后终于找到了一个相当哇塞的福利姬自P视频。在这凄清长夜中，这部视频给了你的灵魂片刻宁静和些许温存，但同时也勾起了你无尽的欲火。
　　结果就在这个时候，客房外面有人敲门，你顺着猫眼一看……好家伙敲门的，正是刚才视频中的那个福利姬小姐姐！
　　“啊啊啊、妈哒这是什么顶级宠粉啊！？”
　　“哭了，小哥咱就是说……我们催更你的新书是一种态度，表达我们对你的支持和喜爱、从某种意义上来说，我们催的是人情，催的是事故……有的时候你的执行力真的不用这么高啊！”
　　“凑，他是真的没拿咱们乐子人当外人啊……呜呜呜，他这么搞，让我突然有一种偶像剧里胡搅蛮缠的蠢逼女主，被极品男暖的男二无条件包容的感觉……我特么爱了啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1500045点！
　　听到耳旁一声系统惊艳值轻鸣，正在等待网站审核书名和简介信息的李有志抬起了头。
　　看到直播间滚滚而动的弹幕，他哂然一笑。
　　“其实《三体》这个作品，严格意义上来说也不能说是《脑洞世界》的续作。这个作品的构思在很早之前就已经完成了，但是这个故事的框架太庞大了，之前大家伙建议我写一部科幻作品的时候我没敢写。
　　我怕的是冷不防写需要铺垫的大长篇大家接受不了，通过《脑洞世界》感受到了大家对中式科幻的喜爱，我终于有信心，将这个故事和你们一起分享。”
　　对直播间五十多万的在线网友解释了一下，眼看着跃文中文网这边已经通过了书名审核，李有志便直接打开了正文的编辑页。
　　微微闭上眼睛，将脑海中关于《三体》的内容全部调取出来，脑海中立刻有了成稿的李有志，集中起了精神。
　　将双手轻轻搭在键盘上，下一刻……啪啪啪的敲击声，便响彻了整个直播间！
　　对于《三体》的故事，李有志一点也不陌生。
　　在来到这个世界之前，这部经典科幻作品就是他的心头好，曾经反复看了多遍。
　　脑海中有着清晰的脉络，李有志很快就进入到了状态。
　　随着他运指如飞，一行行文字，便飞速的呈现在了编辑页面之上！
　　直播间。
　　看着李有志那修长且指甲修剪整齐的手指，在那块办公键盘上极其富有韵律的飞舞，再看到投屏画页面中那瞬间就飚到了238/分的输入速度，乐子人网友们……惊呆了！
　　“啊这、这是什么输入速度啊？这手速肯定是在LOL祖安大区练出来的吧？一分钟二百多个字，这特么是要飞啊！”
　　“啊啊啊……这手、姐妹们说实话我的腿有点软、我都想不到和他处对象能有多快乐……”
　　“呜呜呜，有这么一双手，他就算阳痿我都能爱他一辈子了啊！”
　　“@听劝小哥李有志，老公你可以码字，但其实你也可以码我！我可以的，一整晚都可以的！”
　　“凑、前面的妹子们请你们收收味儿！这么快的手速，是用来让你们意淫的吗？兄弟们，赶紧拿小哥的录屏，去鞭策你们正在追书的狗作者啊！”
　　“卧槽，前面的你可真是个小机灵鬼！@愤怒的橡胶，两天三觉，二蠢子……来来来，你们这些一天一章的单更兽赶紧给爷过来看看，我就问你们羞愧不羞愧！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1866332点！
　　嗯？
　　听到耳旁再一声系统入账提示，李有志抬起了眼皮瞄了一下互动区。
　　看到网友们正在互动区里疯狂的diss跃文中文网的一些渣更作者，李有志眉头一挑。
　　一群沙雕不厚道啊……你们拿志哥说什么事儿啊？
　　你们这么干，是嫌志哥得罪的人不够多啊凑！
　　这么想着，李有志暗搓搓的加快了手速。
　　跃文中文网的编辑页面中，他的实时输入速度，从245/分瞬间便飚到了350！
　　……
　　与此同时。
　　跃文中文网作者之家QQ大群。
　　晚上九点多，正是作者们活跃的时候。
　　经过了一天的构思，卡文，摸鱼，九点多的作者群里，简直是洪水滔天！
　　就在一群作者疯狂水群键政搞黄之际，突然一个大帅比疯狂码字的小视频，让充满了换了气息的群聊，突然宁静了下来。
　　二蠢子：大佬们你们看看，这还有天理吗，这还有王法吗？刚才读者在书友群里发的小视频，这逼一分钟三百多个字，这特么还让不让人活了啊！
　　云陵：卧槽，真的假的？这特么不是视频加速了吧？他特么手指都敲出残影来了！
　　莫成仙：凑，这特么什么八爪鱼手速？瞎几把写的吧？
　　不吃葱花：不可能，绝对不可能！怎么可能有人码字这么快？构思不要时间的吗？准备不要时间的吗？进入状态不要时间的吗？他没刷半个小时B站培养画面感，没玩两局CSGO预热手速，没抽两根烟培养情绪，没喝一壶热茶提神，上来就写……写出来的东西还能看？
　　二蠢子：真的，大佬们……这人现在直播，书叫《三体》，妈的半个小时更新两章八千多字了！
　　大群之内。
　　看着那个扑街作者发出来的直播连接，再看到李有志那疯狂码字的小视频，刚刚还分分钟99＋的作者大群，冷了。
　　喵了个咪的、这特么哪儿来的搅屎棍啊！
　　带着一种对行业败类才有的怨气，一时间群里活跃的网文作者们，纷纷点开了《三体》的连接。
　　另一头。
　　沪海跃文集团，网站编辑部。
　　操作着鼠标，默默地将《三体》刚刚发布出来的前两章看完，跃文中文网总编柳东川皱起了眉头，看向了一旁也正在看文的科幻品类主编周星云。
　　“周儿，这个文你怎么看？”
　　面对柳东川的询问，周星云砸了咂嘴。
　　“老大，不太好说啊……他这个完完全全是实体书的路子，开篇这两章几乎都是在阐述人物关系和铺垫……反正如果是以网文的角度来说，他这个开篇是妥妥的扑街开篇。节奏太慢了，没有什么明显的冲突，没有反派，金手指，装逼打脸的情节……如果是我的话，这样的书可能我都不会提签。”
　　听到周星云的回复，柳东川默默地点了点头。
　　刚才将《三体》的前两章看完，柳东川其实也有点迷糊。
　　不为了别的，只因为这本书的开篇部分，铺垫的太大了！
　　从一个科学家的自杀入手，引出了几个人物和一个莫名其妙的科学边界组织，剧情有点云里雾里……属实是有点没看懂。
　　从网文的角度来说，这样的开篇确实是阅读门槛太高了。
　　不过看了看桌子一旁，那本被反复翻了多遍很多书页上都有了折角的《脑洞世界》，柳东川还是拿起了电话。
　　抿起了嘴唇想了想，拨通了涂立松的电话号码。
　　电话很快就接通了。
　　“喂，涂总，你这动作挺快的啊！中午那会儿刚从我这看到小志同学的书，这刚刚晚上你就已经把人给拉过来了？”
　　“嗯？”
　　电话那头，听到柳东川这么说，涂立松一愣。
　　“柳总，你在说什么啊？”
　　涂立松的懵逼，将柳东川也给整不会了；
　　“我说的是小志同学啊……不是你给他拉咱们网站开书的吗？他刚刚在咱们中文网平台发布了新书《三体》，我还以为是你跟他谈的……你中午那会在我这看到《脑洞世界》之后不是说要联系这个人吗，不是你拉来的？”
　　“嗨！我拉什么啊！我刚才确实是给这小子打电话，想着买下《脑洞世界》的版权，并且让他出席这个月末的银河奖来着，可是这小子狮子大开口，一个短篇合集张嘴就要五千万的版权费，事情根本就没有谈妥啊！”
　　啊……
　　柳东川彻底懵了。
　　“可是他现在正在直播码字，新书就在咱们网站连载呢啊……”
　　“连载？”
　　听到柳东川说的情况，电话那面的涂立松皱起了鼻子。
　　“这人，莫名其妙！他爱干什么就干什么去吧，甭搭理他。行了柳总，我这开车呢，有事明天去公司说。”
　　嘟嘟嘟……
　　听到话筒中传来的忙音，柳东川讷讷的放下了手机。
　　“老大，那这本书……咱们怎么处理？他刚刚又更新了一章，字数已经到了签约标准了，咱们是签，还是不签？”
　　见柳东川放下电话后一副若有所思的样子，周星云试探着问了一句。
　　面对他的询问，柳东川望向了电脑屏幕上，《三体》的更新提示砸了咂嘴。
　　“那就先看看吧……等等再说。”
　　和光甄选直播间。
　　“小哥，你这开篇写的什么啊？有点没看明白啊……”
　　“杨冬为什么死的啊？丁仪说的物理学不存在，是个什么鬼啊？这个科学边界到底是个什么性质的组织啊？”
　　“看小哥《脑洞世界》的短篇感觉我层次已经提升到了宇宙级别，可是看《三体》突然感觉脑子不够用了是什么鬼啊？”
　　“哈哈哈，小读者们你们看到了没有？打字快有什么，写出来的东西读者看不懂！所以说，每天更新四千字，才是作者最合理的状态啊！”
　　“作为跃文LV6级作者，我把话放这，这本书如果能签约，我直接把电脑吃了！”
　　哔！
　　收到惊艳值，301775点！
　　直播间。
　　用了四十多分钟，一口气怒码一万字的李有志停下了手指。
　　摸着微微发烫的键盘，看着互动区里滚滚而动的弹幕，志哥眉头微微一挑。
　　对于读者说没看懂的吐槽，李有志倒是没感觉有什么。
《三体》的架构太大，整个第一部的前半部分，三体游戏，科学边界，都是在铺垫引出三体文明。
　　一直到科学边界的游轮被执行古筝计划，叶文杰被捕，三体文明真相大白，才算是奠定小说的整个基调。
　　开篇部分看不懂是正常的。
　　但是看到互动区里，那些个跃文的沙雕作者说自己码字太快写出来的东西不行，志哥就忍不了了！
　　一群啥也不是的手残渣渣，跟谁俩的呢？
　　本来，志哥想着的是今天先发三章开头意思意思，直播结束了之后就回寝室睡觉。
　　你们这么说是吧？
　　好。
　　今天志哥就用实力证明一下，更新速度和更新质量，不是二元对立！
　　这么想着，李有志抬起头，对着直播镜头乐了。
　　“看不懂没关系，开篇部分是铺垫。我今天多更一些，把铺垫这部分都写出来，大家就能看懂了。今天晚上，还有十万字的更新。”
　　直播间。
　　看到李有志轻描淡写的一句更新预告，在线的乐子人网友们，以及混迹在互动区里搞潜伏的网文作者……炸了！



第420章 这是降维打击啊！
　　虽然刚才这么大一会儿，李有志已经展现出了超然的手速，怒更了一万字的开头出去。
　　但对于他一晚上更新十万字的豪言，不论是网友们还是过来看热闹的网文作家，都不相信——也不敢信！
　　一晚上更新十万字是个什么概念？
　　这难度基本上就相当于一个渣男，说他一生要睡一万个女人是一样一样的……理论上有这个可能性，但能不能达成这个目标，影响因子太多了啊！
　　直播间内。
　　面对李有志放出的更新十万字的豪言，互动区已经如同热火烹油般沸腾。
　　看着互动区来自网友和网文作者们的diss和质疑，乐子人们已经激动到浑身发抖！
　　乐子人们什么脾气啊？
　　只要是有乐子看，天塌下来他们才开心呢！
　　“哈哈哈哈，急了，小哥你看看直播间里面的这些网文作者急了啊！来来来，今天必须把这十万更出来，给全网的网文作者打个样！”
　　“@听劝小哥李有志，红牛已开启，今天晚上我就是小哥的码字搭子！”
　　“按照你每分钟三百字算，那就是五个半小时。现在是晚上九点……小哥我劝你说话算数，凌晨两点半之前要是更出十万字来，我反手就是一个举报诈骗！”
　　哔！
　　收到建议任务（两点半之前，达成十万字更新字数），任务难度5颗星，完成后可获得B级奖励宝箱！
　　活动室内，听到耳旁响起来的一声系统轻鸣，李有志看了看屏幕右下角的时间眉头一挑。
　　志哥本想着《三体》架构庞大，开篇部分铺垫太多，今天把开篇铺垫的部分一次性更新出去维持一下热度。
　　想着今天晚上熬个夜，写出十万字去就得。
　　好家伙……你们这群沙雕乐子人，还特么给志哥整个时限任务……这是逼着志哥开启生死时速啊！
　　撇了眼系统列表内刷新出来的那条新任务，李有志深深的吸了口气。
　　今儿就是今儿了、
　　今天志哥就让你们见识一下，什么叫单身二十年三年的极限手速！
　　狠狠地给自己打了个气，他本来就已经飞速敲击键盘的手指，再一次加快了速度。
　　随着直播间内噼里啪啦一阵键盘的敲击音，跃文作家助手编辑页面中的字数飞速刷新。
　　码字的过程，其实是相当无聊的。
　　但此时直播间的五十多万在线人气，并没有因为李有志如同雕像般端坐在电脑之前十指如飞而消退，反而在一片噼啪的键盘轻响中，在线人数稳稳上升直奔着六十万而去！
　　也就是在这持续增加的人气，和沸沸扬扬的弹幕之中，半个小时的时间很快过去。
　　[您关注的《三体》有更新，最新章节“第 3 章 射手与农场主”已发布！]
　　看到跳出在面前的更新提示，再看到最新章节那10883的章节字数，互动区……彻彻底底的绷不住了。
　　“卧槽，这特么疯狗der一样的手速啊！”
　　“假的，幻觉……这特么一定是幻觉！”
　　“开挂了，这逼肯定是开挂了吧？跪求输入法，这样的输入速度，想要……我二蠢子实名想要啊！”
　　“前面的小扑街，我老鹰吃小鸡负责的告诉你，这就不是输入法的事儿，是要手和脑子的！”
　　哔！
　　收到附加【震撼】的惊艳值，2400127点！
　　直播镜头前。
　　轻轻的揉捏放松了一下手指，看到直播间内一片滑跪的表情，以及跳出在眼前的系统惊艳值入账提示，李有志哼哼一笑。
　　这就震撼了？
　　把你们的情绪多留一会儿，毕竟志哥……才刚刚开始啊！
　　感觉到手指上的涨感消退，李有志再次启航。
　　机械键盘那清脆的啪啪啪敲击声，再次如雨点般密集的响起！
　　……
　　跃文集团，内容编辑部。
　　看着直播画面中李有志那疯狂的输入速度，早已经过了下班点，但是仍然没有打卡回家的柳东川和周星云眼睛都直了！
　　默默地从兜里掏出烟叼到嘴里，又意识到这是在办公室不能抽烟，柳东川默默地将烟卷攥在了手里，默默的看向了一旁的周星云。
　　“周儿……这样的码字速度，是是真实存在的吗？”
　　？
　　面对自家的总编老大的这个问题，周星云无语了。
　　你这特么……跟问正在安装空调的师傅是做什么工作的，有个毛的区别？
　　这特么不就是真实发生在眼前的事儿？
　　但是吐槽归吐槽，话是不能这么说的。
　　看着画面中李有志如啄木鸟的鸟喙般灵活度的手指，他咂了咂嘴；
　　“其实打字的速度只是一方面，我看他的输入韵律，用的应该是双拼输入法。常用字一个字只需要敲击两下，生僻字加偏旁字符，四次敲击就能打出来。所以一分钟三百多字的输入速度倒是没什么，难得的是他这个脑速。他刚才一口气写了一万字，一个壳都没卡……这得是多敏捷的思维啊这？这特么天生就是吃网文这碗饭的啊！”
　　听到周星云的赞叹，柳东川重重的点了点头。
　　门道他其实已经看出来了，就是有点不敢相信……这世界上竟然真的有天赋异禀，天生就是吃文学饭的人啊！
　　看着直播画面中那开了挂般疯狂码字的李有志，柳东川紧紧的攥紧了拳头。
　　不管了……版权部那面什么态度不重要，这个人……我们文学部要定了啊！
　　“提签，周儿，现在就提签！不冲别的，就冲他这个天赋，这个人必须是我们网站的作者！给他发站短……不，你亲自给他打个电话！现在直播间这么多人在线，打电话提签对我们跃文平台也是一个宣传！”
　　听到柳东川的吩咐，一旁早已经被李有志这点到满级的写作天赋惊艳到的周星云，二话不说便拿起了电话。
　　按照李有志刚才提交的作者注册信息，直接把电话就拨了过去。
　　嘟……嘟……
　　电话响了几声，便被接通。
　　“喂，哪位？”
　　听到电话那头李有志伴随着键盘脆响的声音，周星云赶紧自报了家门。
　　“小志同学你好，我是跃文中文网科幻品类主编星云，我注意到你刚刚上传的《三体》字数已经到达两万，达到了我们平台的签约标准。我们现在给你安排签约，你看方便吗？”
　　“哦，有个快递有问题啊。可我现在在忙，没时间处理。”
　　“？”
　　听到李有志那夹杂在键盘声中的一句莫名其妙，完全不在一个频率的回答，周星云满脑袋瞬间就被问号充斥。
　　码字快难不成对听力有什么影响？
　　看着电脑直播画面中用脖子夹着手机，飞速码字中的李有志，他放大了声音道；
　　“那个小志同学啊，我是跃文中文网的主编，找你是想要和你谈签约的事情啊！”
　　“啊对！之前我是有个快递件也有问题，是你们快递站一个姓涂的经理跟我交流的，这事儿我跟你说不着，你让他给我打电话。”
　　看着直播画面中李有志嘴角那一抹似笑非笑，一旁的柳东川明悟了；
　　不是频率不对，是人家根本就没想开麦跟自己交流啊！
　　“不是……小志同学，版权的事儿他不归我们管。要不咱们先把《三体》签约了？你可能不了解网文，你不签约就没有推荐资源，不能上架销售……”
　　一把抢过电话，柳东川快速的说道。
　　然而面对他的争取，电话那面只是传来了三个词；
　　“呵呵、在忙、码字去了。”
　　嘟……
　　夜晚的办公室里。
　　听着电话话筒中传来的忙音……周星云和柳东川相视一眼。在彼此的目光中，他们都感受到了一种惆怅。
　　那是一种什么样的惆怅呢？
　　是一种大学时代，拖了十几道的关系终于要到了女神的微信加了过去。结果面对自己的热情，女神只回复了“呵呵，在忙，去洗澡”的……惆怅啊！
　　他完全瞧不上我，还长了一副我真命天子的样子……他可恶啊！
　　o(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)o
　　收到柳东川，周星云附加【幽怨】的惊艳值，44点！
　　活动室内。
　　随手将惊艳值入账提示改成[累计提醒]状态，李有志将电话放到一旁，继续加快了码字速度。
　　对于周星云打过来的这个电话，志哥只觉得可乐。
　　真当志哥是新人写手啊？
　　还签约……志哥现在这身价，给你们跃文当代言人还能考虑考虑，给你们当写手让你们白嫖流量？
　　几个菜啊喝成这样？
　　抬眼见时间已经不早，李有志迅速的撇弃了心中的杂念，重新将注意力放回到了码字上。
　　随着他运指如飞，《三体》第一部分地球往事的故事飞快的汇成一段段文字，逐渐成型；
　　跟随伪主角汪淼的视角，物理学家集体自杀之谜的侦破过程逐渐推进。
　　汪淼卧底科学边界组织，在申玉菲的推荐下，一次次进入到三体游戏。
　　在游戏中了解三体文明的发展历程，并跟随史强接触关键人物叶文杰……
　　时间如同脱了僵的野狗，在阵阵码字声中飞速流逝。
　　一晃眼，四个半小时的时间过去……
　　窗外的夜色已经浓稠的如同黑墨，然而李有志的直播间，仿佛摆脱了时间的桎梏。
　　饶是深夜时分，地球东八区的大部分人都已经沉入梦乡，直播间的在线人数仍然维持在了六十多万！
　　[您关注的《三体》有更新，最新章节“第 22 章 三体文明，远征！”已发布！]
　　随着《三体》又一个新章节发布，深夜的直播间，又双叒一次炸成了一片！
　　“又一章，他又特么更新了一章，第 20 章还没看完呢啊！十年老书虫，第一次看到读者阅读速度跟不上更新速度的小说，我特么心态崩了啊！”
　　“疯了，疯了啊！这一章三千多字，他就用了十分钟……我焯！”
　　“多少字了？计数君，计数君死哪儿去啦？”
　　“计数君已经特么被这疯狗der一样的码字速度吓傻了！凑，算上这章全书已经是108370字，距离小哥立下的flag，就只剩下一千多字了啊！”
　　“哥，哥你歇歇吧，你这窜稀似的更新我害怕！”
　　啪啪啪啪……
　　深夜的活动室内，就只剩下了李有志自己一个人。
　　撇了眼直播大屏上，那滚滚而动的弹幕，李有志再次加快了手速。
　　将第 23 章的最后一段字敲完，检查了一下没有错别字，他直接选择了发送！
　　哔！
　　建议任务（两点半之前，达成十万字更新字数），已完成！
　　【B级奖励宝箱发放中……恭喜用户获得特殊类局部升级卡[男性完美形体·手部]，说明：使用升级卡后，将自动修正用户手部形体，达到完美形态。PS：手是人的第二张脸，用了它，你的第二张脸又长，又直，又嫩，又灵活有力！】
　　“……”
　　看着奖励宝箱开出来的局部升级卡，李有志咂了咂嘴。
　　东西是好东西，就是你这个说明怎么看怎么不太正经的样子……
　　众所周知，某些文字组合在一起，就总会让人产生到不好的联想。
　　就比如脸，长，直，有力……这几个词，很容易让人想到东京某游泳池边的剧情啊凑！
　　不过算了。
　　眼见时间已经到了两点多，平时不怎么熬夜的李有志打了个长长的哈欠。
　　“好了，十万字已经送达。我要睡觉了，今天的直播到此结束，各位晚安！”
　　看了看直播间六十多万的在线数据，他轻轻的挥了挥手。
　　随手终止了直播，懒得回寝室的李有志拉开了活动室办公室的房门，也没脱衣服，直接将自己扔进了柔软的布艺沙发。
　　不大一会儿的功夫，一阵轻轻的鼾声，便荡漾开来。
　　李有志睡着了，但是刚刚从直播间里出来的网友们，是一点睡意都没有了。
　　随着李有志关闭直播间，网友们没了吐槽的地方，纷纷将注意力放在了李有志后续更新的这几个章节上。
《三体》地球往事篇上半部分的故事线，也就清晰的呈现在了他们的前面！
　　随着书中的汪淼一次次进入三体游戏，以玩家的身份观看到了三体文明的整个进程。
　　随着他和大史一步步接近真像，ETO组织浮出水面……降临派和拯救派因理念而起的冲突。
　　到了第 二十 章三体游戏通关，汪淼在科学边界聚会上亲眼看到ETO真正的统帅叶文杰当众处决潘寒，并将红岸和三体文明联络的经历公布……三体文明正在向地球出发企图入侵的核心冲突，陡然揭开！
　　[你已阅读至最新章节……月票，评论，收藏有助于提升作者创作热情！]
　　也就是这个时候，一个页面，呈现在了所有的读者面前。
　　看到这个页面，熬过了近十万字漫长的铺垫，已完全沉浸到《三体》的故事中的网友们，炸了！
　　“@听劝小哥李有志，小哥你睡了吗？我特么根本睡不着！你有本事写这么大架构的小说，你特么倒是起来更新啊！”
　　“@听劝小哥李有志，我说个数，今天晚上再给我更二十万！立刻，现在，马上！”
　　“哥，求你了，再给我一章吧，就一章！我睡不着，浑身痒痒的难受哇！”
　　哔！
　　收到累计惊艳值，3500017点！
　　睡梦之中，听到耳旁一声黏黏糊糊的提示，李有志吧唧吧唧嘴，翻了个身。
　　……
　　已经回到家，但是根本没有睡觉心情，胡茬都已经熬出来的周星云默默地点燃香烟。
　　随着升腾的烟雾，将《三体》到目前为止宏伟的世界观回想了一遍后，他打开了自己的编辑组作者群：
　　一群夜猫子作者，此时正在水的飞起。
　　“我草，《三体》这世界观架构的牛逼了啊！”
　　“开头看的我一脸懵逼，但是九万字之后度过铺垫部分，接受了世界观之后……我草，这特么是神作的潜质啊！”
　　“妈的啊，这特么是什么怪物！他特么好像是随便水出来的字数，可是看的我不能自拔！这特么难道就是所谓的天赋？”
　　“一晚上十万字，做不到，臣妾这辈子都做不到啊！”
　　看到里面一群跪地高呼牛逼，高呼根本做不到的作者，周星云深吸了口气。
　　直接将烟头怼到了烟灰缸里，以每分钟三百八十字的手速，降临到了群里！
　　“你们这群不求上进的渣渣！”
　　“人家一分钟打三百字三十分钟更新一万字，你们一分钟打三十字，就不会一天坐电脑前面安安分分的写五个小时？”
　　“勤能补拙是良训一分辛苦一分财，少看看别人，多找找自己的原因！这么多年过去了，你们稿费有没有涨，有没有认真构思剧情努力码字？”
　　“从今天开始，但凡组里的作者更新量达不到日一万，主动找我互相拉黑！”
　　作者群里，看到主编大人以一分钟五百的手速疯狂骂人，科幻组作者们的心态……崩了。
　　妈哒，本来我们一天摸摸鱼水水群，更四千字出去很愉快。
　　现在，快乐没了啊！
　　另一头。
　　柳东川的家中。
　　同样看着《三体》的页面，柳东川也将烟头怼进了烟灰缸里。
　　上传六个多小时……四十万的收藏，三十八万的追读……
　　这个数据，已经打破了目前跃文平台的历史记录了啊！
　　马勒戈壁！
　　咬着后槽牙，柳东川抄起了手机，直接打开了涂立松的微信头像。
　　“姓涂的，这个人要是签不下来，老子跟你没完！”
　　将《三体》的数据截图直接怼了过去，他附上了一段语音！



第421章 所有命运的馈赠，都已暗中标注了价码！
　　一早上起床，看到柳东川的微信消息，涂立松只觉得莫名其妙。
　　跃文集团的版权部门和文学部门，其实是两个独立运营的部分。
　　这种架构其实是源于集团复杂的组成关系。
　　简单来说，就是跃文中文网此前只是一家小网站，后来经过并购重组融合了承影影视公司，才形成了现在的跃文集团。
　　集团内文学部门主要负责的是网文平台的运营，对作者和读者负责。而版权部门则是和影视部门深度挂钩，操作文学IP的版权开发。
　　两个部门之间虽然走动密切，但并没有什么从属关系。
　　听着微信里柳东川威胁式的要求，涂立松直接就把电话拨了过去！
　　这一大早上的，跟谁俩的呢？！
　　电话只响了一声，便被接通。
　　“老柳，你大晚上的给我发消息什么意思啊？这个李有志的情况我昨天不是已经跟你说了吗，这个人要价太高，而且他这个科幻IP开发价值有限。
　　我们根本不可能花那么多钱买来一个短时间内无法开发并产生盈利的版权，你不懂版权的操作，跟我使什么劲儿啊？”
　　还没等对面的柳东川说话，涂立松便一通输出！
　　昨晚上给涂立松发信息，也是柳东川提签失败后一时间急火攻心。
　　作为文学部的总编，平时柳东川和涂立松工作上的沟通不少，本想着今天早上和涂立松好好说一下的。
　　可是听到涂立松这么说，本来昨天晚上就熬了个大夜情绪不高的柳东川，直接炸了庙！
　　“涂总，数据我已经给你发过去了，你应该明白新书上传第一天四十多万收藏三十多万追读是个什么概念。这就是今年网文……或者说网文界有史以来最具现象级潜质的作品！
　　咱们跃文中文网这么多年来一直说网文出圈网文出圈，但是这么多年还是没有一部能够扛起大梁的作品。我不是跟你使劲，而是我们文学部这边太需要一部这样的作品了啊！”
　　面对柳东川的火气，涂立松直接怼了回去！
　　“那是你们文学部的事！我们版权部也是要KPI的，我不可能因为一部还没有完本的新书，就去花五千万买一个无法产出收益的版权。
　　这书现在看数据是不错，可是你别忘了这小子本身是个明星，这个数据里面有多少是粉丝效应？
　　这部书刚刚开始连载，你又怎么能够保证书的后续内容？现在费这么大劲签下来，后面的内容不行人气起不来，你负得起这个责？”
　　一大早七点，面对涂立松连珠炮一样的习惯性反问，柳东川只觉得自己日了狗。
　　让不懂文学的人操作文学版权……真特么是造了大孽了啊！
　　……
　　农大，同尘社活动室。
　　熬了一个大夜，李有志醒来的时候已经是九点多。
　　遮住了射了自己一脸的阳光，李有志懒洋洋的从沙发上爬了起来。
　　想着昨晚睡觉之前系统奖励的那个局部升级卡，他残存的睡意瞬间消失的无影无踪。
　　打开系统面板，看到那张金色传说，他毫不犹豫的便选择了融合！
　　【提示：局部升级卡将改变用户躯体骨骼筋络比例，融合期间会产生稍许不适】
　　随着一声系统提示，手部传来一阵强烈灼烧感便让李有志猛吸了口气。
　　然而看到自己瞬间被一团白色的光华包裹的双手，李有志还是瞪大了眼睛；
　　他的手其实原本也不难看，但是男生的手嘛……懂的都懂。
　　糙活儿干多了，多多少少都有点瑕疵。
　　比如掌心的老茧啊，长时间握笔中指末端骨节的突出啊，长时间玩电脑操作键盘鼠标，手腕微微的变形啊，或者缺乏保养指尖的毛刺儿啊……
　　但现在，在局部升级卡的作用下，这些微小的瑕疵几个眨眼的功夫便被修复的完美无瑕。手部骨骼比例和指甲的形状，也在飞速的变化！
　　首先是手部的皮肤肉眼可见的细嫩了起来，随着骨节一阵啪啪的脆响，李有志便看到自己的手指曲线愈加笔直。指尖和指骨，逐渐呈现出劲竹般的修长匀称！
　　配合他原本便很明显的手背青筋和微微鼓起的血管，短短的几分钟后，双手便呈现出了一种属于男性的精致和锐利！
　　随着光华散去，看着自己改头换面的双手，李有志忍不住眨了眨眼睛。
　　这已经不是自己熟悉的五姑娘了……
　　以后就算是志哥什么也干不了，去当手摸估计也能养活自己了啊！
　　轻轻挑动了几下指尖，李有志勾起了嘴角。
　　滴滴滴、
　　就在李有志看着自己的双手出神之际，突然沙发旁的手机传来了一阵蜂鸣。
　　看到手机屏幕上刷到飞起的抖手消息，李有志用修长的手指灵巧一点，打开了自己的抖手。
　　只一瞬间，成吨的催更私信和@，便呈现在了他的眼前；
　　“七个小时了，小哥你已经睡了七个小时了！生产队的驴也不敢像你这么歇啊！”
　　“快更新，妈哒昨晚上做梦都是三体游戏里面的秦始皇人力计算机，叶文杰在红岸基地里到底发生了什么事情，她为什么是ETO组织的真正领袖？赶紧给我更，更啊！”
　　“九点了还不起床更新，你能对得起我们这些被你拉入坑里的读者吗？@听劝小哥李有志，码字，赶紧给我起来码字！十点之前要是看不到红岸基地最后的秘密，我就在评论区里拉屎！”
　　“我不贪，毕竟小哥昨晚上才更新了十万字，我只是提一个小小的建议哈：今天再给我更新出十万字来！更不死就往死里更！”
　　哔！
　　收到建议任务（今日更新十万字），任务难度5颗星，完成后可获得B级奖励宝箱。
　　看着列表中刷新出来的新任务，李有志的眼角一阵抽搐。
　　志哥就说昨天在注册作家号的时候，看到那些大神怎么头发都这么稀疏……原来原因在这儿呢啊、
　　默默地在心里为那些没有【高阶手速】技能，也没有【顶级文才】天赋的渣渣作者在心里默哀了0.01秒，李有志空降到了评论区。
　　“刚刚起床，洗个脸马上安排更新！”
　　随着他这条回复置顶，一大早的评论区……瞬间被引爆！
　　另一头，影视学院表演系大教室。
　　刚刚结束早上的表演课，关娇娇，许雪莉和林南几个便聚到了一堆。
　　看着李有志抖手评论区里乐子人们疯狂的催更，和那条刚刚置顶的回复，几女仰面朝天深深的吸了口气。
　　然后……三女的目光便齐刷刷的盯向了一旁的屠苏苏。
　　“一群王八蛋，他们这是拿师兄当驴使唤！”
　　“社长昨天码字到了后半夜两点多，眼圈都熬青了哇！”
　　“屠助理，你倒是想想办法啊！这么样下去他身体受不了的！”
　　“……”
　　教室墙角，被三女的目光死死锁定，屠苏苏幽幽的叹了口气。
　　昨天晚上在寝室里看着李有志深夜还在拼命码字，不知道为什么心里也感觉酸酸的……特别是看着那一身反骨的蛙儿子就睡在了同尘社的活动室，忍了一宿给他送床被子的冲动。
　　好像……是心疼的感觉吧……
　　对，是老母亲的心疼！
　　可这特么有什么办法啊！
　　这个人看到那些沙雕网友的建议就跟疯了似的，拦不住……根本拦不住啊！
　　“实在不行……咱们一会儿去活动室那边，把他拽回宿舍让他休息？”
　　听到屠苏苏无可奈何的办法，几女互相看了一眼，重重的点了点头。
　　“就这么愉快的决定了！”
　　然而就在三人收拾东西，意志满满准备前往同尘社的时候，突然一条直播提示，出现在了她们的手机屏幕之上。
　　看到李有志那【听劝小哥，在线码字】的直播间，三女直接点了进去。
　　“朋友们上午好，看到各位的催更了。昨天《三体》地球往事篇的所有铺垫已经完成，今天咱们不说更新多少，我会把第一部的全部内容更新完成。从现在开始！”
　　画面中，明显是刚刚洗漱完，发丝还没有全干的李有志对着镜头阳光一笑。
　　当着刚刚进入到直播间的六万多名网友，他施施然坐在了办公桌后。略微整理了一下桌面，对着直播镜头啪啪打了两下指响。
　　一阵颇有节奏感的敲击音，便徜徉开来……
　　听到那敲击键盘的声音，屠苏苏抿了抿嘴唇。
　　妈哒，昨晚上这个时间他明显是刚刚起床，连早饭都没吃……
　　(σ｀д′)σ这逆子不要命啦！
　　“雪梨，娇娇，南南……肘！我们去活动室，今天说什么也不能让他再这么熬下去了！”
　　想着，屠苏苏扑腾一下便从地上站了起来。
　　然而，面对她的号召，三个刚才还嚷嚷心疼的妹子，一动没动。
　　“走啊，你们干嘛呢？”
　　随着屠苏苏的催促，几女头也没抬的挥了挥手。
　　“等会儿……再让我看看……”
　　“苏苏，我改主意了……他这个……利用闲余时间写写作，也是蛮好的嘛。”
　　“对对对……嗦的没错，吸溜……你瞧瞧这键盘夺好看，这鼠标多匀称修长……”
　　看着几个小姐妹眼睛泛起了小心心的眼神，屠苏苏懵了。
　　(#－▽－)焯、你们的立场转的还真快啊魂淡！
　　……
　　随着李有志开始今日份的码字，直播间里已经炸……准确的说是直播间里的女粉，已经炸成了一片！
　　“啊啊啊、昨天在和光甄选直播间只看到他的手速快……今天镜头拉近了这一看，我的妈他这手简直了啊！”
　　“啊卧槽、这手……小哥别码字了，摸我，摸我啊！”
　　“手控口水流下来了……被这样一只手牵着逛街……我能绕地球一整圈！”
　　互动区里，看着一群女粉一大早就泛花痴，进入到直播间监工的乐子人们酸了。
　　“不是你们这群花痴，至于吗？”
　　“你不懂，你们男生根本不懂！女生对于男生的手，就跟你们男生看女生的腿是一样的啊！你能拒绝一双浑圆修长没有一丝赘肉，多一分则长少一分则短的美腿嘛！”
　　“不能，根本不能！务必把他这双手给我焊死在键盘上！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1858831点！
　　社长办公室里，听到耳旁传来的一声惊艳值提示，李有志淡淡一笑。
　　好家伙，这惊艳值比昨晚上还凶……
　　志哥刚才洗脸的时候还想着要不要接个什么手模，或者是手表代言什么的收割一波呢。
　　没成想，这局部升级卡的效益倒是先体现在这儿了啊！
　　可以可以、
　　小小臭屁了一下，李有志摒弃了心中的杂念。
　　昨天更新的那十万字，对于《三体》的故事架构来说，都是铺垫。
　　甚至于主角汪淼，也就是一个为了引出第一部真正主角叶文杰的工具人。
《三体》这个故事真正精彩的部分是从哪儿开始的？
　　就是从叶文杰讲述完红岸往事，揭露三体文明正在向地球进发准备入侵开始——也就是今天需要更新的这个部分！
　　在直播间沸沸扬扬的弹幕之中，李有志十指灵巧的敲击着键盘。
《三体》地球往事后半部分，叶文杰被捕，向大史和汪淼讲述了曾经无视三体监听员“不好回答”警告，向三体文明发射地球坐标……古筝计划执行，审判日号被高密度分子丝切割分散成40多片薄片……三体文明通过质子警告所有地球人类“你们只是虫子”……
　　随着这一章比一章高能的桥段更新，直播间中的舔屏的弹幕中，一片片卧槽疯狂飘起。
　　男粉和女粉，乐子人和颜党……在李有志今天的直播间里爽翻了！
　　晚上，九点。
　　今天的任务没有时限，李有志并没有像昨天那样疯狂。
　　用了将近十个小时，他终于将《三体》地球往事的最后一章“虫子”，发送了出去。
　　此时的直播间，在线人数已经突破狂六十五万。
　　随着这最后一章更新出去，看到大史在麦田中那句“虫子从来没有被打败过”的豪言，在线人数已经超过六十五万的直播间，已经彻底沸腾！
　　“捏吗，这特么到底是多大的脑洞才能写出这样的东西！”
　　“看到古筝计划那段，我踏马一材料专业的人麻了啊！啊啊啊……这特么才是科幻应该有的样子，这才是科幻文学的意义啊！！！”
　　“看完这一章，大史那句‘虫子从未被真正的打败过’，我特么想找个准确的词形容现在的心情，但是思来想去……就只能用一句卧槽以表敬意了、呜呜呜，文盲滑跪！orz”
　　“下一章，小哥我劝你不要不识好歹……赶紧的下一章安排，安排啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3400125点！
　　随手关掉了系统入账提示，看着直播间里翻涌而动的弹幕，坐了一整天的李有志眉头一挑。
　　更新是可以安排的……但是在这之前……志哥得先安排一下跃文了啊、
　　咂了咂嘴，李有志对着直播间汹涌的弹幕摆了摆手。
　　“朋友们，《三体》第一部地球往事的剧情到这里就结束了，第二部黑暗森林的构思也已经在我脑子里了。不过……暂时就不发了。
　　大家也知道，这本书原本是想走出版的，但是大家着急看《脑洞世界》的后续，所以我的想法是以网文连载的形式，用最快的方式和大家分享这部长篇作品。
　　但是因为一些原因，目前跃文中文网还没有给我签约。所以后续黑暗森林这个部分是继续放在网上，还是说怎么样……暂时还不清楚。所以……就这样。”
　　(°_°)(°_°)(°_°)(°_°)
　　直播间。
　　听到李有志的官宣，网友们……炸了。



第422章 原来你隔这憋大招呢啊！
《三体》地球往事篇虽然在结局部分有“古筝计划”和“智子现世”这两个大高潮，但其实大部分内容都是三体故事的铺垫。
　　铺垫叶文杰，史强这些主要人物，铺垫ETO组织，铺垫三体文明入侵地球这个全书的核心冲突。
　　这在写作中叫做铺垫……但是放在别的事儿上……这叫做前戏啊！
　　所以看完《三体》地球往事篇，再看到李有志说接下来的剧情短时间内无法更新，网友们的心情是什么样的？
　　就等于被一个骚鸡用手铐拷在了床上，然后她当着你的面跳了十五分钟的艳舞，身上衣服一件件扔干净……然后她跑了！
　　这谁能受得了啊？
　　直播间内。
　　随着李有志话音刚落，互动区内的网友瞬间就炸了窝！
　　“我今天早上给打赏没给出去，看到没签约，还以为是《三体》的签约状态没改！卧槽这样的书，跃文不给签？”
　　“妈哒气哭，跃文的签约标准这么高了么？跃文中文网飘了啊！”
　　“不行我受不了这个委屈，看小说刚刚看到兴头上就没了后续，这特么跟月科里的孩子断了奶有什么区别？没人性啊！”
　　“小哥，既然第二部构思好了你直接发出来吧，实在不行你开收费，我付费，我付费还不行嘛！”
　　办公室里，看着手机屏幕上滚滚而动的网友弹幕，李有志咂了咂嘴。
　　不是志哥不心疼你们，实在是……志哥也需要追求上进啊。
　　眼看着直播间瞬间哀鸿遍野，场面已经彻底控制不住，李有志默默地关掉了直播。
　　随着他的直播切断，一群“惊闻噩耗”的网友，彻底绷不住了！
　　直播切断的下一秒，李有志的抖手评论区，就直接被刷出了闪屏效果。
　　“妈哒，小哥叛逆了，他不听话了啊！”
　　“他今天敢断更，明天就敢断我香火！麻蛋，我现在就买票去蓉城农大，不把他马桶上沾满刀片，难解我心头之恨！”
　　“明明是跃文没有给小哥签约，你们特么对小哥重拳出击？”
　　“就是，小哥说跃文没给签约所以考虑不继续在网上连载，让跃文签了他不就更新了嘛？冲小哥干嘛？去冲跃文啊！”
　　评论区中，随着几个乐子人一声高呼，无数还沉寂在《三体·地球往事》中无法自拔的网友，就奔向了跃文的运营客服页面……
　　仅仅十几分钟后，跃文运营客服……炸了。
　　跃文集团，文学部。
　　“柳总，这是什么情况啊！我们运维这边短短三十分钟，接到了十几万乱七八糟的投诉，竟然是因为你们这边没有签约一本叫《三体》的书。运维这边的服务器都快裂开了，整个反馈系统都已经瘫痪了，你们赶紧处理一下啊？”
　　办公室里，听到电话中网站运维部门负责人的质问和抱怨，柳东川后槽牙都要咬碎了！
　　我们特么要是说话管用，这书别说签约……今天早上就特么应该上大闪屏推荐了好吗？
　　透过电话，听着运维部那面充斥着焦躁的客服回复声，柳东川默默地挂断了电话。
　　看着此时《三体》后台，已经突破了五十五万的收藏以及四十万的追读，他深吸了口气。
　　经过两天的连载，《三体》目前的热度，已经不单单是李有志带过来的粉丝制造的了。
　　在本站，也吸引了近十五万的资深读者收藏阅读。
　　这个热度，李有志要是将接下来的内容出实体书，其实柳东川还能够接受。
　　但是如果有其他网文平台签下这本书，那对于本来在线付费业务就增长迟缓的跃文中文网来说，那可就太伤了！
　　双腮一阵抽搐后，柳东川直接推开办公室的房门，气势冲冲的奔向了版权部！
　　十分钟后，涂立松的办公室。
　　“老柳，你怎么就看不明白？这小子是在这儿钓鱼呢！他这明显是想拿《三体》这个书做噱头，逼着我们买他那个《脑洞世界》的版权！”
　　见涂立松用手指恼火的点着面前的笔记本，柳东川直接将双手按在了办公桌上。
　　“我知道他这是在钓鱼，但是这鱼饵太香了！涂总，你就算行行好，帮着我们文学部，把《三体》签下来，就不行吗？”
　　直视着柳东川通红的眼睛，涂立松深吸了口气，缓缓摇了摇头。
　　“这事儿我真管不了，科幻题材版权本身行情就不好。五千万买来咱们自己拍不了，往出卖卖不出去，只能压箱底。你们文学部可以为了孵化版权为爱发电，我们版权部是要业绩的。行了老柳，我还有事儿我先走了，你自便！”
　　站在办公桌前，看着涂立松大步离去将自己晾在了办公室里，柳东川拳头都攥出咯吱咯吱的响声。
　　妈的这几年你们版权部拿着网站孵化的IP倒卖，一年盈利四五十个亿。现在求你们帮个小忙你们都不干……
　　狗东西，你不仁就别怪老子无义！
　　这么想着，柳东川从兜里掏出了手机。
　　在微信中一通翻找后，默默的点开了一个ID为“Pony”微信头像。
　　跃文集团是一个网文品牌，但同时……也是国内最大的互联网巨头迅腾旗下的子公司，迅腾新文创战略中的重要组成部分！
　　柳东川虽然在集团中的级别并不是T1，但之前在年会上也接触过迅腾的大佬。
　　此时，看着PONY马那从未发过信息的聊天界面，柳东川心下一横。
　　“马董，我是跃文中文网的总编柳东川。最近我们网站出了一本科幻题材的小说特别不错，听说您年轻时曾热衷于ET和科幻，特地推荐给您。传送门：《三体》……”
　　之前在年会的时候，听说马Pony年轻的时候特别热衷于那些玄玄乎乎的事儿，甚至在大学里面组建过外星生命探索社。
　　握着手机，想着年会时公司大佬们的笑谈，柳东川深吸了口气……点击了发送！
　　……
　　深市，迅腾总部大厦，顶层会议室。
　　“根据今年上半年的数据统计；我们日均完成7453个需求，提交代码12万次。35％的需求会在一天内得到响应，54％的需求会三天内完成开发。相比去年年，我们平均单个BUG的解决时长缩短了42％……”
　　叮咚。
　　会议长桌的首位上，正在听着技术群负责人汇报的马迅腾垂了垂眼皮。
　　看到自己的私人手机上弹出来的消息，他面色平静如水，但是椅子下面的jio已经在皮鞋里扣成了一团！
　　(;°д°)是谁？
　　(;°Д°i|！)是谁？！
　　到底是谁把我年轻时候那些煞笔事儿传出去的啊！
　　柳东川……一个子公司的文学总编都知道，那……老子这黑历史已经普天皆知了啊！
　　“马董……马董？”
　　就在马腾讯颅内小剧场疯狂上演的时候，下面有人轻轻呼唤了两声。
　　“哦，不错。”
　　回过神，看着下面做完了汇报的下属，马腾讯点了点头。
　　看了看手表，站起了身。
　　“我还要去京城一趟，今天就到这里吧。事业群的汇报我心里已经有数了，下个月的3Quarter会议，我会参考今天的汇报情况，具体再做计划，各位辛苦。”
　　对会议室中恭敬起立的众人点了点头，马腾讯抄起桌子上的手机，便在助理的簇拥下稳步离去。
　　半个小时后。
　　通往京城的私人飞机内。
　　看着舷窗外被飞机压在下方的云层，以及上方那在月光下呈现出深蓝色的天际线，马腾讯放下了手中的矿泉水。
　　默默地拿起了手机，看着柳东川发来的链接，他撇了撇嘴。
　　要不是创业搞互联网公司，谁还不是个科幻小说家呢？
　　还《三体》……这小说名就透着股想象力匮乏的劲儿！
　　想当初我那本《巴斯比方星的震荡波》要是写出来，现在中国最高科幻文学奖还能叫银河奖？
　　早就改成迅腾奖了！
　　就让我批判批判、
　　这么想着，他点开了《三体》的第一页。
　　……
　　整整一晚，柳东川都在忐忑中度过。
　　之前半个小时的热血劲儿一过，他觉得自己刚才太激动，太上头了。
　　特么的这要是一个玩儿不好，自己……就特么要以四十五岁的职场高龄重新求职了啊！
　　看着微信里，那已经发送无法撤回，且一个晚上也没有得到任何回复的微信聊天界面，柳东川默默无语两眼泪。
　　“柳总……”
　　“啊？是不是总裁找我？”
　　早上的办公室里，听到自己助理推开门的招呼，柳东川一下子就从办公椅上跳了起来！
　　“啊……不是，就是我问一下您要不要咖啡……”
　　看到被吓了一跳的助理，柳东川摆了摆手，将肩膀和后背重新垂了下去。
　　叮咚。
　　就在柳东川重新恢复到忐忑状态的时候，他的手机突然亮了一下。
　　撇了眼新信息，柳东川的瞳孔瞬间放大！
　　双手捧起手机，他连忙打开了微信。
　　“后面呢？你们中文网的作者不是每天都更新么？今天什么时候发布？”
　　看着pony发过来的连续三个问号，柳东川深深的吸了口气。
　　瞬间便挺起了后背，阔开了肩膀，如《猫和老鼠》每集开篇时候的汤姆一样，迈着昂然大步奔向了版权部！
　　望着他犹如去灭鼠般的背影，助理眨了眨眼睛。
　　总编今天这是咋了？
　　有一种……得知自己阳痿，又突然得知可以植入义体海绵体可以赛博不倒的反差呢……不行我得去看看！
　　带着一万吨的八卦之心，助理赶紧跟了上去。
　　然而，还没等她走到版权部的办公区，就听到远处传来了砰的一声巨响——就像是把手机直接拍在了桌子上那种。
　　“马董现在问我，我该怎么回复他，来来来，你告诉我，我怎，么，回，复！”
　　隔着五十米，听到柳东川那恨不得让火星人都能听得见的大吼，助理吸了口凉气。
　　好家伙，那不是版权部老大涂总的办公室方向吗？
　　柳总……支棱起来了啊！
　　……
　　真正支棱起来的是李有志。
　　昨天晚上整整一宿，他的手机就没消停过。
　　面对网友们疯狂的催更，他实在没辙最后就只能将抖手的提示屏蔽，这才保证了手机不至于一个小时就耗光电量。
　　然而现在，听着电话那头涂立松火急火燎请自己签约《三体》，李有志翘起了二郎腿。
　　“《脑洞世界》的版权五千万，不包括流浪地球这一篇，涂总你想好了？”
　　“没问题，只要你今天能恢复《三体》的更新，完成签约……我现在就过去和你敲定《脑洞世界》的版权！”
　　这么痛快？
　　这里边……怕是有诈啊！
　　听到电话那面涂立松不加犹豫的应承，李有志咂了咂嘴。
　　昨晚上发生什么了？
　　网友的威力这么大？
　　不对……乐子人网友虽然有战斗力，但是应该不至于。
　　这么想着，李有志再次提出了要求；
　　“我还想要银河奖。”
　　“没问题！这奖是我们跃文赞助的，都可以安排！”
　　芜湖？
　　这么好说话的吗？
　　扬了扬眉头，李有志试探道；
　　“《流浪地球》这个IP我想改编成电影，你们跃文和承影文化得给我投。至少五个亿！”
　　这一次电话那面沉默了，且李有志清晰的听到了咬牙切齿的声音。
　　“李有志，你不要太过分！”
　　啧、
　　听到涂立松那用牙缝挤出来的声音，李有志砸了砸嘴。
《职场法则》第11条：求上得中，谈判中想要达成自己目的最好的办法，就是提出一个对方无法满足的要求，然后进行折中。
　　就比如单位缺个风扇，你直接打报告要电风扇，可能采购部回头就给你扔过来一把扇子。
　　但是你要打报告详细阐述高温对工作效率的影响，然后申请一套中央空调……那你大概率会得到两台电风扇。
　　“一个亿！我们版权部跟承影文化都是独立运行，不是上下属关系，我只能有这么大的面子！”
　　听到涂立松那强忍着不骂人的回复，李有志点了点头。
　　你看看吧，志哥本来就想要五千万的投资。
　　在《亲爱的》票房分账结束后，自己手里一共有三千五百万。这两个月收了顺风，大米科技和华威今年份的代言费，税后一共有两千六百万，光文化的账户上目前还有两千两百万的结余。
　　现在脑洞世界的版权，税后差不多有四千万。算下来，自己现在能动用的有一亿两千万。
　　外加上这一个亿的投资……再跟顺风，大米科技，华威三个金主爸爸讨点赞助费……
　　默默地，李有志打开了自己的建议任务列表里，那个目前奖励最高的SS级任务（拍摄一部科幻大片）。
　　“行吧，涂总我感受到了你的诚意。一会我会和网站那面谈签约，并继续更新《三体》的。”
　　随口回了涂立松一句，李有志便挂断了电话，重新打开了抖手的通知。
　　看着评论区里，那已经积攒了四十多万条的催更信息，李有志深吸了口气。
　　将半个多月前，也就是《眼睛》拍摄完成后那会，网友建议自己拍科幻大片的截图翻了出来，打开了动态编辑页面。
　　“在这里郑重向所有关注我，关注《三体》的朋友们道歉！昨天利用了大家的情绪和舆论，以五千万的价格将《脑洞世界》的版权卖了出去。”
　　“从开始接受大家制作科幻作品的拍摄《眼睛》，到现在的《三体》连载，我收到了朋友们的诸多支持和鼓励，在这些支持和鼓励中也收获到了许多的感动。
　　你们让我看到，在这个浮躁的时代，仍然还有那么多双愿意抬头仰望星空的眼睛！
　　所以在这里，宣布两件事情；首先，《三体》的签约事宜已经谈妥，今天将恢复更新，为大家带来第二部黑暗森林的故事。
　　其次，我本人和光文化将投资一亿两千万，和光文化第一部正式科幻项目《流浪地球》，从今天开始正式立项！”
　　早上九点多。
　　一群习惯了李有志每天怒更十万，却突然断了奶的网友们正在评论区里哀嚎呢。
　　看到李有志这条“道歉动态”，以及动态中那张此前沙雕网友发布的，点赞4W多的建议截图……
　　乐子人网友们，炸了！



第423章 Look看过来，看我造势say哇塞！
　　李有志动态中发送的这张截图，是什么时候诞生的？
　　还是拍摄完《带上她的眼睛》和《冲破黑暗》之后，沙雕网友们提出来的！
　　这个沙雕建议是什么情况下提出来的呢？
　　是一群沙雕网友实在受不了李有志每天文豪式带货，钱包遭不住才随口说说的啊！
　　这段日子李有志又是出书，又是在网上连载《三体》，乐子人们的注意力早就已经转移。
　　现在看到李有志的致歉，以及这条早就已经被遗忘到屁股后面去的建议……乐子人们，愣住了。
　　一种非常复杂的心情，在评论区中的乐子人们心里油然而生。
　　那是一种什么样的心情？
　　大致就是中学时代，你站在冷面摊前指着街旁的一辆奥迪霍希，随口和青梅竹马的早恋女友说谁要是给自己买一台这车，自己鞍前马后伺候她一辈子。
　　在之后的时间里，你经历了高考失败流落野鸡大学，毕业后找了个勉强糊口的工作，糟心的同事关系和疲于奔命的生活压的你透不过气，即将奔三的你几乎丧失掉了人生一切的可能性。
　　然而就在那么一个平平常常的下午，那早已与你各奔东西十几年没有联系的初恋，突然出现在了你家的楼下。
　　岁月带走了她脸上的纯真，精致的妆容让她沾上了些许的世俗。她掐灭手中的女士香烟，款款的走到你面前，掏出了一把钥匙按了下去。
　　她身后，一辆崭新的霍希车灯一阵闪耀……
　　就特么科幻大片！
　　“眼泪瞬间就特么呲出来了，他还记得……原来真的每一条建议，他都默默地记在心里。这特么到底是顶级宠粉？”
　　“我就说这段时间小哥怎么又是带货又是出书，原来他是在赚钱……在为了一个随口提出来的沙雕建议，在憋大招呢啊！”
　　“道歉，你道什么歉？该道歉的是我们，都怪我们消费能力不行，让你用这样的方法去筹资。早知道你把这条沙雕建议听进心里去了，《脑洞世界》我就该下单一百本！”
　　“你们这群沙雕，先不要说那些批话。小哥宠粉不是一天两天了，但是身为粉丝咱们得懂事儿啊！小哥与和光文化是大家伙看着发展到现在的。以小哥与和光的情况，这一亿两千万很可能就是他能拿出来的全部身家。之前一个《眼睛》让小哥赔了二百多万，现在真要让他去拍科幻大片，那是把他往火坑里推啊！”
　　“是啊，流浪地球这个短篇的故事背景太大了。一亿两千万，怎么可能把这个故事拍出来啊！现在的电影市场，和国内的电影工业，都还没有能够制作出一部真正意义上的科幻大片的条件。小哥听话，这科幻大片咱不碰！”
　　哔！
　　收到惊艳值，800129点！
　　哔！
　　收到建议任务（不碰科幻大片），任务难度2颗星，完成后可获得F级奖励宝箱。
　　“……”
　　宿舍里，看着眼前跳出来的两条系统提示，李有志深深无语。
　　太分裂了，简直是太分裂了啊！
　　让志哥拍科幻的是你们，现在志哥都已经准备好为中国电影事业放手一搏了，打退堂鼓的还是你们……
　　这特么的跟发微信邀请自己去家里过夜，到了地方又说来大姨妈的女朋友有什么区别？
　　深深的吸了口气，看了看建议列表中那条SS级任务，再看着评论区中那些退堂鼓，李有志直接捧起手机，空降到了评论区。
　　“感谢大家的关心，但是我已经和跃文集团谈好了一个亿的注资，《流浪地球》项目木已成舟。其实有的时候，我们不一定要准备好了才出发，我们永远不可能做好百分之百的准备，有些事情不是看到了希望才去做，而是做了才能够看到希望。
　　目前《流浪地球》的剧本，道具场景设定集，拍摄计划正在制定之中。完成后，我会将设定部分发布到抖手中。第一次着手制作这么大的影视项目，希望能够得到朋友们的建议和支持！”
　　抖手评论区，随着李有志这条回应发送并置顶，沸沸扬扬的评论区宛若突然被施加了时停魔法般……安静了下来。
　　足足过了好一会，评论区中才终于解除了封印；
　　“所以……这就是为什么他能从一个肥宅逆袭，而我依旧是个废物的原因么？”
　　“到底是活的多通透，才能有这样的心态，有这样的执行力啊！”
　　“活该你全网大几千万粉丝，活该你两年的时间，就能取得这样的成就、什么也不说了，话就放在这里；这部电影要是真拍出来了，上映的时候不去电影院我死！”
　　“那就拍，拍出中国最好的科幻大片，给中国的影坛来点大大的震撼！”
　　哔！
　　收到附加强烈【敬佩】【认同】的惊艳值，2011290点！
　　看着彻底炸裂的评论区，以及那跳出在眼前的一大波惊艳值，李有志淡淡一笑。
　　默默地打开了电脑，开启了加速领域！
《流浪地球》这部片子，在他的记忆里相当深刻；
　　电影的剧情取自原著故事中太阳急速膨胀，地球开启移山计划进入到逃逸时代，经过木星这个时间节点。
　　虽然场面宏大，但其实还是以人物为主。经典的三幕叙事，故事其实很简单，也比较好把控。
　　想要把这个故事拍摄出来，其实难的不在于演员，也不在于导演……而在于工业体系的支撑。
　　因为是全未来世界观，所以片中几乎完全利用不到现实中的场景和道具。绝大部分的画面，都需要绿幕或特效。所有的道具和场景，都需要剧组定制。
　　整个人被加速领域包围，在精力和脑力的完全激发下，李有志很快就搞定了剧本和台本部分。
　　无视了加速领域外那不断发出蜂鸣响起铃声的手机，他打开软件啪啪啪啪的便设计起了拍摄所需的场景以及关键道具。
　　足足用了一个下午的时间，李有志才终于将“地下城”“空间站”“苏拉威西发动机”等二十多个场景设计图构建完毕，并列出了八千多个场景所需道具清单。
　　哔！
　　【加速领域结束，523000点惊艳值已扣除】
　　伸了个大大的懒腰，看着电脑桌面上那2个多G的拍摄物料，李有志抄起了桌子上的手机。
　　看到那上面刘猛和周原几个逆子打过来的七十多个未接来电，他眉头一挑，直接打开了和光同尘的微信大群。
　　看着群里此时已经炸了锅，他直接发送了一条语音过去。
　　“同尘社活动室，集合！”
　　……
　　半个小时后。
　　农大逸夫楼的活动室里，周原，刘猛，王辉，周渔，屠苏苏一行和光文化和同尘社的骨干，看着幻灯片里的资料，眼睛都直了。
　　深深的看了眼幻灯片里，李有志制定的拍摄计划，刘猛摸了摸自己的腰子，砸了咂嘴。
　　“完了，这回怕是要真的去白马会所集体伺候富婆了。”
　　随着猛子哥的吐槽，一旁的王辉和周原直接垮下了批脸。
　　天可怜见……和光文化刚搞完《带上她的眼睛》没几天，那花钱花得胆战心惊的恐惧，可还没完全消退呢！
　　和光文化到目前为止，已经推出了《隐形守护者》《黄记光》《那兔》《开端》《亲爱的》《荒岛余生》几个影视项目，承制或配合制作了豫州晚会，国乐大典和《少歌》几档节目或影视剧特效。
　　这么长时间，这么多的项目，盈利都是咔咔的！
　　唯独《眼睛》这个广告项目，纯纯的赔了二百多万。
　　现在看到李有志那八千多件道具的清单，数十张行星发动机、地下城、运载车等概念设计图，二十四个影棚同时开工的拍摄计划……周原和王辉几个心态崩了、
　　“志哥……不，我活爹！咱就是说啊，实在不行咱们慢慢拍呢……租用二十四个大型影棚，一个影棚的租金连同必要设备一天就小一万。装修一个月光是租金那就是七百多万……拍摄咱们就按照一个月算，光是场地租赁费用那就是一千五百多万啊！”
　　“我觉得原仔说的这还都只是小头……活爹，按照你这个场景概念图，场景的装修费用咋的还不得五千万呐……”
　　“还有八千多件道具呢？就算是《眼睛》那会的能用上一些，制作下来还不得三五千万？这一个多亿的投资瞬间没了吗！”
　　“要不咱慢慢拍，省着点花吧……就算是有跃文那一个亿的投资，外加上咱们拉一些广告赞助，后期的人员开支，特效制作费用，宣发这三大块……不够，没有四个亿根本不够！”
　　站在背投之前，扫了眼几个咋舌连连的逆子，李有志眉头一挑。
　　你们懂个der？
　　拍电影这个事情，绝对不能拖。
　　一次性梭哈，肯定会有多花钱的地方。但拖拖拉拉，肯定到处都是多花钱的地方！
　　拍电影这事儿，其实就跟泡女主播是一个性质；你想睡女主播，最好的办法就是一次性砸进去十万。大概率女主播裤腰带直接就砸飞，钻你被窝了。
　　可是你要是一年砸进去十万，大概率女主播就是一个星期给你发几张私房照……睡不到手不说，人家可能还得在背后骂你大天狗……
　　为什么会造成这样的局面？
　　势！
　　人要是想干成一件事儿，要么就是付诸绝对的激情，要么就是付出绝对的资本。
　　狗狗搜搜，前瞻后顾，让自己陷入这也算计那也算计的内耗陷阱，他还哪有时间去寻思怎么把事儿做成啊？
　　“项目开始一分钱你们都别想着省，给我照着咱们有五个亿投资的架势花！明天你们就去影视城那面把影棚给定下来。然后联系道具，场景和特效团队。记住了声势要大，越大越好。最好是把整个蓉店的道具，场景装修和特效团队资源都吃下来！”
　　对着在座的小伙伴大手一挥，李有志哼哼一笑。
　　这个项目目前看来投资肯定是不够，左右都不够，还省个啥？
　　只要把声势搞的足够大，志哥才好去骗……不，是去拉更多的投资啊！



第424章 什么叫娱乐圈妲己啊！
　　李有志此前拍的作品，都是本着低投入高产出的原则，主打一个短平快。
　　但是正如喜欢压萝莉，不耽误被御姐骑一个道理；志哥此前总拍小成本电影，并不代表志哥做不了大项目！
　　而且在李有志看来，《流浪地球》这样的项目，其实反而是要比五六千万投资的影视好做。
　　为啥？
　　就像是汽车之于制造工业一样，科幻电影是电影工业的明珠，目前影视票房前十的电影，有一大半都是科幻题材。
　　这个题材涵盖的产业环节太多了；
　　在没有天价演员的情况下，项目的大部分资源都是要流入到整个电影工业环节里面去的。
　　不涉及到洗钱和养小鲜肉，真真儿几个亿真金白银投进去的项目是什么概念？
　　就拿蓉店影视城目前的体量来说，像《流浪地球》这样的项目，需要用到二十多个数字影棚，几十上百家的道具，特效，布景工作室，以及大量的技术和演出人员。
　　按照李有志的想法，这一波直接最好将蓉店影视城一半以上的影视产生都占了！
《职场生存法则》第15条：当你想做成一件事情且自己无法完成的时候，要么将这件事情变成力所能及的小事，要么将这件事情变成举足轻重的大事。
　　就比如科长让你自己想办法解决单位大厅雨季漏水，你既可以在漏点放个盆在旁边写上“注意地滑”的提示。也可以挑个风和日丽的日子，借着勘察情况为名在天花板上踹几个大窟窿……
　　这样，大概率你们单位会在一个雨天感受一把水漫金山，留下几张主要领导挽着裤腿亲切接待群众“无有广厦千万间，却庇人民群众俱欢颜”的文明建设照片后，找个施工队重修屋顶。
　　只要窟窿够大，沉没成本够高，就算是事情做不成也肯定会有人给你擦屁股！
　　同尘社活动室。
　　将剧本和拍摄筹备计划发给了一群小伙伴，安排好了联系影视城影棚，道具，布景，选角等具体任务后，李有志便宣布散会。
　　待和光同尘一群小伙伴叽叽喳喳的离去，李有志扫了眼手机。
　　见时间不过晚上九点多，正是夜深人静适合联络感情的时候，他便点开了自己圈内几个亲好的微信；
　　“柳哥，我这现在想做一个科幻项目，我自己出资一亿两千万，跃文集团投资一个亿。顺风，大米科技，华威巨资赞助，鑫海影视联合出品。项目太大我自己管不过来，你要是有时间的话过来给我给我当个监制呗？”
　　“雅茹姐，我正在搞一个科幻项目，和光文化主投，跃文集团跟投，柳云监制，刘得华主演。目前看剧组的规模太大了，你过来给我挂个联合出品，帮我理顺一下出品环节呗？”
　　“华哥……四个多亿的科幻大片，和光文化，跃文集团，鑫海文化，强盛影视联合出品……你要是有时间的话给我客串个角色呗？”
　　将柳云，赵雅茹这两个圈里同好来了个蒙太奇拼接法，李有志再次打开微信通讯录的“甲方”分组。
　　把《流浪地球》的剧本，依次发送给了顺风苗正，大米科技娄志广，华威龚頤年三个金主大爹；
　　“哥，科幻项目《流浪地球》现在已经进入筹备阶段……由和光，强盛，鑫海联合出品，我本人主演并执导，柳云监制，刘得华主演，投入预计将达到五个亿，这个项目必定会是中国科幻的一个里程碑。在创作剧本时，特地给你们公司做了地下城快递/莫斯/未来通讯器的定制内容，植入这一块扫榻以待！”
　　将三条不能说一毛一样，但百分之九十内容都是复制黏贴的消息发送出去。大一会儿的功夫，看着微信列表里几个疯狂闪动的微信头像，李有志呵呵一笑抄起了手机。
　　你瞧瞧……这一顿火锅，啊不是、
　　这一个科幻大片，它不就齐活了嘛！
　　什么叫娱乐圈妲己啊？
　　战术叉腰！
　　叮铃铃……
　　就在李有志暗自膨胀之际，他刚刚撂下的手机便又响了起来。
　　看到是此前跃文编辑部打过来的电话，他眉头一挑，接了起来。
　　“晚上好小志同学，我是跃文中文网的总编柳东川。那个……我看到了你抖手发布的动态，想必我们版权部那面已经和你联系过了。你看看咱们这个《三体》签约的事儿？”
　　听到电话对面那满是讨好的声音，李有志呵呵一笑。
　　“柳总啊，你好你好！签约啊，没问题！一会儿你把签约链接给我发过来，我立马就给你弄。”
　　李有志爽快的答应，明显让电话那面的柳东川松了口气。
　　“好的好的，现在我就让我们责任编辑给你发链接。那个小志同学啊，《三体》第二部的更新你看看……”
　　“更！这个不用等签约，现在就更！”
　　看了看时间，见已经晚上十点，李有志一拍脑门。
《流浪地球》筹拍的事情太多，自己这倒是把《三体》给忙活忘了！
　　挂断了柳东川的电话，将网站后台责任编辑发过来的签约信息填好，李有志打开了电脑，啪啪啪运指如飞起来。
　　另一头。
　　沪海，跃文中文网编辑部。
　　看着编辑后台，那《三体》已经显示“签约完成”的状态，柳东川长长地松了口气。
　　妈哒、
　　不容易啊，终于……终于把这部书，签到了我们跃文的手里了啊！
　　默默闭上眼使劲攥起拳，柳东川深深地吸了口气。
　　“去，马上安排《三体》的站内和站外的推荐，这个月，我要你们把所有的优质资源都集中到这本书上，将这本书当成我们跃文中文网的门面，给我打遍全网！”
　　“好的柳总，我们这就去安排！哎？”
　　办公位后面，听到一旁负责签约的责任编辑哎了一声，柳东川皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　“小志同学更新了……”
　　“那不是挺好的嘛？现在平台有将近六十万的追读，都等着他出三体第二部呢。”
　　“可是柳总……他特么就更新了三千字啊！”
　　啊？
　　听到责任编辑的吐槽，柳东川赶紧看了看电脑。
　　李有志那如同尿崩的更新量和更新速度，这两天在跃文中文网已经成就了一段传奇。
　　甚至于柳东川已经想好了，要将日更十万字这个更新量，作为《三体》推荐的一个重点。
　　现在，看到李有志三体最新更新，那不多不少正正好好卡在三千字，甚至最后一句话都没打完整的章节，柳东川愣了。
　　这是一种什么感觉？
　　非要举个例子的话，差不多就相当于一个妹子，已经习惯了体育系男友一日一次，一次一日。
　　冲着这份勇猛，妹子和男友结了婚。
　　然而结婚当天洞房的晚上，他秒了……
　　这他妈的是何等程度的反差啊魂淡！
　　默默地抄起了手机，柳东川点开了刚刚加上没十分钟的李有志的微信。
　　“喂？小志……今天还有更新的吧？”
　　“没了。”
　　“啊？不是……你这刚刚签约，不用再更新十万，可至少……也得过个万，我们这边也好给安排推荐啊……”
　　“钱没到账，没动力。”
　　“……”
　　看着聊天界面上那冷冰冰的一串字符，柳东川深吸了口气。
　　随即，便拨通了涂立松的电话号码。
　　“喂，老涂，你什么时候把投资给李有志转过去？下个月？你怎么不说下辈子？！！！”
　　哔！
　　收到来自涂立松附加极度【怨念】的惊艳值，33点！
　　宿舍里，已经钻进被窝的李有志听到耳旁传来的一声系统惊艳值入账提示，眉头一挑。
　　嘶～
　　志哥断更，涂立松怨念。
　　志哥少更，涂立松怨念……
　　虽然不知道更新和涂立松之间有什么联系，但是志哥是多通透的一个人？
　　根据《程序猿守则》第1条：程序只管能够运行，完全没有必要去深挖程序的运行逻辑或更改bug！
　　看来以后得多利用更新这个条件，调理调理这位跃文版权部的大佬啊、
　　“碎觉！”
　　在心中暗暗记下来一条行之有效的成功路径，李有志直接钻进了被窝。
　　不大一会儿的功夫，一阵轻轻的鼾声便徜徉开来。
　　……
　　接下来的日子，李有志忙活了起来。
《流浪地球》项目成立，和光文化的三百多个逆子瞬间便忙成了陀螺。
　　只用了一个星期的时间，便将拍摄所需的影棚搞定，将道具，布景，特效分配给了乙方公司工作室。
　　一个星期的时间，光是定金和预付款，八千多万就已经花了出去……这个阵仗，直接吓坏了影视学院。
　　得知李有志牵头投资一个多亿搞科幻项目，陈德禄都主动跑到了同尘社。
　　看到同尘社里几十家过来谈项目的乙方公司代表，陈德禄紧急将影视学院表演系的一层教研楼空了出来，成立了一个《流浪地球》项目指挥部。
　　不仅仅是农影被李有志这个突然上马的项目搞的心潮澎湃，就连蓉店影视城，都被这么大的阵仗给震撼到了！
　　原本按照李有志的想法，是想通过星海选角工作室，挑选《流浪地球》的配角演员。
　　可是听说了《流浪地球》的超强出品阵容，以及项目的投资后，农影的门槛瞬间就被影视城那面的演员踩破。
　　不少见不到李有志的演员，甚至将关系找到了农影的老师那里，一时间……农大影视学院，几乎成了蓉店第二个影视城。
　　在如此浩大的声势之下，《流浪地球》也自然进入到了娱记的视线。
　　“年度投资最大！国产科幻电影《流浪地球》蓉店立项。”
　　“和光文化领投，多家影视公司参与，影帝参演，多方赞助。有史以来投资最大的科幻电影近日正式立项！”
　　随着李有志这边搞出来的声势越来越大，关于流浪地球的消息也接连登上了热搜。
　　就这么一晃眼的功夫，距离《流浪地球》立项就过去二十天。
　　蓉店影视城，888数码影棚。
　　中午，十一点半。
　　双手叉腰，站在已经完成了装修的空间站内景中，接到李有志开拍消息从沪海赶过来的柳云不由赞叹；
　　“好家伙，这么大的阵仗，你小子可以啊！我搞了二十年影视，都没经手过超过一个亿的项目！这活儿要是成了，以后再见着你可就不能叫小志了，得叫有志总了哈！”
　　一旁听到柳云赞叹，一身OL打扮前凸后翘，妆容精致的赵雅茹抿了抿嘴唇，看向了李有志。
　　“小志，搞这样的项目你到底怎么想的？之前你问我科幻IP价值的时候，我就预感你要搞事情。没成想你搞了这么大个事情，别怪姐说话不好听啊。这个项目到现在刚刚完成了准备工作，就已经花了一个亿出去。你连个对冲的项目都没有，《流浪》要是不成，你怕是要赔光身价的。”
　　所以这不是找了你们两个大怨……小伙伴一起么、
　　面对赵雅茹的警告，李有志咧嘴一笑，将二人拉到了自己身边。
　　抄起手机和身后的布景咔嚓一下来了个合影，他直接上传到了抖手动态之中；
　　【已经按照朋友们的建议，完成了《流浪地球》所有筹备工作，感谢强盛影视柳云导演和鑫海影视赵雅茹赵总的大力支持！明天即将开机进入拍摄阶段！在线征求万能的网友建议，接下来应该怎么搞，才能拍出一部留名影史的科幻大片？】
　　这些天李有志一心忙着做筹备工作，抖手这边也就没有更新，忙的脚打后脑勺，《三体》也就是每天定时三千字，几乎没有和网友们互动。
　　这段时间他的抖手评论区中，基本上都是过来催更《三体》的。
　　随着这条动态一经发布，看到柳云，刘得华这两个熟面孔，以及照片背景中那几乎以假乱真的空间站内景，评论区中瞬间沸腾了起来！
　　“卧槽，之前看小哥发布的设定图，还以为筹备工作至少要两个月。这么快就已经完成了？原本是过来声讨《三体》最近更新量的，看到这个布景，我决定原谅！”
　　“！怎么青史留名我不懂，但是你拍完电影之后把道具放直播间抽奖送我一个，我肯定给你立长生牌位！”
　　“哈哈哈，这种问题小哥你特么也问的出来。我们要是知道怎么搞能留名影视，还至于现在跪在地上看手机？”
　　“留名影史这个事儿太简单了！小哥你听我的，你先这样，那样，再那样，然后把片子拍出来上映，拿几十亿票房，然后刷一屋子的奖，最后跟海外卖出去几千万刀的票房，妥妥的影史留名啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1801212点！
　　看着屏幕里一片沙雕评论，李有志咂了咂嘴。
　　所以这样，那样再这样……是怎么样？
　　你们这群乐子人，打字现在都特么要加马赛克了嘛？
　　啥也不是啊……半点都指望不上！
　　最终还是志哥自己承受一切啊……
　　幽幽的叹了口气，李有志看了看手表。
　　见时间刚刚好十一点半，影棚门口，一个高大的身影已经推着餐车走了过来，他对赵雅茹和柳云招了招手。
　　“柳哥，雅茹姐，到饭点了，咱们出去找个地方吃个饭，一会儿研究一下明天开机的事儿。”
　　虽说柳云和赵雅茹都属于是资方，但都是搞影视出身的，在剧组平时吃工作餐再正常不过了。
　　眼看着剧组放饭，柳云和直接摆了摆手。
　　“客气什么啊？跟剧组里还出去吃什么饭？”
　　说着，柳云便率先走到了餐车前，一把掀开了餐车上蒙着的纱布。
　　纱布揭开的一瞬间，柳云脸上的笑容僵住了。
　　餐车里几十份盒饭，透明的塑料饭盒上挂着一层雾气。
　　看得出来，是刚刚做好还热乎着的。
　　可是……这特么盒饭连个菜都没有，就是白饭配咸菜条是什么鬼啊？！
　　“不是……今天送餐的忘了给配菜了嘛？”
　　伸手一指餐盒，柳云皱起了眉头。一旁，赵雅茹也蹙起了眉头。
　　这剧组盒饭……周扒皮掌的勺是吧？
　　“并不是……”
　　随手拿出了两份盒饭，李有志的目光幽怨了起来。
　　“这些天租影棚，装修布景，定制服装道具，预定特效工作室……我这准备的一亿两千万已经花没了。跃文的一个亿注资，顺风，大米科技，华威一共四千万的赞助，都需要下个月才能到。现在项目组账上就剩下十二万出头，没办法……只能从各个生活环节上节约点儿了……”
　　(°_°)(°_°)
　　看着手中拿盒饭，满脸幽怨的李有志，再环首看了看那些似乎已经习以为常，各自取了盒饭蹲去角落就着咸菜吃白饭的和光同尘的学生们……
　　柳云和赵雅茹懵了。
　　“不是、一亿两千万，二十天，花没了？”
　　“那你这项目做下来得多少钱呀！”
　　撇了撇二人，见赵柳咋舌摸样，李有志幽幽的叹了口气。
　　“算上宣发的话，预计投资怎么样也要四个亿吧……”
　　“我的天！四个亿？！”“那也就是说，想要把这片子上映，现在还缺一半的预算？！”
　　在惊叹声中，注意到二人脸上萌生的怯意，李有志委屈巴巴的点了点头。
　　“我也不知道这么难……本来想瞒着你俩，回头我自己想办法的。柳哥……雅茹姐，你们要是觉得项目前景堪忧……不帮这个忙，现在退出剧组，我也绝不会怪你们……”
　　看着李有志那我见犹怜的样子，再看到他攥着的手机里，那刚刚发出去的剧组合照……柳云和赵雅茹心态崩了。
　　你特么都已经把我们两个架起来了啊！
　　你这特么哪儿是缺监制和出品啊……你这特么明明是缺送财童子啊！
　　焯！
　　“哇塞，介内景搭建的效果好NICE！喔！我十几年前演《未来警察》那时候被骂惨了，这么多年都没敢砰科幻题材，现在科幻电影的制作都已经提升到介个程度了嘛？哇！放饭啊，运气太好了吧。刚到就赶上午饭，有没有我的份？”
　　就在柳云和赵雅茹打碎了牙往肚子里咽的时候，影棚门口，一个身着蓝色衬衫，袖口高高挽起的身影，操着一口港普出现了。
　　“哎？柳导，你摇头干什么？”
　　看着站在片场中，对自己疯狂摇头的柳云，刘得华眨了眨眼睛。



第425章 低情商：化缘，高情商：感谢为中国科幻做出贡献！
　　李有志骗投资的手段并不高明。
　　但对于柳云和赵雅茹来说，这套路就像是相处了两个月的女朋友，大晚上给你打电话让你过去给她修电脑一样。
　　明知道是套路，还没办法拒绝……
　　为啥？
　　因为这次参加《流浪地球》担任制片和出品，二人本就是为了还人情才过来的。
《亲爱的》这个项目是李有志发起，主要投资方是强盛影视和抖手。
　　作为主投方和制片方，这个打拐题材的影视项目，到目前为止林林总总为强盛影视带来的收益已经达到了一个亿。
　　凭借这部片子，强盛影视在国内刷了大大小小七八个制片奖项。在电影票房大热后，也参与到了其他几部电影的制作之中。算是在做了十几年谍战抗战题材电视剧后，终于打出了一条新的盈利渠道。
　　这是对强盛影视而言。
　　作为这部片子的导演，原本已经打算退居二线的柳云，在导演事业上也算是焕发二春。就在李有志打电话的时候，他刚刚完成了自己的第二部谍战题材电影作品。
《少年歌行》倒是没给鑫海赚一个亿，这部剧除去线上平台的分账之外，这部漫改玄幻剧带给鑫海的收益能有三千多万的样子。
　　但《少歌》之前是什么情况？
　　先是原著粉抵制后是白绅退演，要是没有李有志这个意外因素，片子肯定是血亏的。
　　根据鑫海此前的估算，项目流产的直接损失差不多得七千万。
　　在《少海》第一期分账之后，赵雅茹想着和光文化迟早要做大，业务范围不会仅限于蓉店。
　　正好鑫海集团一层外租的写字楼到期，想着把这一层写字楼接下来五年的使用权送给李有志来着。
　　现在看到李有志煞费苦心的给自己挖坑，柳云和赵雅茹只觉得心里一百头羊驼狂奔而过。
　　一种被熟人拐卖到山沟沟里的酸涩……油然而生！
　　888数字影棚。
　　“你小子就特么没安好心！之前你给我打电话的时候我还犯嘀咕啥，你小子背靠农影，监制这个活儿怎么还用上我了。敢情你这不是盯上了我的能力，你特么是盯上了我钱包啊！”
　　“小志，你让弟弟妹妹们赶紧把盒饭放下吧，可别糟践人了。就直说吧，这个项目你还缺多少。”
　　看着赵雅茹和柳云满脸无奈的样子，李有志羞涩的搓了搓手。
　　虽然这坑一个月之前就已经挖好了，到往下砸石头的时候，还怪不好意思的嘞……
　　但这种羞涩，也仅仅是0.1秒。
　　稍微整理了一下表情，他真诚且谦逊的看向赵、柳二人。
　　“柳哥，雅茹姐，其实也不用很多。剧组目前用的都是我们学校的同学和自己公司的人，拍摄期间的人工开支暂时不用管。后期的配音，配乐，剪辑包括宣发，跃文和几家赞助的钱到账也就够了。
　　唯独特效部分，我的想法是拍摄和特效同步做，成本可能要大一些。现在片子空镜头部分的特效已经开始做，全做下来的话差不多有七千五百万的缺口。
　　这部分我算你们投资，片子赚了给你们按照比例分账。片子要是赔了话这钱就算我欠你们的，到时候你们两个要是拍什么片子，我免费出演用片酬抵账。”
　　以李有志目前的人气和咖位，出演一部电影或者影视剧，约么也就是两千万上下。
　　但是用片酬套现这个事儿，他不敢跟外人干，只能耗子扛枪窝里横。
　　为嘛？
　　这么长时间以来，志哥发展的这么迅速，很关键的一个点就是所有的作品自己都有自主权！
　　这就是他创办和光文化的意义，自己有制作公司的底气在，虽然说不能想拍什么就拍什么，但至少自己不想拍什么就不拍。
　　以志哥现在的人气撑起一部小成本电影的票房已经没有问题，要是真去外面变现，遇到个坑货公司想用志哥的名气套现就毁了。
　　面对李有志给出的条件，柳云和赵雅茹思索一番后，终于点了头。
　　“我现在手头上有两部片子正在筹备，我停一部，给你凑四千万。但是咱们可说好了，这部电影要是亏了，你可得当包身工给我出两部戏。”
　　“我回头和屠总商量一下，剩下的我们出吧。”
　　见二人点头，李有志深深的吸了口气。
　　你瞧瞧，什么叫顶级化缘……啊呸，什么叫顶级刷脸！
　　志哥，也终于有靠刷脸变现的这一天了啊！
　　“谢谢，谢谢你们为中国科幻做出的贡献！”
　　郑重的给柳云和赵雅茹鞠了个躬，李有志和善的笑着，望向了一旁的刘得华。
　　！
　　被他的眼神扫到，已经看了半天热闹，已经大概懂了怎么一回事的刘得华直接缩了缩脖子。
　　“我也得带资进组？”
　　啧、
　　这话让你说的。
　　什么叫带资进组啊……弄得像是志哥在搞潜规则那一套似的。
　　心里算计着资金缺口已经差不多，李有志笑着摇了摇头。
　　“华哥你能百忙之中过来给我客串，我都已经感激不尽了，怎么还能让你投资？”
　　听到李有志这么说，刘得华长长出了口气。
　　目睹了柳云和赵雅茹被狠狠地揩了把油，见李有志并未将自己纳入算计对象，瞬间一种虽然什么也没有得到，但至少什么都没有失去的满足感，在他的心里油然而生。
　　志仔介个羊，还怪好的嘞……
　　……
　　和三人又寒暄了几句，李有志便拿着剧本走向了蹲在墙角扒拉盒饭的刘猛几个。
　　“志哥，垫一口吧，从早上忙活到现在你一口饭都还没吃呢。”
　　见李有志过来，刘猛将手里的一盒白饭递了过来。
　　今天吃白饭咸菜肯定是作秀——因为平时剧组都不定盒饭，知道李有志剧组资金紧张，学校食堂那面都是做好了饭菜送车送过来的。
　　这几天剧组确实各方面都在节省。
　　接过米饭咸菜，李有志对刘猛，周原和王辉这几个剧组主要负责人摆了摆手。
　　“按照原计划，明天开始正式拍摄。各方面都协调好，这一次我可是把自己都卖了，谁要是敢给我出问题，自己去挂学校大门！”
　　看着李有志一面扒着白饭，一面恶狠狠的威胁，全程目睹了柳云这个叔叔被忽悠的屠苏苏撇了撇嘴。
　　(﹁“﹁)
　　“自己作的，正经人谁拍科幻啊……都说有多大屁股穿多大裤衩，你倒好、一部赔本的广告片没够，现在又搞了这么大一个项目。我可跟你说啊，这一波你要是把公司给搞黄了，咱俩那合同自然作废。”
　　三口两口将一盒白饭炫完，听到屠苏苏的嘀咕，李有志眉头一挑。
　　嘶……灯下黑啊！
　　光顾着琢磨赵雅茹和柳云了，怎么把你给忘了？
　　想着，李有志将空饭盒精准的投进了垃圾桶，勾起了嘴角。
　　“公司怎么会黄呢？大不了就是我多接几部戏嘛，凭我现在的身价，一部戏一千万片酬外面抢着要。不光是我，咱公司还有你呢嘛、
　　到时候就把你挂选角工作室去，虽然你现在的商业价值还不高，但是戏多接一点每天多跑几个剧组，广告代言什么的也都给你怼上。
　　啊对，还有商演、什么超市开业公司剪彩，能接的都给你接上。有咱们两个，和光文化维持下去肯定没问题啊。”
　　听着李有志认真的计算着后路，屠苏苏张大了嘴巴。
　　特么是什么家道中落把家中女眷卖青楼去的剧情啊魂淡！
　　看着屠苏苏惊呆的摸样，李有志笑着拍了拍她的脸蛋。
　　留下一句“我说到做到”，将一群逆子踹起来干活后便拍屁股走人。
　　看着他那道远去的背影，屠苏苏默默地掏出了兜里的电话，拨通了一个视频出去。
　　视频很快就被接通，一张坑坑洼洼的老脸，就出现在了画面之中。
　　“哎呦，闺女，今儿怎么白天给爸发视频？零花钱不够了？”
　　“老屠、给李有志投钱。”
　　看着视频中潸然泪下的屠苏苏，屠峥眉头一皱。
　　“怎么了？那小子让你给我发这个视频的？刚才你柳叔已经给我打电话了，说那小子在搞什么科幻项目。我已经答应给他投两千万了啊。”
　　“不够，你再给他多几千万。”
　　面对屠苏苏的要求，屠峥只觉得一柄尖刀剜在了心里。
　　o(╥﹏╥)o！
　　这女儿……到底是给别人生的啊！
　　“闺女……不是爸不想投，主要是科幻这个玩意爸不懂啊！这两千万还是冲着那小子承诺，要是电影赔了用片酬抵账才答应的呢！”
　　盯着画面中表情扭曲的屠峥，屠苏苏止住了眼泪。
　　“你不需要懂科幻，你只需要懂这个项目赔了……你闺女就要被那个魂淡给卖去走穴就啦！”
　　看着屠苏苏满脸崩溃，视频那头的屠峥石化了。
　　这特么是什么闺女跟了下三滥黄毛的剧情啊……焯！
　　哔！
　　收到来自屠峥，屠苏苏附加【愤恨】的惊艳值，52点！
　　影棚中央。
　　听到耳旁一声惊艳值入账轻鸣，李有志暗暗一笑。
　　这就对嘛，一家人，就是要整整齐齐！
　　转过头，他便将一份特别准备的剧本，递到了刘得华的手中。
　　“华哥，韩子昂这个角色是特地为你写的，人物设定是90后。角色一共就三场戏，你回去熟悉一下剧本。明天开机之后咱们是三个片场同时开始拍摄，我可能不在这边，剧组方方面面你多照顾一下。”
　　“某问题，我一定把这个角色诠释好，争取一天收工。”
　　将剧本接过，刘得华翻了开。
　　看到故事设定的发生事件2075，他眉头一下子就拧了起来。
　　好消息，演90后。
　　坏消息，2075年90后也七十多了……
　　这明明是个老头的角色啊！
　　算了算了，三场戏而已……
　　……
　　一个月后。
　　同一个影棚，同一个位置。
　　“不愧是老戏骨啊，一个客串的角色演的如此有血有肉。”
　　“是啊，不愧是我妈和我共同的男神、华哥，台词都OK了吧？”
　　“华哥，这场戏说的是韩子昂在托运火石的过程中氧气耗尽，生命的最后一课摘下面罩，在曾经自己工作过的大楼里迎接最后一刻。
　　在被寒霜和低温笼罩的刹那，他回想起灾难之前的时光，伴随着当年一首《爱你一万年》化身为冰雕。这场戏需要把角色濒死之前的那种迷惘，以及一个老人对往昔时光的怀恋体现出来，要是准备好了咱们就开始！”
　　坐在冰霜布景的影棚里，听到李有志团队里一群小鬼成吨袭来的彩虹屁，眼袋都耷拉下来的刘得华深吸了口气。
　　什么叫一个客串角色演的有血有肉……你管加了三十四场戏的角色叫客串！？
　　你管从剧组开机跟到剧组所有人戏份都杀青还回来补拍的角色，叫客串？！
　　丢！
　　穿着三十多公斤的防低温服，看着身旁的绿幕和架设在面前的摄像机，刘得华生无可恋。
　　哔！
　　收到来自刘得华附加【怨念】的惊艳值，32点，28点，22点……
　　888旁边的一处数码影棚中，看着平板电脑中的监控画面，身穿一身宇航服的李有志憋着乐裂了咧嘴。
　　“志哥，特效组那边刚打来电话，宣传片已经做出来了。”
　　听到身后庄宏斌的汇报，李有志放下了平板。
　　看了看手表，见表盘上的时间已经到了七月三十号，他眉头一挑。
　　“审核那面怎么说？”
　　“陈校长说环节已经搞定了，剧本审核没问题，到时候把成片再去过一遍。要是着急的话，暑期档上也可以。如果不着急的话，最好还是国庆档上。”
　　等？
　　面对这样的选择，李有志撇了撇嘴。
　　志哥一刻都等不了啦！
　　“告诉赵总，让宣发那面开始运作，这一次，咱们要干翻暑期档！”
　　随口对庄宏斌吩咐了一声，李有志抄起了手机。
　　滴滴滴滴……
　　还没等他解锁，手机的屏幕瞬间便被抖手的私信消息占满！
　　这一个月，李有志恨不得一个人劈成两个用，绝大部分的精力都放在了《流浪地球》项目上。
《三体》黑暗森林的更新就那么渣着，一个月的更新量，将将赶上地球往事一天的更新……
　　但即便在这样的渣更下，《黑暗森林》在跃文中文网那面依然人气爆棚！
《三体·黑暗森林》讲的是什么啊？
　　就是讲述人类在得知三体文明正在向地球进发之后，研究怎么对付三体文明。在得知地球已经处于智子无死角的监控下，根据三体人不会说谎的特性，提出了面壁计划，并积极组建太空军和三体文明作战。
　　在昨晚，李有志刚刚更新到三体舰队探测器“水滴”到达太阳系，国际舰队决定派出全部两千零十五艘恒星级战舰拦截这一段。
　　面对人类两千零十五艘，组成矩阵阵型的恒星级战舰，水滴以最原始的方式，用最短的路径，如死神的绣花针一般将人类所有的骄傲与荣光歼灭殆尽。
　　这一段，算是黑暗森林的第一个大高潮。
　　“小哥你特么……更新就像是便秘一样，敢不敢把这段剧情写完？！”
　　“妈的，这世界上最可恨的就只有两种人。一种是天天在网上卖骚不给鈤的擦边女，一种就特么是写得好更新还不给力的狗作者！这两种人都该锁到小黑屋里，让喂了催忄青药的大黑狗狠狠蹂躏！”
　　“啊啊啊……哥，哥你再给我一章，我受不了了，我浑身痒痒……求你了，再给孩子一章吧！”
　　“小哥我为了你创建了跃文的账号，为了给你打榜投票我订阅了其他三十多个作者的书，把月票都投给了你。这是何等NTR的行为，你就拿这个更新回报我？你该死啊！”
　　此时，看着自己抖手评论区里一水水友好的催更评论，李有志淡淡一笑。
　　【朋友们实在对不起，最近忙着《流浪地球》的制作工作，实在抽身乏术。好在目前拍摄已经完成，成片正在快马加鞭的剪辑中！电影初步定档暑期，现将预告片奉上！为报答朋友们的支持，今晚爆更《三体》！】
　　抖手。
　　随着李有志这条附加《流浪地球》宣传片的动态发出，正在评论区中疯狂催更的乐子人网友们，炸了！



第426章 更适合中国宝宝体质的科幻！
　　李有志的抖手。
　　看到突然更新出来的动态，无数过来催更《三体》的网友们惊呆了！
　　追更《三体》的读者里，很大一部分都是知道李有志在拍摄《流浪地球》的。
　　包括乐子人网友们，也以为李有志这一次着手的是个大工程，怎么着也得一年半载才能完工。
　　现在看到《流浪地球》的宣传片，一时间所有人都有一种……刚刚把妹子追到手结婚两个月，孩子就要诞生了的恍惚！
　　“这特么太快了啊卧槽！”
　　“不是，小哥、没记错的话我们让你拍的是科幻大片吧？你特么两个月拍完了？不会又是个广告短片吧？”
　　“@听劝小哥李有志，来来来，你对灯发誓你没拿五毛特效忽悠我们！”
　　一瞬间，评论区中便充满了乐子人专属谨慎。
　　直到几条感叹号严重超标的评论出现……
　　“卧槽！兄弟们我麻了、看的时候千万别咬到舌头！不要问我怎么知道的！！！”
　　“请注意，宣传片高能，非战斗人员请撤离！这不是演习，重复，这不是演习！！！！”
　　看着评论区里，那几条宛若彩票中奖般的回复，许许多多对宣传片还抱有怀疑态度的网友们，点了进去。
　　随即……一副宏大而震撼的场面，便呈现在了他们的眼前；
　　浩瀚而广阔的宇宙中，一座巨大的空间站正在徐徐的旋转，向着渺茫而未知行进。
　　镜头缓缓后移，那巨大的空间站比例不断地缩小，露出了它身后的一个庞然大物——一个拖着长长尾焰，在宇宙的虚无中留下一条白色轨迹的……蓝色星球。
　　“最初，没有人在意这场灾难，这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失。直到这场灾难和每个人息息相关。从流浪地球计划开启的第一天起，一切就已经回不去了。”
　　随着一个深沉的声音，镜头继续拉近。
　　穿过弥漫在苍穹上的乌云，穿过肆虐在空中的风雪，显出白茫茫的版图……最后，停留在了一座被整个冰封住的建筑。
　　那巍峨的高楼，已经化作冰雕。在通体的淡蓝色浮冰下，“上海奥运大厦2044”的字样，依稀可见！
　　而就在那巨大的冰雕之下，是涌动的行人。漫天的风雪中，他们穿着厚重的衣服，排成不见首尾的长队。
　　“地球错失了最后的逃逸机会，受木星引力增强影响，地球将于37小时4分12秒后撞击木星。这是一场注定徒劳的救援……”
　　砰！
　　在那欠缺感情的播报声中，原本舒缓的画面和背景音乐陡然激昂！
　　引擎失效的巨型运输机从空中坠落，冰裂的地面上大楼如孩童的垒砌的积木般轰然坍塌，狂风席卷的冰原之上，后现代工业风设计的运输车在极寒中飞驰狂飙、
　　一声声Mayday，和人们绝望的哀嚎，瞬间连同那些末日般的画面，一股脑的就涌现在了所有网友们的面前！
　　“这不是简单的救援，我们摊上大事儿了……”
　　“不能再死人了！地球三十五亿人，我老婆孩子全他妈白死了！”
　　“你可要想好了，这可是我们回家最后的机会了！”
　　“无论最终结果将人类历史导向何处，我们决定……选择希望！”
　　一个个角色的高然片段，连同一句句或歇斯底里或毅然果决的台词，画面在急速的切换后，最终怦然定格！
《流浪地球》，李有志作品，和光文化，强盛影视，鑫海文化，跃文集团，联合出品。
　　当画面中那冰与火交织的场面归于平静，几行泼墨大字在画面浮现，网友们……愣了。
　　动态的评论区，一时间就出现了那么一种诡异的寂静。
　　下一刻……那刚刚发布几分钟的视频评论区……陡然炸裂！
　　与此同时。
　　蓉店影视城，奔腾数码影棚旁，《流浪地球》项目临时办公区。
　　看着屏幕中李有志刚刚发送的宣传片视频，项目监制兼王磊角色扮演者的柳云，出品负责人赵雅茹，以及半个月之前就跑到了蓉店来的屠峥……
　　在相视一眼后，齐齐湿了眼眶！
　　这一个月，他们过的太刺激了。
　　一开始……他们只以为这个项目是个烧钱的盆。
　　可是随着李有志几乎以一天七百万的速度烧钱，在继续注资四次之后，三个受害者明悟了。
　　这哪特么是烧钱的盆，这是填不满的无底洞啊！
　　一个月下来，李有志原本承诺的两个亿搞定制作，变成了三个亿，四个亿……目前剧组已经处于严重超支状态。
　　原本说特效缺口七千万，结果到现在算下来特效投入已经超过了一亿五千万！
　　国内顶尖的二十四个特效公司，全成了《流浪地球》项目组的乙方。三千多个镜头，125分钟的电影时长，几乎用光了国内特效的产能！
　　看着宣传片里那炸裂的特效效果，屠峥深吸了口气，扫了眼自己先后四次给剧组注资的八千万……
　　他身旁，赵雅茹也抿着嘴唇，看了看刚刚完成转账的三千万，一共六千万的公对公转账信息。
　　“发预告片了，是不是就意味着……”
　　“咱们的日子终于……看见亮了啊！”
　　o(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)oo(╥﹏╥)o
　　……
　　“尼玛，我看到了什么？上海奥运大厦……终于……终于能够在一部科幻电影里，看到我们中国的建筑塌了啊！这才是适合中国宝宝的科幻啊！”
　　“看到画面中救援车上喷涂的是中文，鼻子忽然就酸了。我们……也要有自己的科幻大片了？跪求评论区来个猛男把我按在地上撅一顿，告诉这不是幻觉！”
　　“前面的骚O你特么给我滚，@听劝小哥李有志，要是最终成片能达到宣传片里的效果，你特么就是我永远的神！”
　　“上映，小哥我劝你识相，下周我发工资，趁我工资没花完之前给，我，上，映！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1800122点！
　　收到来自屠峥，柳云，赵雅茹附加强烈【释然】的惊艳值，66点！
　　宿舍里。
　　洗了个澡换了身干净便装，擦着湿漉漉的头发，看到动态刚刚发布一个小时，就直接飚到了三十八万多的评论数，以及被网友们自来水到了抖手热榜的预告片，李有志咧了咧嘴。
　　网友们的心情他能够理解。
　　科幻题材的电影在国内是个稀罕物，在好莱坞作品大行其道的当下，国内很少有电影从业者冒着风险去触碰这个题材。
　　所以现在网友们看到这样的宣传片，基本上就等同于在一座男子监狱里出现了一前凸后撅的女管教……极度缺失下，获得极端希望后的亢奋和患得患失！
《流浪地球》这个项目，李有志自认为已经用了洪荒之力了。
　　这一次拍摄几乎所有素材都是在影棚内进行，所以李有志采用的是拍摄和特效同步进行，已经是这种特效类电影最节省时间的拍摄方法。
　　两个月能把片子拍完素材且完成特效部分，放眼全国也就是志哥。
　　一来，《流浪地球》这部片子没走弯路。
　　在李有志的记忆中，这部片子郭帆团队做的时候用了整整四年。
　　拍摄部分其实只用了不到半年的时间，大部分的时间都用来磨剧本，找专业团队做电影的各种设定，以及……找投资。
　　特效部分也是投资到了就做一点，钱烧完了就停下来继续骗人入伙。
　　不仅如此，因为是第一次拍摄科幻题材，郭帆团队的素材拍了将近三百分钟，最终只用了不到一半。
　　到李有志这，是按照框架往里填肉，这已经是得天独厚。
　　二来、那完全得益于志哥超强的化缘能力……钞能力的加持！
　　这一点，看几个投资方这么大的怨气就知道了……现在片子所有素材拍完，在几乎没有无用素材的情况下，125分钟的片子还花了四个多亿。
　　再加速……李有志都害怕自己几个金主爸爸想不开……
　　看到评论区中网友们疯狂的催促，想着目前片子已经初步完工是该到了进入宣发阶段，李有志打开电脑进入到了直播中心。
　　打了个【听劝小哥，在线还债】的标题后，开通了直播。
　　随着直播提示发送出去，只一个呼吸的功夫，在线人数便瞬间飚到了15W＋！
　　刚刚被《流浪地球》的宣传片场面所震撼，这十几万的网友刚刚进来，便将互动区的弹幕原地刷到飞起！
　　看着那根本看不清个数的弹幕，李有志对着镜头淡淡一笑。
　　“感谢朋友们的支持，《流浪地球》的成片目前粗剪已经完成了，我会在一个星期内完成最终剪辑并送审。院线那面也已经谈妥，这边审核过了之后就能安排排片。请大家放心，一定会用最快的时间，让这部片子和各位在电影院里见面。”
　　“电影的事情我会尽快，今天趁着回来的早，先把《三体》的债还一还。”
　　摆了摆手，李有志坐稳在了电脑之前，打开了word。
　　在快速突破了二十万的在线网友注视下，双指如飞。
　　用了两个多小时的功夫，很快黑暗森林的最新一章，便被搞定。
　　将最新章上传发送出去，李有志舒展了一下略有酸涩的手指，这才切回了自己的直播间。
　　他本想和网友们互动几句，谈一谈《流浪地球》的拍摄细节，然而画面切换出来的那一刻，李有志便一下子皱起了眉头。
　　此时的直播间，在线人数已经突破五十万。
　　刚才还好好的互动区，却已吵成了一团！
　　“现在钱这么难洗的么？国内都开始盯上科幻了？”
　　“哗众取宠，国产烂片惯用套路——宣传片帧帧高能，正片啥也不是，年度烂片预定【困】。”
　　“国产科幻这两个词放在一起，读音叫chaoji，lanpian！看预告片就感觉好尴尬，还流浪地球，把地球从轨道上推走需要多大的力编剧知道吗？还行星发动机，地球有那么多资源让你烧？”
　　“毫无逻辑，这不应该叫科幻……这应该叫玄幻好吧？”
　　“怪不得长盛世纪的发行代表昨天在《变形金刚7》发行会上说国产无科幻，就这逻辑，能拍出什么好科幻？”
　　唔？
　　看着互动区中突然飘出的一片阴阳，再回头看了眼同样被一片冷嘲热讽充斥的预告片评论区，李有志眨了眨眼。
　　不应该啊……抖手慕洋犬志哥前段时间刚清理了一波，这么快就死灰复燃了？
《变形金刚7》？
　　咂了咂嘴，李有志打开了网页，搜索了一下评论区中高频出现的一个名词。
　　【《变形金刚7》定档8月2日，好莱坞经典科幻雄风再燃，重拳出击！】
　　啊……
　　看着这，李有志冷冷的勾起了嘴角。
　　就说嘛，慕洋犬虽然生命力顽强，但和韭菜一样伤了也需要养。
　　说到底，还是肮脏的商战嘛！
　　“日了，这特么哪儿冒出来的一群慕洋犬？小哥你上次钓鱼没钓干净啊！”
　　“@听劝小哥李有志，别特么写了，你老家让人给抄了！”
　　“正跟室友吹《流浪地球》，骗她入坑等上映一起去电影院呢，看到这些煞笔评论直接气炸！@听劝小哥李有志，小哥，我建议你赶紧给我上人族大帝的号！我这人心脏，看不得垃圾满地跑！”
　　哔！
　　收到建议任务（清理评论区垃圾），任务难度5颗星，完成后可获得D级奖励宝箱！
　　看着任务列表中刷新出来的新任务，李有志眉头一挑。
　　你们要说这个……志哥可还真就不困了啊！



第427章 人族大帝终于想起账号密码！
　　直播间里那些阴阳怪气的人是个什么成分，李有志就算用脚指甲想都明白。
　　肯定是水军夹带着抖手慕洋犬带起来的节奏！
　　水军哪儿来的啊，那必然是友商雇的啊！
　　科幻电影为什么不好做，就体现在这儿了。
　　影片要么就是投资成本大，要么就是制作周期长，有的时候这两样还都占。
　　对于一个影视公司来说，五部剧情片赔了其实不算伤，但是一部科幻片赔钱，那才是伤筋动骨的事情。
　　就拿《流浪地球》来说，制作成本近四个亿。就连一贯拍完电影不喜欢宣发的李有志，这一次都不得不提前预备好了一个亿的宣发资金，委托鑫海文化进行全盘宣发。
　　赔不起，根本赔不起。
　　这一单要是赔了，虽说志哥日子还能继续往下过，可就得给鑫海和强盛当两年包身工啦！
　　这个道理同样适用于《变形金刚7》，互动区里提到的长盛世纪文化，李有志是听说过的。
　　这家公司在业内名气很响亮，前身是一家A股科技公司，后来收购了银河文化组成了现在的长盛世纪集团。
　　主要经营的业务，其实就是电影发行和影视投资。
　　不过和国内其他文化公司不一样的是，长盛并不涉足国内的影视发行，专门靠着资金实力做好莱坞大片的国内发行业务。
　　凭借着好莱坞大片的市场受众，这几年倒是赚了个盆满钵满。
　　之前《荒岛余生》那会儿没上院线，五一档的院线票房冠军就是长盛世纪代理发行的《银河队》。
　　这部片子长盛世纪投入了两个亿的宣发费用，斩获了二十七亿的国内票房，除去宣发费用和代理发行费用，净赚了一个多亿。
　　着实是把国内一些做影视投资的公司给羡慕哭了。
　　现在看着《变形金刚7》的宣发节奏带到自己这儿了，李有志不禁哼哼一笑。
　　尼玛的，看来互联网的记忆周期还是短。
　　志哥就忙着拍戏隐身了两个月没搞事情，江湖上就已经忘了志哥浪荡的资本是什么了啊！
　　这么想着，李有志将注意力放到了直播间的互动区。
　　刚才自己专注码字的这一会儿，水军的节奏带的飞起，刚刚被《流浪地球》宣传片惊艳到了的网友们，被这些倒胃口的水军和慕洋犬气的不行，正在疯狂对线。
　　看着乐子人们回怼的弹幕，李有志看向了直播镜头，淡淡一笑。
　　“刚才在码字，没有注意到直播间这么热闹。大致的扫了一下互动区发言记录，对于这些负面评价，朋友们不用动气。作为一个创作者，对于负面的评价和反馈，我是乐意看到的。如果批评不自由，则赞美无意义。”
　　直播间中。
　　听到李有志正面回应，乐子人网友们绷不住了。
　　乐子人们是什么脾气？
　　顺风浪逆风投，占便宜没够，一点亏都不能吃！
　　一群戴雨衣都恨不得把凸点冲着自己的主儿啊！
　　“小哥你管这叫负面评价？这特么明明就是开了索敌，过来找茬的啊！”
　　“你特么是什么涵养？我念了十二遍静心咒，最后都没忍住喷这群傻逼！”
　　“吾等正欲死战，小哥何故先降？！人族大帝的号呢，你人族大帝的号呐？！”
　　今天的水军声势浩大，乐子人们还想着李有志带头冲锋呢，现在看李有志上来就来了一步海阔天空，乐子人们不干了！
　　然而，就在乐子人们为李有志今天的软弱而窝火的时候，镜头前的李有志，已经收起了嘴角的那一抹笑意。
　　“但是我接受的是言之有物，有建设性，能够让人有针对性做出优化的批评。而不是这种连电影都还没有上映，仅仅凭一个宣传片就随口而来的诋毁！”
　　随着吟唱时间结束，李有志的声音沉了下去。
　　要是放在平时，李有志或许还有心情跟这群水军和慕洋犬节奏党玩儿点花活——但是现在什么情况？
《流浪地球》等着最终剪辑，《三体》等着更新，志哥一分钟恨不得当两分钟用。
《职场守则》第16条：工作进程中遇到烂人怎么办？要么认怂早远离，要么发疯早解脱——废话一定要少说！
　　时间紧迫，志哥直选发疯！
　　“刚才看到互动区里很多人说《流浪地球》的逻辑不合理，我觉得很有趣；
　　好莱坞的科幻大片，科技水平都已经发展到星际殖民了，主角还拿着光剑对砍你们高呼原力。
　　外星人侵略地球，光速飞船都造出来了，最后被计算机病毒黑了母舰你们说这是智慧的胜利。
　　美国大兵乘坐星际飞船征战银河系，到头来拿着冲锋枪硬刚外星虫族，你们称颂人类的勇气。
　　连生殖都有隔离的主角跨物种谈恋爱你们都能说哎呦好甜蜜，现在地球被行星发动机推走你们倒跟我说不合理？
　　我看不是逻辑不合理，而是国籍不合理。按照你们的认知，国产科幻这件事情的存在就不合理！”
　　紧紧盯着镜头，李有志目光中绽放出成吨的鄙夷。
　　直播间。
　　看着李有志那双鄙视几乎要凝结成为实体的目光，一时间滚滚而动的弹幕都一时停滞。
　　李有志之前虽善于搞事，但大多时间都是用文字和套路进行输出。
　　现在……看到李有志直接硬刚正面，用几个排比直接掀开了慕洋犬和水军们的遮羞布，乐子人网友们在一阵错愕后……轰然沸腾！
　　这是什么感觉？
　　一个五神装刺客，站在前排咔咔输出，嘎嘎乱杀啊！
　　“卧槽，是大帝，那个大帝回来了！”
　　“啊啊啊，怎么办怎么办，他的每一句都骂到我的爽点上了啊！”
　　“是那个人，我的互联网嘴替，他终于想起了他的账号密码！”
　　“录屏已开，不要停，继续，继续啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1601129点！
　　听到耳旁的一声系统惊艳值入账提示，看着蜂拥而起，直接盖过了那些水军和慕洋犬诅咒的弹幕，李有志暗暗砸了咂嘴。
　　这特么也行？
　　早知道骂人的收益这么高，志哥还辛辛苦苦拍个什么科幻片啊？
　　眼看着沸腾成一片的直播间，李有志深吸了口气。
　　今儿就是今儿了，既然乐子人喜欢这个调调，那志哥就摒弃技巧……
　　直接给老铁们上感情！
　　“你们这一类人我都不知道怎么说，国产抗日剧手撕鬼子你们骂声一片，说神剧侮辱智商。好莱坞大片把车都开上天会飞了，你们说Family至上。”
　　哔！
　　收到惊艳值，202112点！
　　“哈哈哈，《速9》……这个系列越拍越离谱，下一部估计主角团要把车开上月球！”
　　“笑死了凑，小哥这么一说，《速》系列现在可不就是妥妥加了优质特效的神剧嘛！”
　　随着李有志继续输出，直播间内get到他嘲讽点的网友们，瞬间飘起了一片“哈哈哈”！
　　无视了乐子人们疯狂飘出的弹幕，李有志彻底的放飞了自我！
　　“国内拍抗美援朝牺牲在上甘岭高地你们说师出无名，一群霉国大兵在别国殖民侵略被打死，你们落几滴猫尿说是战火兄弟情。”
　　哔！
　　收到惊艳值，321122点！
　　“国内搞IP翻拍，你们说不思进取恰烂钱。好莱坞动漫改真人版，一个故事翻拍四五次你们说延续经典。”
　　哔！
　　收到惊艳值，389231点！
　　“国内电影女主角长得不好看你们说低颜值辣眼，好莱坞ZZZQ把女主角弄成男性心理的双牲恋黑人，把小美人鱼搞成瞳距比唐氏儿还宽的脏辫黑妹你们说审美多元……”
　　哔！
　　收到惊艳值，423112点！
　　随着李有志一套连招，一脚脚的往慕洋犬和水军胯胯轴子上猛踹，一连十几条将好莱坞近年来的操作血淋淋的撕开，直播间里的几十万网友人都已经笑裂了！
　　一口气把近些年好莱坞的骚操作，以及那些慕洋犬观众的双标说了十几条，李有志微微的平复了一下气息。
　　看着互动区中那些明显被刺激到，在一片哈哈哈中疯狂人身攻击自己水军和慕洋犬，李有志将那张满是鄙夷的脸，凑到了镜头之前，微微抬起了下巴。
　　“给你们当上帝的机会你们不把握，非得叼着电影票去给别人当狗，你们贱不贱呐？”
　　看到他那张王の蔑视脸，再听着他这句伤害性不小侮辱性极强的质问，在线人数已经飙升到了八十万的直播间……炸了！
　　“疯了，他特么杀疯了啊！”
　　“哈哈哈哈，眼泪给我乐出来了。这特么是什么神仙啊，双标狗慕洋犬，还有好莱坞的内裤都让他看穿了啊！”
　　“来来来，给老子的意大利炮拉过来，给小哥……打一发礼花！痛快，承包了我一整年的痛快！”
　　“技术员，技术员呢？三十秒内，我要在评论区里看到小哥刚才这段的表情包！”
　　“从此以后……怼慕洋犬和双标狗，终于有模版了啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1854000点！
　　哔！
　　收到建议任务（清理评论区垃圾），任务已完成！
　　【D级奖励宝箱发放中……恭喜用户获得稀有类天赋[中阶·妙笔生花]，说明：被动天赋，进行文字创作时自动触发。技能生效后，用户文字感染力提升100％，读者情绪调动性提升100％，描写生动性提升100％！PS：虽然情书已经落伍了，但融合之后我还是建议你写一写……】
　　芜湖？
　　看着跳出在眼前的技能说明面板，李有志眉头一挑。
　　好东西啊！
　　以后志哥脱单就靠你了！
　　默默地将技能选择融合，李有志扫了眼直播间的互动区。
　　眼看着一群乐子人开始狂打顺风仗，用自己“贱不贱呐”表情包开始鞭尸水军，李有志默默地将桌面切回了码字软件。
　　一群垃圾占用了志哥太多的时间，必须集中精力赶回来！
　　这么想着，他将双手放在了键盘上。
　　下一刻，噼里啪啦的敲击声便响彻宿舍。
　　随着他十指灵活的在键盘上舞动，《黑暗森林》后半部分的剧情，便在页面上飞速堆砌出来。
　　另一面。
　　卿岛，长盛世纪集团。
　　发行部办公区，看着直播间里刚刚派发出去的水军和节奏党，被李有志的粉丝按在地上摩擦，负责《变形金刚7》项目的发行经理孙博洋皱起了眉头。
《流浪地球》这部片子，长盛此前并未关注——毕竟李有志一开始对外公布的项目投资是一亿两千万。
　　这种体量的科幻项目，对标好莱坞的话仍然属于小成本范畴，和长盛代理发行的大片形不成竞品关系。
　　但是最近圈里流传这部电影烧光了四个亿，几乎耗尽了国内影视特效的产能，长盛就不得不重视了。
　　这么多年长盛赚的是什么钱？
　　就是好莱坞商业大片科幻大片在国内的号召力啊！
　　对于专注于海外IP发行的长盛来说，国内的科幻影视的威胁是致命的。
　　现在，看着李有志粉丝强悍的战斗力表象下，观众对国产科幻的偏爱，孙博洋放下了按在下巴上的手掌。
　　“抖手，微博，百度，三个平台买量，把他直播辱骂网友的事顶上热搜，维持住至少一个星期。让下面的公众号营销号针对国产烂片盘点，重点国内科幻影视剧和文学作品进行推广，推广费用给他们提两成。不管这部片子拍的好不好，都不能让他成！”
　　随即，指向了直播画面中正在专心致志敲击键盘的李有志。
　　……
　　用了六个多小时，李有志终于将《三体·黑暗森林》全部内容搞定。
　　看着码字软件里，共计十四万字分成了十二章的内容，李有志长长的松了口气。
　　这些内容，他并不打算马上发出去。
　　现在《流浪地球》已经进入到宣发阶段，在跃文中文网收藏破百万，章节追读人数高达五十万的《三体》，明显是一个相当有用的宣传渠道。
　　码字这种事情，其实就跟do爱差不多。
　　爆更固然爽，但相比于那么一次两次粗暴的宣泄，维持感情更美妙的方式……其实是高频率的细水长流。
　　将每一个章节后面的作者说，都PS上了关于《流浪地球》的宣传推广语，又设定了每天中午定时更新，李有志伸了个大大的懒腰。
　　眼见着这一忙活又是一天，李有志结束了直播，匆匆冲了个澡便早早睡下。
　　一夜无话。
　　次日一早，六点半准时起床，将自己洗漱一番后，李有志抄起了手机。
　　他本想着给庄宏斌去个电话，招呼一群逆子利用今明两天将补拍的素材完成特效，然后将片子的最终剪辑搞定。
　　然而刚刚打开手机，一条浏览器的热搜推送，便呈现在了他的面前。
　　【不满网友吐槽新片宣传片，小志同学直播中辱骂网友】
　　看着这条热乎乎的热搜，随便点开了几个平台，看到除了抖手均已登上热榜的热议话题，以及那熟悉的水军风格评论，李有志大早上的直接气乐。
　　好家伙，全平台买量，只为了黑一你志哥。
　　看来志哥这一次，是真的戳到人肺管子啦！
　　那怎么办？
　　众所周知肺部没有疼痛神经，所以戳肺管子是没用的。
　　要戳，就戳他心窝子啊！
　　这么想着，李有志拨通了赵雅茹的电话。
　　正好宣发缺素材呢。
　　真当志哥特地留的一个亿宣发费，是特么要往地下烧的啊！



第428章 你根本不了解他！
　　接到李有志电话的时候，赵雅茹已经看到了热搜。
　　所以当电话接通，李有志甜甜的叫了一声“姐”的那一刻，他便迎来了一顿疯狂输出！
　　“别叫我姐，折寿！不是到底什么情况呀？你怎么还和长盛卯上了啊？！是不是以为我们的宣发费用很足，就可以随便招惹是非了？你看看你微博，评论区全是抵制你的水军评论。
　　你知不知道现在各平台渠道的推广费都涨价，那一个亿的宣发费用本来都要算计着用，现在倒好了……宣发还没上呢，看情况还得先给你反黑啊，哥哥，我亲哥哥！”
　　听着电话那头赵雅茹劈头盖脸的一通臭骂，李有志咧着嘴丫子将电话拿远了一些。
　　他感觉自己那块陈年耳屎都被这一通狮吼功给震掉了来了……
　　抠了抠发痒的耳朵，李有志讪讪一笑；
　　“雅茹姐，这可不是我想惹他们的……《变7》定档暑期，《流浪地球》也定档暑期，两部科幻撞档了，这就跟两个舔狗追一个女神似的，刺刀见红不可避免啊……”
　　赵雅茹虽然年纪不大，但从小耳濡目染，对于影视圈里面的弯弯绕也都门儿清。
　　之所以生气也就是这段时间花钱如流水，《流浪地球》项目滚雪球一样越来越大，本身就焦虑。
　　现在进入到宣发阶段临门一脚却横生枝节，心态上绷不住了……
　　听到李有志这么说，她幽幽的叹了口气。
　　“我的傻弟弟，你可能不了解长盛世纪。长盛本身不生产电影，专注做好莱坞大片代理。在宣发投资上一向舍得下本，像《变7》这样有观众基础的续作大片，估计宣发费用是要上两个亿甚至是三个亿的。他们拿出五千万的宣发资料来狙击《流浪地球》，我们就要拿五千万甚至更多去消除影响，他们财大气粗耗得起，我们不行的呀！”
　　面对赵雅茹的担忧，李有志撇了撇嘴，不置可否。
　　在影视圈内，可能长盛有点名头，但是在李有志这，啥也不是！
　　说白了，就是一臭买办嘛！有什么的啊？
　　是，他们有钱。可有钱了不起啊？
　　志哥还有人呢！
　　“姐，宣发这个事情你不用担心，听我安排就好。”
　　在心里，将长盛在战略上狠狠鄙视了一遍，李有志对着电话那头淡淡一笑。
　　面对他无所谓的态度，这段时间为了《流浪地球》殚精竭虑，抓起了全部发行工作，只觉得发际线都后移了的赵雅茹叹了口气。
　　“算了，弟，我认命了……说吧，这一个亿你想怎么烧。”
　　关于《流浪地球》的宣发，原本项目组定下的计划，是着重宣传电影制作过程，将演员，剧组工作人员，以及各配套工作室这段时间的工作集锦作为宣传素材，侧面展现电影的精良制作。
　　现在有长盛这个意外因素，这个计划倒是也可以用。
　　你打你的我打我的嘛、
　　可是见长盛这一波颠倒黑白推自己辱骂观众的阵仗，这种宣传策略倒是显得有点被动了。
　　感受到这位鑫海长公主的无奈，李有志咧了咧嘴。
　　“不知道。”
　　“啊？”
　　“不过马上就知道了，你那边准备好，等我消息。”
　　哔！
　　收到赵雅茹附加【崩溃】的惊艳值，22点！
　　听到耳旁一声系统轻鸣，李有志默默地挂掉电话，然后……便打开了自己的抖手！
　　志哥行走江湖这么久，最大的依仗是什么？
　　广大的人民群众啊！
　　既然没有计策，何不问计于群贤？
　　这么想着，他啪啪啪便编辑了一条动态，发送了出去！
　　【朋友们，遇到困难了。《流浪地球》现在电影即将进入到宣发阶段，项目组准备了一个亿的宣发资金。求问万能的网友，请问怎么宣发才不至于让电影赔钱？】
　　一大早，又赶上星期六，本不是网友们活跃的时间。
　　但是早上起来便看到李有志的黑料上了热搜，还是有许许多多的乐子人活跃在李有志的抖手评论区中。
　　看到他这条动态更新，乐子人们瞬间笑喷！
　　虽说抖手是李有志的大本营，所谓的辱骂观众没有登上平台热搜，但是一大早评论区里仍然有许多类似“这个人演的电影以后一律避开”这样的节奏。
　　看到这样的评论，再看到李有志的求助动态，乐子们瞬间开启了娱乐模式；
　　“哈哈哈，昨天骂到爽了，今天火葬场！”
　　“守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌。损人利己骑马骡，正直公平挨饿、修桥补路瞎眼，杀人放火儿多。我到西天问我佛，佛说……我也没辙！”
　　眼看着评论区里瞬间跳出了一大群幸灾乐祸的，李有志皱了皱鼻子。
　　片子是你们建议拍的，水军和慕洋犬是你们建议清扫的……结果现在出了事了你们无能摊手……
　　这特么跟哄人姑娘上床不穿雨衣说芜套舒服，中招了说没钱打胎的渣男有个毛区别啊魂淡！
　　啥也不是啊……
　　然而，就在李有志在心里疯狂骂娘的功夫，几条清新脱俗的评论，映入了他的眼帘；
　　“你们这群沙雕没有心啊！小哥这一次玩儿这么大，都是你们建议出来的，你们帮不上忙就算了，还在这幸灾乐祸……你们还是人不是？”
　　“哈哈哈哈，小哥别理这群沙雕。我是做产品运营的，一个亿的宣发费用不少了。只要不陷入宣发误区，先在目标客户群体里梳理口碑，然后再由目标用户带动产生出圈效应，票房是不会差的。”
　　“嘶，上面的专业人士说的很道理！就像是避孕套，理论上所有人都能用得上，但是去火车站打广告钱不少花，效果也打折扣——你得先去大学啊！所以我的建议是，针对科幻题材的受众进行集中宣发！”
　　“依本军师看，这一个亿的宣发经费不如就都用在《三体》上！刚刚看完《三体》的更新，你不是在上一章后面加了电影宣传信息嘛？《三体》的读者越多，看到你章推的就越多！为了获取更大的热度，你每天更新十章，就等于一个人看了十遍《流浪地球》的宣传广告，这电影不火我倒立吃屎！”
　　“卧槽上面的你……真特娘的是个人才！妙计，先生妙计！”
　　哔！
　　收到建议任务（针对科幻题材受众进行集中宣发）……
　　合并建议任务（将宣发经费全部投入《三体》，加大更新频率），难度6颗星，完成后可获得B级奖励宝箱。
　　呼声＋1……＋321……＋103813！
　　“……”
　　看到那瞬间就被顶起来的沙雕建议，李有志陷入了沉思。
　　一群可恶的催更读者，为了多看点更新，你们还真是煞费苦心啊魂淡！
　　不过……如果细细一品，好像……还有那么一点可操作空间啊……
　　看着那不断攀升的呼声，李有志眉头一挑。
　　深吸了口气，直接空降评论区！
　　与此同时，农大女生宿舍2号楼前。
　　看着李有志抖手评论区中起哄的网友，太了解李有志是什么德行的屠苏苏此时小脸煞白。
　　“不要，不要，不要……”
　　双手捧着手机，一面念念有词，一面疯狂在评论区中输出！
　　“一群渣渣，你们瞎特么建议什么？！”
　　“为了把这部片子拍下来，蛙儿子欠了一屁股的债。”
　　“要是赔了他是要去卖屁股还债，不仅是他自己，他公司里无辜的助理甚至都要去走穴还债的啊！”
　　然而。
　　就在屠苏苏疯狂打字的功夫，评论区中一道靓丽的置顶，直接将她所有的幻想一击破碎！
　　看着那条扯淡指数爆表的建议被置顶，屠苏苏……麻了。
　　恍惚中，灰暗的未来，浮现在了她的眼前；
　　那虚幻的未来中，她身穿亮片连衣裙，脖子上挎着五彩斑斓的彩带。
　　骚鸡一样的站在刚刚开业的超市前，对着台下等待领鸡蛋的老头老太热舞……
　　我屠苏苏，这辈子完了鸭！
　　“苏苏……苏苏？你怎么了闺女？”
　　一旁，注意到屠苏苏整个人都失了魂一般，大早上跑完步过来找闺女吃早餐的屠峥皱起了眉头。
　　听到他的招呼，屠苏苏顶着无神的双眼，缓缓的转过了头来。
　　“老屠，完了……李有志他又发癫了……他要按照一群沙雕网友的建议搞宣发，这片子……铁定赔了，你闺女……你闺女这一次怕是要去出台走穴了……呵，呵呵呵呵……”
　　看着整个人失去了灵魂的屠苏苏，屠峥怒了。
　　赔钱老子认了，可是特么我闺女走穴出台是什么鬼？！
　　“你放心闺女，爸绝对会保护好你的。只要你不愿意，任何人都休想强迫你去做任何事情！听爸的，趁早跟那小子断绝关系，你要是愿意就来公司做些事情，你要是不愿意就在家呆着。只要爸活一天，爸就能养得起你，就能保护好你！”
　　宿舍楼前，感受到老屠爆棚的父爱，屠苏苏鼻子一酸，轻轻的拉住了老屠的手。
　　“闺女，这学咱们都不上了！跟爸回沪海！”
　　反手一把将屠苏苏那肉嫩嫩的小手握住，屠峥直接转身，向校门方向走去。
　　然而身后的屠苏苏，却像是个船锚一样将他定在了原地。
　　下一秒，那只肉肉嫩嫩的小手，挣脱了出去。
　　“闺女？”
　　手心一空的屠峥讷讷回身。
　　在他惊疑的目光中，泪眼吧擦的屠苏苏抬起了头。
　　“爸，你根本不了解他。”
　　看着曾经周静瑶社死过的楼道，想着李有志那一次次毫无底线的操作，她绽放出了一抹决然的微笑。
　　然后，毅然折返，回向了宿舍。
　　喀！
　　碧蓝的天空下，看着女儿那离去的背影，屠·老父亲·峥如五雷轰顶！
　　呆呆的目送着那道自己看着长大的背影消失在楼道，不知道过了多久……他才默默地掏出了香烟。
　　然后掏出了手机，颤抖着打开了浏览器。
　　【买凶鲨人判几年】【不小心把人创死算谋杀吗】
　　【如何才能让一个人永远消失且不留痕迹】【凌迟的具体手法】
　　搜索了一圈之后，被烟呛出了眼泪的屠峥放弃了。
　　找到柳云的电话拨了过去。
　　“铮哥，怎么了？”
　　吸～呼、
　　听到电话那头好兄弟的声音，屠峥长长的喷了口烟气。
　　“我账户里还有八千多万，一会儿我给你电汇过去，用作《流浪》的宣发吧。”
　　“卧槽！干嘛啊铮哥？你特么疯了？现在这个项目不明朗，小赵刚跟我说宣发环节出了岔子，项目很有可能亏本，这个时候你怎么还投啊？怎么想的啊你？为啥啊？”
　　“不为啥，就是感觉活着有点没意思，不知道自己为什么活着。投吧，投了干净。”
　　面对柳云的三连质问，望着明媚的天空，屠峥闭上了眼睛。
　　阳光好刺眼，白云好悠闲，人不太想活。
　　毁灭吧，累了。



第429章 都什么年代了，谁还用传统宣发方式啊？
　　哔！
　　收到屠峥附加极度【愤恨】的惊艳值，32点……32点……32点……
　　宿舍。
　　听到耳旁不断响起的惊艳值入账提示，正在重新整理《三体·黑暗森林》稿子的李有志皱了皱眉头。
　　怎么个事儿？
　　没招没惹，这甲方大爹怎么还突然在颅内小剧场里枪毙上自己了呢？
　　就在他这么想着的时候，放在桌子上的手机突然屏幕亮起。
　　“小志，你小子又用了什么邪门歪道，让屠总又给你注了八千万的资？”
　　啊哈？
　　看到柳云发来的微信消息，李有志眨了眨眼睛。
　　这问题还用问吗，那必然是屠叔叔心疼……
　　算了，这理由别说柳云，志哥连自己都不信。
　　屠峥突然注资的原因李有志不清楚，不过也不打算细究。
　　根据《职场生存守则》第19条：一个成熟的乙方，千万不要妄图去揣测甲方的想法，而是要满足甲方的需求——因为甲方的行为动因永远是一个谜，且被各类的偶然因素所影响。
　　就比如甲方推翻了你的方案，可能不是你方案作的不好，仅仅是甲方爸爸的小秘书不喜欢PPT的配色。
　　同理……甲方突然注资的背后，很有可能也有一个跟效益完全无关的理由。
　　想要把甲方想法弄明白的难度，就相当于弄明白A股为什么暴跌，黑洞吞噬的物质去了哪里，以及女朋友和你怄气的真正原因是一样一样的。
　　在这种事情上内耗，那这辈子什么都别干了！
　　给柳云回了个信息，让他将这八千万交予赵雅茹执行定好的宣发计划，李有志点开了屠苏苏的微信。
　　志本布衣，幸得屠氏投资方成大业。今屠氏甲方再以千金相送，若不思报答，与禽兽何异？
　　反手他就给自己的屠助理升了个职，安排了个和光文化副总！
　　看着屠苏苏得知升职加薪的消息后，感激到涕零的大哭表情，李有志默默关掉了手机。
　　甲方爸爸的亲属，必须安排的明明白白！
　　哔！
　　收到屠苏苏附加极度【抓狂】的惊艳值，33点……33点……33点……
　　看着提示列表中屠氏父女贡献的整整齐齐的惊艳值，李有志欣慰的拍了拍手，重新将注意力放在了跃文中文网的作家后台。
　　此时，原本十四章共计十四万多字的存稿，已经被他拆分成了五十章。
　　默默地看了眼建议列表中的任务，他随手发了十章的内容出去！
　　端着手机，看着刚刚发送出去的章节里瞬间炸裂的本章说，李有志淡淡一笑。
　　默默拎起电脑包，稍微整理了一下自己之后，李有志奔向了和光数码工作室。
　　……
　　接下来的四天，有了宣发加持，关于《三体》的话题陆续登上了各大平台的热搜。
《三体》从开始连载到现在，已经过去了一个多月的时间。
　　在跃文中文网的宣传下，这部风格清奇的科幻小说已经有了相当的读者基础。
　　现在再加上宣发资源扶持，在网络上的热度直线飙升，彻底出圈！
　　仅仅两天的时间，《三体》的百度巨量算数搜索指数，便从原本的日均32W猛增到了172W，登顶文学类搜索指数榜一！
《三体》这部小说，其实原版是比较慢热的。而且可能是因为上班摸鱼写作的缘故，原著作者大刘将精华都留在了小说的设定，文字略显苍白。
　　从这一方面来说其实并不利于传播，但好在李有志顶级文才补足了这个短板。
　　在巨大的宣发力度下，《三体》的读者转化相当喜人。
　　原本在“末日之战”这个剧情结束后，《三体》的全平台追读人数是四十二万。现在有了流量加持，全网追读人数直奔百万而去！
　　长盛世纪集团，发行部。
　　【《三体》火热连载，三体文明初次对撞，人类一败涂地！】
　　【面壁计划接连破灭，人类历史导向何方？《三体》宏大世界观引发宇宙狂想！】
　　【人类走向宇宙的第一步便是放弃人性，《三体》最新剧情星舰地球建立，猜疑链引发同类相残！】
　　看着接二连三登上平台热的《三体》热搜条目，再看着《流浪地球》只有4万多的日均搜索指数，孙博洋满头大雾。
　　为了狙击《流浪地球》，长盛这边已经做好了详细的预案，准备在贴吧，微博，抖手等主要观影受众平台进行大规模宣发，挤压竞品热度。
　　然而现在……四天的时间过去，李有志这边关于《流浪地球》的宣发是一点没放，反倒是疯狂推一本网络小说……
　　这什么感觉？
　　就像是一对渣男渣女准备一较高低，渣男疯狂健身禁欲，将自己养的龙精虎猛。结果等到意气满满的渣男到了酒店，发现渣女摆了一桌台球……
　　这特么是什么人类迷惑行为？
　　四天三条热搜霸榜，维持这样的热度怎么着也得三四千万……投在一部一个订阅一毛钱的小说上，这是要搞哪样啊？
　　他们宣发不要产出的嘛？
　　“孙总，枪手那面刚才又发消息过来，说是已经等了四天的时间了……但是现在《流浪地球》看不到宣发的苗头，他们那边的人手也不能就这么干等着……您看？”
　　就在孙博洋看着电脑百思不得其解的时候，他的房门被人敲响。
　　看到探进门半个身子，小心询问的助理，孙博洋点了点头。
　　“搞不明白他们在做什么，还有十天的时间就到档期了，咱们按照原定计划进行宣发。《流浪地球》这边先不要管他们了，后续密切关注吧。”
　　对助理吩咐了一句，孙博洋用修剪整齐的指甲敲了敲桌子。
　　看着页面上《三体》的热销，他咂了咂嘴。
　　又是搞了那么多的联合出品方，又是找了好几个大赞助，投资四个多亿占满了国内特效产能，声势搞的这么大……
　　还特么以为他是王者呢！
　　……
　　哔！
　　收到孙博洋附加【鄙视】的惊艳值，16点。
　　农大影视学院，《流浪地球》项目部。
　　坐在原本属于学校教导主任，但是现在被陈德禄划拨给自己的办公室里，听到耳旁的一声系统惊艳值提示，李有志眉头抠了抠耳朵。
　　随手将惊艳值提示模式改成了累计，他放下了手里的几份文件。
　　经过这几天的紧急赶工，《流浪地球》的成片已经完成并向电影局提交了二次审核。
　　有学校这边渠道的疏通，电影局那面已经批复了龙标准许。
　　赵雅茹那面也已经和国内的院线协会，万达，中影谈好了发行事宜，《流浪地球》的档期也已经敲定八月二日。
　　眼看着距离正式上映还有十天，李有志默默地打开了手机。
　　几乎是在解锁的一瞬间，通知栏里的抖手私信和@消息，就飚到了99＋！
　　看到自己那瞬间被塞满的通知栏，李有志咧了咧嘴角……这几天随着《三体》的热度上升，自己的抖手就没消停过、
　　果不其然，打开抖手的评论区，瞬间李有志的眼帘便被排山倒海的催更所占据！
　　“人呐？距离上次更新已经过去二十个小时了，生产队的驴要是这么歇，驴鞭都已经被拿去泡酒啦！”
　　“快更，星舰地球后面的剧情赶紧给我安排，蓝色空间号的结局到底是什么，给爷更！”
　　“地球舰队团灭，地球怎么样了，地球呢！？赶紧写啊！你不写怎么维持热度，没有热度你花了四个亿拍的那个片子谁去看啊魂淡！”
　　哔！
　　收到累计惊艳值，1206670点！
　　看着评论区里满坑满谷的催更，李有志深吸了口气。
　　就在刚才，跃文总编柳东川发来《三体》全网分销平台追读破百万的数据。
　　四天的时间，为了抬《三体》的热度已经砸进去了六千多万。现在书的热度虽然还没有到顶，但是再想维持目前的热度增幅，已经是有点困难了。
　　是时候……该收网了啊。
　　这么想着，李有志打开了作家后台。
　　看到里面存稿，直接发送了出去……了一半！
　　这些天，李有志已经将《三体·黑暗森林》的内容更新到了后半段的进度。
　　黑暗森林讲的是什么啊？
　　其实就四个部分；面壁计划，末日之战，星舰地球，以及……黑暗森林法则！
　　在这几天的稳定更新过程中，前三个部分的剧情已经展现在了网友们面前。
　　这三个部分或充斥着人类面对高等文明入侵时展现的勇气与智慧，或展现文明等级巨大差距下的绝望，或干脆赤裸裸的揭开在求生存下经不起推敲的人性。
　　不论是哪一部分，都让已经完全带入了三体世界观的读者大呼过瘾。
　　而今天李有志放出去的，是《三体》第二部最后的一段剧情——也就是第二部的主角罗辑，在打了一整本酱油之后，揭开宇宙文明的终极图景！
　　随着《三体》更新提示弹出，李有志那如同闹市般的评论区，瞬间安静了下来。
　　与此同时，跃文中文网科幻品类作者天福的家中。
　　一瓶水一包烟，用了一天的时间码完了四千字，天瑞长长的松了口气，将最新章节发布了出去。
　　点燃了一支香烟，年纪轻轻就已经因用脑过度而早生华发的天福，双目如炬的看向了作家后台。
　　一分钟过去了……十分钟过去了……看着最新一章只有四百多的追读，天瑞皱起了眉头。
　　怎么追读订阅这么少？
　　不对，一定是哪里出了问题！我不可能出问题，一定是网站出了问题！
　　这么想着，他点开了签约作者大群。
　　“巨巨们，请问是不是今天的作家后台统计出现问题了啊？平时我更新完都一千多的追读，怎么今天就剩四百多了？”
　　随着他的问题抛出，瞬间群里便热闹了起来！
　　“卧槽巨佬果然是巨佬，竟然还有四百多的追读！”
　　“天福巨，你是在凡尔赛还是刚刚通网？《三体》刚刚更新啊！跟《三体》踩在了一个更新点上还有四百追读，羡慕哭了啊！读者粘性是真滴强！”
　　“天福巨看看我的……呜呜呜，我是科幻品类的，刚才更新完读者直接在评论区里喊话，说我写的太辣鸡了，让我别写了去看《三体》补课……”
　　“……”
　　看着群里一扑街作者发的评论截图，天福无语了。
《三体》这部作品这段时间在平台内可谓是无人不知，但是这短时间欠更实在太多，所以他也就忍着没看。
　　现在看着这本书竟然在跃文中文网搞出了一种万人空巷的阵仗，他随手在群里发了个红包后，点开了《三体》。
　　很快的，他便看到了今天更新的部分；
　　星舰地球为了争夺资源而发起的黑暗战役，让打了一整本书酱油，作为面壁者只通过向外太空发射了某个恒星坐标的罗辑，更加确定了心中对宇宙的认知。
　　但同时，他也更加确定那颗摧毁了人类太阳系舰队的水滴，是为了谋杀自己而来。
　　为了避免伤及无辜，他离定了城市，独自驱车驶入了一处偏僻的山谷。
　　此时抵达地球的水滴略过了城市上空，一路来到了罗辑的头顶。
　　然而在十几分钟内便摧毁了整个人类太阳系舰队的水滴，却并没有发起攻击，而是突然转向开始向太阳发射强电磁波。
　　看到水滴的行为，罗辑终于意识到水滴不是来杀他的——它只是先三体舰队一步，来封锁太阳！
　　在这样的强电磁波下，人类再也无法像当年的叶文杰那样，用太阳为放大器向宇宙发射任何信号了。
　　也就是这个时候，奉命保护罗辑的大史赶到山谷，和罗辑一起驱车返回了城市。
　　但就在返程的途中，车子被密集的人群拦住了去路，他们高呼着罗辑救世主，并跪在车子前祈祷。
　　而造成这一切的原因，正是因为罗辑在上一次冬眠之前发出的恒星诅咒生效了；那颗被他向宇宙广播了坐标的恒星，被一种神秘的力量毁灭！
　　驱散了人群，要求城市恢复秩序后，罗辑和大史在静寂的夜空下，围着篝火点燃了香烟。
　　也就是在这里，面对大史的疑惑，罗辑道出了宇宙文明的终极图景——黑暗森林法则！
　　天福的家中。
　　“宇宙就是一座黑暗森林，每一个文明都是带枪的猎人，像幽灵潜行于林间，连呼吸都要小心翼翼。他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人。如果他发现了别的生命，不管是不是猎人，能做的就只有一件事情——开枪消灭他。
　　在这片森林中，他人就是地狱。任何暴露自己存在的生命，都将会被很快消灭。这，就是宇宙文明的图景。这，就是对费米悖论的解释！”
　　电脑椅上，看着最新章的最后一段，天福愣住了。
　　反反复复的品味着这一段文字，他只觉得浑身瘫软了起来。
　　缓缓的，他的身体从电脑椅上滑落，然后结结实实的跪在了地上。
　　尼玛的，这才是科幻这才是真正的科幻啊！
　　New，Bee！！！
　　在心中哀嚎着，天福抹了把被震撼出来的泪花，一气呵成的完成了点开抖手关注李有志的一套动作，然后……便直接冲进了评论区；
　　“妈的就离谱啊！正经作者谁特么写书还顺带手解释了费米悖论啊！你脑洞这么大，你倒是更新啊！”
　　“下一章，快，再给我一章！”
　　带着十二万分的激动和震撼，天福将编辑好的评论，点击了发送！
　　哔！
　　收到累计惊艳值，2300129点！
　　晚上八点。
　　农大宿舍。
　　看着跳出在眼前的惊艳值提示，以及抖手里成吨的催更，李有志呵呵一笑。
　　可恶的网络乐子人们，志哥已经按照你们的建议，将《三体》列为重点宣发对象了。
　　也按照你们的建议，每天更新十章保持热度。
　　现在，该到了你们为志哥做点事情的时候了！
　　这么想着，他直接打开了动态，啪啪啪便编辑了一条文字，发送了出去！
　　“非常感谢大家对《三体》的喜爱和支持，但是很抱歉的告知各位，接下来的剧情还没有想好。《流浪地球》还有十天上映，但宣发效果惨不忍睹，整个人处于一种心烦意乱的状态中无法自拔。特别是看到《流浪地球》的[搜索指数只有6万]，心态崩塌完全没有思路……我想，我是卡文了。”
　　(°_°)(°_°)(°_°)(°_°)
　　看到李有志这条最新动态，刚刚被黑暗森林理论震撼得无以复加的网友们……呆了。
　　“你特么……这已经不是暗示了啊艹！”
　　“我就知道……我这一生作恶多端，总会有报应的。没成想……这报应应在这儿了啊！”
　　“致命，卡文可太特么致命了啊……你肯定是故意的，你肯定是在报复我们套路你爆更三体，没有我《流浪地球》宣发！”
　　“刀呢，我二十米长的大刀何在？我他妈一刀劈死那些不给小志同学刷搜索指数的魂淡！”
　　“……妈的我就看个书，怎么竟然有一种‘夫人你也不想看不到后续’的屈辱啊魂淡！不行我受不了这个委屈，今天我非得让别人也上一当！”
　　“还特么愣着干什么啊？转发《流浪地球》，转发啊！”
　　呼！
　　眼看着《流浪地球》宣传片瞬间便炸裂增长的转发量，李有志弯起了嘴角。
　　什么样的人最能够创造奇迹？
　　中了一刀肾上腺素飙升的战士，被未婚妻退婚的屌丝，以及……看不到更新的读者啊！
　　就这个情绪请务必保持住，《流浪地球》的宣发……就靠各位了！
　　对一群沙雕书友报以最崇高的期望后，李有志直接将手机扔到了一旁，钻进了被窝。
　　碎觉！
　　……
　　夜，不知不觉的深了。
　　卿岛，一处大平层的卧室中，却突然被一阵电话铃声打破了静谧。
　　“唔……”
　　被铃声从睡梦中惊醒，孙博洋抄起了手机，看到时间已经是凌晨三点，再看到自己助理打来的电话，他揉了揉发木的眼睛。
　　“干嘛？大半夜的？”
　　“孙总，你不是说密切关注《流浪地球》的搜索指数么……有情况，我，我想着还是跟你汇报一下。现在《流浪地球》的搜索指数已经到了30万了。”
　　“哦，知道了。”
　　听到电话那面助理的汇报，孙博洋应了一声。
　　下一秒，他一下子就从床上跳了起来！
　　“多少？”
　　“三十万，刚刚破的……增长的太快了，一晚上的时间增长了二十多万。”
　　“不是，他们怎么做到的啊？”
　　端着手机，孙博洋的声音都变了调子。
　　这不可能，没理由啊！
　　“是……是《三体》的书友……从今晚八点开始，李有志宣布暂时停更《三体》，结果《三体》的书友在网上大量转发《流浪地球》的宣传片……”
　　啊……
　　(′°д°`)
　　大半夜，孙博洋语塞了。
　　听到这不可思议的宣发模式，孙博洋只觉得自己的小脑……一下子萎缩了一圈。
　　这他妈也行？！



第430章 这个社会，还能有志哥险恶？
　　一夜的时间，《流浪地球》的搜索指数就像是吃了疯狗der一样，疯狂上涨！
　　随着一群沙雕书友在各个社交平台，甚至是朋友圈亲友群里的疯狂转发，到了次日一早，《流浪地球》的搜索指数已经正式突破了五十万！
　　长盛世纪集团，发行部。
　　一夜没睡的孙博洋顶着青黑的眼圈，看着《流浪地球》那仅仅用了一天……或者说是一夜时间就已经快要赶上《变7》的搜搜热度，整个人都处于一种混乱的状态。
　　作为长盛世纪发行部的负责人，孙博洋在发行这个领域自认为见多识广。但是李有志的这一波操作，直接打破了他对电影宣发的认知！
　　这是一种什么感觉？
　　大致就是你上学的时候每天上课努力听讲，放学按时完成作业，深夜卷黄冈名卷，每天压抑着心中的悸动无视班花暗送的秋波，周末还去老师家补习……
　　每一次考试你都得第一名，并深刻的认为这个成绩，完全来自于你的努力以及学习方式。
　　燃鹅……突然有这么一天，班里来了个黄毛转校生；
　　他上课时候给班花传纸条，下课的时候去厕所抽烟，放学了不是去网吧就是去唱跳rap打篮球，周末的时候还带女同学去小旅店……玩儿着闹着，就把月考第一的成绩给拿啦！
　　这对于一个三好学生来说，不是第一名被抢走了的问题。
　　而是自己的学习观，世界观和人生观……都被颠覆了啊！
　　“孙总……那个……咱们现在这个情况我们应该怎么办？从现在的指数看，《流浪地球》热度反超是板上钉钉……咱们这个宣发策略……用不用改变一下？”
　　办公室里，听到助理的询问，孙博洋抬起了布满红血丝的眼睛。
　　“利用读者传播的宣发，效果肯定不会存续太久。而且这种宣发目标是错位的，给这部片子摇旗呐喊的人，很大概率都不是会走进电影院看这部电影的人！对，是这样的，肯定是这样的！
　　通知《变7》发行组，按照原计划加大电影的宣发力度。另外给之前找好的舆论手加钱，发挥咱们合作娱乐营销号的作用……全面狙击《流浪地球》的上映前口碑！”
　　“孙总……可是之前咱们已经投入了两千多万去限制这部片子的上映前口碑了，再这么下去……对他们的投入是不是太多了些……”
　　面对助理的弱弱的质疑，孙博洋眉头一皱！
　　“我问你《流浪地球》的宣发费用是多少？”
　　被他凛冽的目光扫过，助理连忙站直了身子。
　　“啊……我看小志同学的抖手说是一个亿。”
　　“可我们的宣发预算是二点五个亿！”
　　听到助理的回答，孙博洋啪的一下合上了电脑，将手掌重重的拍到了桌子上！
　　“不论如何，宣发资源是二点五比一！”
　　看着窗外飞过的鸽子，孙博洋眯起了眼睛，深深的吸了口气。
　　就不信这么多的资源，打不过这种邪门歪道！
　　现在还有十天的时间上映，放映期还有一个月的时间。依靠一群读者进行病毒式的宣传，它能有多大的转化率？
　　或许他目前有点声势，但优势依然在……
　　(σ｀д′)丿
　　就在孙博洋在心中给自己打气，坚定自己世界观的时候，他放在桌子上的手机突然一闪。
　　Huawei余成东：小时候家里穷，吃了上顿没下顿。本以为读书能够改变命运，结果现在读书读了上章没下章……【《流浪地球》定档暑期，这个夏天，为爱救援！】PKI已完成，@听劝小哥李有志，期待《三体》大结局！
　　中国航天科技：首先声明，航航绝对没有在上班时间摸鱼看小说！应单位不能开微博的高工们要求，特地转发【《流浪地球》定档暑期，这个夏天，为爱救援！】。对，这条微博是应高工们要求才发的！
　　中国航天科工：@听劝小哥李有志，第一，为了维护我单位良好的食堂氛围，请速更《三体》！第二，下次拍电影记得带上我们！【《流浪地球》定档暑期，这个夏天，为爱救援！】
　　中核集团：@听劝小哥李有志，卡文了可以来我们集团转一转。高工们有一些核动力刀片想送给你……【《流浪地球》定档暑期，这个夏天，为爱救援！】
　　看着手机屏幕上，那个名为“我为《流浪地球》站宣发”的话题圈里那堪称豪华的转发阵容，孙博洋这一次便是连大脑都萎缩了。
　　到底是什么书，能有如此高端的读者啊！
　　……
　　哔！
　　收到惊艳值，2612211点！
　　21day健身中心。
　　听到耳旁一声系统亢奋的入账提示，李有志用毛巾使劲儿的抹了把额头上的汗水。
《流浪地球》的制作已经全部完成，现在进入到宣发阶段，李有志的工作量可谓锐减。
　　一大早出了身透汗，看到眼前跳出来的入账提示面板，已经完成了今日份健身的李有志抄起了手机。
　　不出所料，一大早上九点多，他的抖手评论区……便已经如热锅烹油般沸腾！
　　“卧槽，一大早上打开手机看到微博转发，震撼我妈一百年！这特么是什么神仙宣发阵容啊！？”
　　“啊啊啊、一想到这么多的大佬也在和我一起追《三体》，一想到这么多的大佬也在跟我一样承受着等更之苦……瞬间就感觉自己的品味和境界……提升起来了啊！”
　　“小的时候梦想是当一个航天工程师，结果学习没跟上去……现在学电气焊。幸亏有小哥，唐一个中专生和大佬们身处一个话题圈……呜呜呜，小哥……牛逼！！！”
　　“@听劝小哥李有志，我催更你爱答不理，这么多大佬现在催更，你个曾经日更十万字的再说自己卡文可就说不过去了啊！更一章吧，看在这么多央企官微给你宣发的面子上，再更一章吧哥！”
　　啧、
　　看着抖手一群沙雕乐子人刷到飞起的评论，扫了眼那些央企官微和IT名人的@和转发，李有志默默地打开了百度。
　　见《流浪地球》目前的搜索指数刚刚达到60万，他咂了咂嘴。
　　央企怎么了？官微怎么了？名人又怎么了？
　　在志哥这儿，众生平等，一视同仁！
　　毕竟……搜索指数还没到两百万呐！
　　这么想着，李有志打开了自己的抖手。
　　“感谢@航天科技@航天科工@中核@余成东……的转发，谢谢你们对中国科幻的支持！一大早看到这么多的大佬都在看追《三体》，惶恐至极的同时也深受鼓舞！特别是在看到《流浪地球》的搜索指数突破60万大关，灵感忽然就来了那么一股！下一章已经写出了一千字的开头，相信《三体》最新章很快就会和大家见面了！”
　　评论区。
　　随着李有志这条动态更新，网友们……呆了。
　　所以说，你这个灵感和《流浪地球》的搜索指数……锁的挺死啊魂淡！
　　“来来来你报个地址，我这一次非送你点好东西……不让你在刀片马桶上坐一天，我看你是清醒不了了啊！”
　　“他学坏了，他学会无耻了啊！无耻到让我这么一个无耻的人，都觉得他今天的行为无耻至极！”
　　“我翻开小志同学这条动态一查，这动态没有诚意，歪歪斜斜的每一段上都写着'感谢和支持'。我横竖睡不着，仔细看了半天，才从字缝里看出字来，满篇写的都是一个句话——为《流浪地球》转发助力！”
　　“呜呜呜、之前是谁建议他这么宣发的？把那个王八蛋揪出来，jer给他切片！”
　　“已经把小学，初中，高中，大学所有同学群都转发了《流浪地球》……甚至我都潜入到了我小侄子的幼儿园，让他们班的小朋友暑假带爸爸妈妈去看《流浪地球》，如果不去就哭，撒野，乱吐口水……小哥你还想要我怎样，还想要我怎样？！”
　　哔！
　　收到附加【抓狂】【鄙视】的惊艳值，1800129点！
　　看着瞬间炸成一片的评论区，李有志缩了缩脖子。
　　当初志哥正经八百的问你们怎么搞宣发……结果你们为了催更乱提建议……造成今天这个局面，怎么还赖上志哥了？
　　你们选的嘛偶像！
　　┓(′▽`)┏
　　……
　　就在李有志跟心里积极为自己开脱的同时，腾迅事业部会议室。
　　看着坐在会议桌两侧，腾迅目前所有事业部负责人正襟危坐，听取着正在进行的分部负责人汇报。
　　然而众人的目光，却时不时的瞥向会议桌的尽头——一向习惯察言观色的众负责人，觉得今天的马托尼……行为有些怪异！
　　簌簌……
　　就在众人的目光中，马托尼不动声色的将手伸向了后背，快速的挠了两下。
　　“咳咳。”
　　见他今早第十六次挠后背，一旁助理赶紧用力的咳嗽了一声，将所有人的注意力吸引到了自己的身上。
　　趁着这难得的空挡，托尼马使劲的耸动了一下肩膀。
　　“啊咔！”
　　眼看着他的小动作没完，助理更加卖力的咳了一声。
　　那响彻会议室的余音中，马托尼又蹭了蹭屁股蛋子。
　　终于在助理脸色涨红，音质越来越低，逐渐呈现出断气状态之际，马托尼挥了挥手终止了冗长的汇报发言。
　　“今天的汇报就到这里，回头将资料汇总一下发给我，IEG事业部的刘明留一下。”
　　眼看着马托尼终止会议，各事业部负责人纷纷起身，目光复杂的看了眼不明就里的刘明后，快速的离开了会议室。
　　随着会议室空荡起来，莫名其妙被点了名的刘明忐忑的走到了马托尼的面前。
　　“马董……什么指示？”
　　看着满脸懵逼的下属，马托尼扭了扭身子，局促的搓了搓手。
　　“那个……你们事业部旗下的跃文，前段时间一个亿投资了一部《流浪地球》的电影，是吧？”
　　“啊……”
　　面对托尼马的询问，刘明的颅内小剧场……炸了！
《职场法则》第26条：当领导突然郑重其事的和你说一件微不足道的小事时，往往代表你摊上大事儿了！
　　跃文跃文跃文……跃文之前斥重金并购了承影文化，想要打造影视大文娱集合体，但是最近两年承影文化严重亏损，马董肯定觉得事业部的执行方向有问题……
　　虽然并购承影文化不是我做的决策，但是这两年一直没有转亏为盈，想必肯定有人拿这个泼老子脏水了啊……一定是马晓那个王八蛋，他惦记老子这个位置不是一天两天了啊！
　　完犊子了……是该跳槽到阿里，还是说直接去国外？要是去国外的话，家里面这几处房产不太好处理……去年那栋沪海的房子……买大了啊！
　　“这部片子目前的热度，有点低啊……”
　　就在刘明的颅内都快短路冒烟之际，那边的马托尼来了这么一句。
　　啊？
　　不是大哥你大庭广众之下把我单独留下，就因为这个？
　　这尼玛和渣男把姑娘拉被窝里看夜光手表有个毛的区别啊！
　　焯！
　　几个小时后。
　　鑫海文化，《流浪地球》项目宣发组。
　　“赵总，你看这……”
　　宣发组办公区内，看着小组一妹子指向电脑屏幕上，TX新闻客户端跳出来的《流浪地球》大幅宣传弹窗，赵雅茹眨了眨眼睛。
　　啊这……我寻思……这TX的推送也没买啊？
　　现在网络推广业务流行先推广后收费了么？
　　“赵总！你看！”
　　就在赵雅茹混乱之际，一旁又有一个同事惊叫了一声。
　　顺着那同事的手指，赵雅茹再次眨了眨眼睛。
　　这一次……是TX视频的启动弹窗。
　　“赵总！Q音乐也推了！”
　　“Q览器也给了弹窗！”
　　啊……
　　看着一个个递到自己面前的屏幕，赵雅茹咂了咂嘴。
　　原本还想着一亿八千万的宣发费用想要坚持到片子公映完有点紧张，现在看来……还有点花不完那意思了呢……
　　照这个热度，《流浪地球》……好像能回本的样子啊！
　　……
　　随着各个官微和大佬转发，以及腾迅下场，《流浪地球》的搜索指数，以一个李有志从未享受过的待遇极具飙升！
　　仅仅一天的时间，全舆情指数便突破百万。
　　第二天第三天，均以五十万的均位一路高歌！
　　到了八月一日，《流浪地球》热度正式突破三百五十万！
　　搜索指数超过三百五十万是什么概念？
　　这么说吧，只要汪峰不开演唱会引发娱乐圈大瓜，这个热度……妥妥的站定了社会舆情指数前五！
　　农大宿舍。
　　“8.2院线排片表：《流浪地球》10％，《变7》10％，《怒·案》8％，《不念相忘》8％，《虚假真相》6％……”
　　看着网页上的热度指数，再看着院线联盟群里刚刚发布的首映排片，李有志畅快的舒了口气。
　　首映百分之十的排片……志哥也终于有一天，用有超巨的待遇了啊！
　　这么想着，李有志直接打开了跃文的作家后台，将《三体》第二部剩余的全部内容，一并放送了出去！
　　“为感谢朋友们的支持，现将《三体》大结局放出，感谢你们对中国科幻的支持！《流浪地球》排片已经确定，8.2日全国院线同步上映，期待和你们在影院中相会！”
　　随着结局部分的内容放出，李有志的抖手和跃文后台，瞬间炸裂！
　　“卧槽终于等到结局了，舒服了，再见！”
　　“KPI完成，休想再骗我的电影票！”
　　“笑了，这个人在想什么啊？《三体》大结局都放出来了，还想让我们去电影院？你，在，想，屁，吃！”
　　“这一回，轮到我们让你知道知道社会的险恶！哈哈哈哈！～”
　　看到瞬间刷满后台的评论，李有志眉头一皱。
　　这个社会险恶吗？
　　志哥怎么不知道！



第431章 糟了，娱乐圈第一大忽悠的事儿瞒不住了！
　　原本按照李有志的想法，《三体》的故事就写到黑暗森林这部分。
　　凭借参悟宇宙社会学，罗辑成功威慑三体文明，拯救了地球文明。
　　这是一个有希望，且留给人无限遐想空间的结局——从文学性上来说，这种结局是最好的。
　　死神永生这个部分科幻性无敌，但结局也好，这一部分的主角程心也好……并不是所有人都能够接受。
　　但是现在……看到抖手一群沙雕网友的评论，李有志改主意了。
　　竟然还想让志哥体验社会的险恶……
　　今天志哥就让你们见识见识，这个社会到底是因为什么而险恶！
　　这么想着，李有志直接打开了笔记本电脑，啪啪啪啪的操作起来。
　　只用了一个多小时功夫，《三体》第三部死神永生的开篇部分两万字的内容，便已经呈现在了他的电脑屏幕之上！
　　此时，已经宰完了黑暗森林大结局部分的网友们，已经深处在极大的舒爽之中！
　　在看到罗辑参悟黑暗森林法则，用两年的时间完成了对三体文明的最后一次战略欺骗，用当年雷迪亚兹的生命威慑系统结合足以点亮太阳系的雪地工程，以向全宇宙扩散三体和地球两个文明坐标的方法，成功威慑三体使其撤离太阳系的结局，网友们被实实在在的震撼到了！
　　“妈哒，这几天没白转发……这个结局我他妈吹爆！”
　　“看到结尾罗辑一家和三体文明监听员对话那一段……太好了，写的太好了啊！”
　　“让我感动的，并不是罗辑一个人。罗辑的宇宙社会学理论是叶文杰启发，雪地工程是当年雷迪亚兹用过的手段……这并不是一个英雄主义的故事，最后的胜利来源于此前的那些失败……从某种意义上来说……这就是我们人类文明的光辉！”
　　“应得的，这才是身为一个读者应得的结局啊！”
　　哔！
　　收到累计惊艳值，2001228点！
　　看着评论区中如烈火烹油般的评论，以及耳旁传来的一声系统惊艳值入账提示，李有志咂了咂嘴。
　　默默地将已经写完的稿子拍了个照片后，选择了上传。
　　【这几天在闲暇之余，已将《三体》第三部死神永生构思完毕。但没想到大家对目前的结局如此满意，意外的同时也受宠若惊！
　　原本构思了很多比三体更高维度文明的形态，以及这些高维文明的技术和战争方式。但是算了……最近因为《流浪地球》上映心情焦虑，可能不一定写好。就算是写好的话，各位也不一定愿意看。
　　就让《三体》的故事在这里画上一个圆满的句号，再次感谢大家对《流浪地球》的支持和宣传转发，谢谢！】
　　(#－▽－)(#－▽－)(#－▽－)(#－▽－)
　　看到李有志这条动态，以及动态中那明显是《死神永生》开篇的截图，刚刚还沉寂在黑暗森林结局，被两个文明最终的归宿而震撼感动的网友们，混乱了……
　　这是一种什么感觉？
　　大致就像是你去洗浴城，叫了个888的技师妹子。
　　在进入包间后，拥有三十六帝的技师给你来了个全身奶推。一套下来之后你觉得物超所值，在妹子去清理的时候心满意足的离开了包间。
　　然而次日，单位老司机告诉你那只是前戏，后面还有半个小时的服务内容……
　　这是何等的卧槽啊！！
　　“草率了，为什么不早说？有第三部你为什么不早说？激情……释放的太早了啊！”
　　“他故意的，他绝对是故意的……他一定是算好了《流浪地球》上映的时间，他就在这儿等着我们呢啊焯！”
　　“看不下去了，真是太过分了！小哥你特么……按照我们的建议，辛辛苦苦的把片子拍出来，现在电影上映了不去支持我们还算是个人？！买票，现在就买票！！！呜呜呜……”
　　“屈辱的拿起手机……在订完票的那一刻，恍惚中看到身份证上的户籍所在地从江西变成了哥谭……焯，小丑竟是我自己！”
　　哔！
　　收到附加【怨念】的惊艳值，2018925点！
　　看着化身为大型打脸现场的评论区里，那些恐怕是咬着牙根打出来的评论，李有志啧了啧嘴。
　　根据《恋爱法则》第7条：恋爱中遇到矛盾和争端时，拉进距离永远是比推远距离更有效的化解方式。
　　就比如女朋友和你开了一个过分的玩笑，你即可以和她大吵一架，警告她以后绝对不想听到这样的话。
　　但也可以跟她说；别的女孩跟我开这样的玩笑，我一定会给她两个大鼻窦，是你的话我决定忍了——但作为补偿，晚上你得用嘴。
　　眼看着评论区里一群哥谭户籍人士服了软，李有志一个滑步空降到了评论区。
　　“第一次做《流浪地球》这么大的项目，原本正在为明天首映票房而焦虑。看到各位刚才说不去电影院，瞬间感觉心都空了。还好你们是开玩笑的，不然我都不知道该怎么办了呢……有你们的支持，我相信《流浪地球》肯定会票房超十五亿回本的，对吧？”
　　随着他新鲜出炉的置顶，乐子人网友们和《三体》的书友们，又又又一次……破了防。
　　看着评论区中一片咬牙切齿的“对”，李·茶艺宗师·有志欣慰的关掉了手机。
　　小小网友，可笑可笑。
　　还想拿捏志哥？
　　嫩了！
　　……
　　为了给《流浪地球》做宣传，赵雅茹特地在蓉店影视城的万达中心影城筹备了电影首映仪式。
　　一大早。
　　饱饱睡了一觉的李有志将自己收拾利落又在学校附近吃了早饭，便前往了蓉店镇。
　　当他到达蓉店万达中心影城的时候，赵雅茹，柳云，刘得华这几位主创和主演已经到位。
　　看到穿着帅气西装，内搭一件简单的白T恤，显得整个人正式又不至于太过刻板的李有志，柳云咧了咧嘴角。
　　按照影院这边的排片，《流浪地球》的上午首场是九点半，首映仪式的互动部分是电影播放前前十分钟以及电影播放后二十分钟。
　　现在九点钟，很多买了首映场电影票的观众都已经到位了。
　　站在特殊通道前，看着影院大厅里那些拿着《流浪地球》电影票骂骂咧咧的观众，柳云一把将李有志拽到了一旁。
　　“小志啊，你这昨天晚上惹了众怒了……我跟这儿站了十多分钟了，买了票的观众都在研究怎么把你切片……你这用《三体》续作骗《流浪地球》票房的宣传方法，未免有点伤观众啊……”
　　啊哈？
　　听到柳云这么一说，李有志竖起了耳朵。
　　果不其然，随着一股阴风，一些诸如什么“刀片”“jer打折”“小黑屋”之类的字眼，就飘了过来。
　　面对这种氛围，再看到满脸担忧的柳云，李有志咧嘴一笑。
　　你看看，这就是代沟啊！
　　上了岁数的人，根本不懂当代网友的爱与恨呀！
　　自己这一波能叫骗嘛——这明明叫建立沟通！
　　想要让观众掏钱进入电影院，首先要做的是什么？宣发也好，炒作也罢，其实都是在卸下观众对电影的心理防备。
　　自己这一波看似很狗，实际是大幅度的拉近了和观众的距离感，让观众在道德层面上站在了自己的头上。
　　这叫什么？这就叫降低姿态！同时也降低了观众进入电影院的心理成本。
　　就像是你喜欢一个姑娘，你要是正常约人家出来吃饭，人家肯定不会同意。
　　因为这个时候姑娘想的，是这小子无事献殷勤图的肯定是我身子——这就是人潜意识里的防备机制。
　　但是你“不小心”把她外卖给扬了，然后诚恳的提出去附近的餐馆赔她一顿饭呢？
　　这个时候姑娘想的是什么？
　　这顿饭是姑奶奶我应得的！
　　哎、这就叫防备突破，成功建立沟通。
　　这些高阶情商技巧，李有志没法对柳云这个老婆都是别人介绍的老直男解释。
　　眼看着时间已经快到，他对着柳云几个挥了挥手。
　　“搞电影宣发本质就是骗嘛、骗观众到你的锅里来，吃你锅里的那一张大饼。好的电影和垃圾电影的区别，就是观众进了锅，拿起你这饼吃的香不香。吃的香了，他们会呼朋唤友的过来一起。吃的不香，他们才会在锅里拉屎……对于《流浪地球》，我还是有信心的。”
　　看着李有志大咧咧的态度，柳云和赵雅茹等人互相看了一眼，摇了摇头后跟上了已经走进通道中的李有志。
　　作为蓉店影视城最大的影城，万达中心影城这边首映式一年不办一百也得办八十场。
　　随着观众进场，美女主持人热情洋溢的完成开场白，便引着李有志等主创主演入场。
　　现场。
　　透过聚光灯晃眼的光线，看着座无虚席的放映厅，李有志咧嘴一乐，对观众席挥了挥手。
　　“都来了啊？”
　　“吁～！”
　　台上，听着放映厅里一片嘘声，即便是身经百战经验老到，负责现场主持的美女主持也麻了！
　　这特么首映式刚入场就被嘘，跟观众多大仇啊！
　　本来，按照安排好的仪式进度，这会儿主持人应该请主创分享影片的创作过程。
　　可是被观众这么一嘘，主持人直接就局促的楞了。
　　眼看着气氛不对，站在主持人身旁的刘得华赶紧拿过了话筒。
　　“我昨晚拍完戏看了一下小志的抖手，想必大家都是被小志忽悠过来的吧？”
　　“对！”
　　听到满场的回应，刘得华乐着看向了一旁的李有志。
　　“不瞒大家说，我其实一开始也没想参与到《流浪地球》这个项目里。一开始这个家伙给我打电话，说要我过来客串个角色。大家也知道，这家伙是《亲爱的》主创，编剧和主演。通过《亲爱的》这部戏，我拿到了内地的第一个影帝。我就想客串嘛，无所谓的。结果到了剧组，一客串就是一个多月……拍了三十多场戏，直到戏拍完了我才发现自己都快成了主角。”
　　本来，现场过来看首映的观众其实也就是跟李有志表达一下对套路的不满，也都没真的生气。
　　现在听刘得华说起被诈骗的经历，放映厅内瞬间便响起了一片哄笑。
　　相比于昨晚上的套路，面前这几个才是真正的冤大头啊！
　　感受到气氛轻松了起来，一旁的柳云乐了。
　　“我也是被忽悠过来的。一开始这小子跟我说项目拿到了两个亿的投资，让我过来给他当监制。结果过来之后这家伙今天缺钱，明天缺钱，一缺钱就让同尘社和和光文化的同学们当着我们的面吃咸菜白饭……
　　没办法，前前后后我自己投了一千七百多万，赵总前前后后投了四千多万，还有今天没有到场的强盛影视屠峥屠总，前后两笔一共投了一亿三千多万……”
　　这个世界上什么事情能带来最单纯的快乐？
　　那必然是看别人比自己还惨啊！
　　现场，听着刘得华柳云这几个受害者讲述亲身被诈骗的经历，被李有志忽悠过来的那一批网友们，开心了。
　　和之前的片子不同，《流浪地球》这部片子其实在创作上难度不高，制作过程更仰仗电影工业的运转。
　　拍摄过程其实相当无聊，基本上就是绿幕拍完了加特效。所以在创作的过程中，李有志并没对网友们分享这些经历。
　　现在得知《流浪地球》这个李有志……或者说目前国内最大的科幻项目竟然是靠坑蒙拐骗搞出来的，现场的笑声……压不住了！
　　听到几个主创的分享，这个时候的现场主持人已经恢复过来。
　　看了看一旁捧着话筒笑而不语的李有志，她好奇的眨了眨眼。
　　“所以说小志同学，电影的创作过程，真的是这样？”
　　面对主持人的询问，李有志笑着的看了眼刘得华和柳云几人。
　　虽然这个场面自己能应付，但是两位大哥的维护他还是感受到了。
　　行奥，二位哥哥有事儿真上，能处奥！
　　不过……你们这么一搞，志哥我这电·诈的名头，就做实了啊！
　　这么想着，他拿起了话筒。
　　看着现场一片哈哈哈的观众，直接坦白；
　　“其实华哥他们还不是第一批被忽悠的，忽悠华哥过来客串，是因为我之前已经和选角工作室说这个项目有华哥主演，然后选角工作室那面为了捧手下的演员，给免了大部分的演出片酬。
　　骗云哥和雅茹姐，则是因为我之前跟赞助商说的这个项目是由和光文化，鑫海，强盛三家影视公司联合出品……拿到了几千万的赞助……”
　　“噗、敢情你这片子能成，全靠忽悠啊！”
　　“这特么是什么顶级化缘？哈哈哈哈……”
　　“所以说……电影片尾那就别叫制作人员名单了，应该叫受害者名单吧哈哈哈！”
　　“来来来小哥，请你看着镜头告诉告诉我们，是什么促使你成为了一名电影诈骗犯？”
　　在现场一片爆笑中，看着前排几个拿着手机的乐子人网友，李有志咧了咧嘴。
　　翻出了之前网友建议拍科幻大片的截图，对着现场的摄像机镜头和观众扬了扬。
　　“其实也没怎么想，因为当时大家听说我要做一个科幻大项目，都不敢往里面投。但是之前在做《眼睛》和《冲破黑暗》广告片那会能感受到，网友们是真的希望国内有一部属于我们自己的科幻影视作品。
　　观众希望看到，但没有人做，那我们就做！当时的想法很简单，就是尽人事听天命。就算是这个项目做烂了，也至少能够给后面的人提供一些经验，比没有人做强。
　　如果说对于国内的电影产业来说科幻是一座大山，我们就是一群攀登者。山在那里不会消失，我们早早晚晚要过去。作为第一个爬山的人很危险……所以得多忽悠几个队友一起。”
　　观众席。
　　看着李有志那轻松却格外认真的语气，再看到他那双诚恳而谦逊的目光，厅内的笑声渐渐停歇了下去。
　　望着那张截图，再想起李有志这么长时间上蹿下跳，散尽家财和节操的种种操作，观众们笑不出来了！
　　也就在这时，放映厅内的灯光逐渐暗去。
　　眼看着放映时间已到，主持人在简短的做了一下陈词后，便引着李有志等人退到了后台。
　　大荧幕中随着龙标浮现，《流浪地球》那靠着坑蒙拐骗而来的正片，也就呈现在了所有的观众面前！



第432章 暑期档的搅屎棍，科幻界的中国魂！
　　其实今天电影院里相当一部分观众，对于《流浪地球》的故事并不陌生，毕竟这个故事改编自《脑洞世界》里的短篇。
　　但是原著的表述主要集中在宏观，而电影则是具体到了这一场浩劫中的个体。
　　故事从一个家庭展开——一个即将分别的家庭；
　　星空浩瀚，银河璀璨。
　　海边的一团篝火前，一对父子在凝望着头顶的星空。
　　“爸爸，木星上有只眼睛！”
　　“那不是眼睛，是木星表面的一个大风暴。”
　　“为什么啊……”
　　“因为木星啊，就是一个大气球，90％都是氢气。你知道氢气是什么吗？就是爸爸开的大火箭的燃料。它燃烧的时候，就会呜呜的推着爸爸飞出地球。到时候你一抬头，就能看到一颗特别亮的星星，那就是爸爸在的地方。”
　　“爸爸、你什么时候回来？”
　　“……等有一天，你不用望远镜就能看到木星的时候，爸爸就回来了。”
　　篝火的另一侧，听着父子二人的对话，一个头发花白的老人默默地抽了口烟。
　　篝火摇曳，夜色流淌。
　　随着星移斗转，喜欢发问的小孩子沉沉睡去，两代父亲的目光隔着篝火交汇到了一起。
　　“爸，我走之后您就是刘启的唯一监护人，在他成年之前您都会享受特惠人员待遇。不用抽签，可以直接获得进入地下城生活的资格……”
　　面对这份嘱托，老人凝视着篝火点了点头。
　　海风刮进他的烟里，抽得没了滋味，正如这分别前无言的宁静。
　　随着海风的呜咽，一阵新闻的播报声逐渐清晰……急促……杂乱；
　　……太阳极速老化，将会不断膨胀……三百年后，太阳会膨胀到吞没整个地球……民众恐慌情绪蔓延，各地骚乱持续……飞船计划流产，人类文明岌岌可危……流浪地球计划即将启动，各国及地区全力保障行星发动机的建设……
　　未来一年内地表温度降至零下70摄氏度左右，地表将极度不适合人类生存。目前全球地下城均已投入使用，受地球停转灾害影响及时间限制，地表居民将分批搬迁……
　　随着一条条纷乱的新闻播报，篝火渐渐暗去。
　　当画面再亮起时，狂风暴雪下人潮汹涌。
　　道路顶部的电子显示牌显示着行星发动机和地下城的位置关系，以及迁徙人员进入地下城的注意事项。
　　汹涌而缓慢前行的人潮中，小孩子的声音再次响起；
　　“姥爷，我们为什么要住地下？我不要去地球的肚子里，我要去找爸爸……”
　　抱着小孩子，那胡须上凝结出一层白霜的小老头扬起了脸，望向了天空。
　　那里，一道飞船的尾焰正徐徐升起。
　　那蓝色的焰火划破大雪的阴霾，钻进了厚厚的云层，摆脱了冰封的地表。
　　镜头随着那道尾焰不断拉升，灰蒙蒙的云层渐行渐远，缓缓出现了一条弧线——那是阳光为已冰封的地球，勾勒的银边。
　　随着银边缓缓扩大，显露出欧亚大陆和北美大陆上密密麻麻的光点，那是全球行星发动机启动后的火焰。
　　那些长长的焰火像是两只翅膀，推动着蓝色的星球缓缓移动。幽暗而深邃的宇宙中，那颗蓝色星球的身后，是已经被放逐的月球碎片……
　　放映厅内，随着《流浪地球》开场，看着故事以刘培强一家徐徐展开，将《流浪地球》中的种种设定抖落……参加首映式的网友们，呆了。
　　现在国内的影视行业什么情况？
　　一部电影里面好的特效能有那么两段，就已经是业界良心。
　　今天走进电影院的很多人，甚至都已经做好了宣传片里面几个画面就是全片全部高能场面的心理准备。
　　可事实……就特么离谱！
　　别人给特效都是蜻蜓点水点到为止，这特么是按照脖子往嘴里炫呐！
　　看着大荧幕中那孤独的地球，充满了生活细节的地下城，再看到已经完全冰封的地表场景……放映厅最后一排，一个妹子默默地掏出了手机。
　　此时，她的手机上密密麻麻的已经全是@和提示。
　　“有没有兄弟在首映式？中国人不骗中国人，片子到底好不好看？@免责哥，老哥你风口抓的最紧，你说！”
　　“@免责哥，哥早上看到你秀首映票了，去现场了吗哥？电影怎么样啊？要是不好看的话这四十五块钱我就省了，下午给我女朋友买奶茶。”
　　看着评论区里一群@自己的沙雕，妹子深吸了口气，用嫩葱般的手指啪啪啪的在屏幕上敲出了一串字符；
　　“兄弟，四十五块钱给你对象买奶茶，只能让你对象胖二两半。但我可以负责任的告诉你，这四十五块钱买流浪地球，你能见证中国科幻的里程碑！”
　　在此我提前声明：这部片子如果能火，完完全全都是我们乐子人的功劳！”
　　李有志的抖手，看到一向口风转的最快的“免责哥”发言，评论区里持币待购的网友们……沸腾了！
　　哔！
　　收到惊艳值，3301129点！
　　放映厅后台。
　　听到耳旁传来的一声系统轻鸣，李有志乐呵呵的放下了手机。
　　一旁的沙发上，捧着手机的赵雅茹已经是喜上眉梢。
　　“明天的预售票已经售罄，明天上午两场的网络预售也已经定出去了六成。按照这个趋势走下去，进入下一级的排片稳了呀！”
　　“票房多少了？现在实时票房多少了？首场的上座率多少了？”
　　听到赵雅茹喜不自胜的声音，一旁抽烟的柳云赶紧将烟掐灭，来了个三连。
　　面对柳云的询问，赵雅茹直接扬起了手机。
　　看到她手机屏幕上，那院线联盟票房实时统计数据上鲜红的3702万，和综合百分之二十六的上座，柳云直接瞪大了眼睛。
　　“好家伙！三千七百万，今天一共三场排片。按照这个趋势首日票房七千万稳了，好一好……”
　　话说到一半，柳云不敢想了。
　　按照院线联盟的排片规则，目前给《流浪地球》的是一级排片。这个排片就相当于试水，主要看的是电影的受众，消费能力，以及上座率。
　　暑期档不像是春节档或者是五一十一两个黄金周，非长假期，院线综合上座率相对较低。
　　在这种情况下，《流浪地球》能够以百分之十的排片，拿到百分之二十六的综合上座和首场三千七百万的票房……代表什么？
　　顺着休息室中的观察窗，看着下面那些完全被影片吸引住，随着故事的剧情发出阵阵赞叹和议论的观众，柳云默默地转过身，推开了房门走向了影院的卫生间。
　　十几秒后。
　　一声压抑着的嚎啕和猛拍大腿的声音，在男士卫生间里突然炸响。
　　“啊……卧槽、卧槽啊！”
　　“怎么就投了一千七百万，怎么就才投了一千七百万啊！呜呜呜……”
　　隔壁女厕。
　　放映厅那边传来的电影音效中，听着墙那边哐哐哐，啪啪啪的动静，以及断断续续的的哀嚎……马桶上，负责此次《流浪地球》首映仪式主持的蒋晓云默默地夹紧了大腿，抠紧了脚趾。
　　现在男厕所……都这么奔放了吗？
　　咦惹……
　　狠狠打了个哆嗦，蒋晓云飞快的提起裤衩整理了一下连衣裙，迈着小碎步啪嗒啪嗒的跑向了休息室。
　　与此同时。
　　卿岛，长盛世纪。
　　看着电脑屏幕上，院线联盟更新的实时票房数据，孙博洋小小的眼睛里充斥着大大的疑惑。
　　截止到目前，《变7》的上座率是百分之十六，实时票房一千七百多万。
　　根据这个节奏，首日票房差不多能够超六千万。
　　同比去年暑期档，这个数据已经达到甚至超过了公司对这部片子的预估。
　　按照正常的节奏，接下来的事情就是项目组中午加餐晚上聚餐，然后按照计划将后续的一点五个亿宣发资金撒出去，直到暑假档结束项目收盘，全员拿奖金。
　　可是现在……看着《流浪地球》几乎翻了倍的票房和上座数据，孙博洋整个人都不好了。
　　这是一种什么感觉？
　　差不多就是一个新婚丈夫，每次跟老婆交公粮都能持续十分钟，夫妻感情非常和谐。
　　可好死不死隔壁搬来了一邻居，搬进来第一天就地动山摇，把女邻居的嗓子都焯哑啦！
　　“院线联盟的这个数据……不会有错吧？联系那面了没有？”
　　呆呆的看着电脑屏幕良久，孙博洋才讷讷的抬起了头，看向了一旁的几个同事。
　　“我们已经打电话确认过了……确实……就是这个样子的。院线联盟的刘副主席说明天更新排片，《变七》的排片提升至百分之十五……”
　　听到下属的汇报，孙博洋几乎不假思索的脱口而出；
　　“《流浪地球》呢？”
　　“咳……百分之二十二。”
　　听到这个数据，孙博洋瞬间觉得头皮一麻。
　　表面上看《变7》的排片是提升了，但孙博洋太明白了……这个暑期档除了《流浪地球》和《变7》，根本没有其他能打的片子！
　　暑期档不像是春节档或者五一和十一档，在短周期内观众集中走进电影院，买不到一部片子的票，票房自然会分摊到其他片子上。
　　暑期档和寒假档，现在是滚雪球的啊！
　　一部片子的票房和上座是越强越强，一旦雪球滚起来……其他的片子就是个死！
　　为什么孙博洋这么了解？
　　长久以来……长盛就是这个操作模式！
　　“去！派枪手去电影院！给我狠狠地扒……算了，你们盯着数据，我亲自去！”
　　情急之下，孙博洋直接拎起了车钥匙。
　　半个小时后，气喘吁吁的孙博洋大步走进了当地最大的万象影城。和值班经理打了个招呼之后，便直奔着放映厅而去。
　　当他进入放映厅的时候，电影看样子已经放映到了结尾的部分；
　　画面中，无数接收到了饱和式救援命令的车队齐齐转向，齐心协力恢复发动机运转。
　　无数道行星发动机的尾焰喷向木星，为了弥补那最后一段引爆距离，刘培强驾驶空间站向那巨大的风暴之眼冲去。
　　被雪与火纠缠着的地表，刘启看着木星上一颗璀璨的星光绽放……
　　在放映厅里的一片泪光之中，电影的画面渐渐暗去。
　　刘培强，韩子昂，王磊这些名字出现在地下城的纪念墙上……镜头缓缓的后移，划过那不见首位的纪念墙，引出了地下城热闹平和的景象，雄伟而巍峨的行星发动机……最后，定格在了那失去了引航空间站的蓝色星球。
　　那拖着长长尾焰的地球后面，木星已经远去。此时的地球就像是一个离家的游子，带着对太阳系的怀恋，于浩瀚无际的太空中踽踽独行……
　　“人类驱使地球逃离太阳系，制订了前所未有的恢弘计划，逃亡至4.2光年外的新家园，计划分为五个阶段：第一阶段：倾尽所有，建造一万座驱使地球前进的行星发动机和一万座庇护人类生息的地下城、第二阶段：围绕赤道一周的转向发动机相继开启，驱使地球停止自转……”
　　画外的播报声和一曲《送别》中，画面渐渐暗去。
　　哗！
　　看到大荧幕上【流浪地球，完】的ending，全场观众的泪目和渐起的掌声，孙博洋默默离开了通道。
　　就在他回到主通道的时候，隔壁《变7》的放映也刚刚结束。
　　看着完全不同的观众状态，再想到刚才自己亲眼所见的场面，孙博洋默默地掏出了根烟。
　　站在过道中，被走出放映厅，仍然在讨论着剧情的《流浪地球》观众磕碰着，孙博洋忽然有了一种很清晰的预感。
　　好莱坞的科幻大片……以后，可能没那么灵了！
　　另一头。
　　哔！
　　收到惊艳值，4100129点！
　　哔！
　　收到柳云，赵雅茹，涂立松附加极度【悔恨】的惊艳值，66点！
　　哔！
　　【建议任务（针对科幻题材受众进行宣发），已完成，获得B级奖励宝箱X1】
　　【建议任务（拍摄一部科幻大片），已完成，获得SS级奖励宝箱X1！】
　　蓉店，万达中心影城。
　　听着隔壁似乎要将天花板掀翻的掌声，以及耳旁响起的一连串系统轻鸣，李有志淡淡一笑。
　　不亏志哥这段时间殚精竭虑，这一波……血特么赚！
　　不过……
　　看了看周围的环境，李有志咂了咂嘴。
　　任务刷出来了……惊艳值拿到了……就是……啧、
　　觉得……缺了点儿啥呢？
　　啊……是了。
　　目光扫过坐在沙发上揉着大腿的柳云和赵雅茹……李有志拍了拍额头，默默掏出了手机，给自己小窗外的首映现场来了个合照、
　　然后……发送到了自己的抖手之中！
　　【《流浪地球》首场放映结束，有在现场的朋友吗？片子拍的怎么样，的真诚求一波建议和反馈啊！】
　　呼！
　　随着李有志这条动态发出，他本就沸腾成一片的抖手……炸了！



第433章 这哪儿是听劝小哥啊？这明明是中国电影的希望！
　　因为《流浪地球》别致的宣发策略，今天过来看首映的观众里，很大一部分都是关注了李有志的乐子人，或是《三体》的书友。
　　这部分观众现在是个什么感受？
　　基本上就是被兄弟骗去洗浴做保健，然后遇到古丽热巴了……这特么太生草了啊！
　　看到李有志新鲜出炉的动态，刚刚被《流浪地球》的成片震撼到的网友，评论区瞬间沸腾！
　　“你特么又来这套！呜呜呜呜，我特么全程跪着看完的，我有什么资格给你建议？你别求建议了，你给我点建议吧，究竟怎么样才能变得像你这么牛逼！？”
　　“建议是吧，建议就是以后多拍点这样的片子！妈哒你把我们口味给养叼了，你得负责！！！”
　　“这次被你装到了，但我服。燃到飙泪的地球救援，绝望与希望的救赎之路。我们还能建议什么呢？如果非要建议的话，我希望以后多一些这样的中！国！科！幻！小哥……牛逼！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1299912点！
　　哔！
　　收到建议任务（拍摄更多优秀的影视作品），难度浮动，每完成一次进度奖励C级宝箱X1！
　　VIP休息室里，看到评论区里瞬间超标的彩虹屁，以及耳旁响起来的两声系统惊艳值入账提示，李有志帅脸微微一红。
　　过誉了过誉了、
　　不过你们这么夸志哥，志哥……可是真得劲儿啊！
　　其实对于《流浪地球》这部片子，如果10分满分的话，李有志最多也就只能给93分。
　　9分给所有项目的投资和赞助方，9分给这两个多月来所有参与制作的和光同尘小伙伴们，9分给包括刘得华柳云在内的所有参演人员……
　　别问为什么都给9分，问就是盈满则亏，人要永远保持谦虚。
　　至于志哥……那必然是给66分啊！
　　这个项目要不是志哥刷脸卖节操，从剧本到立项殚精竭虑，能搞得出来？
　　在心中狠狠地膨胀了一下，李有志默默的将刚刚刷新出来的长期任务收好，收起了手机。
　　“李老师，片子已经放完了。观众们都在外面等着呢，咱们出去吧？”
　　这边李有志刚刚将手机揣进兜里，就听到主持人招呼了一声。
　　对着美女主持人点了点头，李有志简单整理了一下形象，推开了VIP等候室的大门。
　　哗！
　　随着李有志和柳云等人再次入场，如潮水般的掌声瞬间再次炸裂开来！
　　顺着通道，看着全场起立拼了命拍巴掌的观众，李有志笑着扬了扬手。
　　看到这个场面，饶是经验丰富，这次负责《流浪地球》首映仪式的主持人蒋晓云也不禁暗暗咋舌。
　　妈哒这个电影的观众怎么回事儿？
　　开场的时候哄声一片，看完电影之后手都往肿了拍……这情感太分明了吧！
　　“哇，看得出来，现场的观众们对电影特别满意。李老师，刚才在放映的时候我数了一下；电影一个半小时的放映时间，掌声一共响了七次。作为项目团队，付出心血拍出片子，看到这样的场面，几位老师有什么想和观众们说的吗？”
　　站在已经暗去的大荧幕之前，面对主持人按部就班的话题引入，李有志乐了。
　　其实就现场目前的这个氛围，说什么都已经无所谓了。
　　虽然志哥茶艺，忽悠，没事儿还拿捏粉丝……但志哥是个好演员，也是个好的内容创作者。
　　透过一切的表象看本质，其实观众是一个非常非常单纯的群体。通常情况下他们不会去太在意一个创作者说的那些花团锦簇的漂亮话，他们只关注作品好不好看。
　　很明显现在《流浪地球》已经达成了这个核心目标，让志哥自己夸自己……怪不好意思的。
　　面对主持人递过来的话筒，看着现场一双双亮晶晶的眼睛，李有志略一思索。
　　“不许让我们给你提建议！”
　　刚想开口，他就听到场内不知道谁喊了一声。
　　随着隐藏在群众中的乐子人这一嗓子，现场瞬间响起了一阵哄笑。
　　听到场内瞬间爆出的哈哈哈，李有志咧起了嘴角。
　　擦、
　　看来今天这个场子是没外人了……志哥的话术都让你们给研究明白了啊！
　　在一片哄笑中，他笑着摆了摆手。
　　“其实《流浪地球》并没有大家说的那么好，它有很多的致命的问题。”
　　啊？
　　听到他这么说，一旁的主持蒋晓云以及台下的观众们一愣。
　　不是，这么谦虚的吗？
　　首映仪式上就开始自我反思，这什么套路？！
　　面对场内突然安静了两个度的观众，李有志略显严肃道；
　　“就比如影院的服务态度不好，座椅太硬，爆米花太甜，片子里中国的元素太多，最终拯救世界凭借的不是英雄而是集体，尤其是没有美国角色的出场……”
　　台下，听到李有志一口气说了十几条所谓的“致命问题”，刚刚看完电影的观众们……喷了！
　　“哈哈哈哈行，你这是怕电影上映完了被人黑，跟这给自己叠甲呢啊！”
　　“行了行了，别说了。你这甲已经两米厚了，再说下去黑子们都没有发挥余地了！”
　　“哈哈哈笑死，网络水军和电影黑子的话术让你懂完了、这一波叫什么？这叫走黑子的路，让黑子无路可走！”
　　随着现场再一轮的哄笑，气氛被彻底的活跃了起来。
　　听到台下乐子人观众对自己的吐槽，李有志也跟着乐。待观众们笑够了，气氛稍微安静，他才正儿八经的拿起了话筒。
　　“不开玩笑啊，其实《流浪地球》确实没有大家想象的那么好，这个故事的节律，其实还是好莱坞电影的经典三幕式结构。
　　所以从故事结构上来说，《流浪地球》挺俗套的。大家能够喜欢这样的一部片子，我很高兴。因为在俗套的故事结构之外用的心思，被大家捕捉到了。”
　　听到李有志正儿八经的谈起电影的创作过程，现场的观众彻底的安静了下来。
　　现场只有一些开着直播的手机，不时发出几声提示。
　　用平和而干净的目光扫过在场的所有观众，李有志微微一笑
　　“一直以来，我们的影视市场都在被国外的作品占据。我们看过太多次一个身处在麻烦之中，生活失意麻烦缠身，面对危机却突然勃起拯救世界，收获胜利，亲情和爱情的好莱坞套路。
　　所以在当初接到大家的建议，让我搞科幻大片的时候我就想，究竟以什么样的角度去讲述这样一个故事。
　　思来想去，我搞科幻不单单是去搞特效，最重要的还是要去体现我们这个民族的内核，这样才能称得上是我们自己的科幻——我们的民族的内核是什么？”
　　面对李有志抛出来的问题，现场彻底的安静了下来。
　　当着那一双双灼灼的目光，李有志伸出了一根手指。
　　“是不认输！当天上出现十个太阳没关系，我们要射下九个；天漏了个窟窿没关系，我们用五色石给它堵上；太行王屋挡住出路没关系，我们同子孙万代将它移走。
　　洪水肆虐，我们万众一心给它治了。地震倾覆，我们团结一致在废墟上建起一座新城。侵略者和野心狼来了，我们举国同心把它赶跑！
　　这是我们的历史，也是我们的基因。所以太阳衰变吞噬地球，我们负重前行带着地球去寻找新的家园。我觉得这是我们自己的科幻，最能够和好莱坞大片区分开的地方。”
　　随着李有志尽量压抑着激动的声音徜徉，放映厅内……泪光已经连出了一片晶莹！
　　一旁，看着李有志沉在光影中显得格外具有棱角的侧脸，柳云和赵雅茹……一时间目光忍不住有些迷离。
　　和李有志相处时间长了，难免会被他一手接一手的骚操作搞到心态炸裂。
　　可是偶尔那么一刻半刻，要是把他的手段和操作忘掉……这人几乎活的无懈可击！
　　另一旁，感受到现场的气氛一时有些过于凝固，同样已经被李有志这一番振奋的发言激出泪花的女主持拿起了话筒。
　　“感谢李导为我们带来了这样一部作品，那么现在电影已经上映了，你对片子的票房有没有什么期待，或者说……你对观众有什么有什么要求？”
　　首映式是干什么的？
　　不是让主创和主演装逼的，首映式存在的意义，其实就是在电影上映后持续制造循话题，为片子接下来的放映拉票的啊！
　　经过李有志刚才一番陈说，现场观众的情绪已经完全被点燃了。
　　随着主持人的节奏，场内立刻响起了一阵附和；
　　“小哥，一直以来都是我们给你提建议。今天我们允许你跟我们提！”
　　“对、你想要多少票房，你开个金口！只要你说，我们乐子人就算用绑票的，也帮你把观众带进电影院！”
　　感受到主持人的敬业和台下观众的激动，李有志笑着摇了摇头。
　　“真不开玩笑，片子其实还是有很多遗憾的。大家也知道投资都是忽悠过来的，时间长了可能就露馅做不下去了，这导致创作周期太短很多的细节没有仔细的打磨，情节上和逻辑也确实有值得推敲的地方。
　　作为一个创作者，其实没有资格对观众提要求。大家让我提建议，那我的建议就是不要把流浪地球捧的太高，也别扁的太低……就只当他是第一步，中国科幻踏踏实实的第一步。”
　　放映厅后排。
　　看着台上李有志真诚而谦逊的样子，一个高高举着手机的妹子眼圈再一次红了。
　　她的手机里那名为【免责哥带你看《流浪地球》首映现场】的直播间，在线人数已经突破了二十四万！
　　看着首映现场的李有志，直播间的弹幕……已被排山倒海的泪目占据！
　　“妈哒，这特么到底是什么神仙小哥啊？听话，谦逊，还踏实……这样的人不火，天理难容！”
　　“这哪儿是听劝小哥啊，这特么明明就是中国电影的希望！”
　　“TMD，重庆场看首映没哭，小哥这段互动给我整破防了。就冲这个踏实和谦逊，一生铁粉！”
　　“小哥你在教我做事啊？你以为我跟你一样听劝啊？笑了……乐子人们你们怎么说？”
　　“我今天非要让小哥看看什么叫叛逆！大后天的十张票已定，兄弟们豆瓣走起，流浪地球要是不赚十个亿，以后我们特么就只配看洋人的大片！”
　　“让他赚，让他赚！！！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3500129点！
　　台上。
　　看着放映厅里完全控制不住的场面，李有志深深鞠躬。
　　埋藏在阴影中的帅脸，随即弯了一抹微笑。
　　大家看清楚了啊，这可不是志哥要求的。
　　这可是你们自愿哒！
　　与此同时，农大，女寝413。
　　看着直播中深躬不起的李有志，关娇娇，许雪莉和林楠捂住了嘴巴。
　　“呜呜呜、他真的，他真的是太乖了啊！”
　　“妈哒这一刻忽然感觉我和他远了……境界远了啊！”
　　“呜呜呜呜，这两个月他废了那么大的劲儿，好几次我看到他十点多才从片场回来。费了这么大的劲儿，做了这么大的事儿，现在这么受欢迎他还能这么清醒……呜呜呜，我老公的人品究竟是什么金子做的啊！？”
　　“苏苏，你怎么不说话啊？”
　　靠窗下铺。
　　看着对面下铺上排排坐，已经感动到稀里哗啦的三个小伙伴，被点了名的屠苏苏深深无语。
　　─━_─━
　　都说恋爱中的女生智商会变成负数，看来单恋的女生智商下降的更严重……这特么已经是负指数级了吧、
　　赞美，让你放松警惕。示弱，降低自己身份。
　　对比，凸显自己的柔弱。装傻，一锤定音局面。
　　他总是在向你们展示元气和温柔，却又在不经意间显露他的柔弱，总是与世无争不要名分，实则每一个逗号打在第几个字中间都有脚本。
　　这和那些在朋友圈里发个美食照片，配上“今天第一次下厨做菜，看起来好吃吧？把手切破了呢，但是我会坚强我不哭”的绿茶婊有个毛的区别啊魂淡！
　　本质……你们这些人，永远看不清楚他的本质啊魂淡！



第434章 这，都是志哥应得哒！
《流浪地球》首映仪式原计划是总时长三十五分钟，也就是电影开场前十五分钟，结束后二十分钟。
　　但计划这个东西之所以叫做计划而不叫结果，就是因为执行过程中会出现这样那样的意外因素。
　　比如危险期忘了带的雨衣，比如甲方突然诞生的灵感，比如期末考试前一夜那最后一把的LOL……
　　到了首映式这儿，意外的因素就是观众情绪太高了！
　　面对现场观众的不断提问和互动，原计划二十分钟的影迷互动环节愣是拉长到了半个多小时。
　　直到首映厅这边为了下一场活动不得不清场，李有志才终于在影院保洁大姨不善的目光中和柳云等人离开了影院。
　　跟柳云几个约了明天项目组的答谢宴后，李有志回到宿舍已经是中午十二点多。
　　刚进了宿舍房门，李有志便迫不及待的将门反锁，打开了自己的系统面板——刚才的两条建议任务已经刷新，志哥都忍了半天啦！
　　随着系统一声轻鸣，李有志那堪称豪华的系统面板，顷刻浮现在了他的面前；
　　【用户：李有志】
　　【颜值：94（升级完成）】
　　【气质：96（升级中）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值：36005885点】
　　【SS级奖励宝箱，C级奖励宝箱待提取……】
　　立刻，李有志便将注意力放在了物品栏中那两枚待提取的宝箱上面。
　　虽然《流浪地球》的制作成本和制作周期都是李有志到目前为止体验过最大最长的，但是看到那一枚SS级宝箱和C级宝箱，李有志觉得自己的人生圆满了。
　　短小虽然可可爱爱，但大和长才能让人巅峰啊！
　　不枉志哥殚精竭虑这么长时间。
　　这一切……值了啊！
　　在心中给自己道了一声辛苦，李有志立刻将两枚宝箱提取并选择了开启。
　　随即，一个金色传说和一个精英蓝的提示界面，便出现在了他的面前！
　　【SS宝箱开启中……恭喜用户获得[天赋·顶级审美]，说明：天赋类属性，融合后可将用户审美水准提升至满级，融合后用户可以察觉万事万物的美感并形成记忆点。天赋融合后，将提升用户现有审美相关技能等级＋1，包括但不限于绘画，音乐，设计，摄影，表演。PS：这个世界万事万物都蕴藏着美好，有的显而易见，有的深藏不漏。而现在……你有了一双将它们发现的眼睛！】
　　【C级宝箱开启中……恭喜用户获得语言类自助技能包[中国方言精通]，说明：内涵十大官方语系，八大地方语系129种方言。PS：每门方言5万点惊艳值即可自助兑换，想体验无障碍和全国大妈掰头不因语言障碍而吃亏的感觉嘛？买它！】
　　我嘞个豆！
　　看到浮现在面前的两个系统提示页面，李有志瞬间瞪大了眼睛。
　　在此之前他是抽到过天赋类属性的——也就是绝对音感。
　　对于天赋类的属性技能，他已经有了一个非常清晰的认知；相比于其他的单一技能，天赋类提升的是某一领域的基础上限！
　　就拿绝对音感来说，在融合这个天赋之后，李有志在音乐相关领域内的悟性和学习能力都达到了顶尖的级别。
　　而相对于绝对音感来说……这个[顶级审美]的天赋类属性，简直就特么是bug啊！
　　先不说提升审美这个天赋的适用范围有多广……单就这个提升现有审美相关类技能的效果，就已经完全对得起这个SS级宝箱了！
　　现在志哥有什么审美类相关的技能？
　　【中阶摄影】【中阶民乐】【中阶绘画】【中阶舞魂】【中阶肢体模仿/表情控制】……
　　这一波，肥了啊！
　　看着自己属性栏里那一长串可以运用天赋buff直接升阶的技能，李有志毫不犹豫的选择了融合！
　　随着脑海中一声犹如水滴入湖般的叮咚，李有志便感觉到脑海中的一些东西正在飞速的重组。
　　感受着脑海中那奇妙的变化，他默默地看了看那个方言精通的自助技能包，嫌弃的撇了撇嘴。
　　倒不是志哥看不起这个技能，而是狗系统的PS他觉得很有问题。
　　中国地大物博，人口众多，方言语系繁杂。
　　自己把这里面的方言全兑换出来，去和全国大妈吵架——这特么什么格局？
　　这个技能的最大用处，当然是将好的文娱作品传播给祖国大地的每一个角落，将那些因为语言问题而不能惠及的文娱作品译成方言，给那些偏远地区上了岁数普通话不好的人民群众啊！
　　再一次狠狠地鄙视了一下系统，李有志默默地提取了三千三百万点惊艳值，一股脑的投入到了自己的颜值属性之中！
　　【提示：投入三千三百万点惊艳值用于提升颜值属性，提升后颜值属性为98……是否确定升级？】
　　看着面前的提示，李有志毫不犹豫的按下了确认选项。
　　志哥特么等了好几个月，等的就是这一天！
　　哔！
　　随着系统又一声提示，李有志就只觉得房间中瞬间被一片乳白色的光辉充斥。下一秒，一股巨大的暖意顺着自己的每一个毛孔，涌入到了体内。
　　那如同整个人被塞进一处光滑柔软之处的舒爽，卷积着强烈的睡意一股脑的袭来，看着自己的用户颜值属性从升级完成的状态变成升级中，李有志带着一抹满足的微笑，噗通一下插进了床上。
　　下一刻，一阵轻轻的鼾声，便就徜徉开来。
　　……
　　就在李有志被强烈的安全感和满足感冲击至昏厥的同时。
　　卿岛，长盛世纪。
　　看到前去探查敌情的孙博洋走进办公室，《变7》宣发组的成员齐齐的安静了下来。
　　不为了别的，只因为孙博洋的状态……不对劲儿！
　　哪儿不对劲儿？一贯在项目开展过程中挥斥方遒，镇定自若的孙博洋，此时就像是刚刚吐完了白沫的二弟，整个人都耷拉下去了！
　　“孙总，内个……现场那面怎么样？刚才院线票房数据更新了，《流浪地球》的预售票涨势迅猛，目前已经突破了五千七百万，看样子今天破八千万是定数了……搞不好、要奔着八位数去……”
　　左右看到没有人吭气儿，社舆组组长王鑫淼硬着头皮请示了一句。
　　“啊……”
　　抬起头，看了看王鑫淼，孙博洋嘴唇一阵蠕动。
　　看过了影院现场的景象，《流浪地球》这个数据，对于孙博洋来说一外也不意外。
　　说不意外是因为从业这么多年，孙博洋从没看到过哪部电影，有《流浪地球》首映现场这么强烈的观影情绪！
　　说意外呢……是这个口碑票房发酵的速度，太特么快了啊！
　　刚才去影院看现场的时候，流浪地球的票房还不到四千万呢啊！
　　办公室里，看着一群同事下属看向自己的目光，孙博洋不禁苦笑。
　　从现在这个趋势来看，《流浪地球》的口碑，肯定是限制不了了。按照目前这个票房增长速度，《变7》的排片肯定是保不住了。
　　这一次拿下《变7》的国内发行，长盛世纪跟好莱坞制片公司那面交了一亿两千万的代理费，投入了两亿五千万的宣发费用。
　　按照票房百分之二十的分成比率，抛去各项税费，这部片子的国内票房至少要二十二亿能够回本。
　　现在看来……赔钱已经是板上钉钉。
　　将现在的情况综合思考了一番，孙博洋挥了挥手。
　　“按照之前定好的口碑狙击策略，让抢手在豆瓣，微博，抖手，贴吧几个平台针对性负评。能限制多少……就限制多少吧。”
　　然而面对他的吩咐，办公室里的一群人纹丝未动。
　　看着所有人脸上如同目睹了自己老婆偷人般古怪的表情，孙博洋不禁大怒！
　　“愣着干嘛啊？不是告诉你们怎么办了吗？去执行啊！”
　　面对他突然的一声大吼，在场的所有人都缩了缩脖子。
　　“孙总……没办法执行啊……你看看……”
　　过了好一会儿，孙博洋的助理才终于怯怯的拿出手机，点开了一个视频递了过去。
　　接起视频打眼一看，孙博洋就是一愣。
　　视频中正在播放的，是李有志蓉店首映仪式现场的发言。
　　“其实《流浪地球》并没有大家说的那么好，它有很多的致命的问题……比如影院的服务态度不好座椅太硬，爆米花太甜……片子里中国的元素太多……基本逻辑不恰……最终拯救世界凭借的不是英雄……没有美国角色的出场……”
　　“孙总，不是我们不想去黑啊……而是，能黑的点，都已经被这小子在首映仪式上说完了啊！”
　　(°_°)；
　　捧着手机，看着完全预判了自己预判的李有志，孙博洋的心态……崩了！
　　从碰上《流浪地球》这个项目开始，他就觉得自己始终慢了一步。
　　不管自己走哪条路，都好像是被对方提前堵死。
　　这种感觉，就像是一个在小学打遍天下无敌手的奥数冠军，突然被扔进了中科院。
　　“孙总……现在这个情况怎么办？”
　　“孙总，集团王董刚才打电话过来询问项目情况，我们该怎么回复？”
　　“孙总……”“孙总……？”
　　在这一瞬间，孙博洋突然觉得周围的一切都混沌了起来。
　　自己的耳膜仿佛被灌了一股铅水，所有的声音都变得模糊。
　　看着手机屏幕中那侃侃而谈的李有志，他瘪了瘪嘴唇，表情从委屈，变成了愤怒，最后……变成了绝望！
　　“这小子，太难杀了……太难了啊！”
　　“不会做……这道题，我不会做！”
　　办公室里，在一个个急促的追问中，孙博洋突然双手抓头……噗通一声，跪到了地上。
　　就在孙博洋心态崩溃的功夫，他掉落在地上的手机，屏幕忽然一闪。
　　CCTV－6：虽未问鼎，但足够自信；是有不足，但极尽努力；有所进步，既值得肯定；坚持信念，便充满希望——若此风雄起，电影市场媚外之风当休矣！今日我台佳片有约栏目将播放经典动作电影《黄飞鸿》。电影不重要，希望国内的影视创作者多听一听主题曲！如果不明白这条微博什么意思，建议去电影院里看看《流浪地球》！
　　中国电影观察：鄙夫有志，圣雄难伤；行苟有恒，久自芬芳；春雨润木，松竹履霜；惟精惟一，与化飞扬！影视创作者文化自信的一小步，中国电影产业的一大步！#听劝小哥李有志《流浪地球》首映仪式#中国科幻电影踏踏实实的第一步。
　　孙博洋的身旁，看着手机屏幕上那跳出来的两条微博，几个长盛项目组的员工咧起了嘴丫子。
　　这一次对上的，是个什么妖孽啊！
　　……
　　李有志从昏厥中醒来时，便看到了柳云发来的一吨信息。
　　擦掉了嘴边的哈喇子，看着昨晚九点时分破亿的票房，再看到网友分享过来的电影频道以及十几个官方号为《流浪地球》站桩的微博截图，李有志揉了揉发麻的脖子，乐了。
　　所以说……一个电影人搞好内容有多重要？
　　就像是一个从小长得漂亮学习又好，孝敬父母而且考上了教师编的妹子一样……到了适婚年龄，直接被邻里大妈自来水宣传，爆杀本城的相亲圈啊！
　　看着一大早，首映口碑已经彻底起来了的《流浪地球》，票房已经直冲一亿五千万而去，李有志深吸了一口气。
　　还，有，谁？！
　　一大早，宿舍里，传来了一阵狂傲的大吼。
　　事实证明……没有谁了。
　　随着电影频道和多家官媒的站桩，以及越来越多的观影口碑，纵使网络上对电影的细节有一些微词，但《流浪地球》的票房……刹不住了！
　　在完成了首日一亿后，接下来的七天流浪地球的票房日增长均破一亿。
　　连续一个星期高歌猛进的票房涨势，在进入到八月中旬，才因为酷暑略微下降。
　　但仍然以每天5到7千万的速度猛增！
　　就这么到了八月二十二日，流浪地球上线二十天后，票房成绩终于迎来了一个重要节点。
　　一大早，九点多。
　　坐在办公室里，看着柳云发给自己的票房截图上，那鲜红的“20亿”字样，屠峥砸了咂嘴。
　　再看着手机屏幕上，“打破国产电影纪录有望，《流浪地球》创造奇迹！”“投资一亿四千万，投资占比百分之三十五，强盛影视或成《流浪地球》最大赢家”“《亲爱的》《流浪地球》接连爆火，强盛影视股票飘红！”的三条热搜，屠峥面色有些复杂。
　　默默地，他打开了李有志的抖手。
　　看着那张怎么看怎么欠揍的帅脸，屠峥一时间心情有点复杂。
　　不是不想整死这小子，实在是这小子……特么有点旺我啊！



第435章 谁家爱豆能这么玩儿啊？
　　一部电影的导演和主演，片子要是不火会特别忙，片子火了也会特别忙。
　　片子不火呢，导演和主演会忙着出席各种活动，制造更多电影之外的绯闻热点，为电影拉票。
　　片子火了呢，导演和主演一样得出席各种活动，制造各种热点。
　　只不过二者的区别是一个主动一个被动。
　　所以说搞电影有的时候和小年轻处对象是一样的，长得帅的人走到哪里都有艳遇，而作为一个丑逼，想要择偶权就得卯着劲儿的折腾自己……
　　李有志目前的状态，就是各种“艳遇”连成了片。
　　二十天的功夫，志哥几乎除了睡觉脚后跟都没停！
　　北上广深几个电影票仓，各地针对影迷和科幻迷举办的相关活动，娱乐媒体的一些采访……随着《流浪地球》的票房连连攀升，这些活动几乎占满了李有志的日程。
　　随着《流浪地球》的票房节节攀升，以前那些连搭理都不搭理的娱乐媒体，突然之间就变得贼踏马热情。
　　每天听着电话里那一声声甜到发腻的“李老师”，李有志终于感受到了公务员过面之后的感觉；
　　太爽了，这太爽了呀！
　　“摆不完的阔气，弄不完的权呐。吃不完的珍馐，花不完的钱呐。听不完的颂歌，收不完的礼呀，享不尽的富贵～过不完的年！嘿！嘿！”
　　农大校属小区。
　　将钥匙挂到门旁的挂钩上，终于结束了这一轮宣发的李有志直接将自己扔到了床上。
　　感受着自己小床那久违了的柔软，李有志猫儿一样的舒展了一下身体。
　　然而，他这一个懒腰都还没伸开呢，刚才进门时扔到书桌上的手机便突然响起。
　　“小志，到蓉店了吗？”
　　“刚才给你打电话没打通，想着你应该是在飞机上。跟你说个事儿啊，昨晚我和柳哥还有屠总研究了一下；目前《地球》目前的口碑仍然在发酵阶段，票房增长空间还有很大。但公映期就只剩下不到十天的时间，这么下映的话未免太可惜了。”
　　“我们想和中影那面申请将《地球》的密匙期再延长一个月，院线那面的态度现在很清晰，暑期档目前没有什么好的片源，如果密匙期延后的话，未来一个月可以再给上调十个点的拍片，你没有意见吧？”
　　抄起手机，将赵雅茹发过来的几条语音听罢，李有志眉毛一扬。
　　对于赵雅茹等人的这个决定，他一点也不意外！
　　密匙期是啥？
　　为了防止盗版片源流出，电影放映前影院会把数字电影拷贝，也就硬盘链接到影院服务器上。
　　而密钥就是允许服务器读取影片信息的密码，每一间影厅的服务器，都需要各自匹配的密钥才能顺利放映。
　　这个密匙，是中影数字电影发展有限公司负责制作管理的。正常来说，一部电影的密匙期就只有一个月的时间。
　　没有密匙，你就不能在电影院里放映。而想要延长密匙，也得跟中影那面申请。
　　在李有志的记忆中，《流浪地球》的总票房是47亿。
　　但公映期一个月的票房，其实也就是三十多亿的样子——这里边还得说包括海外票房差不多七八千万。
　　靠着两次密匙期延长，才最终创造了47亿这个国内电影票房记录。
　　到了志哥这儿，作为国内第一部科幻作品《流浪地球》的票房表现已经逆天。即便经历了二十天的公映，目前综合院线上座仍然保持18％的高位数。
　　这个数据是个什么概念？
　　这么说吧，对于资方，院线来说……当下的《流浪地球》就是一张每天都可以兑现一次的彩票啊！
　　就像是18岁的时候你骗了一妹纸尝了禁果，当妹子知道这事得劲儿之后，什么时候羞羞一周羞几次就已经不是你自己能够决定一样的道理。
《流浪地球》目前的市场表现，涉及到资方，院线，甚至是电影局本年度的业绩。
　　现在李有志要是说钱赚够了，不想延长密匙期，这个月播完了就下映的话……放国外那基本上就是后背中18枪自杀身亡的节奏……
　　在这样的局势面前，志哥还能说什么？
　　只能乖乖在床上躺好……等着被软妹币狠狠砸脸啊！
　　“姐，运营这一块你们定就好。”
　　随手给赵雅茹回了个信息，李有志便将手机扔到了一旁。刚想回床上躺一会儿，锁屏动画都还没熄灭的手机，便又响了起来！
　　哎、
　　看着那疯狂震动发出令痴女腿软声音的手机，李有志无奈的从床上坐起。
　　看到手机屏幕上，一个来自京城的陌生座机，他直接接了起来。
　　“喂，哪位？”
　　“你好，李有志同学。这里是电影总局，我叫王新田，目前负责国内电影产业发展业务，同时也忝为影视人才交流中心主任。”
　　呦！
　　听到对面报出的名号，李有志身上的疲惫消散了大半。
　　电影局是干嘛的？
　　自从18年改革，电影局从广播电视总局独立，直接对中宣负责。下属中影集团，中影数字发展公司，在行政级别上和央视，广电是一个级别啊！
　　“王局你好！”
　　“你好你好，今天给你打这个电话啊，主要就是熟悉熟悉。这段时间你的名字我可是没少听，之前《荒岛余生》参加釜山电影节那会儿，我就想着找机会和你聊一聊来着。
　　这一次《流浪地球》在京城做宣传的时候，本想着找机会和你见一面。但那几天恰好赶上部里开大会，就又错过去了。从这一点上来看，这是我这个影视人才交流中心主任的工作没有做到位啊。”
《职场守则》第12条：领导自我检讨时千万不要当真，因为领导自我检讨的意义不在于检讨自我，而在于给下属一个机会，为自我开脱。
　　听到王新田这么说，职场攻略大师李有志赶紧接招。
《恋爱守则》第8条：当赞美无条件且无回报时，赞美也将失去意义。单方面的马屁和不图任何回报的赞美，只能抬高对方身价的同时贬值自己的人格。
　　女朋友问你她好不好看你应该怎么回答？
　　必然是先承认她的美貌，然后顺带嘴提一句我把你养的很好啊！
　　“王局这说的哪儿话！这一次我独立负责一个电影项目尚且忙的头昏脑涨，您操持着整个行业的发展，每天需要处理的事情那么多，能惦记着我这个影视行业的新丁……这证明我这段时间确实做出了成绩，能够得到王局的肯定，比我电影拿了几十亿的票房都高兴！”
　　哔！
　　收到王新田的惊艳值，12点！
　　果不其然，听到李有志这句把电话两头都夸了一遍的回答，王新田哈哈一笑。
　　“我就说你们这一代的年轻人有劲头！这个自信劲儿，确实像是能搞出《流浪地球》这种作品的。
　　今天给你打电话啊，除了和你接触一下之外呢，其实还有一件事情。就是我们人才交流中心啊，对于影视业新从业者，特别是新人导演是有扶持政策的。
　　我注意到你没有加入任何的影视协会，所以可能你不知道这个事情。就像是这一次的《流浪地球》，其实如果你在行业协会的话，是可以通过我们交流中心这边申请一笔扶持资金，以及拍摄过程中包括器材，发行渠道政策的。
　　如果你下次要搞影视项目，完全可以和我们这边交流一下，我们是真心的希望，国内的影视产业能够涌现出人才，且这些人才能够将中国电影产业推向更高的高度！”
　　听着电话那头王新田随口就来的申论，李有志撇起了嘴。
　　志哥坑蒙拐骗把片子都拍完了你跟这儿说有政策了……这什么行为？
　　孩子死了你来奶了啊！
　　不过心里这么想，话可不能这么说。
　　王新田这个电话，无非就是《流浪地球》这个项目影响力很大，但是这里边和电影局一毛钱关系没有。
　　等于是一个可以写出花团锦簇工作报告的素材放在哪儿，干巴巴的看着不能用，所以现在做一下补足或者说是预防措施。
　　可能是出自私心，但对志哥是没有坏处的。
　　这世界每个人都有自己的心思，就算有再大的能力，也不可能统一所有人的思想。
　　但是从目标考虑，却可以团结一切力量！
　　这么想着，回想着起刚才赵雅茹发给自己的语音，李有志呵呵一笑。
　　“谢谢王局对我的关怀和照顾，也感谢电影总局对和光文化的大力扶持。没有王局和电影局两次破例主动为电影延长密匙期，《流浪地球》绝对不可能拿到五十亿的票房，成为中国影史上一部里程碑式的作品！”
　　电话那头，电影总局副局长办公室。
　　听到李有志直接开启歌功颂德模式，王新田整个人一愣。
　　不是，这聊的好好的，怎么突然这思维就跳……啊！
　　李有志那随口就是工作报告的感谢，在王新田的脑子里转了2秒后，啪的一下……打通了某个关节。
　　顺着李有志的思路再往深了一想，电话这头的王新田深吸了一口气，目光也闪动了起来。
　　“记一下我的手机号码，有时间来京城给我打电话。”
　　随口将自己的手机号报了过去，王新田挂断了电话。
　　看着那红色的电话机，王新田抬起头来，深深吸了口气。
　　（#－灬－)σ这特么是什么型号的可教孺子啊！
　　哔！
　　收到王新田附加【欣赏】的惊艳值，22点，22点，22点……
　　这头。
　　听到耳旁不断响起的惊艳值入账提示，李有志呵呵一笑。
　　所以说……人呐，就得自己学着把路走宽！
　　你瞧瞧，这五十亿的票房，它不就来了嘛？！
　　美滋滋的将王新田的手机号码存好，看着手机屏幕上滚滚而动的消息提示，心情大好的李有志打开了抖手。
　　这段时间出席的活动接受的采访很多，抖手这边的动态他也就没有更新。
　　现在看着自己抖手已经增长到了七千三百万的关注，李有志满意的点了点头。
　　这七千多万的关注，现在肯定有一部分是无效关注——就是随手点了个关注就再也没点进来的那种。
　　但却实打实的没有水分！
　　这什么水平？
　　妥妥的抖手第一梯队，T0级别啊！
　　“看完《流浪地球》才知道小志同学，看到这七千多万粉丝和之前的所有作品瞬间惊呆……妈哒，互联网把我给忘了啊！”
　　“呜呜呜、原来网友平时都吃这么好的？我到底错过了什么？”
　　“我特么疯了啊！《流浪地球》跟过来的，看到他最开始求建议的作品，人都麻了、只听说听人劝吃饱饭，也妹有人告诉我听劝颜值也能逆袭啊！”
　　看着抖手评论区里，从《流浪地球》关注过来的新网友的评论，李有志默默的打开了动态编辑页面。
　　新人入坑怎么办？
　　先收割一波再说！
　　【刚刚结束电影宣发回到蓉城，今日《流浪地球》票房再创新高，已经突破二十二亿，再次感谢朋友们的支持和宝贵建议！然后……真诚的求助万能的网友，请问接下来该怎么做才能够成为最大的大明星，找到女神级别的女朋友？】
　　星期天，中午十一点多，正是网友们活跃的功夫。
　　随着李有志这条动态更新，评论区……瞬间炸裂！
　　“@听劝小哥李有志，你没完了是吗？[黄渤.jpg]”
　　“妈哒！自从看到《流浪地球》票房破二十亿，我现在都不敢说这片子是我们乐子人建议出来的了！就感觉自己要是那么说了，就有一种穷亲戚拉关系的感觉……我还配给你建议么呜呜呜、已经超出我的知识体系了，你现在已经超出我的知识体系了啊！”
　　“哥，哥咱就是说有的时候性别也不需要卡那么死、建议你找我当男朋友！《流浪地球》到现在至少赚了一个亿了吧？如果能和你在一起，就算做坐豪车住别墅我也愿意！！！”
　　“呜呜呜呜呜……哥，哥你别折磨我了，一想到《流浪地球》是按照我们乐子人瞎几把建议拍出来的，让你狂赚了一个亿，比杀了我都难受！强烈建议富哥先富带动后富，下次拍电影的时候给个投资名额，带孩子脱个贫啊！给个机会，给孩子一个搞钱的机会啊！”
　　“啊对对对对！给个机会，李导给个机会啊！”
　　“给个机会＋1”
　　“＋1008611！”
　　哔！
　　【收到建议任务（做[短腿屁股大]的男友），难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱！】
　　【收到建议任务（带网友脱贫），难度7颗星，完成后可获得A级奖励宝箱！（呼声＋18003）】
　　“……”
　　看着系统面板上刷新出来的两条新任务，李有志砸了咂嘴。
　　让志哥找你当基友，宁愿受豪车别墅之苦的那位……你特么在想屁吃！
　　垃圾任务，折叠了！
　　至于第二条内个……你可以当志哥是许愿池的王八、
　　但是许愿池的王八你也得往池子里扔钱，不能指望王八往出吐钱啊魂淡！
　　谁家爱豆能这么玩儿啊？



第436章 娱乐圈唯一人脉！
　　看着评论区中一群穷亲戚……啊不，乐子人网友们狂刷的建议，李有志咧了咧嘴。
　　你们特么还真是又怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎！
　　志哥折腾了这么久，也就是《流浪地球》的盈利还可以。之前你们这群沙雕让志哥拍科幻短篇，还赔了二百多万，这是只看到狼吃肉没看到狼挨揍啊！
　　评论区，看到那些疯狂求带的评论，资深乐子人们顿时发出了一片哈哈哈；
　　“哈哈哈，完了，小哥露富了！”
　　“评论区不是财神庙，小哥是我们一路看着发展起来的，赚点钱不容易，你们不能欺负老实人啊！”
　　“笑死了凑，当初连买几张票二刷三刷说让小哥赚到饱的也是你们，现在特么看小哥赚钱了面目扭曲的也是你们，小哥也太难了！”
　　“不过有一说一，确实很好奇小哥这一波赚了多少。作为我在娱乐圈里唯一的人脉，建议小哥直播分享一下啊！”
　　哔！
　　【收到建议任务（直播分享《流浪地球》票房收益），难度2颗星，完成后可获得F级奖励宝箱！】
　　宿舍。
　　看到眼前再次刷新出来的新任务，李有志这回没有犹豫，直接取了个【听劝小哥，在线解疑】的标题后开通了直播！
　　之前拍摄《流浪地球》的时候，他就已经把投资比例公开了的，所以票房收益倒也不是什么秘密。
　　随着直播开通，第一波接收到直播提示的网友走进直播间，弹幕……沸腾了！
　　“卧槽帅哥你谁？”
　　“妈哒，怎么感觉小哥又精神了一点，难道这就是多财多亿的buff么？”
　　“啊，这、本来心态挺好的，可是看到这么年轻颜值又这么高的亿万富翁，我特么酸了啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，500129点！
　　看着直播间瞬间飘起来的一片弹幕，默默收下惊艳值的李有志淡淡一笑。
　　这特么哪儿是多财多亿的buff啊……这特么明明是颜值提升的buff！
　　经过二十多天的升级，目前志哥的颜值属性已经到了95－100区间。
　　虽说这个颜值和自己穿越前的逆天神颜有那么一丢丢的差距，但是放在娱乐圈里横向对比，已经处于第一梯队了。
　　现在，眼看着自己终于能够凭借颜值收割惊艳值，李有志的心在流泪。
　　等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现啊！
　　默默地在心里给自己过去这段时间的努力点了个大大的赞，李有志对着直播镜头笑了。
　　“其实《流浪地球》到目前为止没赚多少钱，片子目前的票房是22亿，如果按照这个票房进行结账，我个人也就能收回一亿两千万的分账。”
　　随着李有志爆料，弹幕里瞬间飘起了一片“不可能”！
　　二十二亿票房是个什么概念？
　　虽然网友们不懂电影投资，但是今年一年才出了几个票房超二十亿的片子啊？
　　眼看着互动区里全是数落自己不老实的弹幕，李有志无奈的摆起了手指；
　　“朋友们可能不了解电影的票房分账模式，就拿《流浪地球》来说，22亿的票房需要缴纳3.3％的营业税和5％的电影专项发展基金，以及1％的专资办管理费。这一部分的两亿零二百万扣完之后，才是可用于分账的票房。
　　根据之前和院线的协议，院线拿7％，地方影院拿52％。剩下的部分才是我个人，和光文化，强盛影视，鑫海影视，跃文集团五个投资方按照投资比例分账。如果到了首映期结束票房是三十亿的话，我个人投资的八千万差不多才能分到两个亿左右。”
　　直播间里，听到李有志说起行业分账的规则，弹幕一下子消停了不少。
　　可是听到他公布的分账比例，网友们……心碎了！
　　“次奥，你听听这是人话吗？才两个亿左右的分账，这特么放银行里面一年光是利息都能做几千次大保健，这特么完全财富自由了啊！”
　　“呜呜呜，绷不住了家人们。两年前我的电子宠物，现在成了资本家啦！”
　　“咱就是说啊小哥，这些税费就非交不可嘛？我打个比方，就是打个比方啊，咱们跟院线说好了把票房调地点，是不是就不用交那么多了？赶紧，我劝你现在立刻去和影院谈一谈！”
　　哔！
　　收到羡慕嫉妒的惊艳值，802202点！
　　啊这、
　　看着互动区里，那越说越刑的乐言乐语，李有志帅脸一黑。
　　票房造假往高了造可以，毕竟票房越高交税越多，可是往低了造你试试？
　　你们这特么是嫌志哥发展太好了，想让志哥去里面踩缝纫机啊！
　　直播间里部分网友的破防时刻，让乐子人们已经笑疯了。
　　“你们这群沙雕，诚心不让小哥好啊这是！要我说，像小哥这样的人赚钱是应该的，这意味着娱乐圈的正向反馈。输出好内容的人赚更多的钱，这特么才是应当应分！”
　　“哈哈哈，对头。沙雕网友们你们要这么想，小哥没结婚没女朋友，他要那么多钱干什么？这一波看似是他赚了两个亿，但其实这两个亿迟早会变成文娱作品，哄爷开心啊！”
　　“啊对对对，就是这个道理！钱只是存在他那里，不论几个亿都不过是用来取悦爷的资金罢了！”
　　“焯，让你们这群沙雕这么一说的话，明明我分笔没得到，为什么有一种赢麻了的感觉？！所以小哥……下部片子准备什么时候上？《流浪地球》的续集什么时候安排？！拍，赶紧给爷拍！”
　　眼看着直播间里一群乐子人开启阿Q模式，李·资本家·有志砸了咂嘴。
　　前些日子柳云和赵雅茹倒是说起《流浪地球》续集的事儿来着，像这种科幻大片，其实续集间隔最好是一年以上。
　　间隔太短，是会影响正作成绩的。
　　按照鑫海和强盛两边的意思，是如果李有志这边能够搞定剧本，可以在下半年放出续作的消息，然后次年制作。
　　这样就能够在《地球1》人气衰落的时候增长一波话题度，顺便也能在正作人气未消散的时候带动续作宣发。
　　将这些在脑子里过了一遍，面对网友询问，李有志淡淡一笑。
　　“续作现在还没有考虑，这段时间太忙了，就连之前答应大家的《三体》第三部我都还没有安排。这段时间完成了宣发，我可能要休息调整几天，为《流浪地球》的三轮宣发，以及一些电影节参展做准备。”
　　哔！
　　收到附加强烈羡慕的惊艳值，509812点！
　　“焯，他要拿着我的两个亿去潇洒了。”
　　“休假的时候轻点花钱，要是吃什么龙虾海参，或者玩儿什么嫩模游艇，千万要记得直播……毕竟那都是我们钱，给点参与感啊！”
　　“……”
　　看着评论区里一群酸货再次冒头，李有志乐着终止了直播。
　　你瞧瞧，还有人喜欢给自己定位成沸羊羊的！
　　端着手机，见时间已经到了中午十二点多，李有志砸了咂嘴。
　　这段时间自己忙着做宣发的时候，学校这边已经放了暑假。
《流浪地球》这个项目，可以说给一群和光文化的逆子牛逼坏了。在项目结束之后，就已经开启了衣锦还乡模式。
　　见日期已经到了22号，这暑假也应该休的差不多了，李有志便打开了和光文化的QQ大群。
　　“@所有人，回学校了，你们什么时候回？”
　　随着李有志空降，群里瞬间炸裂！
　　“社会你猛哥：志哥回来了？买票，现在就买票！”
　　“纯情小辉辉：义父稍待，儿子这就回去伺候！”
　　眼看着刘猛和王辉等人冒泡，李有志满意的点了点头。
　　可以可以，不枉为父这段时间来为你们攻城掠地，没让为父做空巢老人。
　　不过……
　　看着大群里，屠苏苏那灰暗的头像，李有志眉头一挑。
　　自己忙的这段时间，屠助理……有点偷懒啊、
　　之前念着小妮子是甲方爸爸的亲闺女，志哥就不说什么了。
　　但是现在是什么情况？
　　电影眼看着票房要奔着四五十个亿去，除去税费和院线分成资方保底赚三倍，志哥就是大爹！
《职场守则》第5条：职场内员工的待遇往往不因劳动产出而变化，而取决于领导对你的人格底线有多低。
　　所以你对领导的态度，一定要随着你的劳动产出比随时修整；当劳动产出低于工资水平时要低调，当劳动产出和工资水平持平时要自信，当劳动产出高于工资水平时要激进，当劳动产出远高于工资水平时要在领导办公室拉屎——领导在你这的人格底线越低，你的待遇才越有保证！
　　本着这样的想法，李有志打开了屠苏苏的微信让其立刻返校伺候，然后……在掏宝定了两套最小码的女仆装。
　　再然后，直接发到了屠峥的微信里。
　　“赶紧回来干活儿！工作服都给你买好了！”
　　哔！
　　收到屠峥附加【伤心欲绝】的惊艳值，33点……33点……33点……
　　看着屠峥微信里瞬间发过来的大问号，李有志默默的点击了撤回。
　　拎起自己的运动包，奔着食堂和21day健身中心的方向而去。
　　接下来的几天，李有志彻底开启了度假模式。
　　将《三体》的第三部分写完后，他直接发给了农大出版社。然后每天就是健身，和已经返校的一群逆子扯闲篇。
　　至于网友说的，什么吃龙虾海参，游艇嫩模……压根是不存在的。
　　之前为了搞《流浪地球》这个项目，李有志把自己的所有存款连同和光文化的结余都梭哈了出去。
　　中影那面已经批准了《流浪地球》的密匙期延长，这就意味着院线还要再播放两个月。而院线的分账周期，是三到六个月……
　　所以别说龙虾游艇，李有志甚至都已经做好了未来六个月跟几个校长院长家里蹭饭的心理准备。
　　不能装逼的日子过的飞快，时间如同脱了缰的野狗，一晃眼一个星期的时间就过去了。
　　九月一日。
　　早上九点多钟，结束了例行健身，将体脂率再一次维持到了百分之十二的李有志擦干了脸上的汗水，抄起了放在置物架上的手机。
　　看到赵雅茹一大早上发过来的，《流浪地球》首映期三十四亿票房的成绩截图，以及五千六百万的海外票房，他淡淡一笑。
　　首映一个月三十四个亿，两个密匙期延长外带一个国庆黄金周，以及院线那面上调的排片……五十个亿，完全可以期待一波啊！
　　这么想着，他直接将那张数据截图发到了自己的抖手之中！
　　【喜大普奔，《流浪地球》首映期票房34亿达成，海外票房五千六百万！感谢影迷朋友对流浪地球，对中国科幻的支持！】
　　李有志本想着分享一波喜悦，顺便大早上的收割一波惊艳值。
　　可是没成想，这条动态发送出去后，评论区里的网友们，兴致却明显不高；
　　“妈哒，海外票房五千六百万有个屁用？还不是丢脸丢到老外家去了？”
　　“算了算了，小哥的甲状腺也是甲状腺。”
　　“绷不住了妈的！小哥，你是我娱乐圈里面唯一的人脉，《雄风少年》这片子的导演你认不认识？如果认识的话建议你替我给它两个大逼兜！一大早上的，气死孩子了啊！”
　　“特码的，之前毒教材刚过去多久啊？这又来了个《雄风少年》，@听劝小哥李有志，小哥你说，国内的汉奸怎么就那么多呢？！”
　　哔！
　　【收到建议任务，（给《雄风少年》导演刘振河两个大逼兜），任务难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱及七天刑拘】
　　啊哈？
　　坐在21day健身中心的长椅上，看着评论区中的乐子人网友都在谈论着关于《雄风少年》的话题，这两天因手机流量超标没怎么开数据的李有志默默打开了浏览器。
　　刚刚点开搜索栏，一条热搜预搜索便呈现在了他的面前。
　　说的什么呀？
　　【《雄风少年》法昂西电影节获国际大奖，动漫角色形象引发国内网友争议！】
　　看着热搜点开后，那动漫人物狭长的眼睛，以及和此前毒教材如出一辙的唐氏儿面容，李有志咧了咧嘴。
　　好家伙，不怪一大早的网友们这么大的戾气。
　　这可真是野火烧不尽，春风吹又生啊！



第437章 用魔法打败魔法！
　　这段时间李有志太忙，对于圈子里的事儿还真就没太关注。
　　毕竟自己的事儿都忙不过来，谁有心思去切瓜啊！
　　现在看着《雄风少年》相关的新闻和报道，李有志不禁咧嘴——要说这部动漫挨骂，可是一点儿都不冤！
　　怎么回事儿啊？
《雄风少年》这部作品做出来之后在国内都还没有上映，就去参加了法昂西电影展。
　　这个发行思路就很清晰；片子就是奔着国外拿奖去的，想着在国际上刷一波知名度，然后国内冲票房。
　　但问题是这么回事儿；在国际电影展/节上拿奖，很多时候并不是作品拍的好，而是你的作品符合了西方媒体的宣传思路。
　　到了《雄风少年》这儿要素就很齐全；片中关于留守儿童的阐述，以及故意丑化的眯眯眼造型，无一不踩在了西方影展的G点上。
　　所以，拿了国际奖的《雄风少年》刚刚在国内上映，刚刚声讨毒教材不到一年的网友们……直接就给干应激了。
　　这就跟什么似的呢？
　　就像是一个表姐，过年回村里开着宝马拎着古琦，说在大城市里混的风生水起，走到哪儿说话都好使。
　　然后村里姑娘一看这景象，直接就投奔去了，结果到了地方表姐直接把姑娘们包装成嫩模全国空降……典型的吃里扒外啊！
　　但是这件事情之所以被网友们炒的这么大，电影角色丑化还只是一方面。
　　这部片子靠着眯眯眼拿了奖后，央视还给了新闻报道……来自官方的肯定，直接给网友们破了大防！
　　李有志的抖手评论区。
　　“啊啊，一大早的甲状腺都给我气肿大了，妈哒特别是看到了央视新闻频道，还特么说这片子宣扬了民族文化……我特么就像是吃了一吨苍蝇，恶心死了凑！”
　　“次奥，YouTube上关于《雄风少年》的评论才是真的治低血压！刚去外网抵制这部片子，结果被一群老外嘲讽玻璃心，妈的气死了啊……”
　　“我特么刚刚到单位厕所，把手机拿出来准备摸鱼，呜呜呜呜、我招谁惹谁了啊我？”
　　“@听劝小哥李有志，小哥我不管，我是在你评论区被气到的，你得负责！我劝你替我们出一口恶气，要不然《雄风少年》的差评我全刷你评论区！反正刷到他们那他们也不看！”
　　哔！
　　收到建议任务（为网友们出一口恶气），任务难度5颗星，完成后可获得C级奖励宝箱。
　　“……”
　　坐在健身房的长椅上，看着评论区中一群沙雕网友的留言，李有志无语了。
《雄风少年》那骂不过，跑过来压榨志哥可还行……
　　合着你们就耗子扛枪窝里横，可着老实人往死里欺负是吧？！
　　砸了咂嘴，李有志默默地打开了YouTube。
　　之前搞民乐时弄的YouTube账号虽然很久没有使用，但仍然有十几万的粉丝。
　　随便搜索了一下相关词条，李有志很快便找到了《雄风少年》海外获奖的专题。
　　看到里面各国网友针对《雄风少年》人设令国内网友破防的评论，志哥哼哼一笑。
　　这事儿本不想管，但是现在志哥的火气也上来了怎么办？
　　忍一时前列囊肿，退一步甲状增生！
　　拒绝任何形式的自我内耗，有事直接发疯！
　　这么想着，李有志三下五除二将自己洗了一遍，径直来到了同尘社的活动室。
　　借用了和光甄选的直播设备，给直播间打上了一个【听劝小哥，在线治眯眯眼】的标题后，李有志开通了抖手直播！
　　上午九点半这个时段，抖手平台的人气不是最旺的。但随着李有志直播开通，在线人数还是在很短的时间内冲到了二十万！
　　看到直播间的标题，弹幕瞬间炸裂！
　　“卧槽，小哥看到评论了？”
　　“看到有个屁用，他又不是官方他能怎么办？”
　　“小哥别听这些沙雕的，这事儿和你没关系，你现在在圈子里也是有名号的人了，别给自己惹麻烦。”
　　看着互动区一片飞起的弹幕，李有志淡淡一笑。
　　“刚才看到大家在评论区说的关于《雄风少年》眯眯眼的事情，开这个直播其实就只有一个目的，就是和大家探讨一下，眯眯眼是不是真的好看。”
　　对着直播镜头笑了笑，李有志扬起了手里登录了YouTube的手机。
　　“想要弄明白这个问题，我们要先向外探索，去问问老外们的真实想法。下面我将连线国外网友，向他们展示《雄风少年》的人设原画，看看他们怎么说。”
　　看到李有志的操作，直播间里的二十多万网友瞬间就炸了窝。
　　当着所有网友们的面，李有志开通了YouTube的直播并申请了连麦。
　　很快，第一个网友便成功连线。
　　视频那面是两个黑小伙，看到画面中的李有志，其中一个小伙吐掉了嘴里的口香糖。
　　“嘿man。”
　　看着视频对面的黑小伙，李有志将准备好的《雄风少年》人设展示了出来。
　　“朋友，问你一个问题；你觉得这个动漫里的角色好看吗？”
　　面对李有志展现的原画，视频那面的两个黑小伙瞬间呲起了大白牙。
　　“哈哈，这真是太漂亮了！你知道的，东方人不就是应该长成这个样子吗？”
　　“兄弟，你的眼睛和这个动画里面的不一样，我建议你整成这个样子，这样你会看起来更加具有东方韵味！或许可以让你拥有更快的挖掘铁路的速度！”
　　李有志的直播间。
　　看着两个黑小伙扯着眼角笑的前仰后合，网友们直接气炸！
　　活动室里，看着抖手互动区里网友们暴起的弹幕，再看着YouTube对面不断做着侮辱性动作的黑小伙，李有志勾起了嘴角。
　　他默默从地上拿出了一个此前助农直播间带货的西瓜。用直播间的水果刀切了，送到了镜头前。
　　视频对面，看到递过来的西瓜，两个前一刻还在极尽嘲讽的黑小伙笑容渐渐凝固。然后……其中一个掏出了腰间的家伙，指向了直播镜头。
　　“Oh，my god！”
　　“You吗咋法克！”
　　看到突然就抓狂了的两个黑小伙，网友们懵了。
　　“这什么情况？怎么突然对面就破防了啊？”
　　“哈哈哈，是西瓜！在黑奴解放之后一段时间，白人喜欢将黑人和西瓜联合在一起，出了大量面容呆滞的黑人吃瓜的讽刺漫画。他们急了，他们急了！”
　　“还有这么一说？妈哒没文化果然不行，骂人都没有攻击力啊哈哈哈！”
　　“有意思，这一波算是用魔法击败魔法了啊！继续，小哥继续～！”
　　哔！
　　收到J.e.Smith，James.Johnson附加极度愤怒的惊艳值，65点！
　　哔！
　　收到惊艳值，700892点！
　　活动室里，眼看着对面两个破了大防对着自己狂喷垃圾话的黑小伙，以及那跳出在面前的惊艳值入账提示，李有志神色一凛。
　　好家伙、收益不错啊！
　　可以的，早知道海外对线有这个收益，志哥还搞什么《三体》度过空窗期啊……直接YouTube骂人来的多快啊！
　　这么想着，李有志再次申请了连麦！
　　这一次，对面是两个带着头巾的姑娘。
　　“请问你们是哪里人？”
　　看到两个妹子，操着一口流利英语的李有志率先发问。
　　“我们来自亿色力。”
　　听到对面的回复，李有志默默点了点头，抄起了《雄狮少年》的原画。
　　毫不意外，这一次换来的依然是两个姑娘的嘲弄。
　　“符合我对中国人的印象，没感觉有什么不妥。”
　　“哈哈，这个形象在中国算是长得比较好看的吧？你们的眼睛真的很特殊……嘻嘻。”
　　看着两个对着自己扯眼角的姑娘，李有志默默地从桌子下面拿出了两块肥皂。
　　然后用圆珠笔在上面刻上了“祖父、祖母”两个希伯来单词……
　　看着那两块肥皂，连线对面的俩妹子连同李有志的直播间一起，炸了！
　　哔！
　　收到依兰尼，阿雅附加极度【愤怒】的惊艳值，76点！
　　哔！
　　收到惊艳值，811229点！
　　“卧槽，他明明什么都没说，但是他骂的可真脏啊！”
　　“哈哈哈哈，肥皂可太致命了。”
　　“虽然很恶毒，但出气是真的出气！继续，小哥不要停，继续！”
　　眼见着视频对面两个头巾妹子已经被气哭，李有志再一次切断，重新连麦。
　　这一次，是个寒国小伙儿。
　　面对对方嬉笑着扯起的眼角，李有志用拇指和食指一掐，就直接让对方破了大防……
　　加拿大，法兰西，印竺，大英……
　　在网友们的一片哈哈哈中，李有志手起刀落手起刀落，不大一会儿便将小半个地球仪上的网友人工破防。
　　一晃眼的功夫，一个小时的时间就过去。
　　对着一名德国网友举起右手直接破防暴击后，接受到大量举报的YouTube直播间，终于在抖手网友一片哈哈哈中被封禁了。
　　看着YouTube弹出的直播封禁提示，李有志哼哼一笑，关掉了APP。
　　再次看向抖手直播镜头时，他正起了脸色。
　　“今天做这些，其实并不是有意去侮辱谁。只是想让大家看一看，老外不是不知道眯眯眼是一种侮辱。正如同我做出那些动作时他们同样会愤怒一样，每一个民族都有类似的屈辱历史，这些历史以及历史相关的符号，是我们心里永远的痛。别说被有意的宣传，就算是被提及都是将长好的伤疤再揭开一层。”
　　“当然，这是从历史的角度去看待眯眯眼这个事情。我们解决了外面的事情，再从内里找原因。从美学的角度来说，《雄风少年》的人设好不好看呢？”
　　面对直播间里的网友们，李有志不慌不忙的打开了PS软件，随手将《雄风少年》的导演刘振河的一张宣传照下载，然后以电影中主角的瞳距，眼梢角度为模版，直接套在了刘振河的脸上。
　　将屏幕推向了直播镜头，李有志摊了摊手。
　　“通常我们所说的一个人面部比例好，就说这是三庭五眼。三庭指脸的长度比例，将脸的长度分为三等分，分别是从前额发际线到眉骨、眉骨到鼻底、鼻底到下巴的比例分别是1：1：1。五眼则是以眼长为单位，从左侧太阳穴经过眼角到右侧太阳穴的距离刚好是五个眼长，如果比例刚好是三庭五眼，就是非常标准的脸型！刘导这人设弄的好不好看，我很难评，大家自己感受吧。”
　　直播间里……看着李有志电脑上，那面容扭曲的“唐氏刘振河”，已经积累到了三十多万的在线网友，笑喷了！
　　“舒服了，之前就觉得《雄风少年》的人物丑，但不知道除了眼睛之外到底还丑在哪里。小哥你要是这么PS的话，我这心里就有数了……这特么就不是人能长出来的比例啊！”
　　“不行了笑死了我的妈，这特么是什么神仙啊？会说那么多国家的语言，能和全世界吵架，还精通PS技术……潜力太大了，潜力太大了啊！”
　　“呜呜呜，我发现小哥已经成了我在这个互联网的保底了。有小哥在，永远都觉得内娱还有希望！不过小哥这几天你应该已经歇够了吧？我的两个亿资金你不是该拿出来用一用了？我劝你不要不识好歹，给我们做个动漫，让那些只会画眯眯眼的家伙们看看，什么叫中式美！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1021290点！
　　哔！
　　收到建议任务（做个动漫，展现中式美感），难度6颗星，完成后可获得B级奖励宝箱！
　　哔！
　　建议任务（为网友们出一口恶气），已完成！
　　【C级奖励宝箱发放中……恭喜用户，获得中阶技能[国画专精]，说明：融合后，用户将掌握山水，动物，人物，工笔四大门类的国画相关笔法，色彩，用墨技巧。PS：笔墨勾勒出中华文明的精神图景，纸绢流淌着千年文化血脉！再PS：顶级审美天赋可兼容，技能品级已自动提升至高阶！】
　　呜呼？！
　　看到眼前跳出来的技能提示，再看到系统更新出来的新任务，李有志眉头一挑。
　　展现中式美感……记忆中这样的作品不多。如果非要让志哥选一个的话，那必然是……
　　中国唱诗班啊！
　　这么想着，李有志直接打开了自己的笔记本电脑。
　　创建了文档后，在脚本的标题处写下了两个大字。
《相思》！



第438章 不就是后台吗？志哥有的是啊！
　　李有志搞的这个作品脚本，其实就是《中国唱诗班》系列短片里面的《相思》篇。
　　这个系列的作品一共有六部，都是以历史诗词典故为背景，制作的一系列公益短片。
　　在看到网友们的建议时，李有志第一时间想到的就是这个系列的动画。
　　除了这个系列的短片短短很可爱，正片内容只有几分钟工作量小，志哥自己就可以独立完成这个特质之外，李有志觉得国风动漫里面《唱诗班》系列是最有代表性的。
　　为啥这么说嘞？
　　因为意境！
　　李有志记忆中的国风动漫有不少，有的只是为了炫技追求动画风格例如《大鱼海棠》，有的则是篇幅太长不适合做单行篇比如《雾山五行》。
　　在工作量有限的前提下，能够完成呈现出国漫意境美的，当属《唱诗班》系列。
　　而《唱诗班》系列中最美的，非《相思》莫属！
　　其实这一波，对于乐子人网友们不讲理的建议和要求，李有志能够理解。
　　一群被《雄风少年》气到的网友跑到自己这里搞事情，看似是无理取闹。
　　但按照《舔狗法则》第2条：无理取闹又何尝不是一种信任和喜欢呢？
　　乐子人网友们是什么人啊？
　　都是一些工作学习之余，喜欢在互联网找点乐子人的普通人。
　　他们看似每天都在网上逼逼赖赖，但其实话语权是缺失的。他们好像什么事都能说得上话，但是大部分情况又起不到任何作用。
　　志哥虽然间歇性膨胀，但其实心里清楚的很。
　　娱乐圈里自律的人不少，有才华的人也不少，为啥自己出道两年的时间能迅速积累这么多的人气？
　　说白了，就是自己用超高的执行力，执行了伟人的基础策略；和最广大的人民群众取得最密切的联系，一刻也不脱离群众！
　　抱着这样的态度，李有志迅速搞定了红豆……也就是《相思》的脚本和分镜。
　　在结束了直播后，他带着脚本直接来到了和光数码工作室，拿起了手绘板开始了动画的绘制工作。
　　在之前的《流浪地球》项目里，和光数码工作室的工作量是最大的。整个制作周期，和光数码的二百多个老师和小伙伴几乎每天的工作时间都达到了十二个小时以上。
　　所以在项目结束之后，李有志特地给和光数码的小伙伴们放了个长假，让一群发际线普遍都已经上移到耳朵根的程序员们休养。
　　空旷无人的工作室里，李有志熟练的操作着绘图软件，结合刚刚系统抽出来的【国画专精】，很快《相思》那充满了意境国画风格背景和一个个人物形象，便呈现在了电脑屏幕之上……
　　不能装逼的日子一闪而过，一晃眼，一个星期的时间就已经过去。
　　下午五点多，和光数码工作室。
　　看着桌面上已经完成了音轨调试，将动画和音乐学院那面配好了音曲完美结合的《相思》，李有志伸了个大大的懒腰。
　　抄起桌子上的手机，李有志点开了自己的抖手评论区。
　　一个星期的时间，关于《雄风少年》的议论已经少了很多。
　　倒不是网友们健忘，骂了一阵就把眯眯眼这个事儿给忘了。实在是《雄风少年》的官方是真的滚刀肉，这些天哪怕是面对网友们滔天的声讨，依然该宣传宣传该上映上映。
　　这就跟什么似的？
　　就像是你大一开学，宿舍里面有一个蹲厕所捅屎玩儿的室友。你说也说了骂也骂了，但是人家根本就不理不睬，专心致志的将掏粪事业进行到底。
　　面对这种恶心但是无力改变的事情，你能怎么办？
　　只能捏着鼻子离他远点了……
　　看着评论区里百无聊赖的乐子人网友，李有志淡淡一笑。
　　回到电脑前，将做好的《相思》成片上传到了抖手之中。
　　【已经按照大家的建议，制作出了一部动画作品。虽然此前有过《那兔》的动画制作经历，但是国风类的动画还是第一次尝试，有什么需要改进的地方，还请朋友们给一些意见和建议！】
　　打上了“《相思》”的标题之后，李尊志直接选择了发送！
　　看到李有志的作品更新，这两天已经选择性屏蔽了《雄风少年》的网友们……炸了！
　　“卧槽就离谱，小哥你还真做动画了啊？”
　　“啊……这，看完《流浪地球》关注过来的，求问网友……他一直这么听劝，还是说财富自由之后闲得蛋疼才这样的？”
　　“不是，之前就听说小志同学这里可以许愿，可没人告诉过我许愿成功率这么高啊？这比雍和宫还灵啊这！”
　　随着瞬间沸腾起来的评论，网友们纷纷点开了视频。
　　随着江南淅沥的雨声，一副宛若国画的水墨……便呈现在了所有人的面前；
　　江南的梅雨淅沥，盖不住长街鼎沸。
　　首饰摊子前，一只大手有点儿迟疑。
　　摊子上的首饰很多；金钏子、银镯子、玛瑙的手串、镶了翠的戒指……五光十色让人看在眼里都纷乱。
　　然而那只手还是从一堆的珠光宝气中，拈出了那支簪子——它纤细、小巧，乌木的杆连着一朵素银錾成玉兰。
　　在一堆姹紫嫣红中它不稀奇，但花蕊上一颗的红豆，却吸引了手的主人全部的注意。
　　“客官好眼力，呢系红豆簪子，系我哋广东嘅花臣。”
　　“红豆……”
　　他轻轻低吟着这个词，心里猛然一震。
　　似乎永远也下不尽的梅雨中，那一粒红豆化成一把红色油纸伞，撑开了一段往昔；
　　天真烂漫的少年捏着那颗从灶台上捡起来的红豆，撑着硕大的红伞穿过一片迷蒙烟雨，敲响了一户大宅的后门。
　　“小秀才，你来这里作甚啊？”
　　“喏，给，给你看个好东西。”
　　“一颗红豆嘛，有什么稀奇的？”
　　“这可不是一般的红豆，这是王维诗里的红豆！你没有听过王维的《相思》吗？红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最，最……”
　　“最什么？”
　　豆蔻年华的丫头看着石阶下掉着书呆子的少年，歪起了脑袋。
　　然而面对那双水汪汪的眼睛，情窦初开的少年却落荒而逃了。
　　细雨连绵无声，但少年落荒而逃时羞红的耳朵，和他身后女孩的娇嗔，以及一碗女孩回赠的红豆汤，却已经明说了一切。
　　红豆熟落，蝴蝶破茧。时光荏苒，岁月如梭。
　　转眼间梳着丫髻的丫头已出落得貌美如花，彼时的少年也已成人。
　　集市上的两人相遇了，对视，惊喜，偷笑，又装作毫不在意地走过，回头轻望。
　　礼教就如同六娘裹起来的小脚，将爱慕紧紧包裹，失去了年幼的坦荡和率真。
　　一句句孔孟圣学，一针针的刺绣云锦里，时光蹉跎。
　　终于这么一天，六娘家的门前换上了“巧借花容添月色，欲逢良夜度春宵”的对联。
　　高挂的大红灯笼，若市的门庭，接连不断地送进门去的聘礼，伴随着“轰”的一阵惊雷，惊醒了苦读的少年。
　　又是一川烟雨又是满街纸伞，然而这一次，那道不当不对的大门却没有对少年敞开。
　　门板在“笃笃笃”的响，少年的心跳和门板一道响了好久，一方丝帕彩伴随着阵阵压抑的啜泣从门缝里飘落。
　　丝帕上绣的是两只翩翩飞舞的彩蝶，那两只彩蝶围绕着的，是一颗鲜血染成的红豆。
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。
　　六娘出嫁的日子到了，轿外满是鞭炮与欢笑，轿内却是六娘轻轻擦拭眼泪。
　　长街的另一头，握着丝帕的少年撞倒了卖梨的摊位，失魂落魄的隐入烟雨。
　　春逝冬去，寒来暑往。
　　又下雨了，却是在异乡。河道旁的学堂里，天真烂漫的孩童仍然在诵读着那首《相思》。
　　“红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。”
　　听着孩童们的声音，红纸伞下的少年从怀中掏出了已经褪了色的丝帕。
　　一把红伞，一叶小舟，载着已成功名的少年渐行渐远。
　　只怪王维，世人一见红豆，就起相思……
《相思》的故事很简单，这种封建礼教下无果的爱情，每一个中国的孩子都看过。
　　然而当那当那九分钟极尽精简，却近乎炫技般的水墨画风走到最后一秒的时候，所有看完了短片的网友，麻了。
《相思》的故事很短，只有九分钟的时长。
　　然而当画面定格在王维那首《相思》的时候，李有志的抖手评论区……炸成了一片！
　　“你告诉我这是你一个星期做出来的？你告诉我你以前没做过国风的动画？你还让我给你提建议？下次发这样的东西，不要问我有什么建议，请直接让我跪稳喊牛逼！小哥……NewBee！！！”
　　“你妈的，为什么我当初要选理科？啊？面对此时此景，只能连呼卧槽的憋屈你们谁懂啊？！”
　　“隐而难发的相思，含蓄到可以隐入烟雨中的情愫……就像是动画里每一笔的水墨，若有若无的洇湿了衣裳，转瞬之间又干去，仿佛不曾存在般难以言喻……学设计的整个人都麻了，这特么是什么极致审美才能画出来的东西啊卧槽！”
　　“@《雄风少年》，来来来你给我看看什么叫美！这特么才应该是国漫应该有的样子啊！”
　　“@听劝小哥李有志，来来来，会做你给我多做点。就这个系列，你给我出一百集！我倒要让老外们看看，什么才是真正的国风动漫！”
　　哔！
　　收到惊艳值，2012939点！
　　哔！
　　【建议任务（做个动漫，展现中式美感），已完成！】
　　【B级奖励宝箱发放中……恭喜用户获得珍奇类道具[神笔]，说明：绑定类道具，一经绑定永不遗失，被顺走后可自动回到用户口袋。钢笔，铅笔，毛笔，圆珠笔，蜡笔等十五个型号笔头随心切换，用此道具进行图画创作或书写时，可中等幅度提升文字/图画美感，大幅度提升创作书写速度！PS：不是马良那只，但试问谁又能拒绝一支外形精美，及其好用，且永远不会被偷走的笔呢？】
　　嚯！
　　看着具现在自己手心里，一支通体银色，外形小巧颇具流线的钢笔，李有志乐了。
　　志哥行走江湖这么多年，一直用的都是顺别人的笔，这一次……终于有了一支正儿八经属于自己的笔啦！
　　再看道具的提升属性，李有志满意的点了点头。
　　爱了！
　　志哥，爱了啊！
　　与此同时。
　　京城，峰行动漫文化有限公司。
　　面对《雄风少年》国外获奖后，国内网友们滔天的抵制，峰行文化花费了三千多万进行网络公关。
　　用了一个星期的时间，才终于将网络异议控制了下去。
　　现在，看着突然就爆了的官方微博，以及比之前还猛烈的diss，《雄风少年》的出品制片王睿，以及导演刘振河，面目瞬间扭曲。
　　看着官微评论区里，网友们截图过来的《相思》画面，以及李有志此前直播时的截图动图，王睿和刘振河后槽牙都要要咬崩了。
　　不是这个人……特码有病吧？！
　　丫《流浪地球》做的好好的，消停的赚你丫钱不好吗？
　　跟特么我们过不去……干嘛呀？
　　哎呦你干嘛！？
　　“王哥，这怎么办啊？”
　　咬着牙根，刘振河看向了一旁的王睿。
　　“不怕，一个大学生导演不知天高地厚，以为一部片子出了票房狗拿耗子。真以为咱们峰行是吃素的？老子今天就要让他看看，什么叫势！”
　　这么想着，王睿直接抄起了电话。
　　……
　　晚上，九点半。
　　“表达文化自信，弘扬民族精神。舞狮国家级非物质文化遗产，《雄风少年》演戏优秀的国产动漫的国风基因，将国粹中的醒狮文化融入到少年追梦的故事里，让观众随着主人公一路创造奇迹，感受传统文化的独特魅力……”
　　“特别好的一部片子，这种现实题材，关注留守儿童，展现地域文化的动漫作品能做出来，本身就代表了一种我们自己的文化自信。真的希望观众朋友们能去电影院里支持一下。”
　　“只要心中的鼓点还在响起，我们就是雄狮！#雄风少年正在热映中#”
　　“……”
　　宿舍。
　　看着微博上央视新闻再次下场为《雄风少年》站桩，N多明星大腕转发的宣传微博，别说网友们……就连李有志都不淡定了！
　　不是、
　　这片子就非火不行吗？
　　此时，他的评论区里，网友们已经炸了窝！
　　“《雄风少年》这片子要是不火的，明年国运是保不住了吗？这特么官方出来站桩，这什么后台啊！”
　　“真就是把观众的审美和声音按在地上摩擦啊？就这眯眯眼的硬伤，还特么在捧？这出品方到底什么背景啊！？”
　　“呜呜呜，气死了，@听劝小哥李有志，小哥……虽然知道这对你不公平。但是我咽不下这口气，我建议你，把这部片给我搞死，下架！！！！”
　　哔！
　　收到建议任务（把《雄风少年》下架），任务难度8颗星，完成后可获得A级奖励宝箱！
　　啊这……
　　看着眼前再次刷新出来的新任务，李有志砸了咂嘴。
　　越来越离谱了属于是……
　　志哥虽然现在跨界当导演，但志哥只是个导演……不是法官啊擦、
　　不过看着那闪亮亮的A级任务，李有志还是拿起了电话。
　　想了想，他直接拨通了王新田的电话号码。
　　“喂？王局长你好，哈哈，下班了吧？没打扰您休息吧？”
　　随着电话接通，李有志赶紧问好。
　　电话那头，王新田似乎还在单位。
　　面对李有志的问候，那面呵呵一笑。
　　“加个班，有个项目要临时处理一下。小志你这么晚打电话过来，有事？”
　　“是这样的王局，我有件事情不太明白，想要找身边德高望重且乐于为后辈解惑的人聊一聊。我思来想去，身边符合这两个条件的只有您了。”
　　听到李有志这直接抛过来的议定高帽子，王新田被逗乐了。
　　“你这小子，有什么事儿就直接说！”
　　“哈，是这样啊王局。最近这个《雄风少年》，明明人设部分引起了这么大的争议，但是为什么央视这边还能给站队，眯眯眼这个事情明明去年已经引起了社会舆论，为什么电影审核还能过？嘶～王局，您说……问题出现在哪儿？”
　　“……”
　　听到李有志的询问，电话那头的王新田笑容凝固住了。
　　好小子，你这是图穷匕见。
　　这哪儿是请教我啊，这是在质问我啊！
　　沉默了好一会，王新田的声音才终于传来。
　　“小志啊，你觉得我们电影局是什么性质的单位？”
　　“主管电影行业发展，把控行业方向，品质，尺度的单位？”
　　“你说的是职能，但不是性质。电影局的性质，只是中宣旗下的一个单位。很多事情，不是我们电影局能够定的。我这么说，你能明白了吗？《雄风少年》明面上的出品方是峰行文化，但这部片子有京宣部，广省宣两个部门参与制作。这部片子在立项之后，我们电影局甚至都接到了配合通知，给拨了五百万的电影发展基金，我这么说你明白了吧？”
　　奥～
　　听到王新田的解释，李有志明白了。
　　就说这么硬气呢？
　　敢情是有京宣和广省宣做后台啊！
　　那志哥就不害怕了……这种后台，志哥有的是啊！
　　(#－▽－)σ你看志哥整不整死你就完了！



第439章 什么叫全民投资人啊！
　　之前看到央视新闻为《雄风少年》打call，李有志就觉得这部动漫肯定是背后有官方机构支持的。
　　但是志哥在战略上发生了误判……还以为这部从人设就歪了的动漫作品，背后至少是电影局这样级别的后台。
　　所以看到《雄风少年》二次上了央视新闻，他才把电话打到了王新田这里。
　　现在得知这部动漫的后台仅仅是京宣和广省宣，李有志着实觉得有些可乐。
　　妈的可吓死你志哥了！
　　搞的这么叼，还以为中宣是你亲爹呢……
　　你要说只是两个地方宣传部，那特么这种关系和后台志哥有的是啊！
　　之前在搞特种兵旅游那会儿，志哥结了半个中国的善缘，通讯录里边加了一圈的地方宣传部和文旅局的好友。
　　现在志哥的知名度，和特种兵旅游那会儿可又不一样了。
　　说句丝毫不吹牛逼的话，文旅宣传万万千，谁见志哥不给点根烟啊？
　　不过通过《雄风少年》这个事儿，李有志也觉得自己疏忽了这些关系——一个拉拢了两个地委宣传部的作品，就可以撬动央视这样的媒体平台，志哥特么浪费了多少的免费宣传资源啊！
　　更可气的是……《雄风少年》这部片子，竟然拿到了电影发展基金扶持！
　　那可是电影发展基金！
　　妈哒《亲爱的》六亿票房，发展基金交了三千万。《流浪地球》到票房马上四十亿，按照百分之五的票房比例，电影发展基金更是交了奖金两个亿！
　　志哥如此弱小可怜无助，在最需要扶持的时候，连发展基金的手都没摸过。
　　现在《雄风少年》这个黄毛，亲的可是发展基金的嘴！
　　这还能忍？
　　这绝对不能忍！
　　就冲这个，都，得，死！
　　带着火气，李有志直接就拨通了陈德禄的电话号码。
　　这段时间李有志搞《流浪地球》，虽然出资的是鑫海，强盛几家，但出力的绝对还是农大影视学院。
　　为了给这个项目筹措资源，陈德禄亲自挂帅成立了项目后勤组，带着学院的老师承担了包括群演，后勤，办公场地等一切设施服务。
　　项目完成电影上映之后，陈德禄又忙了一个多月才做好了善后。这会儿暑假，老陈刚和老婆出去报了个邻省七日游的团。
　　接到李有志电话的时候，老陈刚刚回到蓉城。
　　“校长晚上好！”
　　“小志啊，不是等会儿……”
　　李有志一声“校长”，给陈德禄直接整不会了。
　　“你小子打错电话了吧？我是哪门子校长，你找霍校长？”
　　听到电话里陈德禄有点懵，李有志淡淡一笑。
　　“陈院长你可以是，我想筹备一个动漫项目。这个项目呢我的想法是向国内几个数码基地，以及优秀影视学院发起邀请共同制作，我负责导演并带领和光同尘主导制作。
　　我想通过您联系一下咱们荣省的宣传部，另外向几个数码基地所在地区的宣传口或院校发起邀请，把有意参与到这个项目中的团队聚集起来。
　　资金这一块您不用担心我来解决，您只要只要把人邀请过来，这个项目要是成了……对于国内的动漫制作行业，以及动漫产业，都将产生重要且深远意义。
　　院长、咱学院电影数字专业，经过这么长时间的锤炼，特别是《流浪地球》这个项目之后，实力可是有了啊……”
　　陈德禄家中。
　　听着电话那面李有志那极其富有磁性，仿若恶魔般的蛊惑，陈德禄只觉得自己的呼吸都凝滞住了。
　　在这一刻，吕奉先，魏文长，司马仲达……反骨界的名宿先贤，灵魂附体！
　　听到电话那面李有志的蛊惑，陈德禄深深的吸了口气。
　　校长祭酒，宁有种乎！
　　……
　　哔！
　　收到陈德禄的惊艳值，32点，32点，32点……
　　放下电话，听到耳旁不断响起的提示音，李有志呵呵一笑。
《职场生存手册》第14条：盘子想做大，程序必须走。登天的梯子，不能隔着炕！
　　第27条：当你想把一个项目做大的时候，最好已经网罗了足够多希望这个项目能做成的同伙。
　　依次拨通了哔站运营，抖手运营徐浩年，电影频道制作中心王希文的电话，迅速搞定了三家投放平台，眼见这时间不过十点，李有志再一次将电话打给了王新田。
　　“你好王局，我这有个动漫项目。由荣省宣传部，农大牵头，联合国内多家数码影视制作单位和院校，由哔站，抖手，电影频道负责投放，我自己负责总导演。请问您有没有兴趣支持一下，在出品单位里参一股？”
　　王新田也是见过大风大浪的，可是听到李有志拉起这一套阵容，也不禁默默的捂住了口袋。
　　“你小子不是刚才听到《雄风少年》有扶持政策，也盯上电影发展基了吧？”
　　啧、
　　听到王新田的询问，李有志砸了咂嘴。
　　小了、
　　格局小了吧？
　　志哥怎么会是那种人？
　　高低志哥现在也是票房几十亿的新锐导演啊！
　　能算计你那仨瓜俩枣的？
　　“六千万！”
　　“五百万！”
　　嘶～
　　听到电话那面直接砍价砍到不到一折，李有志只觉得后槽牙一股凉风袭过。
　　“这样好了王局，这钱你先不用出了。我把项目立起来，然后咱们之后看效果再说。”
　　没心情讨价还价，李有志直接挂断了电话。
　　人啊，不管是哪个层次，总是会犯同样的错误——怎么就不信一分价钱一分货这个亘古不变的道理呢？
　　默默地在心中给刘振洋，娄志广等人上了柱香，李有志打开了和光同尘的微信大群。
　　“和光数码准备一下，来活儿了！”
　　“志哥，什么项目？”
　　“终于来活儿了……呜呜呜，我这就买票回学校，这家我是一时半刻都呆不下去了。自从家里亲戚知道《流浪地球》是我参与制作的之后，一天跟我讨论八百个民科问题……我太难了，我只是个影视数码专业狗的啊！”
　　看到瞬间翻涌起来的微信群，李有志咧起嘴角，扫了眼自己的系统任务列表；
　　1、将自己的人生过精彩（置顶）
　　2、多看书，多看世界（置顶）
　　3、带领网友脱贫。
　　4、干掉《雄风少年》，另其下架。
　　5、找个富婆/男朋友（已折叠……）
　　看着两条近期奖励等级最高的任务，李有志砸了咂嘴。
　　默默的打开笔记本电脑，李有志啪啪啪便写出了一份动漫简要剧本大纲，配上简单的人物设定后上传到了版权网进行了注册。
　　而后，又将这份新鲜出炉的剧本，上传到了电影投资网！
　　以和光文化的公司账户，设定了一份五千块，第一批共计两千份的融资份额后，李有志打开了抖手。
　　【这个世界很多事情我们无法左右，有的时候我们甚至必须要和我们厌恶的东西同时存在。但同时，我们也可以做一些事情。用我们微不足道的力量，维护这个我们热爱的世界，不坠入那些令我们厌恶的人的手中！
　　和光文化动漫项目《哪吒》今日正式立项！现特设两千份一轮融资份额，诚邀朋友们参与到这个项目中来，共襄盛举！】
　　李有志的抖手，这会儿人气正高。
　　今天刚刚更新出去的《相思》，仍然在被乐子人们狂吹着。
　　同样的，《雄风少年》面对网友们新一轮的声讨，反而用官方媒体平台和多位明星大腕的转发洗地，又把网友们给气到心态炸裂。
　　现在，随着李有志这条动态更新，抖手评论区中两种声音……彻彻底底的安静了。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了、
　　看着评论区里安安静静的景象，李有志眨了眨眼睛，默默的把手机的WiFi关掉，打开了5G。
　　看着那依旧的安静，他嘶了口气。
　　不是怎么个事儿？
　　让志哥看看怎么个事儿？
　　不是你们乐子人说要让志哥带着你们发财的吗？
　　现在机会给你们了，你们可别给我整那个死出，干不中用的事儿奥！
　　“呜呜呜、小哥……咱就是说，这个融资啊……能换成五百一份的吗？”
　　“你特么太看得起我们了啊！我存款要是有五千，我特么至于后半个月吃方便面？”
　　“要是放一年之前，小哥搞这个融资，我可能害怕他搞电诈。现在他身价几个亿，我倒是不担心他骗我了。但我深深怀疑他是在羞辱我！五千块一份，你看得起谁呢？！给我整个小面额的，这个投资人，我当定了～！”
　　啊艹、
　　看着终于爆起的评论，以及一群乐子人网友的破防时刻，李有志拍了拍自己的额头。
　　融资网默认的融资份额就是五千块一份，他也就没改。
　　现在看来……失误了啊！
　　群众路线怎么走？
　　那必然是先考虑基数，再考虑单位数啊！
　　这么想着，李有志直接撤销了刚才的融资方案，重新搞了一份发了出去！
　　【现特设一百块/份，共计10万份的一轮融资份额！诚邀朋友们共襄盛举！一百块，一百块你买不了吃亏买不了上当，现在下单，你就是和光文化的合伙人，你就是新锐导演李有志伟大的资方义父！】
　　轰！
　　随着李有志这条动态发出，评论区的乐子人们，炸了！



第440章 哪儿有什么观众啊，全是投资方！
　　融资这个事儿，在影视圈里面是一件再常见不过的事情了。
　　就算是中影这样的影视公司，在搞一个大型项目的时候，也会积极的寻找其他资方一同合作。
　　具体的融资的原因说起来其实很复杂，有演艺和影视资源的因素，有发行或者是想借用其他资方社会资源这样的原因。
　　但归根结底，其实都是为了均摊风险。
　　因为再牛逼的出品方和制作方，都不能够保证一个项目立起来就一定能投拍，投拍了之后演员/导演不会翻车，片子拍完就一定能上映，上了映了就一定能赚钱……
　　最显著的一个例子，曾经16年的时候宁夏影业搞了个奇幻电影《阿修罗》，找了吴磊，梁家辉，刘嘉玲等一众大咖，然后……然后就没然后了。
　　这片子投了八个多亿，票房就4500万。
　　再比如爽子出事儿，或者是限韩令那会儿，多少制片方和出品方都想跳楼……
　　拍片是一种玄学，并非所有人都有挂。
　　所以影视圈项目立起来之后第一件事情先融资，已经成为了一个定式。
　　可融资怎么融？
　　一般来说都是出品方找自己的人脉开私募，再不济也是往煤老板床上塞女明星……哪儿有像李有志这样的啊！？
　　抖手。
　　随着李有志将改完了份额改完的众筹发送出去，评论区里已经是彻底炸成了一片！
　　“笑死我了尼玛，这特么什么鬼啊？刚才没买是因为在注册账号，五千块一份当和光文化的资方超值好吧？结果特么我这注册完，一下子变成一百块钱一份、我特么还得下五十单、哪个沙雕提的建议？把他给我拉出来弹半个小时的jer！”
　　“哈哈哈哈，十份已入手！感觉力量涌上来了啊，从此以后，咱也是和煤老板一样的存在！@听劝小哥李有志，片子女演员是谁？现在，立刻，马上打包送到我房间！”
　　“二十份已下单，今年能不能在京城买房就看这一波了！”
　　“凑！前面的沙雕你踏马要笑死我，哈哈哈哈！”
　　“他真的我哭死……两板彩票的价格，给了我一个新的身份。@听劝小哥李有志，赶紧叫一声老板让我开心开心！”
　　哔！
　　收到惊艳值，2019820点！
　　宿舍。
　　听到耳旁一声惊艳值入账提示，再看到自己刚刚挂到电影融资网上的十万份众筹瞬间就卖出去了三万多份，李有志哈哈一笑。
　　不过再看着评论区一群瞬间膨胀的乐子人网友，李有志深深无语。
　　要潜规则女演员那位请你收收味儿……咱这次搞的特么是动漫！
　　还有买了二十份期待京城买房的那个……影视项目不是军火项目，你就算投资莱阳钢管也没有两千块变两千万的回报率啊！
　　搏一搏单车确实可以变摩托，但是不管怎么博单车也不能变星际战舰的好吧？
　　都给志哥冷静一下啊魂淡！
　　看着评论区里群魔乱舞，李有志深吸了口气，直接空降到了评论区。
《职场生存守则》第33条：大饼不管饱，有奶才是娘！在职场中真给你好处的领导/甲方，必须好好维护！
　　本着这个原则，李有志直接发了一条评论，并手动置顶！
　　“老板们好！感谢老板们的投资和支持，目前众筹已售出四万份，项目启动资金已初步解决。接下来我将完善剧本及设定，并同和光文化的小伙伴们着手进行《哪吒》制作，这一次……审美和命运由我们自己决定！”
　　评论区里。
　　看到李有志的置顶评论，本就已经热火烹油般的乐子人们，心都化了！
　　李有志的这个动漫项目怎么来的，所有人都心知肚明。
　　完完全全是被《雄风少年》的操作气到，被网友建议出来的！
　　这就像是什么？
　　就像是家里给你安排了一场相亲，对面是个300斤满脸麻子的坦克，你心里恶心但掌握了话语权的七大姑八大姨还都说这姑娘不错。
　　但是到晚上，平时你最亲近的表哥带你走进了一条小胡同。在这里你发现好多温柔可人的小姐姐，对你伸出柔嫩的小手。轻轻的呼唤着你叫你靓仔，还邀请你进屋一起玩……
　　在这一刻，表哥就是你的神啊！
　　“小哥你放手干！不要有心理负担，项目我配得起！”
　　“我只劝你搞快点，只要这部电影不做成眯眯眼，其他地方是一坨屎我也去电影院里吃！”
　　“燃起来了，妈哒突然就燃起来了哇！拉群，给我拉群，《流浪地球》虽然搞的成功，但是说实话我们一点参与感都没有，这一次作为投资方，我要全程参与！”
　　“楼上的你真的是个天才！不用小哥建群，咱们自己建！来来来，我这里有个五千人的QQ群，＋＋＋＋＋！”
　　哔！
　　收到惊艳值903939点！
　　哔！
　　收到建议任务（组建资方群，让资方参与制作），难度7颗星，完成后可获得B级奖励宝箱！
　　“……”
　　凑。
　　看着眼巴前跳出来的新任务，李有志砸了咂嘴。
　　好家伙，平时拍电影一个资方下场插手制作都已经够呛了，这特么……1万，2万……
　　看着电影融资网上，那已经积累到了两万多参与众筹人次，李有志不禁苦笑。
　　你们这群乐子人，是一丁点儿煤老板的觉悟都没有啊……
　　实在不行我回头给你们邮寄点敖丙的纸片人啥的呢？
　　这要是两万多个资方参与到项目里，这项目……那得多特么热闹啊！
　　看着评论区里乐子人股东发出来的QQ群号，李有志默默的用小号潜伏了进去，便关闭了手机。
　　电影融资网暂时不用管，这是蓉店影视城这边的创立的融资平台。
　　融资模式是制片方发布拉人，阿猫阿狗都可以开众筹，只要有人买就行。
　　但是钱是需要监管的，融资结束后平台会建立监管账户。
　　现在看，这十万份的众筹估计有两天的时间就能卖的差不多。
　　趁着陈德禄那边还没把人拉满，乐子人胡闹的功夫，自己这边得赶紧把准备工作给做了。
　　重新打开电脑，李有志打起了精神。
　　动漫项目其实比《流浪地球》这样的轻巧一点，动漫嘛，拍摄部分很少，动作捕捉一个影棚就能搞得定，主要就是烧制作费。
　　但是花钱是一方面，对于制作方的把控，剧本和相关设定的要求却出奇的高！
　　刚才在做项目剧本的时候，李有志已经搞定了创意和故事构思的环节。但是一部动漫完整的设定相当繁杂，一切的角色都是要凭空捏造。
　　正常演戏你告诉一个演员大致怎么演，演员可以凭借经验给你把角色塑造出来，但是动漫就不行——剧本台本的分镜，是要细致到动作的——要不然动作捕捉演员没法演。
　　集中了全部的精力，李有志屏息凝神双指运行如飞，随着啪啪啪啪一阵鼠标和键盘的响动，《哪吒》的一个个角色设计，动漫布局，便渐渐罗列出来……
　　……
　　接下来的几天，李有志和庄宏斌等和光数码的小伙伴，便着手开启了《哪吒》的设定细化工作。
　　而在李有志忙着细化设定的这几天，陆陆续续的一些背着大包小包的生面孔，也出现在了影视学院。
　　九月十二日。
　　下午六点多，终于将所有细化设定做好，敲定了制作大纲的李有志伸了个大大的懒腰。
　　“哎？”
　　刚抬起头，李有志便看到了和光数码工作室窗外的影影绰绰。
　　“外面什么情况？”
　　指了指窗外不断有窥视的生面孔，李有志对一旁负责后勤支持……好吧也就是接收奶茶和外卖的周原问了一句。
　　“嗨，你说这这些人啊？这几天你忙着搞设定，陈院长天天在学校里搞接待你都没注意到。各地过来参加咱们这个项目的数码团队啊！”
　　欧呦？
　　听到是这，李有志眼睛亮了。
　　好家伙，老陈的动作很快嘛！
　　得知人已经陆续开始到位，李有志赶紧起身，拉开了工作室的大门来到了办公楼外面。
　　不看不要紧，这一看李有志直接高呼好家伙！
　　只见和光数码所在的致知楼外面，已经聚集了不下二百人！
　　看到走出门来的李有志，刚才不断打量着和光数码工作室内部的人群瞬间便发出了一阵喧嚷。
　　看着那些站在窗下对自己指指点点的人群，李有志寻摸了一下，只用了不到两秒就看到了正站在致知楼大门前打电话的陈德禄。
　　“歪？刘主任，我求你把学校的体育馆空出来你没给我弄啊？什么？占用体育馆需要向领导请示审批？哪个领导？我们影视学院正在搞一个产业级别的大项目，十二个省市宣传部和产业基地，中传，吉动，中美，川美，西美，湖美，山东工美七家院校学生团队都参与进来，电影频道制作中心，抖手，哔站联合出品，电影局那边都挂了名，你告诉我用一下体育馆还需要领导审批？
　　我跟你讲；此项目一开那就地无分校区，人无分师生，无论何人皆有配合之责任。我们影视学院已抱定付出一切之决心！在这个项目面前，农大就只有一个领导，那就是我陈德禄！霍仁宏要是说不行，让他直接过来找我！”
　　对着电话那面怼了两句，陈德禄直接挂了电话。
　　看到陈德禄那满是红光的脸面，默默站了过去的李有志默默竖起了大拇指。
　　“哎呦，小志，你那边搞完了？”
　　面对瞬间换了脸色的陈德禄，李有志咧起了嘴。
　　不搞完不行啊……我这要是再搞几天，您老这就不是奔着校长去了。
　　您台词我熟，《大决战》里听过……您这是明明是奔着委员长去了啊！
　　滴滴滴滴……
　　就在李有志想整两句，提醒陈德禄现在还需要隐忍，不能盲目膨胀的时候，突然他的手机发出了一阵轻响。
　　看着屏幕上的提示，李有志眉头一挑。
　　那是屠助理给他推过来的两条热搜。
　　什么热搜啊？
　　【小志同学新片《哪吒》立项，十万份众筹已售空，一轮融资千万】
　　【男子100万投资电影亏了96万，投资电影风险大概率亏本，谨防电影融资骗局！】
　　啊哈？
　　看着这两条不说相关，但冥冥中很有联系的热搜，李有志哼了一声。
　　项目还没开始呢，就开始玩脏了的是吧？
　　笑了。
　　一个人一百万的投资亏了，那是融资骗局。
　　一个人一百块的投资亏了，是什么？
　　那特么是为了中国动漫产业做贡献！
　　无视了两条热搜，李有志拿出手机给已经到达农影的各地团队代表拍了个照片，发布到了自己的抖手。
　　【资方爸爸们，《哪吒》制作团队（代表）已就位，接下来怎么搞请指示！】
　　哄！
　　随着李有志动态发布，这两天因资金入股正热情高涨的抖手评论区，又又又又又一次，炸了！



第441章 志哥做动漫XNO，伍佰开演唱会√YES！
　　这几天随着《哪吒》的十万份众筹售罄，李有志的评论区俨然已经成了资方会议室了。
　　在此之前，虽然乐子人们一向以和光文化股东，李有志经纪人自居，但这些称号终归是精神上的。
　　但这一次不一样，这一次付出了实实在在的真金白银，所以对于《哪吒》这个项目，乐子人们的热情前所未有的高涨！
　　这就像啥似的呢？
　　举个不恰当的例子；就像是网恋很甜蜜，但归根结底是虚拟，就算是文爱也得靠丰富的想象力。
　　但是大保健就不一样，虽然你和姑娘互相不熟，而且还一次五百块……但是这干柴烈火的激情，不比网恋可刺激太多了？
　　现在花了钱的乐子人网友们，俨然就处于这种花钱办事儿的快感之中。
　　随着李有志动态的更新，看到《哪吒》项目组已经攒起来了，评论区瞬间沸腾！
　　“卧槽，这么快？小李这一次的执行力一如既往的可以，特地提出表扬！”
　　“六哇！对于这个效率，本老板表示满意！”
　　“很好，很有精神！看到项目组欣欣向荣我很欣慰。不过小李你办事儿有点瑕疵奥，项目组都已经到位了，怎么没提前给我们这些资方爸爸开个汇报会呢？这次我就当没看见，下次不许了奥！”
　　“直播，强烈建议开直播，啊不……开个线上会议，给我们这些资方老板详细介绍一下目前项目的进度！”
　　哔！
　　收到惊艳值，8011229点！
　　哔！
　　收到建议任务（开通直播，召开线上资方汇报会议），任务难度2颗星，完成后可获得F级奖励宝箱。
　　“……”
　　看到动态瞬间就刷到了上千楼的评论，李有志乐了。
　　好家伙，这电影项目刚刚开始，没成想第一个入戏的竟然是资方！
　　对一旁的陈德禄摆手示意，李有志拎着手机便走到了致知楼的东侧空地，随手打了个【《哪吒》项目资方汇报会】的标题后，开通了直播！
　　看到随着直播开通瞬间就突破了5W＋的在线人数，李有志淡淡一笑，对着镜头招了招手。
　　“看到了老板们的建议，跟大家汇报一下目前项目的进度哈；目前《哪吒》的前期脚本确定，设计定稿，分镜制作部分都已经完成。”
　　李有志本想着简单说一下项目组目前的情况，但是显然，对于他的“简要”……网友们不满意！
　　看着互动区里瞬间飘起来的一片“你就这么糊弄资方？”“细嗦，展开嗦”的弹幕，李有志咧了咧嘴。
　　只好将几个动漫前期准备环节的情况，详细的说了一遍。
　　其实动漫作品的前期准备工作，无非就是确定好整体的故事脚本及视觉方向，明确作品的视觉世界观、故事板、人物设定、场景和道具的方向。
　　这几天李有志干的活儿，就是在设定稿的基础上做视觉升级，和和光数码的小伙伴们敲定剧本节奏，确定镜头呈现的叙事风格与气质。
　　将这些流程详尽的介绍了一番，李有志对着镜头淡淡一笑；
　　“这些工作做完，电影的整个叙事基调和设定就已经敲定了。接下来项目组的工作重心，就是中期制作，目前我们联合了十几个地方影视数码基地和影视类院校的优秀制作团队。
　　他们将负责将定好的分镜桥段制作出来，然后我们将成型的画面进行二次编辑，最后配音剪辑，这部作品就算完成。”
　　对于动漫网友们并不陌生，现在听李有志详细的介绍完动漫的制作流程，网友们来了劲儿了！
　　“也就是说所有的前期设定都已经定下，接下来项目组需要做的就是作画监督？”
　　“兄弟们……我觉得这活儿我可以，作画监督这个部分必须亲自跟进！”
　　“作为一个成熟的资方，绝不允许任何一个人在我的项目组里偷懒！决定了，为了杜绝项目组中有等、靠、要思想，在团队中滥竽充数的摸鱼分子，本老板决定亲自负责作画监督！”
　　“选声优我可以！”“跟进剪辑我必须参与！”
　　眼看着评论区里瞬间炸窝，李有志嘴角一阵抽搐。
　　你们这群沙雕，是一点也没让志哥失望啊……就知道你们会这样！
　　幸亏志哥早有准备。
　　狠狠的鄙视了乐子人网友一下，李有志扬起了大大的笑脸，面对直播镜头的目光诚恳了起来。
　　“有你们的支持实在是太好了，这一次《哪吒》的项目，我打算的是多段同时制作，最后汇总剪辑。这样能够充分发挥我们目前项目参与团队数量较多的优势。
　　但是这样进行制作的管理成本太高，既然大家有兴趣监督作画过程，那一会儿就分成五十个组来，等我今天将制作份额分发到各团队后，我让团队负责人直接和各位对接。”
　　直播间。
　　听到李有志的安排，踌躇满志的乐子人们……炸了！
　　哔！
　　收到惊艳值，1022813点！
　　听到耳旁一声系统惊艳值入账提示，再看到直播间弹幕里随着一片“好耶”，直接就开始自发按照兴趣分组，准备履行资方义务的网友们，李有志默默地关闭了直播。
　　一旁，全程看着李有志和网友们做汇报的陈德禄嘶了口气。
　　“小志，监督项目这样重要的事情，你要交给网友去做？不会出问题，搞出什么乱子吧……你小子可得知道，为了这个项目我可是把脸皮刷干净了……要是搞砸了，这农大我可没脸呆下去了。”
　　感受到陈德禄的担心，李有志哂然一笑。
　　“放心吧院长，让网友们干别的事儿，他们八成会搞砸。但是要让他们监督动漫的制作进度，他们肯定不会坏事儿的。”
　　“真的？”
　　扫了眼陈德禄满是忧虑的老脸，李有志耸了耸肩膀。
　　哪还有假？
　　试问这个世界上，还有比观众对作品更有发言权，决定一部作品好看还是不好看的人？
　　这些人可不是包袱，那都是宝贝啊！
　　就是……有这些人在，这个动漫做的有点没啥意思啊。
　　这特么项目才开始，志哥的工作就被抢走了。
　　忽然之间有一种……伍佰开演唱会的感觉了呢、
　　自己开个头，然后就没事儿啦！
　　……
　　京城峰行文化有限公司。
《雄风少年》项目办公室，气氛有些沉闷。
　　经过近半个月的集中宣发，公司投入了大量的媒体资源拉票的《雄风少年》到今天已经上映满一周的时间。
　　然而这一周的成绩，就如同阿斌的高考分数一样，并不理想。
　　除了首日公司砸进去的三千五百万僵尸票，勉强让票房过亿拉了一手门面之外，后面六天的实际票房加起来，也才只有三千万不到。
　　按照这个趋势，这部耗费了三千七百万制作费的动漫电影倒是赔不上。
　　只是这个收益……和之前公司预估的可差了太多了！
　　现在，看着手机里李有志的直播，峰行文化总经理王睿深吸了口气。
　　如果隔着网线能咬人的话，李有志现在已被王睿的牙齿千刀万剐。
　　本来都已经处理好的人设争议，因为这个人彻底失控，票房目前这个德行要是非得找个背锅的，屏幕里这个小子至少得占百分之八十！
　　之前看到《哪吒》融资，王睿气的直接买了个热搜，提醒网友影视投资风险。
　　然而……这条热搜买的好像一点效果也没起到，丝毫没影响那十万份众筹被抢购一空！
　　“去，找人买份众筹，潜入到他们这个群里。把《哪吒》的制作大纲，人设稿，分镜册套出来。还有他这个融资，给我查。我要他每一笔项目的花销明细！”
　　“狗拿耗子耽误老子赚钱的东西，他爹妈没教他怎么做人，这一课……老子给他补上！”
　　随着王睿一声大喝，办公室天花板上灰尘，簌簌而落。



第442章 这把王者局！
　　就在王睿狂怒之际，京城的另一头。
　　看到小院里葫芦藤下，捧着手机一个劲儿呵呵直笑的王新田，孙桂英气恼的放下了手里绑着红布条的剪刀，带着雌虎之风走了过去。
　　“我说你看什么呐？合着这家就是我一个人的是吧？你大先生好不容易放假在家待一天，就不能帮我收拾收拾院子？”
　　气呼呼的走到了王新田身前，看到他手机屏幕上关于李有志和《哪吒》的娱乐新闻，孙桂英眨了眨眼睛。
　　“哎这不是那个《流浪地球》里的刘培强吗？这两天我看你天天晚上刷这小伙子的消息，你最近怎么这么关注这个小伙子？”
　　面对老婆的询问，王新田笑吟吟的将手机放到了小院里的茶几上。
　　“你不知道，这小子有点道行，是个能成大事儿的人。”
　　呦！
　　听到王新田的夸奖，孙桂英倒是意外了。
　　这么多年自家老伴夸人没少夸，但是能给这么高评价的年轻人，特别是影视行业内的年轻人，可是没听说过。
　　察觉到王新田毫不掩饰的欣赏，孙桂英蹙起了眉头。
　　“我记得前些天是这个小伙子吧，给你打电话申请电影发展基金来着？既然你这么看好这年轻人，怎么没给他弄啊？”
　　抬起头，看了看自己这虽然年近五十，但有一身桂剧功底，常年从事戏曲演出仍然保持着好身段的老婆，王新田无奈的笑了。
　　“不是我没给他，而是给的少了。那天他跟我要补助，我给了他五百万他嫌少。你也知道，我们局现在电影发展基金是老刘那个王八蛋负责审批，这老小子就跟条大狼狗似的，谁想染指发展基金跟谁呲牙。”
　　听王新田说起单位里面的死对头，孙桂英不满的撇了撇嘴。
　　“这话我就不爱听，他是副局，你也是副局，那电影发展基金也不是他的私产。你正常走程序，他老刘还能怎么着？”
　　对于孙桂英的吐槽，王新田笑了笑。
　　“一方面吧，要是真申请，弄出一个千八百万老刘估计也不会太难为。只是之前我觉得，李有志这种人，用的话就得用出更大的作用来，一个电影几个亿的票房没什么意思。”
　　一起生活多年，对于彼此的脾气秉性，甚至是微表情都已经了解透了。
　　看着王新田那微微一边翘起的眉毛，孙桂英来了兴致。
　　“你想怎么办？”
　　“哈哈……”
　　见老婆拎着马扎坐到了自己面前，一副好奇宝宝的样子，王新田赶紧将茶几上的保温杯递了过去；
　　“我也是刚刚想到的，这小子自己众筹了资金，不知道从哪儿找的关系，联合了多地的宣传口和影视院校，拉起了一个老大规模的动漫制作团队。我想趁着这个机会，把我们局最大的那个包袱，给它解决掉！”
　　唔？
　　端详着王新田突然奕奕放光的眼睛，孙桂英略一思索，脱口而出；
　　“你说原来周局长主持搞的那个产业园区？”
　　孙桂英说的这个产业园区，全名叫做华数国家动画产业园。
　　这个项目是十年之前，由电影局原局长主持落地，斥资77亿电影发展基金搞出来的这么一个政策性园区。
　　原本设立这个产业园的目的，是在于促进国内的电影动漫产业，从技术上追赶好莱坞步伐。
　　但是事与愿违，产业园落成那会儿国内的动漫产业配套跟不上去，入住的动漫公司普遍入不敷出。
　　为了保住园区的存续，每年电影电视剧都要给园区大量的政策性影视制作项目，结果就是……输出了成吨的垃圾动画。
　　就各个地方卫视少儿频道，每天晚上放的那些看起来十年前画风，角色动作僵硬剧情低龄至极的3D动画，基本上都是从这个园区出来的……
　　作为电影局，这个园区就很难受。
　　让他存续就得不断的给政策，可是谁都明白，喂到嘴里的东西……它能养胖人，却不能锻炼人。
　　现在，得知王新田将主意打到了李有志的头上，孙桂英砸了咂嘴。
　　“你这不是祸害人家孩子呢吗？”
　　“妇道人家，休得呱噪！”
　　面对孙桂英的吐槽，王新田眯起了眼睛。
　　听着广播中放出的那段《锁五龙》，摇头晃脑起来。
　　“见罗成把我牙咬坏，大骂无耻小奴才，曾记得踏坏瓦岗寨，曾经的一家老小洛阳来～”
　　“神经！”
　　眼看着老伴没有了闲谈的兴致，孙桂英嫌弃的拎起了剪刀，重新回到了花架之前。
　　……
　　蓉城。
　　解决了动漫设定，李有志下午和陈德禄一起，和前来蓉店的二十多家联合制作单位碰了个头，开了个项目筹备会议。
　　这一次到蓉店来的这些团队人不少，但水平其实良莠不齐。
　　就比如说几个大学过来的学生团队，像上美这样的大学靠着上影美术其实拥有很多的动漫制作经验。
　　但是其他几个地方院校，情况就差一些。
　　至于那些个地方数码动漫基地的团队，也都差不多。国内动漫制作比较强的，其实还是四川，沪海这两个地区。
　　将各团队的情况，代表作品都过了一遍之后，李有志的心里大致已经有了数。
　　当天晚上，结合各个团队的情况，按照《哪吒》的制作大纲，李有志做了一个简单的项目开展计划。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，李有志刚从宿舍那面进了校门，攥在手里的手机便突然响起。
　　看到王新田的号码，李有志眉头一挑。
　　呦，这不是想用五百万打发要饭花子的老登嘛？
　　之前蹭《流浪地球》业绩的时候一口一个同学叫的亲热，到了志哥需要力挺的时候，一口一个困难。
　　臭官僚。
　　He～tui！
　　还有脸给志哥打电话？
　　“喂？王局，什么指示？”
　　懒洋洋的接起电话，李有志招呼了一声。
　　“小志啊，昨天看到你那个动漫项目的消息了。不错嘛，搞得很有声势。”
　　呵呵。
　　听到王新田那隔着电话都能感觉到红光满面的声音，李有志撇了撇嘴。
　　“没办法呀王局，像我们这种民间电影人能借用的资源不多，现在好容易有那么一些单位信任我，那还不得动作麻利点儿吗。您说是吧？”
　　“哈哈……你小子，这是拿话挤兑我啊！行了行了，今天给你打这个电话过来啊，就是跟你说一声。今天早上我和局里软磨硬泡，给你争取了一千万的政策扶持。”
　　哎呦？！
　　听到这个消息，李有志可一点儿都不困了！
　　“我就知道王局之前给开出五百万的扶持基金，肯定是遇到什么难处了。能够为我们行业新人奔波劳碌，王局真是辛苦了啊！”
　　“你小子少来。我跟你说啊，这个发展基金我可是费了九牛二虎之力才给你拿下来的。但是这个基金也不是白给你用的，有个事儿你得同意。
　　就是我们电影局下面有个动画产业园，得加入这次《哪吒》项目的制作中。而且为了提升产业园的技术水平，你得保证在这个项目中，我们这个产业园有项目百分之三十的制作份额。”
　　这是条件吗？
　　对于王新田的所谓要求，李有志乐了。
　　这特么明明是福利啊！
　　这又是给钱，又是给送了一个产业园的劳动力……
　　决定了，王局，以后咱俩就是天下第一最最好！
　　“成！”
　　端着电话，李有志直接应承了下来。
　　直到电话挂断，李有志还沉寂在天上掉馅饼的喜悦之中。
　　虽然现在项目还没开始，但是这一次项目参与的制作单位众多，以目前的一千万众筹，别说把动漫做完，一半的进度都够呛。
　　现在平白多了一千万的扶持基金，这可是是解了大渴了啊！
　　“什么事儿这么高兴？”
　　就在李有志咧着嘴往数码工作室方向走的功夫，一个懒洋洋的声音从前方传来了过来。
　　看到拎着一外卖盒，大早上穿着悲伤蛙睡衣，满脸不爽的屠苏苏，李有志眉头一挑。
　　接过了外卖盒，看了看里面的老庆丰包子，他这才满意的点了点头。
　　抄起一个包子，将刚才王新田电话的事儿大致和自己的助理说了一遍。
　　听到李有志说起电影局旗下的动画产业园区，屠苏苏小小的眉头一皱。
　　随即，勾起了嘴角。
　　“哦～你说华数国家动画产业园区啊……”
　　“你听说过？”
　　见屠苏苏一脸幸灾乐祸的神情，李有志放下了手里的包子。
　　(=_=)
　　“那是自然，你应该也听说过啊。你小时候，就没看过这家园区出品的动画片？”
　　唔？
　　被屠苏苏诡异的表情弄的一愣，李有志不禁皱起了眉头。
　　你志哥我穿越过来的，原主小时候的记忆都忘的差不多了！
　　“帽儿山的鬼子兵，雷F的故事，汽车人总动员，高铁侠，疯狂小糖……”
　　啊！
　　听着屠苏苏如数家珍的说出了几个动漫名称，原主死去的记忆，突然爆杀。
　　一幕幕制作粗劣，充斥着山寨风格的动画画面在脑海中迅速流过，李有志愣在了原地。
　　焯、
　　就说那姓王的怎么这么好！
　　这尼玛，给志哥塞过来的都是些特么用心混日子，用脚做动漫的主啊？！
　　“想起来了？你打算怎么办？项目要是交给这样的团队做，你这《哪吒》估计也就变成海绵宝宝了。”
　　眼看着李有志整个人都不好了，屠苏苏暗爽到拖鞋里面的脚趾都活泼了起来。
　　足足愣了好半晌，回过神来的李有志低下了头。
　　看着小脚丫在拖鞋里抖呀抖的屠苏苏，他深吸了口气。
　　真正的强者，从来不抱怨环境的恶劣！
　　不就是一群混日子吃补贴的摸鱼摆烂选手吗？
　　你看志哥怎么盘他们就完了！
　　这么想着，李有志打开了自己的抖手。
　　三下五除二，便打开了抖手里的几个超大聊天群组。
　　“大活儿啊老板们！申请资方们全程监督动画产业园的动漫制作工作，要求现场监工！”
　　不假思索的，他直接编辑了一条公告，发送了出去！
　　大早上，随着他这条公告一经发布，刚刚进行完分组准备全面介入项目制作的乐子人网友们，炸了！



第443章 没有人能在志哥的项目里摸鱼！
　　在买了《哪吒》的众筹，成了这个项目真正意义上的资方后，乐子人网友们这几天一直很兴奋。
　　这种感觉就跟什么似的呢？
　　就跟一个相貌平平的宅男，虽然通过十几年跟日文老师们勤奋学习，在某方面的知识储备丰厚，但此前一直干的是手艺活儿。
　　然而突然某天，你发现了一个可以上门的外卖员……穿美团黄衣和丝袜的那种、
　　在这一瞬间，你恨不得将十几年的知识积累和全部精力，都付诸到实践中去，一次，一次，又一次！
　　嗯……
　　看了十几年动漫，这几天也通过李有志充分了解了动漫制作流程的乐子人们，现在差不多就是这个心情。
　　看到李有志刚刚发布的，请求自己帮着监工的聊天信息，乐子人资方群内瞬间沸腾成了一片！
　　“怎么个事儿，让我看看怎么事？哪个动画产业园，坐标在哪儿？赶紧的赶紧的，我的大刀早已饥渴难耐了啊！”
　　“速报女演员vx……不是，速报地址！要是离得近我现在立马过去！”
　　“捏吗的，捞汁我当了这么多年的打工人，今天终于有机会以甲方的身份作威作福了啊！地址，赶紧，给我地址！！！”
　　哔！
　　收到惊艳值，708826点！
　　“……”
　　看着资方群里瞬间炸裂，情绪异常饱满，就如同四十岁自身光棍看到三十五岁极品烧鸡的乐子人们，李有志砸了咂嘴。
　　该说不说，一群乐子人这个状态，要是真让他们去监工其他单位，可能还真有麻烦。
　　但如果是华数动画产业园这种的话……
　　简直特么天作之合啊有木有？！
　　这么想着，李有志直接将华数动画产业园的地址，以及王新田刚才通过微信发过来的华数动画产业园十几家动画公司的名单，发送到了乐子人资方大群之中！
　　“老板们，今天我将分配制画任务，考虑到华数产业园的动漫制作水平，我将会把最简单的画面部分分配给这个单位制作。到时候麻烦老板们精心一些，严把成画品质关。”
　　对于华数产业园的水平，李有志已经有了一个大致的估算。
　　其实对于动漫制作来说，像这种垃圾产业园，其实通常水平低劣的主要原因并不是设备问题——主要是技术问题。
　　既然技术水平不够，那就干动漫制作中的体力活部分嘛。
　　这叫物尽其用。
　　然而，在看到李有志的决定后，资方群里的乐子人们……不干了！
　　“逆子！你要不要看看你在讲什么？！”
　　“把话捡起来，把话给我捡起来！你光考虑华数产业园的制作水平？你就不考虑我们乐子资方的能力和审美水平？”
　　“来来来，你劝你赶紧给我安排个最难的，一直以来都是小哥你带飞，这一次就让你看看我们乐子人的实力！”
　　“前面的沙雕你特么第一次跟小哥打交道啊？看我的！强烈建议小哥将最难的部分交给华数，让我们监督执行！！！”
　　哔！
　　收到建议任务（将《哪吒》最难的部分，交给华数动画产业园，由网友执行），难度5颗星，完成后可获得C级奖励宝箱。
　　“……”
　　看着眼前瞬间刷新出来的任务，李有志吸了口气。
　　不是兄弟们，咱们就是说啊……有的时候清晰的认知到自己的能力和别人的能力，也是一种人生智慧。
　　你特么要不要这么膨胀？！
　　但是看到那闪亮亮的建议任务，李有志还是犹豫了。
　　算了，实在不行就和光数码兜底，今儿就是今儿了！
　　这么想着，李有志打开了刘猛的微信。
　　这一次《哪吒》项目除了角色动作捕捉外，不需要太多的实景部分。所以像刘猛，周原，王辉这几个逆子，李有志都将其编进了项目组中负责抓总工作。
　　将华数动画产业园十几家公司的联系方式发送了过去。
　　“卧槽华数啊！志哥，怎么还找了这么个产业园，国内的数码制作是没人了吗？我小时候在金鹰卡通看这个产业园做的《环保侠》，都特么给我吓哭了啊，做了好几天的噩梦！”
　　听到刘猛发过来的语音，李有志深吸了口气。
　　“嗯，所以现在……该是他们人救赎自己的时候了。”
　　随口和刘猛说了一句，他直接将《哪吒》中申公豹角色的独镜部分，发送了过去。
　　这个角色的出场时间不多，技术层面上属于中等，但是其中涉及到一个申公豹怨愤状态化出妖型的镜头。
　　本来按照李有志的想法，是想将这个部分交给此前《流浪地球》的合作特效工作室做的。
　　但是现在……
　　看到得到了监工任务，沸腾成一片的资方群，再看了看华数动画产业园的那十几家公司名单，李有志深吸了口气。
　　希望……你们能顶得住！
　　……
　　与此同时，华数国家动画产业园的产业孵化办公楼后身。
　　产业园内的几个公司小老板，正聚在一起吞云吐雾。
　　“哎老周，我看你们公司官网又被观众吐槽了？上次你们博和制作，在金鹰投放的《蘑菇山》被骂惨了啊？”
　　听到身旁的一孙子提起这事儿，京城博和动漫工作室老板周绍祖眉头一挑，将叼在嘴边的烟掐了下来。
　　“你们公司上半年做的那个《金刚兽大战》不也是被家长疯狂diss？都特么是产业政策项目，一共就几十万的成本，我还给它往好莱坞的标准做啊？”
　　“我们工作室的官网我现在都不看！前天维护的时候扫了眼评论区，看到有的家长说我们蘑菇屋画面做的粗糙，编剧脑子不好使，哼笑死！我根本就没有脑子，有脑子的可不是这个价！我就是要他们知道，便宜……没好货！”
　　“哈哈哈哈！”
　　周绍祖滚刀肉的样子，瞬间引起了强烈的共鸣。
　　在一阵笑声中，人群中一小胡子将烟头精准的弹到了垃圾桶里。
　　“哎，你们听说吗？昨天王新田王副局长过来视察，说是给《流浪地球》那个导演李有志拨了一千万的赞助扶持，搞那个什么什么《哪吒》。我听局里的朋友说，王副局长已经决定要把咱们产业园划拨参与到这个项目里。”
　　听到小胡子的这个内幕消息，周绍祖哼哼一笑。
　　“做就做呗、做啥项目还不是混口饭吃，一千万的补助呢，先把这些补助混完了再说！”
　　“是这个理儿，不过我听说这李有志挺牛逼的。出道没多长时间，好几个艺人和影视公司都在他这吃过亏……现在《流浪地球》票房眼看着要奔五十个亿去，在圈里很红啊。”
　　听到人群中不知道是谁说起李有志，周绍祖撇了撇嘴。
　　“红怎么了，娱乐圈影视圈红的人多了，谁能红一辈子。往死里说，也就是一个半脚踏出校门的小屁孩子。没经历过社会的毒打，这一次哥们就给他上一课！让他知道知道……就算是红，也不是他想什么事儿，什么事儿就成！总有人会选择摆烂！”
　　随着周绍祖意气满满，态度坚决的摆烂，一时间产业园后身充满了快活的气息。
　　然而也就是这时，众人手里的手机几乎同时响起了来。
　　看到自己微信上加进来的好友，包括周绍祖在内的所有人都互相看了一眼，脸上有点懵。
　　怎么回事儿啊？
　　一下子十几个好友申请，介绍信息无一例外……全是《哪吒》投资人XXX！
　　“这特么什么情况？这项目怎么这么多资方？”
　　“凑，这年头资方也特么通胀了么？尼玛二十六个加我的，什么鬼？”
　　“哎？”
　　听到身旁众人的一阵纳闷和抱怨，周绍祖皱着眉头打开了自己的微信。
　　突然，一个好友头像一阵闪动。
　　“二舅？！哈哈哈，怎么是你啊？《哪吒》的项目交给你们公司啦？”
　　啊？
　　看着微信里那个派大星的头像，周绍祖整个人不会了。
　　说话的不是别人，正是自己大姐家里那个啥也不是的外甥。
　　“不是，肖迪你怎么回事儿，《哪吒》这个项目你投资的？”
　　“昂！投了七千块呢，原本想着换手机的钱全投这个项目里去了！老舅，你外甥我现在可是正儿八经的资方大佬了哈哈哈！舅咱们先说好了啊，我是代表全体众筹资方过来监督项目的，咱们亲归亲工作归工作啊，这个项目你可得好好做！”
　　？？？？
　　看着自己那啥也不是，高考考了160分还没自己血压高的外甥用一副教训的口气和自己说话，周绍祖竖起了眉头。
　　“你特么就这么跟你老舅说话？！”
　　“老舅，你也不想你之前去会所的事儿，被我舅妈知道吧？”
　　(°_°)
　　在此之前他从未因为自己混日子而有半分的心理负担。
　　为什么？
　　因为自己做出来的垃圾，家里面人不看啊！
　　但是现在，一种假面舞会上的钢管舞女郎突然在男朋友面前被扯下了面罩，裸奔男突然在自己老妈面前被摘下了头套的羞耻感，油然升起！
　　京城九月的大热天里，看着自己外甥那大逆不道，大义灭亲的信息，周绍祖的心态……炸了！
　　与此同时。
　　京城电子科技职业学院宿舍。
　　“这你说这不是巧了吗？哈哈哈哈！兄弟们，咱这一组稳了啊！这个博和动漫工作室的老板是我老舅，是我老舅啊哈哈哈！没说的，申公豹变身这一分钟，我老舅的公司包了！”
　　资深乐子人，京电职业学院城市轨道交通运营管理专业大二级学生肖迪高高的举起了手机。
　　看着肖迪趾高气昂，一副“我老舅敢吃屎”的样子，宿舍里其他五头人顿时高潮。
　　“等会儿，我这组怎么办？不认识这些制作人员啊，怎么监工？”
　　在一片欢腾中，宿舍里一个浑身肌肉盘扎的男生苦了脸。
　　“傻啊，直接去啊现场啊！没事儿你就去现场盯着，把你们专业长得壮的哥们全带去！谁摸鱼你就站在他旁边盯他，开直播在线监工他，实在不行发抖手曝光他，当着他女朋友的面湿吻他。记住，咱们是资方！资方怕个卵啊？”
　　听到室友的妙计，猛男的眼睛一亮。
　　整个人……就兴奋了起来。
　　哔！
　　收到华数动漫产业园周绍祖……等附加【强烈怨念】的惊艳值，40128点！
　　农大，和光数码工作室。
　　听到耳旁一声系统入账提示，正在统筹分派《哪吒》正片制作的李有志眉头一挑。
　　呦，乐子人们的监督工作，进展很大嘛！



第444章 人生路本就崎岖，你还想要走捷径？
　　让乐子人监工这时件事情，完全是个意外。
　　原本在众筹集资之后，李有志想的就是让部分乐子人代表参与到项目里来，针对动漫制作这一块，给自己刷一些建议。
　　没成想……半路杀出来个华数产业园区这条咸鱼。
　　这种政策型的产业园，在国内其实不少。
　　从2004年开始，为了扶持当时已经落后了国外许多年的动漫产业，产业部门给了国内动漫行业巨额资金补助。
　　在05年左右那会儿，一部三维国产动画只要能够播放，就能拿到一千块每分钟的补助款。
　　甚至在一些特别扶持的地域，补助更是上到了三千块一分钟！
　　这么是什么概念？
　　就是说如果动画片时长大概在20分钟左右，那一集下来大概能够获得的补贴就是一万到三万左右。
　　像《猪猪侠》或者是《熊出没》这种的三维动画，一集的制作成本也就是两万块钱左右。
　　而且三维动画成本都在建模上，集数越多制作成本就越低、一部动漫如果制作到一二百集，到后面的制作成本也就是几千块钱……
　　这什么感觉？
　　就像是技师不去足浴城在家玩直播了……不用躺下都能赚钱啊！
　　所以在04年到10年这段时间，国内出现了大量粗制滥造而且又臭又长的低幼动漫作品。而这些动漫作品背后，就是像华数产业园里面这些专门为了拿政策补助而生的摆烂公司！
　　而如今让乐子人们去监工华数产业园，李有志自己想想都忍不住的乐。
　　乐子人们是什么情况？
　　绝大部分都是年轻人，简直当代摆烂之王啊！
　　遇到感情问题大不了就分，遇到工作问题大不了就辞，遇到沟通问题大不了就报警，遇到身体问题大不了就噶……
　　让这些货去搞定产业园那群咸鱼，那简直是派骚鸡去捐精站当护士——专业对口了啊！
　　眼看着华数动画产业园那边的制作人员一波波的贡献附加强烈情绪的惊艳值，知道网友们发挥了作用的李有志便将精力放回了《哪吒》的制作上。
　　导演动漫这个事儿，李有志是第一次干。
　　但正如对于一个成熟的渣男来说哪怕是最新型号的胸罩，也不过就是找到扣子轻轻一勾就能解开一个道理；
　　这个世界上任何的事情，只需要看清本质就能做到轻而易举。
　　动漫也是这样。
　　导演动漫无非也就是让建模出来的角色按照自己的方式运行而已。只要抓好了场景和角色的表现，和正儿八经拍摄电影没什么区别。
　　随着剧本内容被分配到各个参与到项目中的团队，李有志每天坐镇和光数码工作室，对各个团队负责的部分进行角色动作演示，场景画面细化。
　　随着各个团队在李有志的协调下进入状态，《哪吒》项目也逐渐走上了正轨。
　　……
　　京城，峰行文化。
　　总经理办公室里，王睿看着奉自己命令潜伏在《哪吒》资方群里的下属传来的《哪吒》制作单位名单，忍不住一阵狂喜！
　　这些天针对李有志和《哪吒》这个项目，王睿可谓是费尽心机。
　　他本想着用《哪吒》众筹来做做文章，给李有志安排个非法集资之类的名头。
　　但是看到资方群里的情况后，他发现这简直就是个无缝的蛋！
　　谁家非法集资能让小股东全程监督项目进展啊？
　　可现在，看到《哪吒》承制名单中华数动画产业园那占比百分之三十的时长，王睿狠狠的拍了拍巴掌。
　　同在京城圈子，华数产业园是什么德行王睿可是太知道了；
　　骗补专业户，制作出来的烂片能围着京城转十圈啊！
　　虽然峰行文化也是补贴大户，可是王睿平时碰都不敢碰华数产业园里面的公司——烂的简直是圈子内有口皆碑！
　　现在眼看着这倒霉催的产业园和李有志混到了一起，王睿的嘴角勾了起来。
《雄风少年》上映快一个月了，票房票房起不来，口碑口碑没有……钱没赚到不说，在李有志和其粉丝的节奏下，峰行文化就差被网友们线下泼大粪了！
　　这转移注意力的机会，这就不来了吗？
　　这么想着王睿打开了电脑，登录了自己那被网友冲了半个多月的微博。
　　深吸了口气后，啪啪啪啪便编辑了一段图文动态，将哪吒的承制单位名单，以及华数产业园那些家公司此前的作品截图，发送了出去！
　　“作为峰行文化的负责人，朋友们近日对《雄风少年》的争议我都看在眼里。说实话心里很委屈，因为《雄风少年》只是在人设上有一些瑕疵，抛去人设不谈，我们在动漫中始终在宣扬中国文化，向世界展现国漫风采！
　　我们从未忘记一个中国文创人的初衷，也从未背弃过让国漫走向世界的理想。但初衷和理想，却在现实面前被反复的践踏。
　　尤其是看到一些行内的同僚，利用我们作品的争议进行炒作博取眼球，私下里却伙同不入流的制作单位挥霍着网友们的众筹，我的心中尤为悲凉……这个行业应该有更多的光荣与梦想，而不是肮脏和下作！【图图图】”
　　王睿的微博有将近五十万的关注，但这五十万的关注怎么来的啊？
　　其中的四十万都是在《雄风少年》上映之后，被眯眯眼主角恶心到了的网友们关注过来的！
　　现在，看到装死了一个多月的王睿突然上线正式回应，再看到动态中《哪吒》承制名单和华数产业园的作品截图，喷了《雄风少年》十几天的网友们……炸了！
　　……
　　哔！
　　收到附加【愤怒】的惊艳值，301228点！
　　和光数码工作室，伸了个大大的懒腰，眼看着时间已经到了下午五点，李有志正想招呼庄宏斌几个逆子收工下班呢，便听到耳旁传来的一声系统轻鸣……以及手机忽然爆起的信息提示音。
　　昂？
　　这几天李有志全心投入到了《哪吒》的制作中，根本没搞什么事情。
　　看到突然炸裂的抖手评论和后台私信，他眨了眨眼睛打开了抖手。
　　“@听劝小哥李有志，之前看到你作为圈内人批判《雄风少年》还挺有好感的，敢情也是个一肚子生意的货色！恶心，呸，就一句话……恶心！”
　　“路人缘败光！原以为浓眉大眼的是个好人，没想到也背叛了革命！He～tui！”
　　“呵呵，先站在网友的立场上喷道友，然后骗网友众筹，再和华数这样的产业园合作洗钱，真就百姓的钱三七分账……这骗钱的手段实在是高啊！”
　　看到自己最新动态下面突然就暴起的diss，李有志皱起了眉头。
　　嘶～～什么情况？
　　无视了那些路人网友的谩骂，李有志顺着那些评论，没费多大功夫便找到了王睿的微博。
　　看到那条四十分钟前发布的动态，李有志的嘴角压不住了。
　　啧、
　　煽动网友搞志哥，可恨。
　　但是这个操作……
　　志哥突然有点喜欢上这个王睿了怎么办？
　　这特么什么型号的助攻手啊！
《职场生存法则》第12条：为同事背锅背的风险，为领导背锅背的……是前程啊！
　　华数动画产业园是怎么回事？那特么是王新田的摊派！
　　眯起眼睛，李有志扫了眼系统任务列表上那条（让《雄风少年》下映）的任务。
　　志哥一直认为这个B级任务搞不定的……没成想，柳暗花明了啊！
　　你看志哥玩不玩死你就完了！
　　这么想着，李有志没有一丝丝的犹豫，直接抄起了电话，拨通了王新田的号码。
　　电话很快就接通了。
　　“喂，小志啊，有事情？”
　　面对电话那头王新田的寒暄，李有志赶紧谦逊一笑。
　　“王局，这不是《哪吒》这个项目目前已经进入到制作环节了嘛，想着跟您汇报一下。”
　　“哦？”
　　听到李有志这么说，王新田呵呵一笑：
　　“你小子跟我汇报个什么，怕不是我之前让你带着华数产业园做这个项目，这几天遇到什么困难，过来跟我诉苦来了吧？”
《职场守则》第19条：在职场和官场里能力并不重要，事情做成做不成有的时候也不重要，但是让领导知道你能不能团结在他身边很重要！
　　所以遇到任务上的困难对领导诉苦，除了让领导觉得你的工作态度和能力有问题外，没有任何的用处，还不如对领导表达坚决服从和支持决定的态度！
　　本着这个原则，面对王新田的询问，李有志瞬间端正了态度；
　　“王局这是哪里话？您这么决定一定有您的深意，我相信您做出这个决定，也是从全局的角度考虑，或许也承担了一些很大的非议和压力。
　　华数产业园的技术确实是差了一点，但是身为项目负责人，我可以多付出一些时间和精力嘛。
　　毕竟一个人强不是强，再强也是一只羊。产业强才是强，团结起来才是狼！我尽力而为，争取利用这个项目，把华数产业园的整体制作水平提升上来。”
　　哔！
　　收到王新田附加极度【欣赏】的惊艳值，35点！
　　随着李有志这番话讲完，电话那面沉默了。
　　足足过了十几秒，王新田的声音才终于传了出来。
　　“好，你这个年纪能想到这些，证明我没有看错人。好好做，有什么困难随时跟我讲。”
　　“没有，暂时真的没有困难。王局……”
　　借着王新田的话头，李有志大致的将《哪吒》目前的进度做了一遍汇报，又和王新田闲聊了几句之后，便就挂断了电话。
　　数码工作室里，攥着手机看着王睿的那条微博，李有志哼哼一笑。
　　人生的路本就崎岖，两边全是断崖四处都是荆棘，你还非要走捷径！
　　年轻的资本家呦，今天志哥就推你一把……
　　让你看看什么叫人生险恶！
　　与此同时。
　　京城，王新田家中。
　　握着电话，回想着刚才李有志的说词，王新田只觉得眼睛一热，老泪差点就呲了出来！
　　作为局里四个副局之一，王新田是处处小心如履薄冰。
　　这一次力排众议给《哪吒》争取到一千万的扶持基金，将华数产业园塞到这个项目里，被其他两个局长在领导面前阴阳了N次。
　　没想到……最能理解自己苦心的，竟然是这个半脚还没走出校门的年轻人啊！
　　这样的孩子，放在社会上……可惜了啊！
　　“哎？”
　　就在王新田这么想着的时候，一旁一边摘菜一边刷手机的孙桂英哎了一声；
　　“老王，刚是那个李有志给你打电话？”
　　“啊，对。”
　　“这小伙子，上热搜了啊。峰行文化的老总公开指责这小伙子滥用网友众筹，这小伙子微博被网友闹起来了。”
　　“嗯？还有这事儿？”
　　听到老婆这么说，王新田赶紧伸手接过了孙桂英的手机。
　　看到王睿那条微博，以及李有志微博的情况，他两道短粗的眉头瞬间皱了起来！
　　腾的一下，心中的无名火便冲了起来！
　　这个峰行文化，仗着京宣和广省宣的关系，简直无法无天了啊！
　　本来还想给他们一点面子，现在来……不收拾还真是不行了呐！
　　冷哼了一声，王新田直接抄起了自己的电话，拨通了办公室主任的号码。
　　“小刘我问你，《雄风少年》是谁负责审核的？吴挺吴主任是吧？境外电影节审核是刘副主任特批的是吧？好，我知道了。”
　　“明天一早你通知吴主任，《雄风少年》这部片子的内容需要重新审查，告诉中影那面暂时锁定这部片子的密匙院线暂时下映，重新审查合格后再说！”
　　嘭！
　　跟自己办公室主任交代完了，王新田将手狠狠地拍在了茶几之上。
　　那茶几上一部收音机，Duang一下被振倒。
　　“……相府门前杀气高，层层密密摆枪刀……人言曹操多奸巧，果然亚似秦赵高。欺君误国非正道，全凭势力压当朝……平生志气如天高，莫把经纶齐土蒿……我本是堂堂青史表，岂与犬马共同朝！”
　　一段中国之声正在播放的《击鼓骂曹》，就忽然炸响！



第445章 对着瘸子好腿猛踹！
　　对于峰行文化王睿公开发微diss自己和《哪吒》这个事儿，李有志其实并没有太过在意。
　　娱乐圈是什么地方？
　　名利场啊！
　　纯粹为了理念而产生的矛盾，那就跟足浴城里面第一次出来做的小姐姐一样——稀有到几乎不存在。
　　说白了，全都是生意。
　　但是李有志不在意，乐子人网友们不行。
《哪吒》这个项目怎么回事儿，这一次乐子人可不是精神股东，而是实实在在的资方啊！
　　“神特么抛去人设不谈，小仙女的话术是让他给玩儿明白了啊！”
　　“小志同学或许没做过动漫，但是至少《哪吒》的人设我们都已经看了，就算是不怎么漂亮的角色，也没有说搞出个眯眯眼来恶心观众！这孙子特么的怕是票房扑街，在拿小哥炒热度！”
　　“气死了凑，我这监工监的好好的，突然看到这条热搜给爷气笑了。做出《雄风少年》这种动漫的人谈理想和初衷，就他妈有一种老鸨子上钟喊疼的荒诞！”
　　随着王睿那条微博的热度起来，正在一心监工的乐子人网友们，被结结实实的给气到了。
　　整整一个晚上，李有志的抖手，微博热搜评论区里，充斥着气炸了的乐子人评论。
　　这种滔天的戾气，一直持续到了第二天的九点多。
　　哔！
　　收到惊艳值，1500122点！
　　哔！
　　建议任务（令《雄风少年》下架）已完成，获得A级奖励宝箱X1！
　　21day健身中心。
　　一大早起床例行撸铁的李有志刚刚结束了最后一组的飞鸟，便听到了耳旁一声清脆的系统轻鸣。
　　看到提示面板上进账的惊艳值和那枚闪亮亮的A级奖励宝箱，李有志一大早上刚刚通过运动激发出来的多巴胺……一下子就呲进了杏仁体！
　　带着这种无上的欢愉，李有志打开了自己手机。
　　【《雄风少年》院线密匙冻结，院线下映重新审核！】
　　好家伙、
　　刚刚打开微博，李有志就看到来福……不是，是看到电影局在打峰行！
　　昨天那会儿李有志就觉得，峰行这一波将矛头对准了《哪吒》和华数动画产业园是踩到雷了。
　　他没成想这雷威力这么大——这蛋蛋都给崩飞了啊！
　　从九月初上映到现在，《雄风少年》账面上取得的票房是两亿六千万，但是很明显这个票房里是有很大水分的。
　　尤其是上映前两天，在眯眯眼人设风波下票房还居于亿元左右的高位，这明显是发行方包了夜场刷票了的。
　　根据后面这些天每天差不多就只有七八百万的票房来估算，这部片子的实际票房也就是七千左右万的样子。
《雄风少年》的制作成本是两千四百多万，按照实际票房发展下去，走满整个密匙期，然后再运作一些网络播放权什么的，其实可以勉强回本。
　　现在突然在上映中被下架重新审核，这片子……峰行文化怕是苦茶子都要赔掉了啊！
　　看着微博这条热搜，李有志默默的在心里给峰行文化上了柱香，然后便将注意力放在了系统刚刚开出来的那枚宝箱之上！
　　左右看了看健身房里没有别人，李有志默默的打开了系统道具栏，选定宝箱之后直接选择了开启。
　　【A级奖励宝箱开启中……恭喜用户获得珍奇类属性[男性·完美骨相]，说明：融合属性后，可将用户面部骨像提升至完美级别，面部轮廓美感大幅度提升。气质，颜值属性＋1（可突破属性上限）PS：从此之后你就是镜头的宠儿，美人在骨不在皮，任何解释都多余！】
　　卧槽！
　　看到提示面板中那属性界的金色传说，李有志整个人惊呆了。
　　妈哒颜值和气质属性进入到九十区间之后，很久没有开出来有属性加成的光环或者天赋了啊！
　　经过志哥这么长时间坚持不懈的奋斗，现在颜值属性已经达到了98，气质属性也已经达到了96。
　　如果加上正装光环，高阶眼神和现在这个完美骨像……气质属性已经达到了101，突破上限了啊！
　　这么想着，李有志迫不及待的将这个新获得的属性直接选择了融合！
　　眼看着融合进度条读取，李有志深深的吸了口气，这才将注意力重新放回到了《雄风少年》下映的那条热搜之上。
　　看到热搜评论区里，网友们喜大普奔普天同庆的景象，李有志勾起了嘴角。
　　峰行这家公司其实在圈子内算不上什么一流企业，但是在动漫制作领域却是第一梯队。
　　这一波虽然和峰行没有在电影市场上直接竞争，可是在网友们的推动下，也算是打了一场错位商战。
　　现在，看着峰行人地尽失，李有志摸了摸自己正在被系统微调的下巴眉头一挑。
　　低端的商战是派商业间谍偷取核心机密，但高端的商战往往返璞归真——冲着瘸子那条好腿猛踹啊！
　　峰行文化这一次之所以能在这么大的争议中，把《雄风少年》上院线圈了大几千万，靠的是什么？
　　靠的可不是公司本身，而是京宣和广省宣两家单位的力挺！
　　广省宣其实还好，但是京宣这个部门的关系志哥是真的眼馋。
　　君不见……《雄风少年》明明都被全网diss了，还特么能上央视新闻呢啊……这就是京宣的力量！
　　实名想要……
　　这么想着，李有志给仍然在着手《流浪地球》映中宣发的柳云通了个电话，问到了京宣副部莫林的联系方式。
　　然后，直接打了过去！
　　电话响了好一会儿，对面才终于接通。
　　那边的环境有些嘈杂，看样子是正在举办什么会议。
　　有五感增强光环的加持，李有志稍加分辨，便听到了什么“电影局那面说必须等待内容重新审核……”之类的汇报声。
　　随着一声关门声，一个略显烦躁的男中音才传进了李有志的耳朵。
　　“喂，哪位？”
　　听到对方的询问，李有志赶紧堆砌起了笑意。
　　“您好莫部长，我是小志同学，李有志。”
　　“李有志？你打电话过来找我什么事？”
　　“是这样的莫部长，我现在手头上正在进行一个动漫项目，我之前听圈内人提起过，说是咱们京宣对国漫产业特别支持。所以冒昧的跟圈内的朋友要到了您的联系方式，真诚的邀请你们京宣参与到《哪吒》的项目制作之中，不知道您有没有这个兴趣。”
　　面对李有志开门见山的邀请，电话那头……沉默了。
　　足足过了十几秒钟，一声突然响起的大笑，才钻进了李有志的耳朵。
　　“哎呀，你瞧我这记性！《流浪地球》的李导是吧！？你好你好你好……”
　　听到电话那头丝毫没有准备，直接切换过来的热情，李有志勾起了嘴角。
　　对嘛，这就对了嘛！
　　反正都是政绩，《雄风少年》和《哪吒》，谁还不行？
　　这个莫部长，懂事儿奥！
　　……
　　与此同时，京宣部办公处。
　　随着一阵皮鞋急促的脆响，满头大汗的王睿匆匆的走进了副部办公室的走廊。
　　看到莫林办公室那紧闭的房门，王睿直接敲响了一旁的办公室主任办公间的门。
　　“王秘，莫部在忙？”
　　看着推门而入的王睿，莫林的秘书王梓安点了点头。
　　“刚才接了个电话，回办公室了。王总，早上接到你的电话莫部已经联系了电影局那面。”
　　“那边怎么说？”
　　听到王梓安给的信息，王睿急不可耐的追问了一句。
　　但是面对他的询问，王梓安却默然地摇了摇头。
　　“这个就不清楚了，你还是一会儿自己问莫部好了。”
　　见王秘书不肯再透露更多的信息，王睿点了点头，匆匆道了声谢后便走到了莫林的办公室门前。
　　京城这边的办公场地，一般都是上个世纪传下来的建筑。
　　京宣所在的办公楼，就是一个上个世纪七十年代建成的小二楼，这种老式的建筑隔音都不太好。
　　刚刚站到办公室门前，里面的一阵笑声，便钻进了王睿的耳朵。
　　“哈哈哈，小李导演谦虚了！我早就对《流浪地球》这个项目如雷贯耳，一直期待能有机会和你这样的新生代导演碰一面，我们京城这边有着丰厚的影视资源，欢迎你有机会过来我们一起合作……”
　　王睿这个功夫来京宣是干啥的？
　　找大爹给自己出头的啊！
　　现在，站在莫林办公室的门口，听着里面那亲热到近乎让人感觉到发腻的谈话，王睿只觉得晴天一个霹雳，将自己浑身的汗毛都批炸啦！
　　顺带着，一路跑过来额头上渗出的汗水，一下子便凉了下去。
　　嗡、嗡、
　　就在王睿听着屋里断续传来的谈话遍体生寒之际，办公室主任室内王梓安的手机，响了起来。
　　随着震动，一首多年前的老歌……蓦然响起。
　　“……我应该在车底，不应该在车里，看到你们有多甜蜜……”
　　莫林那甜腻的声音，一旁办公室里王梓安的手机铃声，在这一刻交织在了一起。
　　一瞬间一种老婆当着自己面和别的野男人调情，宛若心被掏空般的酸楚，在这一刻油然而生。
　　在这一刻，王睿的心中有了一种觉悟。
　　那些曾经在酒桌上拍着胸脯保证给予自己的支持……怕是做不得数了。
　　这世上谁的旧爱，不是别人的新欢呢？
　　带着这种觉悟，王睿失了魂一般走出了办公楼。
　　阴郁的天空，不时响起阵阵闷雷。
　　九月的雨，混杂着京城上空的浮尘，滴滴落下。
　　“李有志……我日你姥姥！”
　　一声凄厉的哀号，在片片泪光……和雷光中，响彻了京城的一角！



第446章 肘，志哥带你们逆天改命！
　　哔！
　　收到王睿附加【怨愤】的惊艳值，36点，36点，36点……
　　“阿嚏！吸～”
　　随着耳旁传来的一声系统轻鸣，李有志狠狠地打了个大喷嚏。
　　看着系统提示面板上，那来自王睿的连绵不绝的负面惊艳值，李有志砸了咂嘴，忽然有了个不太成熟的想法。
　　根据以往的惊艳值入账规律，像这种自己得罪死了的，往往惊艳值单价贡献的都比较大，而且持续的时间也比较长……
　　这要是得罪个万八千的，一个人就按照一天贡献一千惊艳值来算，那惊艳值收益就炸了啊！
　　嗯、
　　看来以后思路要打开，不能光盯着乐子人这一块韭菜地使劲儿。
　　不过眼下，志哥想要支棱还是得靠乐子人网友的。
　　颠了颠还带着自己体温的手机，李有志嘿嘿一笑。
　　刚才在电话里，京宣那边已经同意以联合出品的身份参与到《哪吒》的项目中。
　　到这儿，《哪吒》这个项目出品方里地方宣传部单位的数量……已经达到了十二家！
　　这些地方宣传部对于一个影视项目有什么作用？
　　举个例子；想要通知村里的老乡一件事情，通常渠道有三种，一种是通过村口大娘人传人，另一种是去村里发传单……以及村委会的大喇叭。
　　对于一部电影的宣传来说，观众的口碑就是村口大妈们，线上线下的宣发推广就是发传单，而宣传部这样的官方信息传播单位，无疑就是村委会的大喇叭啊！
　　一个影视作品里面如果有地方宣传部的参与，那么这个地区的学校，企事业机关单位的电影消费主要群体……基本上就不用另外做宣发了。
　　说一部电影，正常宣发渠道，观众口碑或者是官方渠道三占其一就已经算是有了热度基本盘，现在《哪吒》一万多个资方，又团结了这么多的宣传单位……李有志深吸了口气。
　　就这人脉，还，有，谁！？
　　这一波，志哥想不爆都不行了啊！
　　这么想着，李有志直接打开了抖手，双手运指如飞啪啪啪编辑了一条动态，将京宣参与到项目中来的消息发送了出去！
　　抖手。
　　看到李有志动态，正在为《雄风少年》被叫停下映而欢呼雀跃的网友们……瞬间沸腾！
　　“哈哈哈，笑死了tmd，京宣这一波转的还真快！”
　　“这就是传说中的识时务者为俊杰吗？京宣这一波终于不眼瞎了啊哈哈哈！”
　　“就特么离谱……这特么联合出品的阵容，从未见过的豪华啊妈哒！不说别的，就冲着这个出品阵容，片子就算做成一坨屎也能保证十亿票房了啊！呜呜呜，前几天准备考研，断网没赶上众筹，我到底错失了什么！跪求小哥再开一波众筹啊！”
　　“好好好，小哥你这么卖屁股是吧？你有本事把京宣也拉进项目里，你倒是再开一波众筹啊！上一波没赶上，强烈建议再开一轮众筹，务必给孩子一个发财的机会！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1500012点！
　　哔！
　　收到建议任务（再开一轮众筹），任务难度基础四颗星，众筹金额每提升500万，奖励宝箱品质＋1！（呼声＋20918）！
　　看着动态下瞬间炸裂的乐子人评论，李有志勾了勾嘴角。
　　该说不说，这一届的乐子人网友虽然浪了一点，但是眼光还是可以的嘛！
　　按照他原本的想法，之前众筹的一千万作为启动资金，电影局那面的一千万扶持款，可以坚持到项目中期。
　　至于后面的制作费用，可以薅电影局和十几家宣传单位的羊毛。
　　要是还不够的话就把项目的进度压一压，等自己《流浪地球》第一期的票房分账。
　　现在，看到任务列表上新刷出来的浮动任务，李有志默默的打开了电影众筹平台。
　　当你的女友有十个的时候你是渣男，每天要担心自己会不会翻车，可当你的女友有一万个，两万个的时候你是什么？
　　你就是情圣祖师爷啊！
　　现在众筹的网友有一万多个，这些网友在当下片子还没有制作完成的时候，是资方。
　　可是当片子制作完成上映后他们是什么？
　　那就是拖家带口往电影院里带人的黄牛啊！
　　这么想着他直接编辑了一百一份，共计二十万份的项目众筹，发送了出去！
　　【评论区建议已收到，影视融资网新发二十万份项目众筹已放出，等待平台审核中。朋友们，这一次……我们一起逆天改命！】
　　抖手。
　　看到李有志发送的链接，以及那最新一期二十万份共计两千万的项目众筹，错过了第一期众筹的网友们……呆滞住了。
　　“所以说……我到底粉了个什么？”
　　“他真的我哭死……别的爱豆想方设法骗我给他花钱，小哥他……他真的会把明显能赚钱的项目拿出来开众筹带我一起恰饭啊！”
　　“这是偶像吗？不，这特么就是我义父！”
　　“小哥对不起，我以后不能管你叫小哥了……爸爸，谢谢爸爸！！！”
　　哔！
　　收到惊艳值，2500920点！
　　随着第二期的众筹链接开通，李有志的抖手评论区彻彻底底的……炸了！
　　……
　　与此同时，京城，华数动画产业园。
　　接手《哪吒》项目短短的一个星期，博和动漫工作室的二十多个员工，发际线眼可见的后移了几公分。
　　在此之前博和动漫工作室的工作状态是什么样的？
　　这么说吧，基本上就是十天一面摸鱼一面输出垃圾动漫，剩下的二十天用来休闲养生。
　　但是自打接手了《哪吒》这个项目，并且负责了申公豹这个角色变身部分之后，整个博和动漫已经连续加班了七天！
　　对于博和工作室的打工人们来说，这突然暴增的工作难度和工作量……就跟一个洗浴城突然全体感染梅毒，就剩下一个技师不说……好死不死的洗浴城突然来了个凯迪拉克车队是一样一样的、
　　身体和精神上，都完全受不了了啊！
　　工作室的办公区。
　　被一群乐子人资方逼到双眼满是红血丝的打工人，此时已经是满脸的生无可恋。
　　“哥……我不行了，我现在晚上做梦都是申公豹的毛，五万根……妈的五万根毛啊卧槽，就那么几十秒的画面，我他妈一天都没做完一帧的工作量，这特么就不是人干的事儿！”
　　“周哥，你说话，你倒是说句话啊！你那外甥和他那几个同学把我的工作状态都发我儿子幼儿园老师那去了……现在我一去接我儿子放学，我儿子他们班小朋友就问我今天有没有努力工作，我特么……我特么扛不住了啊。”
　　“不是周哥，咱就是说《哪吒》这个项目非得做吗？咱这群老兄弟的头发就非得秃吗？”
　　下午四点多，被工作室的一群员工团团围住，周绍祖默默的抽出了一支香烟，点燃后掉在了嘴里。
　　看着一群发际线已经掉到了耳朵根的公司员工，他深深的吸了口烟气。
　　“兄弟们，我知道你们难。但是这个项目，咱们得干。”
　　(〝▼皿▼)(〝▼皿▼)(〝▼皿▼)
　　看到周绍祖带着淡淡的忧伤，喷出的一口烟气，博和动漫工作室的员工们积攒了一个多星期的火气和怨气彻底压不住了！
　　“哥，咱们之前做扶持项目不是做的好好的吗？以前那样的快活日子，咱就真的回不去了吗？”
　　“你在怕什么？不是周哥，昨天你不是还说实在不行咱们就提桶跑路的吗？”
　　“咋的你怕你那王八蛋外甥过年剃头啊？”
　　面对一下子就炸了庙的老兄弟们，周绍祖默默的将烟叼回了唇边。
　　一口气吸了足足三分之一那么长，他幽幽的叹了口气。
　　“刚才小志同学发了众筹，我买了二十万的……昨天我是乙方，今天……我是甲方了。所以申公豹这毛，你们还得接着做。不仅要做，还要好好做。”
　　“我外甥肖迪说了，这一次《哪吒》得到了这么多宣传部门和网友们的支持，很有可能会造就一部经典。所以作为执行单位，技术细节上咱们还得进一步提升。申公豹的毛……咱们照十万根做。”
　　(°_°)(°_°)(°_°)；
　　工作室里。
　　看着叛变了阶级从被压迫着摇身一变成了迫害者，打不过就选择加入的周绍祖，博和动漫的员工们心态……炸了。
　　……
　　“呦，做的不错嘛！这效果可以的啊！看来之前是小看了华数动漫产业园了啊，你瞧瞧变身这一段，这个毛发效果不比好莱坞动漫的效果差啊！”
　　一个月后。
　　看着各个部分汇总递交过来的成片素材，负责这一次《哪吒》项目统筹工作的庄宏斌满脸的惊喜。
　　一旁，整整一个月游手好闲，几乎当了一个月甩手掌柜的李有志也不禁点了点头。
　　想到资方群里，一群负责监工的乐子人种种奇葩的监工路数，他忍不住在心里为基层的制作人员默哀了一秒钟。
《哪吒》这个项目在十几个动漫制作基地和团队的协作下，素材部分已经基本上确定完成。
　　看着那比自己预想中要精美的多的成片画面，李有志乐了。
　　恍惚中……他仿佛看到了无数根头发，化成了动漫中一帧帧的画面。
　　看来这人的潜力无限，就看能逼出来多少了啊！
　　“志哥，接下来怎么办？”
　　“安排配音，然后给我剪辑出两个版本的宣传片出来。”
　　抬起手，看了看手表上的日期已经走到了十月中旬，李有志伸了个大大的懒腰，扫了眼任务列表中那个带网友发财的A级任务。
　　风风雨雨搞了这么久，是时候，看回报了啊！



第447章 汗流浃背了吧小老弟？
　　这一次搞《哪吒》，李有志始终都抱着一种比较松弛的状态，也没感觉到怎么太费心力。
　　这么多的官方单位参加，项目制作人员上千，上万名资方全程监工，这是一种什么概念？
　　差不多就是一个渣男找了个自带超级舔狗的渣女；酒店有人给订，蓝精灵有人给买，甚至于办事儿的时候都有人在后面一面流泪一面推……
　　这是何等帝王般的享受？！
　　现在看到《哪吒》的所有素材都已经完成，李·甩手掌柜·有志觉得自己不能再咸鱼了。
　　接下来的几天，带着庄宏斌和刘猛周原几个逆子，李有志进入到了《哪吒》的剪辑环节。
　　得益于剧本的完整性，以及乐子人监工们不折不扣的较真监督，所有的素材部分呈现出来的最终效果都相当精准。
　　用了不到十天的功夫，李有志便将《哪吒》的正片内容完全搞定，交于音乐学院那面进行配音工作。
　　十月二十日。
　　经过两个星期的艰苦奋战，看着最终完成了流畅度渲染，最终版配音，总时长一个半小时的正片，以及两个剪辑出来的先导预告片，李有志伸了个大大的懒腰。
　　滴滴滴滴、
　　看着放在桌面上的手机突然响起，屏幕上成吨的抖手信息，李有志淡淡一笑。
　　这几天自己忙着搞后期，乐子人们已经急了！
　　“小哥，半个多月了，片子剪辑的怎么样了啊？这么久没有消息，不会是带着小姨子跑路了吧？”
　　“前面的醒醒，他连对象都没有哪儿来的小姨子！”
　　“等不及了，妈哒等不及看到我自己做的动漫，等不及拿出去装逼了！赶紧定档，赶紧给我上映啊！”
　　“呜呜呜，哥，哥你给个信啊！之前监工的时候看中了一个做渲染的妹子，这两天已经撩的差不多了，就等着拿到分红去奔现了啊！”
　　“……”
　　看着自己评论区里一群急不可耐，活像是处男第一次去洗脚城一样毛躁的乐子人资方，李有志咧了咧嘴。
　　妈哒你们这群沙雕，以为搞电影像导管那么方便呢？
　　片子现在是做完了，可是还没送审呢啊！
　　还有那个泡渲染妹子的……你还真是不忘初心、到底是让你这个便宜资方尝到甜头了啊！
　　默默的吐槽了乐子人们几句，对自己这群资方老板彻底无奈的李有志，随手将已经完成了的《哪吒》正片拍了个照片，然后编辑到了动态之中！
　　【《哪吒》的正片内容已经制作完成，马上安排送审定档！等审核通过后，我会第一时间向大家汇报定档日期，届时电影宣发的事情就拜托老板们了！】
　　抖手。
　　看到李有志发布的这条动态，以及照片中《哪吒》正片开头太乙真人大战混元珠的画面，乐子人资方们瞬间高潮！
　　“卧槽是我们2组监督的这部分！”
　　“呜呜呜，不枉费我那组动作设计师熬秃的头发，这最终呈现画面真的可以！”
　　“啊啊啊、送审，赶紧给我送审！我劝你不要不识好歹，赶紧立刻，给我安排上映！！！”
　　“我定个小目标……十一月之前，给我上院线！”
　　哔！
　　收到建议任务（尽快定档《哪吒》，十一月之前上映），任务难度5颗星，完成后可获得C级奖励宝箱。
　　看着评论区里疯狂催自己的乐子人们，李有志心中咧了咧嘴。
　　乐子人们的心情，他是可以理解的。
　　对于买了众筹的网友们来说，《哪吒》这部片子的意义和李有志以往出的任何作品都不同。
　　以前的作品虽然乐子人们也高度参与，但大多都是在开拍前给一些离谱建议。
　　其性质，大致就相当于在网上发了一条求交往的帖子，要求了对方的容貌，身高，性格……然后真的得到了这么一个妹子——主打的就是一个许愿成真的惊喜。
　　这一次到了《哪吒》这儿是什么情况？
　　乐子人资方们是全程看着这部动漫一点点从无到有，片子从设计原画稿件变成成片的！
　　这就像是什么？
　　这就像是自己从幼儿园，一把屎一把尿的培养了一个老婆出来——养成系快感拉满啊！
　　随手将建议列表中刷新出来的任务置顶，李有志想了想便拨通了王新田的电话，将片子已经制作完成准备送审的事情说了一遍。
　　对于《哪吒》这个项目，王新田那边自然没有什么意见，和李有志约定随时可以接收《哪吒》的审核，并承诺给开绿通后便挂断了电话。
　　对于电影局这边的态度，李有志的心里是一百个舒爽。
　　什么叫朝中有人好办事儿啊【战术后仰】！
　　眼看着《哪吒》上映的最后一道关卡已成坦途，李有志赶紧打开了微信，找到了《哪吒》项目出品群。
　　既然审核没问题，资方大佬们也迫不及待的想要看到成片上映，那自然是要安排进行宣发，然后让自己那十几个联合出品安排院线拍片啊！
　　这么想着，李有志直接将《哪吒》目前成片准备送审的消息发送到了群里，并手动@了全体。
　　【尊敬的各位领导，《哪吒》成片目前已经制作完毕。刚刚已经和电影局方面约好了审核流程，相信马上就能拿到龙标。请各位上线商议一下定档相关事宜，并尽快启动宣发流程！】
　　李有志的想法很简单，现在片子已经制作完成且网友们希望片子能尽快上线，把这些打酱油的出品单位拎出来定个档然后去跟院线定一下上映日期。
　　然而当他这条公告发送出去，群里突然冒出来的几条地方宣传部的信息，却让他一下子皱起了眉头。
　　京宣莫林：片子这么快就做好了？辛苦辛苦！关于《哪吒》定档的事情我觉得不用这么着急，目前还不到十一月份，下个月加拿大举办渥太华国际动画节，我觉得可以把《哪吒》先一步送去参加电影节，看看能不能操作一个奖项。这样的话，对于电影的票房和知名度，都会提升一个台阶。
　　荣宣孙贺洲：同意莫部的想法，之前看了蓉店动漫影视园区的《哪吒》制作现场，动画品质很精良，拿出去参展的话大大小小应该可以拿个奖项的。距离寒假档还有两个多月的时间，操作上时间足够。
　　广省宣周云阳：赞成，参加完电影节后再等一段时间正好赶上寒假档。
　　？
　　看着群里突然冒出来的这三个宣传单位，李有志嘶了口气。
　　他觉得牙有点疼。
　　其实刚才网友们让自己赶紧安排上映的时候，他也想着现在是十月末，这个时候上映的话多多少少有点青黄不接的意思。
　　毕竟十月一黄金周刚刚过去没几天，而且学生党们还没有放假。
　　但是看到几个宣传单位一上来就要拿《哪吒》去国外参展，李有志这心里……多多少少有那么一点不得劲儿。
　　这是在拿《哪吒》当《雄风少年》一样操作，又特么犯病了！
　　对于电影刷奖这个事儿，李有志不抵触——试问谁又不想刷一堆奖杯挂在学校的展示墙上装逼呢？
　　可是电影做完了不先在国内上映看国内观众的口碑，反倒先送到国外的电影节上去看洋大人的脸色，这什么臭毛病？
　　沸羊羊都不如。
　　奴性的鞭子得割啊！
　　这么想着，李有志直接抄起手机，直接发送了一段语音出去！
　　“各位领导，我觉得一部国产影视作品首先需要满足的是国内观众的审美，在达到了这个基础条件后我们把片子拿到国外去参展。现在片子还没有上映，没有一个口碑和票房的基本盘就拿去参加国外电影节，不太妥当。”
　　这一次《哪吒》的出品方都什么成分？
　　除去哔站，电影频道制作中心和抖手三家志哥的老关系外，一水水全都是陈德禄拉过来的各地宣传口！
　　眼看着李有志这条丝毫没给留情面的语音，群里一时陷入了安静。
　　足足过了好一会儿，一条条消息才陆续跳了出来。
　　“咳咳、小志同学，这个……快到年底了。《哪吒》这个作品要是能够拿到国外的奖项，对于我们今年的工作成果也是一种提升嘛。”
　　“晚上映两个月的事情……能拿到奖项，又能赶上寒假档，何乐而不为呢。”
　　看着几个地方宣传冒出来的信息，李有志哼笑了一声。
　　一群搞不清自己位置的小出品，拉你们过来一来是志哥缺工具人，二来也是想给你们一个享受群众簇拥的机会。
　　机会给你们了，你们不中用啊！
　　安安静静的配合宣发，把《哪吒》打造成国内动漫的里程碑，有里有面不好？
　　非得搞那套面子活儿是吧？
　　成。
　　看着群里的信息，李有志直接关掉了微信，反手便打开了自己的抖手。
　　【朋友们，刚才接到了渥太华国际电影节方面的参展邀请，针对这个邀请，我和十几家联合出品单位商量了一下；大家统一的意见是《哪吒》作为一部国漫作品，不需要这些国外组织机构的肯定或评判。我们唯一需要的奖项，有且只有观众的口碑！不过考虑到这部片子是各位众筹投资，参加国外影展如果能够获奖会有一些奖金收益，所以特别询问一下各位的意见……】
　　李有志刚刚发布过动态，这会儿抖手里的乐子人网友们还在嚷嚷着《哪吒》定档的事儿呢。
　　随着这条再度更新的动态，评论区里的网友们……沸腾了！
　　“小哥我给你个机会，你把这条动态给我撤回！我就算是泡不起妹子，喝不起奶茶，也看不上国外电影节的那点奖金！”
　　“妈哒《哪吒》的出品方深得我心！来来来小哥你把出品名单给我放出来，我踏马挨家点赞！”
　　“片子还没上映就开始燃起来了啊！这才对嘛，这才是我们文化自信的态度！《哪吒》出品方，牛逼！”
　　“卧槽兄弟们，这一次《哪吒》的出品方是国家队啊！全特么是各地的宣传部！牛逼了，我们的宣传单位，终于知道我们的群众想的是什么了啊！”
　　“必须赞，这一次必须给赞！以后内宣就给我按照这个路子来！保持住，就是这个态度，给爷千万保持住啊！！！！”
　　哔！
　　收到惊艳值，2011280点！
　　听到耳旁瞬间响起的一声系统惊艳值入账提示，再看到情绪彻底起来了的网友们涌向参与到《哪吒》项目的宣传部官微点赞评论，李有志哼哼一笑，默默打开了《哪吒》联合出品微信群。
　　“《哪吒》定档十月二十日，留给你们一周的时间宣发。我话讲完，谁赞成，谁反对？”
　　另一头，京宣副部长办公室。
　　“莫部，刚才发生了什么……”
　　看着京宣官微评论区里，突然炸裂积累了三千多条的评论和网友的疯狂点赞，莫林深吸了口气瞥了瞥自己那没眼力见的秘书。
　　发生什么了？
　　没发生什么……
　　就是刚才被一个黄毛小子弹了个脑瓜崩，并且被他趴在耳边说了一句“你刚才已经死过了一次”而已。
　　看着李有志在微信群里那嚣张的文字，再看着网友们汹涌的点赞，莫林默默的抄起了手机……打了两个字发送了出去。
　　……
　　“同意……”
　　“同意。”
　　“赞成……”
　　和光数码工作室。
　　看着出品群里一水水的赞同，李有志乐了。
　　一群搞不清楚情况的小出品，不让你们汗流浃背一下，你们是真不知道该干什么啊！
　　随手给一群出品方回了个OK的手势，李有志坐回了自己的电脑前。
　　将已经做好了的那预告片，添上了“定档十月二十日”的片尾后，发送到了自己的抖手和微博！
　　这条预告片是李有志此前跟音乐学院那头特地录制的《哪吒》宣传曲，配合剧情高燃镜头混剪，做出来的两分钟超长版宣传。
　　微博，抖手。
　　随着宣传片“一朵莲花”的前奏响起，看到一个个片中高燃画面以及【若命运不公就和他斗到底】的宣传slogan，再看到十月二十日的定档日期。
　　陪同《哪吒》从无到有一路走来的网友们，彻彻底底的……炸了！



第448章 你一票我一票，财富要靠自己造！
　　得益于乐子人网友们的高压监工，《哪吒》的制作周期其实并不长。
　　在这个项目的制作过程中，李有志也处于半摸鱼的状态，只把控了技术抓总和故事节奏以及后期这三大块。
　　这一次制作《哪吒》，出品里面也没有正儿八经的出品公司，所以《哪吒》的制作中曝光也就是那么回事儿。没有像当下流行的大制作宣发，恨不得在上映前把所有电影花絮都放出来制造热度。
　　但是《哪吒》并不缺关注。
　　前后两期的众筹，参与到这个项目中的两万多众筹网友，全程都在看着这部片子从无到有！
　　现在看着《哪吒》的画面精美，片段高燃的宣传片，乐子人资方们……泪目了。
　　“哭了我焯、92年生人，经历过动画电影厂释放最后余温的年代，黑猫警长，大闹天宫，哪吒闹海……之后便是国产动漫黯淡的20年。现在，终于看到天边有亮的希望了……且撕开这亮光的，也有我的一份力量！妈哒，话都堵在胸口里了，不知道该说什么……乐子人们，你们怎么说？”
　　“说个jer！妈的反正我对我们12组监制的那个部分有信心！这部片子的票房要是扑街，那必然都是其他沙雕监制没做到位！”
　　“前面的你特么跟这儿提前甩锅呢是不是？我们代表1组资方表示，开篇5分钟这个部分要是不行，我们1组乐子人一辈子不得脱单，导管永生永世！”
　　“3组表示这一次不甩锅，《哪吒》是我们乐子人建议出来的作品，也是我们乐子人全程看着制作出来的作品。在这部胡闹出来的片子里，小哥已经尽力。在此我郑重承诺：这部片子取得的所有成就，归小哥和我们乐子人共同所有，这部片子扑街……我们也愿意承担所有损失！唯希望《哪吒》这部片子，能够让中国动漫立足于中国文化，开我辈新时代之先河！”
　　“妈哒免责哥都特么不甩锅了，片子还没上映你们就燃起来了啊！6组也一样！”
　　“7组表示：俺也一样！”
　　哔！
　　收到附加【心潮澎湃】的惊艳值，2400128点！
　　工作室。
　　听到耳旁传来的一声系统惊艳值入账提示，再看着评论区里一条条热血沸腾的评论，李有志淡淡一笑。
　　可以，很有精神！
　　你们这群可恶的乐子人，这一次终于当个人了啊！
　　不过你们是不是把情绪释放的太早了？
　　现在片子定档，这个时候作为资方，是你们发感言的时候吗？
　　这个时候你们应该做的，是呼朋唤友，叫上小学，初中，高中，大学所有同学，带上爸爸、妈妈一起去买票，如果他们不来你们就哭，撒野，乱吐口水，直到他们来为止，把首映票房堆的高高的啊！
　　这么想着，李有志默默的打开了之前潜入的乐子人资方大群，用自己那“帅过迪卡普奥”的马甲，直接发了个100份，总价1块钱的红包。
　　待群里瞬间被一大票红包领取信息霸屏后，他直接发送了一条信息出去！
　　“兄弟们，现在片子还有一个星期就上映了，估计明后天预售票就上线了，拉票走起来啊！我投了200块钱，就指着片子发财了啊！这部片子票房要是低于三十亿，我那二百块钱不变成1000，我将怪罪群里所有人！”
　　资方大群之内。
　　看到“帅过迪卡普里奥”这个群聊等级才5级，众筹才买了200块的小卡拉米用这般口气发言，还沉寂在《哪吒》宣传片爆燃情绪中的乐子人资方们……怒了！
　　“凑，买了200块的众筹你特么这么嚣张？爸爸我买了120份众筹，投了12000说什么了？”
　　“不过兄弟们他说的没错啊！现在片子即将上映，歌功颂德的事儿之后再说，先把观众骗进碗里来！”
　　“普里奥那个沙雕你特么是要笑死我，片子特么我投资的，现在上映了我还要带着我爸妈去电影院里看，那特么不是自己花钱给自己赚？”
　　“小了，上面的格局小了啊！不管是谁去电影院，买票最后分红都是进了你的兜啊！爹妈怎么了？咱们做了这么一个英明的投资项目，最应该支持的不是他们？先从最亲最近的人下手，这样电影票房才有基本盘啊沙雕！”
　　“卧槽……这特么还真是从未设想过的道路！决定了，现在就给我妈发信息，就说想和她一起看《哪吒》，让她准备买票去电影院！”
　　“已经在[相亲相爱一家人][我爱我的家]两个微信群转发《哪吒》宣传片，并正告家人们不买票就断亲退群，兄弟们我做的对吗？”
　　6！
　　看着群聊里瞬间动员起来，纷纷对家人下手开始传销式拉票的乐子人们，李有志默默的竖起了大拇指。
　　这才对嘛！
　　你一票我一票，财富要靠自己造！
　　你不买我不买，别墅何时靠大海？
　　干，就这么干！
《流浪地球》票房已经逼近50亿，之前《我爱你》的票房累计7个亿……现在看到各位这么用力，在下就放心了。
　　这一波……
　　百亿票房先生，志哥我当定了！
　　咦hiahiahia！
　　……
　　接下来的几天，李有志忙活了起来。
　　安排《哪吒》送审，和院线方面研究定档拍片开启预售通道，联合十几个出品单位开始上映前宣发，整个人就像是晚十点洗脚城营业高峰期里面的值班经理，跑的是不亦乐乎。
　　与此同时，《哪吒》的声势，也引起了圈内的关注。
　　京城，峰行文化。
　　经过多日奔走，将自己能找到的所有关系都用了一遍，王睿确定了一件事情。
　　那就是《雄风少年》想要重新上映，已经是不可能的事情了……
　　电影局方面对于这部片子的整改意见是修改主角设定，移除眯眯眼这个形象设定。对于一部动漫电影来说，这种修改……几乎是不可能的事情。
　　为啥这么说？
　　这特么就跟拍真人电影，结果主角涉毒翻车了一样、换主角设定，等同于片子里所有涉及到主角的部分都要修改，几乎等同于把片子换个主角再拍一遍啊！
　　总经理办公室。
　　“王总，院线那面已经把《雄风少年》的票房分成核算发过来了……截止到电影下映，票房总计两亿一千二百四十万，除去税费，电影基金和院线分成，结余是四千七百三十五万……照例三个月之后打款过来。”
　　听到秘书的汇报，王睿那挂着两个大眼袋的胖脸整个就扭曲了起来！
《雄风少年》的制作成本是两千七百万，宣发成本则高达到四千五百万。
　　这个四千七百多万的票房分成看似是血亏，但其实是赔的连苦茶子都出窟窿了！
　　要知道这两个多亿的分成里面，还有八千多万的水呢啊！
　　除去这部分运营票房，以及运营票房的税费和影院分成，《雄风少年》这个项目……亏了特么小一个亿！
　　深呼吸了几口气，接过秘书递过来的报表，王睿顶着布满血丝的双眼看向了电脑屏幕。
　　那上面，《哪吒》的定档宣传片正在循环播放。
　　看着画面中哪吒的小肚腩黑眼圈和满脸雀斑，王睿攥紧了拳头。
　　“丫《哪吒》这角色形象，比《雄风少年》又好看到哪儿去了？我特么倒是要看看，这部电影局给背书的片子，他能卖多少票房！”
　　“王总……”
　　看到王睿满脸壁质分离的模样，一旁的小秘书咧了咧嘴。
　　“那个……刚才院线那面结账的时候我看了一下，《哪吒》的预售票房已经出来了……昨天预售第一天，三千七百万……”
　　(°_°)
　　听到秘书弱弱的汇报，王睿默默的看了眼手表上的日历框，只觉得自己的大脑连同小脑一起，咔一下缩了一圈！
　　还有三天上映，第一天预售三千七百万，也就是说……
　　这他妈首日票房妥妥过亿了？
　　(′^｀)绷住，情绪一定要稳定。
　　不行了有点忍不住了……
　　o(╥﹏╥)o尼玛的为什么，为什么，为什么一样是做动漫，一样主角丑的一批，他特么能狂赚我他妈就血亏次奥！！！
　　“去，给我买一张《哪吒》的票，我倒是要看看这片子到底是怎么运营出来的！”
　　强忍着心脏一阵阵的抽痛，王睿对一旁的秘书吩咐了一句。
　　但马上，他就反应了过来。
　　“不、等上映那天我特么逃个票钻放映厅，坚决不能给李有志这个王八蛋贡献票房！”
　　办公室里，一声凄厉的哀嚎，顺着窗户传出好远……好远……
　　……
　　时间如脱缰的野狗，不能装逼的日子一晃而过。
　　一转眼，就到了十月二十日。
　　上午九点，京城万达国际影城。
《哪吒》首映场2号放映厅内，身穿一身保洁工作服，拎着绑着红绳的扫把，成功逃票潜入的王睿站在放映厅的西北角，目光如炬。
　　距离电影放映还剩下不到十分钟，此时的放映厅里已然坐满。
　　但是相比于其他场次的电影，《哪吒》的观众，显然有点怪异……
　　怎么个怪异？
　　年龄层跨度太大了啊！
　　“爷爷奶奶，来来来把眼镜带好了，这片子您孙子我投资的，一会儿您二老好好看看，要是好看回头我再带你们俩来哈！”
　　“姑姑……投资是什么意思啊。”
　　“瑶瑶乖啦，投资的意思就是说，这个电影是姑姑出钱做出来的，哇哈哈哈……瑶瑶你压岁钱还有多少？”
　　“还有，嗯……红色的还有六张呢……”
　　看着观众席那上到八十下到十八个月的观众，再看到那些厚颜无耻的中间层，王睿冷哼了一声。
　　畜生啊！
　　为了票房，脸都不要了啊！
　　这样的观众群体，能支撑得起高票房？
　　上映之后票房分分钟雪崩！
　　哒哒哒铛铛铛……
　　就在王睿在心中狂骂的时候，放映厅内的灯光暗了下去。
　　随着广电龙标浮现，《哪吒》的正片画面……便呈现在了所有的观众面前；
　　“天地灵气，历经千年孕育出一颗混元珠。它贪婪地吸食日月精华，力量不断增长。但它吸食的灵气太杂，仙气魔气缠绕不清善恶不分……”
《哪吒》的开篇可以说是简单粗暴。
　　一句废话没有，直接引出主要角色和故事基调。
　　随着电影开篇的背景旁白，呆萌可爱的混元珠便出现在了画面之中。
　　它灵动，好奇，无拘无束，纯真懵懂。
　　然而对应着这种懵懂的，是它的力量！
　　这种对立的故事基调，在开篇中可谓是比比皆是——颠覆形象，一口川普的太乙真人。以及外表阴狠却口吃的申公豹。
　　这种设定上的对立埋下了冲突的伏笔，却并不刻意，而是润物细无声。
　　至少当下的观众，还没有察觉到电影的冲突基调。
　　“你打我撒？你打我撒！”
　　“嗷！”
　　看着画面中毫无正型的太乙真人犯贱，双手被拂尘捆住的混元珠幻化出三头六臂狂扁太乙，放映厅顿时被一阵哄笑所充斥。
　　角落里。
　　看着不论八十还是十八个月的观众都咧嘴大乐，拎着笤帚的王睿瞳孔已经发生了一场十八级地震。
　　虽然在《雄风少年》里搞出了眯眯眼这样的设定被观众狂骂下映，但作为一个电影人，王睿对于电影内容的基本把控，对于电影运营的基本认知还是有的。
　　听着电影开场，放映厅里便爆出来的全场哄笑，王睿看着电影院里分层严重的观影人群，双肩无力的垂了下去。
　　一种深深的无力感，在此刻油然而生。
　　哦。
　　原来他妈……是个合家欢的电影啊！



第449章 这才是我们想要的国漫！
　　哔！
　　收到惊艳值，2022920点！
　　收到来自王睿附加【极度绝望】的惊艳值，35点！
　　芜湖？
　　王总虽然说做动漫菜了点，但《哪吒》上映还专程去了一趟电影院，他人还怪好的嘞！
　　听到耳旁传来的两声系统惊艳值入账提示，正在京城为《哪吒》进行首映宣发，顺便来电影局刷脸的李有志眉头一挑。
　　一旁，看到李有志忽然变化的微表情，端着茶壶的王新田呵呵一笑。
　　“小志啊，这是想起什么事情了？”
　　听到王新田的声音，李有志赶紧回过神来，起身接过王新田递过来的茶水，笑着摇了摇头。
　　“没什么，就是想到了一些高兴的事情。”
　　“哦？”
　　见李有志满脸谦逊的样子，王新田忍不住乐了。
　　“怎么，想起《哪吒》的票房了？嗯，说实话昨天看到11月院线票房统计，《哪吒》预售票房过亿我也很意外。之前对于动漫电影市场，我们一直都是以国外……特别是好莱坞作品为参照，以为首日五千万左右的票房就已经是动漫电影市场的天花板。
　　没想到《哪吒》这一次有这么亮眼的票房表现，着实是出乎了我们的预料。按照现在的票房势头，怕是《哪吒》的映期票房完全可以博一博二十亿，大有可为啊。”
　　双手端着茶杯，听王新田赞叹，李有志淡淡一笑。
　　20亿，您这想象力有点匮乏啊……
《哪吒》预售票房这么火爆，李有志也有点意外。
　　这一波，完全是低估了乐子人们想致富的动力啊！
　　预售票房过亿是个什么概念？
　　这么说吧，之前《流浪地球》的预售票房不过一千七百多万！
　　乐子人们为了把《哪吒》的票房顶起来，各种骚操作都搞出来了。
　　但是《哪吒》能够在上映之初就取得这样的梦幻开局，李有志也不意外。
　　毕竟当初接受了乐子人们的建议，搞一部带着网友们发财的电影，李有志第一个想到的就是这部在记忆中票房将近40亿的动漫神作。
　　之所以称之为神作，其实并不是因为《哪吒》真的就立意有多高，或者说是剧情有多么的深刻完美——而在于这部片子的均衡。
　　一部商业电影要说达到优秀这个层次，必然要满足一个条件；抓住目标观众的注意力。
　　而一部成功的商业电影，在这两个条件之上还有一条必须要满足的条件，那就是……引起观众的共鸣，让目标观众看完电影后要有情感或者思想上的释放。
　　市面上大部分的动漫作品，其实都对目标观众筛选的都很严重；一部分是以低幼龄小观众为主，采用小手拉大手的形式博票房。就像是李有志记忆中的《熊出没》大电影这种，票房可能有一个很强的基本盘，但是对年轻观众缺乏吸引力，在主流社交媒体基本上看不到讨论，无法进一步形成口碑效应。
　　另一部分则是类似《白蛇》《大鱼》这样的作品，能够吸引青年观众，在网络上有很高的讨论度，但这样的题材天然筛选拒绝了两头的观众，没有办法形成足够规模的电影票房基本盘。
《哪吒》是什么情况？
　　就俩字——全面！
　　首先这部片子的动作设计出彩，打斗场面足够有趣，充分发挥了动画电影特有的天马行空——这对于全年龄段的观众都是通杀。
　　其次就是片子里的笑点密集，这对于各年龄段的观众来说都是喜闻乐见的元素。
　　最后，也是关键的……《哪吒》这个从神话脱胎改编出来的故事，明面上讲述的是人对命运的抗争，但其实故事的内核，是家庭和亲情这两个对中国观众爆杀的元素！
　　如果抛去什么神仙斗法，什么反派的阴谋诡计，《哪吒》其实说的就是两个中国最常见的两种孩子和两种家庭。
　　哪吒就是那种父母双职工，平时缺少关爱和管教。成长过程中缺乏陪伴，长期被身边的人孤立。表面上装作啥也不在乎，但其实极度渴望被身边人认同的孩子。
　　而李靖夫妇，就是那种工作特别忙，对孩子总说“下次一定”“如果你考试一百分我就给你XXX”这样的父母。
　　而敖丙呢，差不多就是那种父母工薪阶层，全家缩衣节食也要送孩子去学特长和补习班，想着孩子考清北的那种孩子。
　　像片中龙族全体拔龙鳞给敖丙加持软甲那一段，说白了跟爹妈不惜借钱也要送孩子去名师补习是一个道理……生你养你把最好的都给你，就连你未来都给你设计，就是不问你愿不愿意。
　　这两种家庭的问题都是中国最常见的，但这两种家庭对孩子的爱，却都是一样的。
　　具体的体现，就是在片中哪吒发狂时第一个去将他抱住，李靖愿意用换命符代替儿子受天劫，为哪吒一家一家的磕头求百姓参加哪吒的生日宴。
　　所以说家庭观众，不论孩子或者父母都能在《哪吒》这部片子里看到自己的影子，引起一些共鸣。
　　而对于非家庭观众，片子里的角色也都照顾到了。
　　就比如申公豹，努力，勤恳，上进，从业务能力上来看哪一点都要比太乙强，但就是得不到师尊的赏识……
　　这就跟公司里你和二代的不同待遇是一样一样的……
　　小朋友能看懂，老朋友不觉得幼稚，大朋友能够看的津津有味，就是这么一部作品！
　　这就跟什么似的？
　　这就跟一个足浴城里，有的顾客喜欢丰乳美腿的御姐，有的顾客喜欢娇小可爱的萌妹。
　　但试问哪一个凯迪拉克车主能拒绝一个长得像刘亦菲，胸围腰围臀围身高全部在线的8号技师？
　　8号技师……不是，是《哪吒》本身的品质过关，现在加上十几家宣传部和哔站，抖手，电影频道的共同宣发，在李有志看来首映期内拿下35亿票房是稳的，好一好的话，冲四十亿绝对不是问题！
　　但这话能这样和王新田说吗？
　　绝壁不能啊！
《职场生存法则》第42条：当领导认为你有潜力并对你付诸期许的时候，盲目的自谦和盲目的自大都不可取。
　　这个时候你最应该做的是什么？
　　是谨慎的自信，是让领导知道你可以达成他期许的同时……也要让他清楚，想要达到那样的期许，他应该给你什么样的扶持啊！
　　本着这个原则，李有志抬眼谦逊的看了看王新田，笑道：
　　“王局，凭借《哪吒》目前的票房表现，20亿票房还是保守的。如果未来一个月没有其他大制作挤压排片，而且宣发能够持续跟得上，35亿票房大有可为。如果密匙期能延长到1月份，40亿票房搏一搏动漫作品本土市场的天花板，也未必没有希望。”
　　哔！
　　收到王新田附加【惊喜】的惊艳值，28点！
　　听到李有志这么说，王新田刚刚端起来的茶杯瞬间就停在了嘴旁。
　　别人可能对电影票房三十五亿或者四十亿没有什么特殊感受，但是身为电影局副局长，王新田对于这个数字可是太敏感了！
《流浪地球》目前院线还没有下映，当前的票房已经达到了47个亿。
　　得益于这部以黑马之姿爆杀暑期档的科幻电影，根据专资办那面的数据统计，今年国产电影总票房已经突破两百亿。
　　如果《哪吒》这部动漫作品能够拿到四十亿的票房，算上接下来的寒假档，国产电影总票房很有可能突破四百亿大关！
　　这是什么概念？
　　有这个数据支撑，自己这年终报告第二段里，就可以添上一笔“我局通过多方面产业调整及定向扶持，进一步释放超大市场活力潜能，提升供给数量和质量，打造了更加丰富的产品和服务供给矩阵，充分发挥文化市场对消费的拉动作用，将国产电影产业体量从上一年的340亿，提升到了今年的400亿，同比增长15％……”
　　妥妥的硬政绩啊！
　　端着茶杯，在颅内小剧场里将今年的工作总结都打了一遍，王新田才放下了茶杯，微笑着看了看李有志。
　　“我觉得，未来两个月应该没什么大制作上映。对于好莱坞一些准备投放内地的片子，局里准备加强意识形态审核流程，不出意外的话应该会在1月份之后集中上市。11，12两个月，怕是就只有《哪吒》挑大梁了。”
　　茶几对面。
　　听着王新田的表态，李有志吸溜了一口茶水，长长的舒了口气。
　　不愧是老油条。
　　懂事儿！
　　……
　　就在王新田和李有志一老一小俩狐狸拉扯对线的同时。
《哪吒》的首映场，已经接近了尾声。
　　荧幕中，剧情已经进行到了哪吒解开封印，制止敖丙呼云唤雨化作冰穹毁灭陈塘关后，得知了李靖想要以换命符替自己抗天劫，从而用混天绫困住李靖夫妇毁掉换命符，准备独自去面对天劫这一段。
　　“吒儿，吒儿你干嘛？！”
　　“我自己的命自己扛，不连累别人。”
　　“吒儿，不要！”
　　“嘿、也没啥大不了的，三年短是短了点，不过我也玩儿的挺开心的。唯一遗憾的……就是还没和您踢过毽子……今天是我生辰宴，都不准哭哦！”
　　看着荧幕上丑萌丑萌的哪吒以一副混世魔王的姿态，“警告”着悲恸欲绝的爹娘，却最终回头叩拜，感谢父母这三年生养之恩的桥段，放映厅里……已是一片泪目！
　　“呜呜呜，妈哒这一段特么是哪组监制的啊，为什么不早告诉我这么刀，为什么不早说！”
　　“哇……姑姑，哪吒，哪吒要死了吗？他要离开爸爸妈妈了吗……哇。”
　　“尼玛杀我别用亲情刀啊，这特么是犯规，是犯规！！！”
　　站在放映厅的角落，此时的王睿已经麻了。
　　他悲哀的发现，哪怕自己是带着批判的心态过来看这部片子的，但此时面对故事的最终高潮时，也已经完全被片中角色的情绪所感染！
　　荧幕中，故事仍然在继续；
　　三年之期已到，元始天尊施下的天劫已然应验。
　　滚滚的天雷以吞食天地之威，压向了陈塘关。
　　然而就在哪吒独自冲向雷劫，准备迎接自己命运之际，被哪吒不屈命运所感染的敖丙也出现在了雷劫之中。
　　灵珠与魔丸本就是一心同体的混元珠所化，有吞食天地灵气的能力，二人合力抵抗天雷吸收了雷劫之威，最后在太乙真人十几个甲子的道行加持下，二人虽肉身被毁，但灵魂得以保全，终于抵御天劫！
　　“如果你问我人可否改变自己的命运，我不晓得。但我晓得，不认命，就是哪吒的命！”
　　放映厅中。
　　随着太乙真人的旁白，看着陈塘关无数百姓对着已经成为灵魂形态的哪吒遥拜，那个被视作异类的混世魔王终于得到了梦寐以求的认可，座无虚席的放映厅……彻彻底底的炸了！
　　“牛逼！”
　　“呜呜呜，这是我投资的动漫，这就是我投资的动漫！”
　　“值了，这一切都值了啊！”
　　“这才是国漫该有的样子，这特么才是我们想看的故事啊！就算不是资方，我特么也吹爆！”
　　在一片激动到无以复加的欢呼和掌声中，角落里一个身穿保洁制服的身影，默默的走出了放映厅。
　　“老板，看完了哈？”
　　门口，穿着毛衣的保洁员看到那道身影，连忙讨好的迎了上去。
　　“电影可好看？”
　　面对保洁大叔那讨好的笑容，王睿木讷地将身上的保洁制服脱下，连同二百块钱一起递了过去。
　　在保洁大叔的注目下，他拖着沉重的脚步，先观众一步离开了影院。
　　中午十一点，阳光透过影城四楼的天窗打进大厅。
　　站在影院电梯门口，王睿深深的闭上了眼睛。
　　三十亿……这片子没有三十亿的票房，根本打不住！
　　为什么、
　　为什么成功都是别人的，为什么失败总属于自己？
　　人生……为何总是这么艰难？！
　　阳光很明媚，世界也很美好，就是人……不太想活了。
　　听着身后刚刚从放映厅出来，便又吵嚷着重新排队买票准备二刷的观众，同样身为动漫制作人的王睿，道心在这一刻……已经彻底崩塌！



第450章 先天文娱圣体，混元艺术道胎！
　　在电影局拜会了王新田，李有志便马不停蹄的赶到了中数中影国际影城，万达国际数码影城这几个京城的大影院进行首映路演和宣传。
　　没办法，李有志原本以为这一次《哪吒》有这么多的乐子人股东，又有十几家宣传单位共同出品，宣传过程自己会轻松一点。
　　可《哪吒》的票房势头太强，为了追票房，志哥就只能被迫营业。
　　走了四家影城，接受了四轮媒体采访，又抽空和京宣这边的领导吃了个饭，回到酒店已经是晚上九点多钟。
　　躺在酒店那足足能放下一男三女的浴缸里，浑身的疲惫被柔软的泡泡所抚慰，李有志长长的舒了口气。
　　“手～机！”
　　闭着眼睛，他冲着浴室外面高喊了一声。
　　十几秒后，随着一阵拖拖拉拉的脚步声，一个小小的身影钻进了浴室。
　　看着整个人以一个非常松弛的状态躺在浴缸里，活脱脱一个旧社会地主家少爷形象的李有志，屠苏苏鼓起了腮帮子。
　　“你搞清楚，我是你助理，不是你丫鬟！伺候沐浴这种事情不在合同的范围里好不啦！”
　　啊呀、现在你倒是跟我谈身份问题了？
　　当初你骗志哥外卖的时候怎么没这么清晰的边界感？
　　用眼睛的余光撇了眼目光躲闪，低着头伸着手，将手机递过来的屠苏苏，李有志邪魅一笑接过了手机。
　　随手打开了自己的微信，点开了屠老爹的头像，将今天早些时候屠峥发来的一条语音播放了出来。
　　“小志啊，哈哈……这一次做动漫项目怎么没吱声啊？下次有这样的事情打个电话啊！看到你去京城做宣发了，什么时候过来沪海站记得带上苏苏，回家里吃饭。以后不要那么见外，事业和生活上有什么困难就跟叔叔说，苏苏这孩子从小被我和她妈惯坏了，平时你多容忍着她点，她要是耍性子你就给我打电话，我收拾她！”
　　站在浴室里，听着屠峥发给李有志的那段语音，屠苏苏整个人混乱掉了。
　　啊，这……
　　发生什么事情了？
　　怎么突然有一种身为贫苦人家的闺女，被自己亲爹往脖子上插了根草杆卖到地主家当丫鬟了的感觉……
　　o(╥﹏╥)o
　　老屠竟然夹起来了，给他发语音，都夹起来了啊！
　　看着躺在浴缸中似笑非笑的李有志，屠苏苏惨然一笑。
　　一种彻底失去依靠，被送进火坑中的悲哀，在这一刻……油然而生！
　　欣赏着自己那已经经过官方认证的丫鬟，此时悲愤欲绝堪称世界名画的表情，李有志哼哼一笑。
　　哎、
　　所以说这人啊，要么就得有钱，要么就得有势呢。
《流浪地球》票房逼近五十亿，现在《哪吒》票房势头表现的比当初小破球还猛，志哥这江湖帝位……这不就树立起来了嘛！
　　什么叫吸金小能手，娱乐圈香饽饽啊【战术后仰】！
　　不顾屠苏苏那如同被人刚刚侵犯过的悲恸表情，李有志美滋滋的打开了自己的抖手。
　　今天一天的时间一直在跑，手机放在屠苏苏那里，志哥都还没来得及看网友的反馈。
　　打开抖手的一刹那，李有志便看到排山倒海的私信和@信息，一股脑的涌了过来！
　　按照院线排片，今天《哪吒》的日间档一共四场，现在九点四十分已经全部放映完毕。
　　此时的抖手评论区里，已然被网友和观众们的彩虹屁，一整个的霸占住了！
　　“就特么离谱啊！我原本以为只有我监工的那一段超神，没成想全片都特么没有尿点，在电影院里整个人都麻了啊……”
　　“故事太好了，画面太炫了……谁懂啊家人们，整部片子看下来就有一种技师开通了心灵链接给你推油的舒爽感，从头到尾每一个段都踩在了我的爽点上。对此，我只想说……小哥，牛逼！”
　　“从电影院里出来之后，听着旁边观众的赞誉整个人当场爆哭！这就和敖丙家里头的情况一样一样的；全村人穷的揭不开锅，拼拼凑凑把所有的好东西拿出来供给孩子上大学，孩子也终于守得云开见月明，不负众人期望考上了公务员……全村的希望，他出息了啊！”
　　哔！
　　收到累计惊艳值，4500122点！
　　看着评论区里一水水的彩虹屁，再听到耳旁传来的，一声系统高亢的惊艳值入账提示，李有志淡淡一笑。
　　看得出来，乐子人们很嗨啊……
　　既然如此，那就更嗨一点！
　　看着评论区里嗨翻了的网友，李有志默默的打开了这一次《哪吒》的院线联络代表微信。
　　将对方刚刚发送过来的首日实时票房截了个图，编辑到了动态之中发送了出去！
　　抖手。
　　看到李有志发出来的，那明晃晃的2.75亿，评论区……炸了！
　　“卧槽我看到了什么？首日票房一亿四千万，算上预售票房首日两亿七千五百万，卧槽……回本了吧？投资回本了吧？！”
　　“啊卧槽，卧槽啊！一天，这特么才上映一天啊！妈的这票房疯了，这是奔着三十亿去啊！我特么投了五千块，照这个节奏回五万稳了？！噫，我发了，我发了鸭！”
　　“我特么直接把老坛酸菜面扔了，反手就要了一份KFC！傻逼老坛酸菜面，你现在已经配不上爷的身价了！哎？评论区里的朋友们你们怎么不吃五十块一份的肯德基？是因为不喜欢吗？”
　　评论区里。
　　看着这些乐子人资方瞬间就沸腾开来的评论，此前错过了众筹或者是没下手的网友们，心态炸了！
　　“气哭了凑！这段时间公司赶项目连续加班，一个没注意错过了小哥发起的众筹，早知道追星能发财，这逼班我还上个屁！？”
　　“@听劝小哥李有志，哥，把哪吒众筹的动态呗、这跟我朋友的经历有点相似，不过我是无所谓的，没什么感觉，我不会轻易破防的，但我一个朋友不太舒服。当然不是我哈，我一直都是以一个旁观者的心态在看，就是想照顾下我朋友的感受……他真的有点破防了(╥╯^╰╥)”
　　“哈哈、不就是投一百赚一千多吗？无所谓的。只要看到国漫支棱起来我就很开心。人嘛，最重要的就是开心，哈哈哈，哈哈，哈……”
　　幸福怎么体现？
　　自然是要对比出来啊！
　　一样的，悲伤也是对比出来的。
　　就如同一个小伙整个宿舍最先脱单，他原本可以很快乐。但突然有一天，单身了三年的兄弟突然带回来一个迪丽热巴……怀里的女朋友，她突然就不香了啊！
　　看到评论区里参与到众筹里面的乐子人小伙伴，那些因错过众筹集体破防的小伙伴，一整个被酸涩住了。
　　然而也就是这个时候，突然评论区里一条网友转发过来的微博截图，直接打破了这种酸涩。
　　那是什么微博啊？
　　是人民日报深夜发布，还热乎着的微博！
　　【人民日报：没有电影节的流量，没有国际奖项的加持，没有大咖站台。但是观众给出了他们自己的选择。《哪吒》2.75亿的首日票房证明，国漫是可以出好作品的——只要创作者和普罗大众站在一起！国家的复兴必然带来文化的觉醒，我们有理由相信《哪吒》不是国漫的巅峰，而是国漫的起点。不信命是哪吒的命，也应该是所有国创文娱作品的命。加油！】
　　几乎是与此同时，又一条截图出现了在了评论区中。
　　这一次没有那么多的文字，仅仅是团团中央发布的一张《哪吒》定档海报，下面配了寥寥几个大字。
　　【共青团中泱：[图]只有自己放出的光才能照亮我们自己，你，才是自己的英雄！】
　　中青，央广，中新，光明，央视网……
　　随着一个个央媒约好了似的在深夜集体发微，看着那一个个官方平台的力推，评论区里那些没买众筹的乐子人网友们不酸涩了。
　　他们的心态……直接崩塌！
　　“尼玛，一个亿，我特么弄丢了一个亿！！！！！”
　　“鲨了，把评论区里这些狗大户都给我鲨了！妈的我接受不了跟我一样的沙雕突然变成富翁，骨灰给他们扬月球去，我这辈子都不想看见！”
　　“抖手赶紧给我出个一键囊死功能！不行了，这些突然暴富的沙雕网友，我是一点也看不了了！”
　　李有志的抖手评论区，看着那些彻底心态炸裂的网友，乐子人资方们……直接笑出了猪叫！
　　哔！
　　收到惊艳值，4710289点！
　　哔！
　　建议任务（带网友脱贫），难度7颗星，已完成！
　　【A级奖励宝箱发放中……恭喜用户获得高阶[宗师光环]，说明：光环开启后，用户在全艺术领域学习能力大幅度提升，艺术创造力中等幅度提升，作品感染力，共情力，洞察力中等幅度提升！文娱创作时，用户气质＋10（可突破属性上限）PS：开启这个环，从此你就是先天文娱圣体，混元艺术道胎！】
　　我焯！
　　看到毫无征兆跳出在眼前的系统奖励提示，以及那纯白色，散发着柔和光辉的宗师光环，李有志眨了眨眼睛。
　　这一波，肥了啊！



第451章 又给志哥上嘴脸了是吧？
　　对于这一次A级宝箱开出来的宗师光环，志哥很满意。
　　此前系统奖励的光环类道具，大部分都是单一领域的加成，但是最近两次抽取的比如【顶级审美】和现在的这个【宗师光环】都是全属性提升。
　　这是什么感觉？
　　如果非要做个对比的话，大致就是以前的光环要么是腰细，要么是凶大，要么是腿长……但是系统这两波的奖励，是腰细凶大腿长肤白貌美乖巧可人富有……还拥有一手好厨艺！
　　完全就是女朋友和老婆的区别啊！
　　将刚刚抽取到的光环美滋滋的收下并选定了开启状态，李有志拿起了打泡巾。
　　随着一阵不成调的小曲儿，浴室里立刻泛起了阵阵七彩的泡泡。
　　接下来的几天，李有志整个人化作了空中飞人。
　　在京城短暂停留了一天接受了几家媒体的采访后，李有志开始先北上再南下，开始《哪吒》的全国路演流程。
　　随着李有志的足迹踏遍东三省而后一路向南，以及参与到《哪吒》项目中的十几家宣传部开始发力，本就通过首映狠狠刷了一波好评有了初步口碑的《哪吒》，票房开始一路攀升！
　　继20日首映当天的一亿四千万，二十一、二两日持续攀高，分别斩获一亿七千万，和一亿八千万七百万。
　　而这样票房走势，在二十三日这天……正式超神。
　　随着人民网，央广，电影频道等多家官媒PO出的《哪吒》【6亿】专题宣传海报后，二十三日电影单日票房正式突破两个亿，达成了国内电影市场动漫题材的历史最高单日票房！
　　但这，仅仅是一个开始。
　　在接下来的一个星期，《哪吒》的票房都如同吃了疯狗der一般一路高歌猛进，以日均2.2亿的体量不断挑战刷新国内动漫电影票房记录。
　　到了十一月一日，上映十天的《哪吒》，总票房正式突破二十亿！
　　蓉城。
　　在外面飞了两个星期，天天参加路演和各地宣传部举办的宣发活动，整个人都瘦了一圈的李有志终于回到了学校。
　　刚刚下了荣省宣传部特地派来接机的商务车，李有志就看到校属小区南苑大门前几个熟悉的身影。
　　看着十一月份大冷天里穿着军大衣，以一个相当烧包的姿势拿着一NVIDIARTX4090的大盒子，下巴扬起45°鼻孔朝天扫视着来往学生的刘猛，周原，王辉还有庄宏斌四人，李有志嘶了口气。
　　凑、
　　你哥四个这特么搁这COS王有胜阅兵呢？
　　这特么什么弔表情？
　　“干啥呢你们几个？”
　　看到一袭黑色毛呢风衣，拎着航空行李箱，整个人如同偶像剧男主出场般走进小区大门的李有志，刘猛几个瞬间收了满脸的逼味儿。
　　在一声声“义父”的呼唤下，颠颠的跑到了李有志的面前。
　　“志哥！回来了啊！”
　　“哈哈哈，这不是之前我们在学校的微信大群里发众筹链接，好多人没买嘛。现在票房过了二十五亿，我们哥几个提前买点小玩意奖励奖励自己……”
　　“口胡！义父，我们这是可不是在当显眼包嗷，我们最近根本都不玩游戏的，要这么贵的显卡，主要就是想鞭笞一下那些对您不够信任，没有第一时间围绕团结在您身边的同学们！”
　　嘶～
　　看着一把将刘猛和周原拦住，直接给自己上了一套马屁小连招的王辉，李有志眉头一挑。
　　可以的哇！
　　就刚才这两句里边的觉悟，在体制内最次能干个科长。
　　都说近墨者赤近墨者黑，跟着志哥混了这么久，到底是长出息了啊！
　　拍了拍王辉怀里的4090，李有志咧嘴一笑。
　　“兄弟们都买了多少？”
　　“多少都有，平时有储蓄习惯的五六万，那些平时大手大脚的就买了一个月工资。”
　　听到刘猛介绍的情况，李有志新奇的打量了面前这几个货。
　　和光文化目前虽然接连做出了几个爆款，但薪资模式还是平时基础工资＋年终分红的方式。
　　基础工资和分红比例，还是公司里这群逆子根据具体劳动量和个人能力自己研究定的。
　　像刘猛，周原这几个公司联合创始人，项目组经理，每个月的基本工资就是七千块。
　　根据李有志对这几个货的了解，这七千块的基础工资几乎每个月到手就嗨没了……几乎每个月的下半旬，公司宿舍那边都是老坛酸菜味儿、
　　就你们几个还能有储蓄？
　　被李有志那怪异的目光盯着，刘猛牛眼一瞪：
　　“擦，志哥你这什么眼神？我们几个虽然没钱，但是我们对你足够信任啊！我撸了六万块钱的JD白条和360借款和阿狸花呗。”
　　“我额度比他多，我撸了八万！”
　　“我就牛逼了，我用我妈保险贷了十二万。”
　　“……”
　　看着周原这个满脸骄傲的大孝子，李有志服气了。
　　志哥投资主打一个梭哈，你们比志哥狠……你们特么这是主打抄家啊！
　　虽然对几个逆子小天才般的投资手段满口老槽，但是想到今天《哪吒》的票房板上钉钉会突破二十五亿，这个月票房奔着三十五亿而去，以及哪吒目前算上宣发费用差不多能达到8倍的投资回报率……李有志还真的没话讲。
　　八倍的回报率，志哥还能说什么批话？
　　只能单走一个六哇！
　　对几个捧着4090的家伙竖了个大拇指，约了明天一起聚餐庆功之后，李有志便拎着行李箱走向了研究生宿舍楼。
　　掏出钥匙打开房门，回到自己那不大但是格外温馨且有安全感的小屋，李有志直接将自己扔到了床上。
　　一面享受着那床充满阳光味道的被子传来的柔软，李有志一面打开了自己的手机。
　　随着《哪吒》热映票房连连攀升，自己那一群乐子人网友已经彻底疯狂。
　　“诚心求一波建议啊兄弟们，我之前买了五十份众筹，你们说新车是买小刀好还是雅迪好？”
　　“前面的这个我真没法回答你，毕竟我买了七百份，已经定了高合了。”
　　“兄弟们，二十六亿了！刚刚猫眼数据更新，《哪吒》票房突破二十六亿啦！”
　　“我焯！这泼天的富贵，终于轮到我们乐子人了啊哈哈哈！在此我正式宣布：《哪吒》这部片子完完全全是由我们乐子人建议立项并全程监督出来的，这部片子取得的所有成就和利润……尽归我们乐子人所有！”
　　“免责哥说的对！全都是我们乐子人的，全，都，是！”
　　“……”
　　刚刚打开APP，就看到评论区中疯狂揽功，将顺风盘优势发挥到极致的乐子评论，李有志沉下了一张帅脸。
　　焯、
　　之前还说大家功劳一半一半，现在特么票房超了二十六亿，就特么又开始上嘴脸了啊！
　　狠狠地鄙视了一把乐子人们，李有志看了看自己抖手的关注数据。
　　随着《哪吒》的热映，自己开众筹带领粉丝发财的事情已经传开，得益于电影和热搜的引流，此时志哥的抖手关注人数，已经达到了8400万！
　　对着抖手里那群渣渣乐子人狠狠的tui了一口，李有志默默地打开了动态编辑页面。
　　趁着现在关注过来的新网友多，且这一部分新网友还没被乐子人带歪，这还不赶紧刷一波建议？！
　　【朋友们，《哪吒》的宣发活动已经结束，作为导演工作已经告一段落。现在整个人再一次闲了下来，真心的求问：以我目前这样的条件，该怎么做才能成为最大的明星，找到女神级别的女朋友？】
　　啪啪啪编辑了一条文字动态，李有志直接选择了发送！
　　随着他这条动态更新出去，评论区几乎是瞬间，便沸腾了起来！
　　李有志想的是刷一波新粉有价值的建议，然而事实很明显和他的打算发生了偏差。
　　“我焯小哥你特么又来？！新关注过来的朋友不要说话，这种情况你们把握不住，让我们老粉来！”
　　“我呸！你要不要看看你在说什么？什么叫作为导演工作已经告一段落？我们资方允许了吗？票房还没有破五十亿，乾坤未定，你还得是牛马！”
　　“啧、有一说一，现在来看这一波投资已经血赚了，但是赚钱虽爽，却总觉得缺了点什么啊、既然你现在没事儿了，要不然去给《哪吒》刷几个奖？之前不是说那个什么什么国际动画电影节给发邀请了吗？现在咱们二十多亿国内票房，拿《哪吒》去参加竞赛单元，那还不整迷糊那些老外？”
　　“我焯前面的你可真是个小机灵鬼！什么叫名利双收啊！强烈建议小哥参加渥太华电影节，拿一个最大的大奖回来！”
　　哔！
　　收到惊艳值，2012829点！
　　哔！
　　收到建议任务（参加渥太华电影节，拿个大奖回来），任务难度6颗星，完成后可获得B级奖励宝箱！
　　o(￣ヘ￣o＃)
　　宿舍。
　　看着评论区瞬间炸裂的评论，以及刷新在眼前的建议任务，李有志无语了。
　　你们这群搞不清状况的沙雕，特么渥太华电影节参加竞赛单元的硬条件，就是不要票房影响，已经制作完成但是还没有上映的片子啊！
　　妈哒当初急着要让《哪吒》在国内上映的是你们，志哥顶着得罪十几家宣传部的风险拒绝参展，结果现在你们特么又想名利双收……
　　不要太过分了啊喂！
　　就在李有志看着这离了大谱且缺了大德的建议抓狂之际，评论区里那些刚刚关注过来的网友们，已经被乐子人和李有志独特的互动方式逗到笑喷。
　　“哈哈，科普一下渥太华电影节是一个非常抵触商业化的电影节，很多好莱坞高票房的动漫参展都拿不到什么奖项的。像《哪吒》这种商业成功的电影，即便是参展也估计不行。”
　　“之前就听说小志同学特别宠粉，我还想着明星再宠粉能宠到什么程度，现在过来亲眼一看我确定这是真的宠。这明显把粉丝都给宠成熊孩子了啊！哈哈哈！”
　　“如果想要参加渥太华电影节拿雅典娜奖，我的建议是小哥重新制作一部动画作品，一部能够真正展现我们民族和传统的作品！之前看到小哥的动态，觉得他不在乎国外电影节奖项这一点特别棒，但同时也想哔哔一句；参加海外电影节不一定要拿奖，意义在于将我们自己的文化展现给国际！所以拿不拿奖不重要，最重要的是在国际舞台上发出我们自己的声音！”
　　哔！
　　收到建议任务（重新制作一部动画作品，展现民族和传统文化），任务难度6颗星，完成后可获得C级奖励宝箱！
　　看着眼前再次刷新出来的新任务，以及评论区里那些刚刚关注过来的网友评论，李有志深深的吸了口气。
　　怪不得历代开国帝王上位之后第一件事就是先鲨功臣、
　　这特么都是有道理的啊！
　　你瞧瞧你瞧瞧，相比于那些居功自傲的老面孔，还得说是萌新可爱啊！
　　为新粉丝们比了个大大的赞，李有志直接开通了直播！
　　随着那标题为【听劝小哥在线追奖】的直播开通，一瞬间便有七万多人涌入到了直播间中！
　　看着蹭蹭往上窜的在线人数，李有志挥了挥手。
　　“朋友们好，看到了各位刚才在评论区的建议。刚才那位ID名为书书的朋友说的很有道理，参加国外电影节不一定要拿奖，更重要的是展示我们的文化和思想。但是对于参展作品这一块，我现在是一点的想法都没有。所以开个直播跟大伙商量一下，这个作品……应该怎么做才能最大程度上的展现民族文化？”
　　直播间。
　　看着李有志的招呼，弹幕瞬间沸腾了起来！
　　“啊、我天，他真的会看评论区，真的会采纳网友的建议啊？！”
　　“啊啊啊、我就是那么随便一说，他看到了，他真的看到了！水墨，小志同学，水墨！这是我们国内独有的动画类别，但是自从上个世纪90年代后，国内很少有水墨作品了，搞一部，搞一部啊！”
　　嘶。
　　看着互动区里刚才提出建议的那个网友发出的弹幕，李有志忽然眉头一挑。
　　水墨……
　　记忆中一部水墨动画作品，瞬间变浮现在了他的脑海之中。
　　哪一部？
　　记忆中上影厂最后的水墨绝唱，中国动画电影界水墨题材的巅峰，《山水情》啊！



第452章 他还是一如既往的离谱！
　　在李有志的记忆中，上个世纪八、九十年代那会，国内是出现过一大批优秀的水墨动画的。
　　以老上美为代表的国内美术厂，在水墨动画领域都出过相当数量的佳作。
　　像《大闹天宫》、《小蝌蚪找妈妈》、《牧笛》、《天书奇谭》这些国内优秀的动画作品，都是运用了水墨，或者是国画工笔技法创作出来的。
　　而《山水情》这部作品，就是他记忆中上美的水墨绝唱！
　　这部十几分钟的动画不计成本，全篇都以水墨绘制剪辑拍摄而成，而且画面与古筝配乐的结合，可以说是水墨动画的巅峰。
　　在这个时空中，可能是因为上美于86年便已经改制没落的关系，这部动漫作品并没有面世。
　　就在李有志想着，要不要听劝把这部上美绝唱，水墨遗珠搞出来的时候，直播间里看到新粉建议的乐子人网友们却已经哈哈哈成了一片！
　　“没想到新朋友这么快就已经掌握了小哥的操作精髓、水墨这个建议可还行！这特么是要加速小哥破产的速度！”
　　“噗哈哈、之前上美是怎么倒闭的你们这些娃儿怕是忘了、连着做了三部水墨动画，直接就干亏损画师的工资都发不出来。新朋友们是真的不把小哥的钱当钱啊！”
　　“建议小哥不要听这些新网友的建议，坚决保护我方小哥，坚决不能让新沙雕欺负老实人！”
　　“啊对！小哥这个老实人只能我们乐子人自己欺负！”
　　乐子人是什么群体？
　　虽然能力不行，但是世面见得多啊！
　　很多三十多岁的乐子人网友，都是见证国90年代国产动画走向没落的。
　　当初上美影是怎么从国内最接近迪士尼的动画公司一蹶不振的？
　　就是因为连着做了《小蝌蚪找妈妈》、《牧笛》、《鹿铃》三部水墨之后，直接耗光了本就不多的财政，最后导致连着几个月发不出来工资，导致大量上美的优秀画师被迫辞职，给日资动漫公司画外包去了啊！
　　水墨动画不像是别的动画类型，可以用电脑进行画面处理，每一帧都需要手工绘制不说，想要动画效果好，对于画师的画工苛刻的变态。
　　现代的三维动漫，可能一个画面做得不对可以修改，但是放在水墨动画里，一个画面处理不好那就得重画。
　　这对于制作人员的素质，以及制作成本，都是一个巨大的挑战。
　　直播间，看着互动区里一群乐子人网友的弹幕，刚才提出让李有志做水墨动画的网友明显是急了！
　　“或许水墨动画制作成本高，或许也没有市场，但正是因为当下都在追求商业化，产业里所有人都在向票房向收视妥协，我们自己的东西才越来越少啊！
　　想想当年我们的国产动画，工笔的《大闹天宫》，水墨的《小蝌蚪找妈妈》，剪纸的《渔童》和《葫芦娃》……
　　那是多么辉煌的时代、就连日本的动画作者都要来我们这里朝圣，现在我们向市场妥协，有了票房，但是我们自己的东西呢？”
　　宿舍里。
　　看着那名ID为“书书书不尽”的网友飞快刷出来的一条条弹幕，李有志抿起了嘴唇。
《哪吒》现在虽然票房还在猛增，但是作为导演，李有志已经完成了项目的大部分工作。
　　本来，他打算的是现在每天都有二三百万的惊艳值入账，自己躺平一段时间。
　　但是现在，看到直播间里那以一己之力直接击穿了直播间互动区，把一群久经战阵的乐子人都整没话了的新粉，李有志乐了。
　　“听劝，水墨动画这个事儿，干了！”
　　随着直播画面中李有志一口将事情应承下来，互动区的弹幕……顿时沸腾！
　　与此同时，央美望京校区附近的华莱士。
　　“他答应了，他真的答应了！啊啊啊，小志同学他真的采纳我的建议了呀！”
　　靠窗的餐桌旁。
　　一个皮肤白皙，齐耳短发身着一袭国风棉袍，袖子高高挽起露出两段胳臂，整个人像是从民国老照片里走出来的妹子，顿时发出了一阵欢呼！
　　看到她手机屏幕中的李有志，一旁的几个妹子也一阵尖锐的爆鸣声。
　　“又听劝有有颜，呜呜呜、这是什么极品老公模版啊？”
　　“你们不许跟我抢！我正式单方面宣布，这就是我孩儿他爹！”
　　再一旁，看着班里一群女生，尤其是那短发妹子……也就是央美21级国画专业安静姝雀跃的样子，一个手指被墨汁染成青色的男生目光里满是妒意。
　　“不就是人长得好看了那么一点点、有那么一点点的名气，拍电影赚了一点点钱么？至于吗？”
　　“一个三流野鸡大学出来的，有什么的啊。”
　　听到他的嘀咕，旁边几个女生顿时向他投去了夹杂着钉子的目光！
　　“怎么这么大一股酸味儿？吸～～是不是什么东西不干净啊？”
　　“王砚，好像是从你身上发出来的哎。”
　　被同班的孙婷婷和周畅满脸鄙夷的盯着，21级国画专业的王砚刷的一下就红了脸。
　　飞快的偷看了一下靠窗的安静姝后，他别过了身子。
　　含着满脸的羞愤抄起手机，登入了李有志的直播间。
　　“搞笑，做动漫和做水墨动画是两个层面的东西！一个是商品一个是艺术，想要搞水墨动漫，我的劝你还是先买点毛笔墨条水彩，学个十七八年年国画再说吧！别到时候去国外丢人！”
　　深吸了口气，王砚啪啪啪啪便编辑了一条弹幕，发送了出去！
　　……
　　李有志的直播间。
　　看到那条恶意满满的弹幕，一群在评论区里扯淡的乐子人们瞬间化身成了阴阳大师！
　　乐子人们诚然离谱，但是分得清好赖啊！
　　“前面的那个臭傻逼，不懂动漫制作你就别哔哔。怎么着我们想吃鸡蛋，还得先养个鸡啊？”
　　“哪儿特么来的优越感？国画水墨现在都成小众艺术了，还特么端着呢？”
　　“小哥别理这种杠精，听劝，这种垃圾建议咱不执行嗷！”
　　哔！
　　收到建议任务（买点毛笔墨条水彩，学习国画），任务难度5颗星，完成后可获得C级奖励宝箱！
　　任务列表已更新；
　　1、将人生过精彩……
　　5、制作一部动画作品，展现民族和传统文化。
　　6、参加渥太华动画电影节，拿个大奖。
　　7、买点毛笔墨条水彩，学习国画。
　　看着互动区里跳出来那条新建议任务，李有志默默无语两眼泪，顺便将弹幕截了个图。
　　妈哒，到底还得是新粉靠谱……
　　你别管是正面的还是负面的，有建议他们是真给提啊！
　　要是自己每一个粉丝都这么上道，志哥现在颜值早就突破100，铸就亚洲颜值巅峰了啊！
　　看着直播间里一众乐子人网友正在和那ID名为【研笔丹青生】的网友隔空对喷的火热，李有志默默的关掉了直播间，反手打开了掏宝。
　　对于国画，李有志了解的不多。
　　随手找了家口碑最高的店铺，经过一番挑拣之后，李有志选了两根勾线笔，大中小号的羊毫，比较适合初学者用的一得阁墨汁，樱花牌的染料和店铺推荐的生宣纸。
　　付完款，看到卖家已经安排发货，李有志将手机扔到了一旁。
　　眼看着时间到了中午饭点，他伸了个大大的懒腰，拎起外套便向学校食堂而去。
　　一夜无话。
　　次日早上六点半，绕着中国版图跑了一圈的李有志便起了床，拿了运动包直奔21day健身中心。
　　恢复了自己正常的生活节奏，在健身房里出了一身的透汗，回到宿舍的李有志洗了个澡，换了身舒服的亚麻衬衫，便来到了农大。
　　跟快递点取了昨天下单的国家初学者套装后，李有志便来到了同尘社的办公室。
　　将快递依次拆包，看着桌子上的一大堆，李有志不禁暗暗咂舌。
　　要么说国画这门艺术现在越来越小众了呢、
　　这特么学习成本着实有点高啊！
　　就这么一堆的笔墨纸砚和宣纸，花了志哥整整七百多块钱！
　　这要是一个小孩子从小开始学，学费加上耗材，学成了还不得花个十几二十万？
　　将七百多块大洋换来的工具整理了一下，李有志打开了自己的抖手，直接开通了直播！
　　星期六上午十点多，此时的网友们还在评论区里讨论着《哪吒》的今日票房，许愿单日票房破三亿呢。
　　看着李有志的开播提示，瞬间十几万网友便涌入到了直播间中。
　　眼见自己刚刚开播，在线人数便突破10W，李有志对着镜头淡淡一笑，将昨天的那条弹幕截图挂在了直播画面之中。
　　“朋友们，昨天有网友建议做水墨动画之前先从学国画开始，现在工具已经买回来了。昨天那位【研笔丹青生】还在吗？真诚求问，下一步应该怎么做？学习国画先从哪一步开始？”
　　直播间。
　　“Vocal就特么离谱！小哥你这想吃鸡蛋还真从养鸡开始啊？昨天那个傻逼明显就是个杠精，你理他干嘛啊？”
　　“小哥咱就是说啊，有的时候真的真的不用那么听劝、你想做水墨，去渥太华电影节参展我们不拦着你，可是你特么直接找画师就好了啊！”
　　“花点钱，花不了多少钱，画师有的是啊！从零开始学国画什么的duck不必！”
　　大上午的，看到画面中身着纯白色宽松亚麻衬衫的李有志，以及桌面上那准备齐全的笔墨纸砚套装，直播间弹幕……炸了！



第453章 他特么藏的太深了啊！
　　李有志开播的同时，央美男生宿舍203。
　　“我擦，砚哥，小志同学在直播间里点你的名呐！”
　　卫生间里，听到外面一声大吼，昨天晚上和乐子人网友对线到后半夜刚刚起床的王砚，直接扔了牙刷钻了门。
　　“哪儿呢？我看看怎么个事儿？”
　　看到满嘴牙膏沫子的王砚，靠门下铺的男生立刻将手机递了过去。
　　见直播画面中，李有志那些准备齐全的笔墨颜料，王砚沉默了。
　　虽说看不上这个娱乐圈显眼包，学校男生的大众情敌，但是不得不说……这人的行动力是真他妈的强啊！
　　“砚哥，怎么整？”
　　被身旁的几个室友打断了思绪，王砚抹了把嘴边的牙膏沫子，眉头一挑。
　　“既然他诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的教教他呗。真特么以为国画是谁都能学呢？”
　　203宿是四人宿舍，但都不是同一专业。
　　除了王砚的国画专业之外，其他的三名室友修的是雕塑，美术学和城市设计，对国画这一块并不了解。
　　见王砚动了真章，察觉到有乐子看的几人瞬间围了过来。
　　“怎么教啊砚哥？”
　　“哈哈、不能真就从基础开始教起吧？”
　　“那不能够。”
　　被几个兄弟围绕，看着直播画面中的李有志，王砚咧嘴一笑。
　　“这货高低也是搞动画的，基本的绘画原理他肯定懂。咱教，就教个对于国画专业很简单，但是外行绝对学不会的！今儿就让他见识见识，什么叫国画四大难！”
　　这么想着，王砚抄起了自己的手机打开抖手，直接点进了李有志的直播间。
　　……
　　这段时间随着《哪吒》的票房大热，李有志的抖手热度以及关注粉丝的活跃度高的出奇。
　　看着刚刚开播五分钟就已经攀升到三十万的在线人数，再看到互动区一大片弹幕里没有那熟悉的身影，李有志砸了咂嘴。
　　小黑子不行啊、给你机会你不中用啊！
　　志哥还指望小黑粉给自己刷刷建议任务呢，这一看……凑，嘴强王者！
　　眼看互动区里迟迟没有看到那个【砚笔丹青生】的踪迹，李有志默默打开了自己的笔记本电脑。
　　就在他登入哔站，想找个国画入门教程跟着练一练的功夫，突然一个熟悉的ID钻进了他的眼帘！
　　【砚笔丹青生：学国画要从最基础的运笔开始，花鸟山水人物其中花鸟最简单的，而花鸟里的花的技法难度最低。但是画花不能直接画花，你得先从画叶开始。真想入门的话，我建议你今天就画个荷叶吧。等什么时候你把荷叶画好了，掌握了正锋侧锋，掌握了勾染，皴染，戳点，也就算是入了门了。】
　　哔！
　　收到建议任务，（画个荷叶，掌握勾染，皴染，戳点等国画技巧），任务难度四颗星，完成后可获得D级奖励宝箱！
　　我擦嘞？
　　看着突然出现在直播间互动区的那个ID，再看到任务列表上刷新出来的新任务，李有志泪目了。
　　太可爱了……
　　这种黑粉杠精，实在是太可爱了啊！
　　有建议他是真给刷啊！
　　荷叶是吧？
　　志哥今天给你画个池塘！
　　在心中狠狠的感谢了一把自己的小黑粉，李有志抄起勾线笔沾满了墨汁，直接A了上去！
　　另一头。
　　央美女生宿舍。
　　看着手机屏幕中将勾线笔沾墨，开始在铺开的宣纸上勾勒荷花线条的李有志，国画专业的几个女生齐齐皱起了眉头。
　　(。·ˇдˇ·。)(。·ˇдˇ·。)(。·ˇдˇ·。)
　　“王砚这个混蛋！这不是欺负老实人嘛？”
　　“妈哒，这和让高中还没毕业的小奶狗直接对线三十岁四婚少妇有什么区别！？哪儿有刚入门就让人画叶的啊？”
　　听到身旁三个姐妹的吐槽，看着画面中运笔略显笨拙的李有志，同样蹙着眉头的安静姝放下了手里的牛奶，抄起了平板。
　　“小志同学不要听他的，画花难画叶，画人难画手。画兽难画狗，画树难画柳。这是所谓的国画四大难！在花鸟画里虽然花是主，但花的精气神全靠叶来配！想要把叶画出章法，气势，对新手来说太难了！刚接触国画先从基础的勾线就可以，不要误入歧途！”
　　挪腾着纤细白皙的手指，安静姝飞快的编辑了一条弹幕发送了出去。
　　然而李有志，显然已经看不到弹幕了……
　　直播间。
　　看到李有志俯身低头，拿着勾线笔在宣纸上一笔深一笔浅的勾勒起荷叶的轮廓，互动区已经被一片“哈哈哈”所占据！
　　不为别的，只因为李有志画的这个荷叶……看起来和荷叶半毛钱关系都没有、
　　第一次用毛笔作画，不习惯没有任何支撑的笔尖，整个荷叶的线条粗细不均匀不说，蘸满了墨汁的毛笔在熟宣上迅速蕴开，让李有志那原本画的挺圆的线条轮廓也显得有些怪异。
　　“笑死我了凑、小哥你要不要先停下笔看看你画的是个啥？”
　　“噗、小哥这荷叶画的好啊！一下子就把我拉回到了童年，跟我们家小时候喂猪的白菜帮子一样一样的！”
　　“卧槽起猛了，竟然看到了抽象派国画！”
　　“哈哈哈哈，小哥咱就是说……要不你画漫画呢？你特么画漫画绝对比画水墨画有前途啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，102299点。
　　听到耳旁一声小批量惊艳值入账提示，一副荷叶画罢的李有志停下了笔。
　　看着宣纸上那堪称异形的荷叶，再看到手机屏幕上乐子人网友们的吐槽，李有志自己也乐了。
　　该说不说……这特么确实有点像白菜帮子。
　　其实对于毛笔，李有志并不陌生。
　　之前系统奖励毛笔字馆阁体小楷专精那会，他还手写过几十份的请帖来着。
　　现在所用的勾线笔，其实就是比小楷更小一号的毛笔罢了。
　　但是和写小楷不一样；一般写小楷用的纸是熟宣，而水墨画用的纸是生宣。二者的差别就是生宣要比熟宣更加吸墨，也更容易晕墨。
　　用小楷的笔法在生宣上勾线，对纸张的特性不熟悉，体现在效果上就是惨不忍睹……
　　将宣纸上那颗丑陋的白菜帮子深深的看了一遍，无视了直播间里乐子人网友们的吐槽，意识到自己笔法不对的李有志打开了笔记本电脑。
　　随手找了几张大师的荷花作品，仔仔细细的观摩了片刻，李有志闭上了眼睛。
　　在此之前，李有志已经有了绘画的专精技能。现在又得益于【宗师】光环的领悟力加成，李有志对于这种艺术创作型技能的理解能力，可谓是MAX级别！
　　回想着那些大师国画作品的章法和运笔，李有志的脑海中一些零散的碎片，正在飞速的成型。
　　这个世界上的所有绘画技巧其实都有共通的部分，不管是油画也好还是国画也罢，在李有志看来无非就是将平面的线条，按照结构，纹理，用色墨染出一定的层次和体积关系。
　　而国画特殊的地方，在于它并不追求形似而力求神似，甚至是神似而形不似！
　　意识到了这一点，李有志蓦地睁开了眼睛。
　　伸手将刚才那张画废了的荷叶拿开，重新在毛毡上铺了一层宣纸。而后，他直接抄起了水彩，在花瓣形的调色盘上依次点进颜料后，抄起了一只中号的羊毫。
　　当着直播间三十八万网友的面，直接将毛笔蘸满了墨绿，而后在清水中蜻蜓点水般一蘸，刷的一下戳到了宣纸之上！
　　捻笔在宣纸肆意挥毫，以水彩浓淡晕染不同的特性，配合时深时浅的笔法变化，在宣纸上飞快的勾抹点簇了起来！
　　“急了急了，小哥他急了！”
　　“哈哈哈，神似我打CS被虐的时候……枪法、不是……笔法逐渐暴躁了啊！”
　　“小哥别糟践东西了哈哈哈、这画你要是实在学不会，咱们捐给山区好不好？”
　　看着镜头中李有志笔下那浓淡不一毫无章法的色块，宣纸上一抹抹根本不成形状的墨绿迅速晕开，直播间瞬间洋溢起欢快的空气。
　　然而随着那一片片色块逐渐扩展成型，直播间中的一些网友，看出了不对劲！
　　“嘶～兄弟们好像不对头啊，小哥这每一笔画的都跟闹着玩儿似的，可是连在一起……不知道怎么着，还特么感觉挺有那味儿。”
　　“哎？你别说，你还真别说……虽然画的不怎么像荷叶，可是这配色瞅着还真挺有国画的那个韵味呢？”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！！！！兄弟们不对，他特么这不是在乱画，他你们把手机离远了看！”
　　随着直播间一条彩色弹幕的提醒，许许多多屏幕前的网友拿开了手机。
　　看到画面中那看似潦草，现实中绝对不存在，但浓烈的色彩和笔触在留白中凸显出来的轮廓，直播间的弹幕瞬间便飘出了一片“卧槽”！
　　也就是在这时，镜头前的李有志将那支蘸满了绿彩的羊毫搁到了笔架之上，随手拎起了一只小羊毫。
　　随着他蘸墨挥毫，只寥寥数笔，一朵粉红欲滴的荷花，便呈现在了那翠绿的色块之上。
　　然而这还没完！
　　趁着那粉色的水彩还在宣纸上蔓延，他再次提起了此前的那支勾线笔，在那朵仿佛正在盛开的荷花蕊处快速几点。又在另一边的荷叶上以极简的线条，勾出了一只仰头望花的青蛙……
　　看着直播画面中目光深邃而专注，持笔的右手骨节修长而分明，下笔用墨间说不出洒脱的李有志……直播间里前一刻还在玩梗的网友们，呆了。
　　就是在这突然降临的安静之中，李有志拿了一只干净的羊毫点墨蘸水，在纸上潇洒一划。
　　随着两道淡淡的花茎出现在留白之中，看着那已然成形的荷花池，李有志这才缓缓的将毛笔放回了笔架。
　　轻轻吹了吹还在晕开的墨汁，他轻轻的捏住宣纸的两角，将画提了起来，放到了镜头之前。
　　冬日的暖阳透过澄透的窗子，打在了李有志的后背上。
　　那阳光的余韵，也透过了那洁白的宣纸，将画中的留白和浓郁的色彩，打出了一轮光晕。
　　“刚才有了一点想法，就跟着感觉画了出来，真诚求万能的网友们来一波建议！”
　　面对直播镜头，看着直播间那短短十几分钟就已经涨到了44万的在线人数，李有志举了举手中的画作，淡淡一笑。
　　直播间。
　　“嘶～呼、小志同学这个人最大的缺点就是他容易看起来很菜……当我看到这个人用四笔勾勒出一朵芙蓉的时候，我就知道这个人不能处——他藏的太他妈深了啊！”
　　“呜呜呜、小哥你可以画荷花，但其实你也可以画我！国画里不是有仕女画么？你发个地址我现在就把自己邮递过去，咱们就来个泰坦尼克号杰克给露丝的那种，你要是害羞的话你可以穿个裤衩！我可以的，我真的可以的！！！”
　　“前面的烧货你给爷收收味儿！你那根本不叫仕女，你特么那叫春宫！”
　　“在看到成画的那一刻我整个人都麻了、是他遮住了光吗？不，是光衬托了他啊！不管小哥是不是在炸鱼，此时此刻我只想说……小哥，牛波一！！！！”
　　“好了你已经掌握了国画的精髓，现在，立刻，马上就照着这个风格给我做个动画，不拿个大奖，我他妈血洗渥太华！”
　　看着纸上那水彩还在蔓延，仿佛水波微微荡漾的花池，再看到李有志那谦逊而真诚的笑容，直播间里的四十多万网友……炸了！



第454章 挥不尽的水墨，画不完的华章！
　　哔！
　　收到附加【震撼】的惊艳值，3601225点！
　　哔！
　　建议任务（买点毛笔墨条水彩，学习国画）已完成！
　　【D级奖励宝箱发放中……恭喜用户获得中阶[国画专精]，说明：融合后，可掌握国画创作全套基础章法技法！中等程度提升画工，布局，意境表达能力，中等幅度提升绘画速度与流畅度！PS：笔里横舟走百川，柳花谷屿在心田。挥不尽的水墨，画不完的华章，全在这里了！】
　　【提示：检测到用户获得创作型专精技能，[宗师]光环加持生效中……[国画专精]技能水平已提升至高阶！】
　　同尘社活动室。
　　随着直播间中忽然炸裂的弹幕，李有志的眼前也顿时飘出了一连串的系统提示！
　　看着经过[宗师]光环加持提升后的高阶国画专精技能，李有志眼中不禁泛起了泪花。
　　系统奖励了个D级宝箱，结果开出来的技能自动升级成了高阶，这是一种什么体验？
　　这么说吧……就像是一个新入职的技师出了个188的基础钟，结果完事之后大哥给了两万块钱的小费，直接超过了金牌明星技师的身价啊有木有？！
　　太多了……系统爸爸他给的太多了啊！
　　在心里狠狠地给系统的这一波操作点了个赞，李有志毫不犹豫的选择了技能融合！
　　感受到刹那间无数个执笔丹青的画面碎片涌入脑海，飞速的和自己的意识相融合，记忆深处许许多多关于国画的技法正在累积叠加，李有志缓缓的张开了眼睛。
　　此时的直播间，屏幕已经被排山倒海般的“6”牢牢占据。
　　看着互动区里那一水水的彩虹屁，李有志砸了咂嘴。
　　似乎，好像……少了点什么呢？
　　啊对、
　　刚才那个小黑粉怎么不见了？！
　　这么可爱的小黑机，当然是要榨取出最大限度的价值啊！
　　这么想着，李有志默默的将手中墨迹未干的宣纸放回了桌子上，笑着看向了直播镜头。
　　“第一次接触水墨画，不太懂其中的门道，凭着自己的理解瞎画了一副。能够得到大家的谬赞，感觉很惶恐。谢谢大家的鼓励，但我更想得到专业人士的指点，请问刚才那个提出建议的砚笔丹青生还在吗？真诚的求一下建议，以刚才这幅练习作品的水平，接下来该怎么做才能精进？”
　　看到直播画面中李有志那标志性的诚恳脸，直播间中的网友们瞬间笑喷！
　　“哈哈哈、我特么真的有时候分不清小哥到底是老实还是腹黑了……你这是诛心啊！”
　　“笑死了凑，小哥你太看得起杠精键盘侠了，你特么初学就是王炸，这让他们还怎么杠啊？超出杠精的认知水平了啊！”
　　“我不允许你们这说大师！@砚笔丹青生，大师请指点！”
　　“@砚笔丹青生，出来吔屎！”
　　乐子人们什么德行？
　　逆风局是一点也打不了，顺风仗是一场也落不下啊！
　　眼看着画面中李有志那张墨迹未干的荷塘，互动区里……瞬间翻涌起了一大片的@。
　　与此同时，央美男生宿舍。
　　看着直播间里乐子人网友们刷到飞起的信息轰炸，王砚的脸已经涨成了猪肝色！
　　阴阳李有志，就是因为看不惯这个娱乐圈显眼包，得知李有志想搞水墨动画后，想着用自己国画专业好好搞一搞线上教育。
　　可现在什么情况？
　　渣男网恋奔现遭遇四十岁丧偶熟女——反倒让他装了个大逼啊！
　　现在，看到直播间里疯狂@自己的乐子人弹幕，再看到一旁三个舍友怪异的眼神，一种导管只能坚持五秒被人发现的恼羞成怒，在王砚的心中油然而起！
　　抄起手机，他啪啪啪便编辑出了一段文字。
　　“用墨嫩拙，毫无章法！每一笔都是野路子，全篇不堪琢磨……”
　　然而，就在王砚疯狂打字回怼的功夫，突然李有志直播间里一条评论，直接让他的手指停下了。
　　央美孙柏园：刚才院里的学生将直播推给我，难得现在还能看到这样大写意的水墨作品。虽无章法，可运笔之潇洒，用墨之豪放，颇有大家风采。央美国画系欢迎小志同学随时过来交流，也真诚的期望参与到同学的水墨动画制作之中，为国画在新时代的推广做一些力所能及的事情！
　　看到这条突然出现在互动区里的评论，王砚张大了嘴巴。
　　孙柏园谁啊？
　　央美国画院的副院长，自己的专业课教授啊！
　　看着那条发在了孙院长前边，被一群乐子人点了一万多赞的评论，王砚的眼角瞬间湿润了。
　　捧着手机，他无助的看了看身旁的三个室友。
　　“兄弟们，咱就是说……抖手直播有消息撤回这个功能吗？”
　　看着他那张生无可恋的表情，三个室友整整齐齐的摇了摇头。
　　铃铃铃……
　　就在这时，一阵手机来电铃声，将整个人已经裂开的王砚拉回了现实。
　　看到来电显示上那学校行政号码，他默默的接了起来。
　　“喂？”
　　“王砚同学，画有法，但画无定法。从伏羲画卦，仓颉造字而起，书画就没有定式一说。我们今天学习的所有章法技法，不过是为了方便揣摩复刻古人的创作方式罢了。”
　　“不要嘲笑野路子，这种不循章法的创作方式，恰恰你们这些从小学画，平时一个劲临摹大师好下作的学生缺少的东西。”
　　“只想着技法章法，书画学到头也不过就是个画匠。只有把自己的情融入到作品里才能超脱，自得一家啊！”
　　“你收拾一下吧，刚才小志同学已经在直播间里回复我，同意央美参与到这一次水墨动画作品的制作。我的想法是这一届比较出色的学生都过去，看看外面的山是不是山，水是不是水。”
　　听到电话那面源自孙柏园那浑厚而慈祥的声音，王砚的心态……彻底炸裂。
　　“谢谢孙院长教诲，我现在就订票。”
　　夹着屁沟子回了一句，挂断了电话的王砚打开了12306。
　　面对更新后软件要求上传身份证重新验证的提示，他默默的掏出了自己的身份证。
　　在拍照的刹那，王硕的目光模糊了起来。
　　恍惚中……他仿佛看到自己身份证上的住址一栏，从自己的家乡……变成了哥谭！
　　这个世界上，为什么会有天赋怪这种生物啊！
　　o(╥﹏╥)o焯！
　　……
　　哔！
　　收到来自王砚附加【绝望】的惊艳值，35点，35点，35点……
　　收到来自安静姝，孙婷婷，周畅……附加【欣喜】的惊艳值，22点，22点，22点……
　　同尘社活动室。
　　听到耳旁传来的一阵系统轻鸣，李有志眉头一挑，随手关闭了适时惊艳值提示。
　　眼看着时间已经到了中午十一点，直播间里已经完全被乐子人网友们变成了彩虹屁天堂，自己那可爱的小黑粉也玩起了失踪，再也榨不出一条建议，他默默的关掉了直播。
　　再看了看建议列表里的任务，李有志默默的拽过了一张宣纸。
　　回想着记忆中《山水情》的作画风格，用中羊毫快速的在宣纸上勾勒出了一副泼墨山水的雏形。
　　像《山水情》这种水墨动画，其实制作过程很简单。
　　就是把动画的每一个背景都手工画出来，然后在赛璐璐透明片上画人物，再将人物置于背景中，以固定机位逐帧的拍摄。
　　这就是最古早的动画片制作方式。
　　从技术角度上来说，没有任何的难度。
　　说这种动画难，就难在这简单且没有任何偷懒方法的制作方式之上！
《山水情》一共三十多个场景，两个角色几百种的体态，制作这种动画的工作量是特别大的。
　　虽说刚才在直播间里有个央美的教授主动想要过来打白工，但这种事情全交给央美那边，自己像《哪吒》制作时一样当甩手掌柜明显不现实。
　　让央美那边的人打打零工，按照人设画画角色动向还可以。
　　这种水墨动画讲究一个意境，风格必须要高度统一，所以背景绘制这一块还是得自己来。
　　接下来的几天，李有志全情沉寂在了《山水情》的背景绘制之中。
　　在完全手绘搞定了三十七张动画主背景后，央美的孙柏园也带着四十多个国画系的学生到达了蓉城。
　　看到这四十多个免费大劳力，李有志立刻将已经准备好的人设稿拿出来，带着一群央美的高材生开始了《山水情》的正式制作。
　　一晃眼的功夫，一个星期的时间就过去，时间就来到了十一月二十日。
　　上映一个月，《哪吒》的票房尘埃落定。
　　在上映的时候，李有志就已经和电影局那面谈好了《哪吒》的放映计划。
　　随着《哪吒》公映的最后一天，院线方面也放出了《哪吒》密匙延期，院线延长放映一个月的消息。
　　这一段时间，《哪吒》的票房一路高歌猛进，在放映月中已经上了十几次的热搜。
　　然而这一次，随着电影公映期票房突破三十七亿，院线继续延期的消息公布，连续几个月被“李有志作品”支配的影视圈……炸了！
　　【《流浪地球》《哪吒》两次密匙延期引质疑，破坏放映规则成国产电影高票房密码？】
　　【商业性爆棚的《哪吒》真的好看吗？】
　　二十一日下午三点。
　　拍摄完了《山水情》最后一段画面，准备配乐剪辑的李有志打开了手机。
　　打眼看到微博的两条热搜推送，这段时间沉心制作水墨动画，手指都被墨汁染成青色的志哥眉头一挑。
　　呦、
　　不遭人妒是庸才，志哥……又又又成了热点了啊！



第455章 从上到下都是志哥的人，你们拿什么斗？！
　　看着手机屏幕上的两条热搜，李有志内心毫无波澜。
　　之前《流浪地球》密匙期延长那会，其实圈子里就已经有了一些非议。
　　按照国内电影放映规则，不论好莱坞大片还是说国产电影，公映期基本上就是一个月。
　　不论你票房几百万也好，还是说票房十几亿也罢，密匙到期了之后一律下映进行次轮的版权操作。是上网络平台也好，还是说走海外碟片市场也罢，院线的排片权重肯定是要降低的。
　　之所以有这样的规则，主要还是因为国内的影视产品产量比较大，制作单位多——毕竟电影拍出来之后都需要排片嘛。
　　所以现在《流浪地球》和《哪吒》两次密匙延期，引起同行的抵触，李有志是一点也不意外。
　　这就跟什么似的啊？
　　就像是一家技师有限的足浴城，大家平时都是一人一个钟，虽然每个人上钟的时间都短短的，但小伙伴们玩儿的意犹未尽都很开心。
　　可突然有这么一天，一个精壮的浴皇大帝开着他的凯迪拉克凯雷德进了这家足浴城。一挥手就点了所有的金牌技师，然后就在包房里不出来了……
　　这时候其他在包厢里干等着的顾客是什么感受？
　　焦急，愤怒，嫉妒，甚至于听着隔壁偶尔传来的撞击声表情逐渐壁纸分离啊！
　　本来大家都可以点金牌技师的钟，现在凭什么全都是他的！？
　　嗯、金牌明星技师就等同于院线排片。
　　不过饶是有了被同行厌恶的心理准备，看到当下这两条热搜的热度，李有志还是有点意外。
　　热搜的热度太高了。
《哪吒》是昨天下午宣布延长密匙期，现在这两条热搜的排名甚至已经超过了《哪吒》密匙延长的热搜！
　　这个节奏意味就很明显。
　　这特么是在有组织的狙击志哥的热度和《哪吒》的票房啊！
　　挑了挑眉头，李有志快速的翻看了一下两条热搜的相关信息。不大一会的功夫，便找到了热搜的源头。
　　那是一条由“中影发行放映刘修义”，于昨晚发布的微博。
　　“密钥延期并非票房灵药，过于倾斜的排片政策或许可以造就一两部商业爆款。但伴随而来的，是过大的市场运营成本和观众更加单一的观影选择，丧失的是国内影视市场的多样性和可能性！这种以政策拉动商业电影单一票房的操作模式，无疑是揠苗助长！”
　　看着这条挂着中影认证的微博，以及微博下方一大排国内导演的点赞和转发，甚至在点赞大军里看到成楷这个熟人的李有志砸了咂嘴。
　　凑、
　　就说怎么忽然这么大的节奏，敢情特么这是中影大佬牵的头啊！
　　中影发行放映是个什么单位？
　　那特么是中影集团的全资子公司，是光电的亲儿子啊！
《哪吒》上映这一个月，其实也有不少唱衰的声音。但是因为电影强劲的市场表现，以及乐子人股东们强大的战斗力，这些负面的声音始终没能吵嚷起来。
　　现在看着随这条微博而起的节奏，特别是一些针对《哪吒》影片内容，诸如“过度消费情怀”“好莱坞内核国漫表象”的质疑和声讨，李有志瘪起了嘴。
　　中影大佬带头冲锋，圈内众多知名导演掠阵，小黑粉集体狂欢……
　　太可怕了……这太可怕了啊！
　　弱小可怜无助……个屁！
　　妈哒一群啥也不是只会打马后炮的家伙，中影怎么了，真特么以为志哥这段时间票房白拿的，社会白混的啊！？
　　你志哥是什么身份？
　　天台上降临的天命之子，逆天改命的不屈王者，全网粉丝大几千万的知名演员，总票房马上百亿的超新星导演，十八个地方宣传堂口的挚友，电影总局的王牌打手啊！
　　妈哒志哥丑的时候都没受过气，现在志哥颜值气质都快破百了，还特么想拿捏你志哥？！
　　一个中影发行分公司的总经理，一群小同行就妄想挑战你志哥，嫩了！
《职场生存守则》第35条：在职场中，任何关系都具有两面性和投机性。要善于在不断变化的人际关系中寻找职场位置的突破口！当领导对你有意见的时候你就团结同事，当同事厌恶你的时候怎么办？
　　自然是要向领导靠拢啊！
　　本着这条原则，李有志直接拨通了王新田的电话号码。
　　电话响了足足十几秒，那面才终于传出了王新田浑厚的声音。
　　“呵呵，这个时候打电话来，是看到网上那些风言风语了吧？月初的时候中影发行那面提了两部大制作的片子，打算在元旦上映。我想着《哪吒》密匙延期赶上元旦黄金周票房能够再往上冲一冲，为了保证院线的拍片就没让他们上，想必是那面对这个事情意见很大。微博的热搜我刚才也看到了，让你受委屈啦。”
　　听着电话那头王新田的安抚，李有志眉头一挑。
　　原来是这么一回事……什么行业发展，什么产业进步都是假的。只有生意才是真的！
　　但是王局说的这是哪里话？！
　　这点委屈算个屁？
　　为了行业的发展，为了产业的进步。就算是十次延期，就算让我票房一百亿，就算骂声大十倍志哥也能忍啊！
　　虽然心里这么想，但是话不能这么说。
　　根据《职场生存守则》第61条：促进人际关系向前最有效的手段是让对方觉得亏欠。同理，得到某个东西最好的办法不是让所有方觉得这是赠予，而是要让对方认定这是补偿！
　　“王局误会了，给您打电话不是为了这个事儿……是最近做了个动画短片，想要去渥太华动画电影节参展，想要麻烦您给审核一下。
　　至于延长密匙的事儿……相比于王局承担的压力，现在这点风言风语我还有什么好在意的呢？延长密匙期可能确实有这样那样的弊端，但对于当下的国内影视市场，我们需要拿出能够和好莱坞大片打擂台的作品。
　　只有树立起标杆，才能鼓励更多的创作者去沉下心来打磨优秀的商业作品，扩展影视作品的品类多样性，提升产业的天花板。
　　这些事情我一开始创作《流浪地球》和《哪吒》的时候是完全没有意识到的，但是看到最近国内很多影视公司开始尝试科幻和动漫题材，我才意识到王局的良苦用心。”
　　略微组织了一下语言，李有志轻声的回复了过去。
　　语气中充满了弱小可怜无助，但主打一个“为了你，我可以忍受偏见”的坚强！
　　对于中影发行那面公开质疑《哪吒》延期，带起来的这一波节奏，王新田其实也很头痛。
　　电影局是怎么回事儿？是18年才从光电总局独立出来的部门，直属于中宣和分拆后的光电同级。而中影则是光电的直属单位，是亲儿子。
　　从归属上讲，中影集团其实更多该由电影局统属。但因为历史原因和其他方面的原因，直到现在光电也拥有中影的绝对领导权。
　　这是个什么感觉？
　　大致就是一个大宅门里，二少奶奶分家出去单过。虽然在自己的一亩三分地里说一不二，但是面对大少奶奶家的少爷，多少还是得存着几分表面客气。
《流浪地球》和《哪吒》两次延期确实是打破了规则，中影常年输出大量的电影作品都没有这个待遇，所以对于中影方面的这种质疑，电影局这边还真不好下场说什么。
　　现在听到话筒中李有志那谦逊而真诚的回应，正在想着怎么安抚的王新田只觉得眼睛一热；一种知我者谓我心忧，不知我者谓我何求的感叹，从心底歘的一下就呲了出来！
　　多好的孩子，多好的孩子啊！
　　他懂我，他懂我啊！
　　深吸了口气，强稳住心中的激荡，王新田这才拿起了手机。
　　“你能这么想，有这份心性，我就放心了。关于《哪吒》延期的争议我会协调，去国外参加电影节的事情你不用操心了，你把电影原片发过来，我亲自去做一下备案，让局对外宣传处全力配合！”
　　哔！
　　收到来自王新田附加【感动】【欣慰】的惊艳值，34点，34点，34点……
　　活动室内。
　　听到电话那面王新田一字一顿的回复，再听到耳旁一连串的系统提示，李有志淡淡一笑挂断了电话。
　　咱就是说……什么叫职场攻略大师啊【战术后仰】！
　　在心里给自己点了个大大的赞，李有志将目光放回了微博的热搜评论区。
　　微博上两条关于《哪吒》的争议热搜，很显然已经激怒了乐子人资方们。
　　“你妈的，小哥消没消费情怀我们这些看电影的还不知道？我特么看了十几年的垃圾动漫，智商看没了，花呗也看垮了。现在好不容易有了一个我们这些观众有参与制作权利的动漫，你特么说他消费情怀？来来来，中影你们牛逼你们来个不消费情怀的作品我看看！”
　　“哈！这世界上总有那么一撮人，别人认真做事的时候他在装死，等别人做出成绩了他倒是一下子窜起来，记得自己长了个嘴和十根手指！真有意思。”
　　“妈的我不管，《哪吒》这部片子是我亲自投资亲自监制的，我不允许任何人说他坏话！@中影发行刘修义，在你们中影没做出比《哪吒》更好的作品前，不接受你们任何关于小哥或影片的批评，顺便……吔屎了你！”
　　看着热搜评论区里，每个标点符号都充满了战斗欲望的乐子人评论，李有志哼哼一笑。
　　维护好了领导，团结好了群众。
　　这两张牌，你们拿什么秒？！
　　跟本没有任何输的可能性！
　　在心里默默的给自己点了一百个赞，说了十个牛逼，李有志打开电脑，啪啪啪啪一通操作，将此前已经准备好的《山水情》配音和短片正片剪辑到了一起。
　　做完了这一切，他直接给王新田发送了过去，并打开了渥太华电影节的官方报名信箱，以个人作品的名义将片子发送给了举办方。
　　六个小时后。
　　看到渥太华动画电影节的回复邮件，以及王新田那面微信发送给自己的参展批准，李有志直接截图并打开抖手。
　　【朋友们，已经按照你们的建议，完成了水墨动画短片《山水情》的制作，目前已经得到了电影局的参展批准和渥太华动画电影节的入围回复。第一次参加这种国外的电影节，心里没底……请大家帮忙看看成片，看看有没有拿奖的机会！】
　　抖手。
　　一群乐子人资方正在微博和那些被带起节奏，对《哪吒》口诛笔伐的黑粉们对线呢。
　　看到李有志突然更新的动态，以及随之而来的《山水情》那只有19分钟的短片内容，已经把此前建议忘了个干净的乐子人网友们……炸了！



第456章 你和光文化姓国啊？
　　看到李有志发布的动态，乐子人们一整个无语住了。
　　之前建议李有志去参加电影节，不过就是乐子人网友们在《哪吒》票房逼近三十五亿，心理膨胀之际瞎几把提的啊！
　　现在李有志什么情况啊？
　　虽然李有志还保持着谦逊，对于网友们的言听计从，但实际上已经是三部热映电影的导演，凭借《亲爱的》《流浪地球》《哪吒》国内票房累计达到了86亿的超新星啊！
　　国内影视圈当下累计票房过百亿的明星不少，林林总总也有那么十几个。
　　但是这些人是什么情况？
　　很多人票房都是蹭出来的！
　　看哪个电影项目有潜力，就找关系去里面蹭个小角色，等票房大火之后恬不知耻的把电影票房累计到自己身上。
　　李有志这86亿是怎么回事？
《流浪地球》和《哪吒》就不说了，《亲爱的》演的虽是配角，但却是主要出品加编剧——三部片子那可都是货真价实的主创票房！
　　一般国外电影节冲奖，都是新人导演为了博名声才去做的事。
　　以李有志当下的这个咖位，其实已经没有什么冲奖的必要了。
　　现在看着被电影圈同行和黑粉群起而攻，被中影大佬点名diss的李有志，精力竟然还放在电影节冲奖上面，评论区瞬间沸腾！
　　“妈哒小哥我们在这里给你力抗三路，你干点正事啊魂淡！你这些垃圾同行，明显就是想把《哪吒》延期的事情搅黄，你倒是着点急啊！”
　　“哭笑不得……咱就是说以后咱能不能成立一个建议审核组织，替小哥把把关，过滤一些垃圾无用任务啊！这特么都什么时候了？搞毛动画，参加毛的电影节啊！”
　　“就是的啊，焯！攘外必先安内，小哥赶紧去找关系，先把《哪吒》延期的事情稳住啊！”
　　由不得乐子人们不急。
《哪吒》现在票房已经达到了37亿，投资回报率已经达到了1：9。虽然片子经过一个月的放映，票房增长趋势已经放缓，但是以目前每天增长七千多万的票房趋势，再加上延期还能赶上一个元旦观影小高峰，最起码也能再有十亿的票房入账。
　　这对于参加了电影众筹的乐子人们是个什么概念？
　　那特么就是去足浴城点金牌技师和金牌明星技师的区别啊！
　　然而，就在乐子人股东们火急火燎，在评论区里疯狂吐槽的功夫，突然一大片“卧槽”含量超标的评论，出现在了评论区内！
　　“卧槽，卧槽，卧槽！兄弟们你们先去看看短片！这特么是什么神仙画风？”
　　“卧槽！刚看了个开头膝盖直接软了，小哥这短片给爷看尿了沃日！”
　　评论区中，看着这些突然暴起的评论，许许多多的乐子人网友点开了《山水情》的短片视频。
　　也就是在这一瞬间，一副由水墨构建的，充满了意蕴的画卷，也就呈现在了网友们的面前！
《山水情》的故事，在一片水墨染出的雾中开始；
　　雾气弥漫的河岸边，老琴师抱着古琴翘首伫立。
　　秋水茫茫，萧瑟寒风伴随一阵轻快的笛声吹开芦苇，也荡起了芦苇丛中的三五野鸭。
　　撑篙的少年叼着牧笛，操着渡船分水而来，将餐风饮露在雾气中不知伫立多久的琴师接上了渡船。
　　秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。
　　望着苍茫的湖面和远方的愁云，坐在船头的老琴师不禁出了神。
　　然而身后的少年正吹起欢快的牧笛，打破了这种秋日的寂寥。就在老琴师侧耳倾听之际，船已到岸。
　　或许是吹了江风，或许是舟车劳顿，刚刚上岸的琴师病倒了。
　　渔家少年救起了琴师，将他安顿在了自家的茅屋。
　　醒来后的琴师听见窗外的牧笛，缓缓的拿出了自己的古琴。随着那牧笛的曲调，幽幽琴声便徜徉在山水之间。
　　天高云阔琴笛悠扬，带动了江边流水，也牵动了少年的心性。
　　看着琴师膝上的那把古琴，跑回家中的少年好奇的凑了过去。面对少年那满眼的好奇，琴师拨弄起琴弦，示范起了最基本的音律。
　　一段师生情，在这一刻羁绊在了一起。
　　江边的枫叶红了，寒星冷月愈发皎洁，远处的寒山和平静的湖水被大雪倾覆，似剪刀的春风又吹开了冰封……
　　秋收冬藏，冬去春来。
　　春风唤醒了山水，为世间带了生机。
　　少年的琴声也随着时间的流逝，从生涩迟疑到传神灵动。
　　湖边的礁石上，听着岸上少年那充满了意趣的琴声，随着那琴声在水中欢游的鱼儿，琴师望向了天边；
　　看着天边处教导雏鹰学会飞翔毅然远去，将广阔的天空留给雏鹰的老鹰，老琴师收起了鱼竿。
　　他意识到，是该到了分别的时候了。
　　这天，老琴师将少年带到了山间。顺着那条通幽的石径，穿过鱼跃猿腾，鸟叫虫鸣的山林，来到了山巅。
　　在那云端之上，老琴师将陪伴他多年的琴送给了少年，辞别而去。
　　捧着那把古琴，望着已渐行渐远行隐入山水中的老琴师，少年跑向了山巅。
　　望着远处那已经与融入山水中的恩师，奏响了琴弦。那饱含着对恩师情谊的琴声穿过山，穿过水，穿过那欲雨的青云，穿过生烟的潺水，目送着云下的一叶轻舟向远而去。
　　舟逢野渡外，琴音山路别。
　　抖手。
　　看着短片最后，以大片留白点墨绘制而成的，少年抱琴伫立山巅远眺的背影，再看到随着古曲小山水情浮现在留白中，从编剧导演再到背景人物设计甚至配乐都是李有志，只有绘制一栏有央美国画系参与的制作名单，到前一刻还在暴躁着的乐子人网友们……呆了！
　　“兄弟们……你们说句话啊？你们不说话我孩怕。”
　　“我特么说什么？你让我特么说什么啊？就特么离谱！第一次遇到感觉打个卧槽是对作品亵渎的作品，第一次看到九年义务教育和六年高等教育的积累没法评的作品，我他妈说什么？！”
　　“尼玛的，这才是中国动画。山水画的笔底，古筝牧笛一响，眼泪一下子就下来了。高山流水雪消融，一叶扁舟鱼戏水，还有那鹰击长空和水中皓月……大泼墨大写意，都如此传神逼真。长镜头和空镜头留白下的意蕴悠长……这样的作品，真不想去给外国人看，我怕他们野猪品不了细糠！”
　　“很难想像一部动画会带给我这么丰富的情感体验，短短的十几分钟。孤独、惆怅、风雅、清洁、空旷……它有一种复杂的感情宣泄，却又举重若轻，山川相缪，鸢飞戾天，衣带当风，清岚拂面，聚散离别……每一帧，都是中华文化和思想的具现啊！”
　　“TMD我想不通，为什么能做出这种作品的人也有人去质疑挑刺儿！来来来，那些网络黑子和垃圾导演过来给我好好看看，这就是我们为什么拼命的维护小哥原因！你们要是能搞出这样的东西，我们也特么像维护他一样维护你们！”
　　“@听劝小哥李有志，安心去参加电影节，不图你拿奖不拿奖。只求你让世界看一看，中华之美真正的样子！”
　　“兄弟们，你们怎么说？”
　　“怎么说？擒贼先擒王，兄弟们中影官网走起！”
　　从昨晚中影发行刘修义公开质疑《哪吒》密匙延期，很多此前就看《哪吒》和李有志不爽的圈内同行以及网络黑子就已经开始了狂欢。
　　在接连几条热搜的引流下，此时很多吃瓜的群众都已经被这一场电影圈内的对线所吸引前来切瓜。
　　随着李有志的抖手动态更新，此时，许许多多的吃瓜网友也已经将《山水情》这部短片看罢。
　　微博关于《哪吒》延期，以及质疑《哪吒》获得高票房的两条热搜里，评论风向……已然开始变化！
　　与此同时。
　　中影发行分公司。
　　看着两条高居热榜前的热搜，中影发行分公司总经理刘修义端起了手里的茶缸。
　　对于李有志和和光文化，刘修义并不陌生，甚至可以说是老相识了。
　　之前《流浪地球》全国公映，中影也参与了发行，中影旗下的二百多家影院参与了放映。
　　其实包括这一次《哪吒》，也一样有中影发行的参与。
《哪吒》的票房分成里面，也有中影院线的一部分收益。
　　但是二次延期，还是挑战到了刘修义的底线。
　　什么底线？
　　参与制作的官方单位太多，且投入的资源太大了！
《流浪地球》虽然制作成本两个多亿，票房四十多个亿，但高低是和光，鑫海，强盛三家私企参与制作的。
《哪吒》什么情况？
　　十几家宣传单位，电影局牵头……影视发展基金扶持，现在票房眼看着就奔着四十亿去，要是算上这一次的延期一个月，怕是要斩获五十亿国内电影票房记录的！
　　这要是记录达成，以后让中影怎么混？
　　现在，看着热搜榜单中关于《哪吒》的两条灭火热搜，刘修义使劲的吸溜了一口茶水，哼哼一笑。
　　你李有志在蓉城说要搞动漫，结果呢？各地方宣传口一呼百应。
　　在电影局，又申请了千万的影视发展基金。
　　你和光文化姓中啊！？
　　嘭！
　　就在刘修义看着微博热搜榜运气的功夫，突然他的办公室房门被人一下子推开。
　　巨大的声音，将刘修义手里的茶缸吓得一抖，滚烫的茶水直接就奔着裤裆而去！
　　“干什么？！”
　　看着自己那破门而入的秘书，鸟都差点被烫熟了的刘修义一下子跳了起来。
　　“刘总，官网……咱们中影的官网被冲了！集团公关部那面打电话过来问情况！”
　　啊？
　　听到秘书的汇报，刘修义一愣，随即将洒了大半的茶缸扔到了一旁，打开了中影的官网直奔留言区而去。
　　看着留言区那已经积攒了上万条，满屏幕“就特么你叫中影啊？”的网友留言，刘修义腾的一下无名火就窜了起来。
　　反了……和光文化，还有这群不知天高地厚的网友，反了啊！



第457章 内战外战，哥都内行！
　　哔！
　　收到惊艳值，3501292点！
　　哔！
　　收到来自刘修义附加【愤怒】的惊艳值，38点，38点，38点……
　　下午六点多，听到耳旁传来的两声系统轻鸣，已经回到宿舍的李有志哈哈一笑。
　　网友们给的惊艳值固然值得欣喜，但是刘总给的惊艳值更能说明问题！
　　刘总这气性挺大啊！
　　打开手机，看着中影那已经被乐子人网友们冲了三万多条评论的官网，李有志直接就打开了《哪吒》的乐子人资方大群。
　　随手将QQ切换到了自己那“帅过迪卡普里奥”的小号，发送了一个1块钱100份的口令红包出去。
　　【兄弟们别光顾着冲官网啊，微博和抖手官方号也别落下！】
　　虽然红包不多，但是随着李有志这份红包发送出去，乐子人资方大群里仍然飘起了一片666！
　　眼看着一群收了红包的乐子人网友开始组冲占中影微博，李有志哼哼一笑。
《职场生存守则》第71条：当你要搞同事的时候，最好悄悄的进村打枪的不要，别让任何人知道你要搞他。而当同事要搞你的时候，你最好搞得满城风雨，让整个公司都知道他要对你动手。
　　影响越大你越安全！
　　再不济，也能够打乱对方的节奏，给自己留有缓冲的时间和余地。
　　和光文化现在虽然连续出了几部爆款影视作品，但不论是从体量上还是底蕴背景上，还是没法和中影这样的国家队相提并论的。
　　毕竟中影是光电的亲儿子啊！
　　但是正如这个世界上不存在不出台的技师一个道理，只要是由人组成的团体它肯定就有弱点。
　　中影的弱点是啥？
　　国字头影视公司嘛，多多少少是要脸的！
　　坐在自己温暖舒适的小床上，看着中影顷刻间便被乐子人网友们霸占的官微评论区，李有志满意的关掉了微博。
　　妈的敢挡志哥的锦绣前程，志哥就让你不得体面！
　　叮铃铃……
　　就在李有志眯着眼睛，想着要不要回头再给王新田打个电话透透口风，给老王坚定一下信心千万抗住压力的时候，突然他攥在手里的手机突然铃声大作。
　　看到屏幕上电影频道王希文的来电显示，李有志赶紧调整了一下情绪接了起来。
　　“喂，王主任晚上好啊！”
　　“……，不是，你怎么好模好样的跟中影那面杠起来了？”
　　听到电话那头王希文满含无奈的声音，李有志咧了咧嘴，直接将语气中的委屈提升了五十个百分点！
　　“王哥、这哪儿是我和中影杠啊，明明是中影针对我啊！我这《哪吒》票房节节攀高，眼看着要奔着五十亿票房去，结果这才刚刚搞定了密匙延期的事儿，中影发行的刘总就发难。”
　　“那你就让粉丝去中影的官网和微博闹？”
　　面对王希文再度质问，李有志直接将委屈含量推到了百分之百！
　　“王哥这你可误会我了啊！我哪儿有那么大的影响力啊？这些网友无法无天的、仗着人多势众到处欺负人，我也是受害者啊！
　　不瞒王哥你说，《哪吒》这部电影就是他们逼着我立的项，逼着我开的众筹。
　　这部电影我是一分钱都没赚，完完全全都是在给这些网友在打白工。别看票房拿了几十亿，我是辛辛苦苦忙了几个月，什么都没得到还落了一身不是……我也很绝望啊！”
　　电话那头，听着李有志那就差“嘤嘤嘤”出来的委屈语气，王希文都气笑了。
　　我特么怎么没感觉到你有半分的绝望啊魂淡！
《哪吒》是众筹的不假，但是出品和制作都是你们和光文化负责，这部片子目前已经拿到了三十多亿的票房，打破了国内动漫作品的票房天花板。
　　如果这一次密匙延期能够执行下去，很有可能突破五十亿，以一部动漫电影的身份打破此前《流浪地球》的票房记录！
　　就算是一分钱没投，也让你李有志与和光文化把名望狠狠的刷了一波啊！
　　无奈的揉了揉太阳穴，王希文对着虚空摆了摆手。
　　“行了行了，你老弟的做派我不是第一次见识。给你打这个电话没有兴师问罪的意思，就是知道了这个事儿想问问具体。这一次渥太华国际动画电影节我们频道负责国内参选的组织和采访传播，刚才电影局那面给了消息说你要参加电影节，我跟你说一下参展流程。”
　　听到王希文这么说，李有志长长的松了口气。
　　电影频道是怎么回事儿啊？
　　虽然是隶属中宣，但管理方面是归中影的。包括电影频道自制的数字电影大多也是中影承制，属于是实打实的兄弟部门。
　　还以为小王这个电话是过来兴师问罪的呢，敢情是来送志哥上青云的啊！
　　见王希文说起参展的事，李有志瞬间将自己全身的茶气收敛了起来。
　　像渥太华这种国际电影节举办流程其实都差不多，无非就是开幕式，展映环节，评选，然后颁奖典礼外加闭幕式。
　　一般的电影节开幕式和颁奖典礼是重头戏，不过渥太华这种抵触商业化作品的电影节有点不一样。
　　历年的开幕式举办的都不隆重，而是注重展映环节。
　　毕竟参展动漫的年龄段涵盖比较广，奖项设置既有动画长篇，也有独立短片以及儿童向动漫作品。所以为期半个月的集中展映，才是渥太华电影节的精华部分。
　　按照电影局这边的安排，就是将包括李有志《山水情》在内的三十多部作品送去集中参展，由电影频道追踪报道。
　　如果有能够竞争奖项的作品，再做重点宣传。
　　“按照举办方的安排，《山水情》所在的独立短片组，也就是D组的展映从下个星期二开始。但是为了保证评选公正性，展映时间是随机进行，我们现在也没有拿到具体的展映时间。到时候我们会全程跟进，如果作品的反响好，到时候我们再安排你过去那边参加颁奖典礼以及接收独家的访谈。”
　　听完王希文的安排，李有志大致心里有了数。
　　意思就是看展映情况，有拿奖的希望就去，没有希望连机票都省了呗！
　　那正好，这几天可以潜下心来，和中影那边搞拉扯了啊！
　　这么想着，李有志和王希文客套了几句之后便挂断了电话。
　　看着已经被冲了二十多分钟还没关闭的中影微博，他再一次潜入到了乐子人的资方大群。
　　【二十分钟了才刷了八千多条，诸位的手速也不行啊？】
《哪吒》3000人的资方大群里。
　　看着那ID“帅过迪卡普里奥”再次发送的1分钱红包口令，乐子人网友们……怒了！
　　“@帅过迪卡普里奥，妈哒你这傻缺，中影那边控评删评论呢，老子特么键盘都要刷冒烟了！”
　　“@……普里奥，不行我受不了这委屈，你说别的事儿我不行我认，但是手速这一块二十多年来从来没有人胜过你爹我！今天爹就要你看看，什么是三秒必喷的巅峰手速！”
　　“啊啊啊、激我是吧，一个众筹只买了二百的小垃圾。来来来，今天我就让你看看什么是5000股大股东的战斗力！”
　　哔！
　　收到附加【愤怒】的惊艳值，70228点！
　　看着群里一片@自己的评论，以及怒气值被瞬间拉满的乐子人网友，李有志满意的点了点头。
　　很好，很有精神！
　　就是这个状态保持住，维护《哪吒》延期票房，创造影视票房冠军的任务就交给你们了！
　　关掉手机，李有志伸了个大大的懒腰。
　　见时间已经到了饭点，他拍了拍忙活了一天还没有祭过的五脏庙，随手给刘猛周原几个逆子发了个信息后，便奔向了学校二食堂。
　　……
　　接下来的几天，乐子人股东们可谓是火力全开。
　　在几乎二十四小时不间断的刷评下，中影那面终于扛不住压力关闭了官网评论区，并将微博从“所有人可评论”状态设置成为了“仅粉丝可评论”。
　　然而中影这样的企业和一般的影视公司不一样，除了微博和官网，发声渠道是不缺的。
　　针对官网和微博被刷，中影发行通过合作导演和媒体的渠道，连续几个热搜进行回击。
　　临近元旦，娱乐圈本来就热闹。
　　但谁也没想到今年年末的最后一场大瓜，竟然是中影下场和和光文化这样的影视公司开撕！
　　随着十几条热搜的加持，越来越多的圈内演员导演参纷纷为中影发声，摸了一整年鱼的网友，纷纷钻进了这片围绕着《哪吒》和李有志的瓜田。
　　一晃眼，时间就到了十二月二十八号。
　　微博。
　　【中影发行连同76位导演联名抵制《哪吒》二次密匙延期】的热搜下方。
　　“延期这个事儿怎么说呢……确实有点太抢占资源了，本身对动漫没什么兴趣，我们家这边的影院连着放了一个多月的《哪吒》。别的电影基本上没什么排片，确实有点腻味。”
　　“前来切瓜！楼下你怎么看？”
　　“不认识什么小志同学，也没看过《哪吒》，只听说这部国漫是网友众筹拍出来的。我表示如果这众筹里有我一份，那《哪吒》就是神！但很可惜没有，所以我的看法就是……二次延长密匙确实过分了！”
　　“卧槽上面的兄弟你可真现实。昨天去电影院看了《哪吒》，怎么说呢……剧情和特效做的都不错，但目前四十亿票房确实有点过誉了。国漫现在整体的水平不高，与其将资源都倾斜到一个人身上，我觉得不如说给更多的动漫电影一些机会。”
　　随着最新一条关于《哪吒》延期的热搜，评论区中的路人网友纷纷发表起了自己的意见。
　　然而，也就是在这个时候，突然评论区里的一条转载文章，打破了这种理中客的聊天氛围。
　　转载的是什么啊？
　　是一条中国电影之旅刚刚发布的《带你看渥太华国际动画电影节·三——D组独立短片展映，国产水墨动画<山水情>风靡现场》！
　　打开转载链接，随着《山水情》的播放画面剪辑，展映现场《电影之旅》美女主持人现场采访观众的视频便呈现在了网友们的面前；
　　“我喜欢这个！这太疯狂了，我的意思是这个动画到底是用什么软件做出来的？它是如此的精致！”
　　主持人记者：“非常高兴你能够喜欢这部作品，这是动画的创作者用手绘的方式将一个个背景和角色画出来，然后拍摄剪辑而成的。”
　　“太疯狂了，这简直是动画中的奢侈品！”
　　……
　　“能够感受到动画中那种源于传统的宁静，和现代的狂热，暴力，尖叫的色彩与噪音形成了鲜明的对比。这种独特的东方式表达太美了！”
　　……
　　“一直不理解为什么中国明明有那么强大的军队，身边的人却认为她是一个带着蕾丝手套的端庄大小姐，现在我大致明白了；她的文化是那么的恬静且轻易的穿透人的灵魂，在这些（文化）的影响下，他们可以将自己的感情寄托于一切东西上，赋予它们以生命并享受沉溺在这种精神上的极大丰富中。我想如果世界上每一个国家都有这么渊远的文化传承，这个世界上根本不会有战争……”
　　微博。
　　看着美女记者的话筒前，一个个老外不吝溢美之词的夸赞，再看到《山水情》作品介绍下的【李有志独立作品】……
　　热搜评论区，炸了！



第458章 什么叫国际巨星啊！
　　微博。
　　随着越来越多的网友看到《电影之旅》渥太华国际电影节的报道，热搜评论区彻底的沸腾了起来！
　　当代网友是什么尿性？
　　你要说大街上免费发鸡蛋，他们肯定是无动于衷。但是你要说大街上有人抓奸打小三，不穿裤子他们都能跑出二里地看热闹！
　　而国内作品国外获得影响力这种壮脸的热闹，对于网友的吸引力那是丝毫不亚于对街澡堂子着火啊！
　　“卧槽我就喜欢看这种老外震惊且没见过世面的样子，活像是看南方人玩雪！”
　　“@电影频道，渥太华电影节的采访片段多放一点啊，实名爱看！”
　　“求展映现场直播！卧槽老外们的表情太精彩了，莫名的让人感到舒爽啊！”
　　看着这吃瓜网友们这一条条的留言，将《电影之旅》报道搬运过来并潜伏在评论区里的乐子人们，已然笑喷。
　　“来人啊，去渥太华电影节的展播留言页上把老外的评论都搬运过来！我就爱看这些网友震惊且没见识的样子，活像是看北方人第一次看海！”
　　“哈哈哈，楼上的你特么这鄙视链闭环了属于是，不过巧得很，我也爱看！求大手子翻译D组展播的官网评论！”
　　看到一群前一刻还在对《哪吒》延期逼逼赖赖的吃瓜网友，完全被带偏了节奏，大受鼓舞的乐子人们立马回头，将一条条《山水情》的外屏评论被搬运了过来。
　　作为电影节D组第一批展播作品，实际上《山水情》在北京时间的昨晚就已经进行了首场展映。
　　此时电影节官网的展映作品页面，《山水情》的评论已经累积到了上千条！
　　这些评论里有震惊的，有嫉妒的，甚至还有互相掐架的……
　　“OMG、在展映现场看完，感觉自己的灵魂升华了19分钟，虽然没太看懂故事的内容，但每一帧画面都美的让人忍不住想要落泪。”
　　“他们的音乐，他们的审美，他们的美术，他们的历史……这部动画的每一帧都在毫不掩饰的炫耀！天杀的，这让人嫉妒！From越南。”
　　“一个非常神奇的事情，展映现场明明有不少的寒国观众，但是在这样的作品下你看不到任何寒国观众的评论！请问寒国的朋友们，你们为什么不评论，难道是因为不喜欢吗？From印度。”
　　“不是因为不喜欢，而是我们在忙着看印度人QX蜥蜴。From寒国。”
　　随着一条条《山水情》的外网评论被乐子人们搬运过来，微博热搜的评论区中瞬间飘起了一片哈哈哈。
　　而在这些评论的引流下，许许多多的吃瓜网友也点开了李有志的微博和抖手。
　　将《山水情》以及李有志之前的动态看罢，了解了《哪吒》的整个制作过程之后，之前被连续多条热搜带了节奏，对《哪吒》产生了一些恶感的网友们……不淡定了！
　　这些吃瓜网友或许没看过《哪吒》，没看过《流浪地球》，但是时长仅19分钟的《山水情》，仍然狠狠地刷新了他们的认知。
　　什么认知？
　　对于一个创作者对内容到底有极致追求，对观众到底有极致的尊重！
　　“妈的，本来是看乐子点进了小志同学的抖手。看完之后眼睛热了，这是什么品种的明星啊！从大众中来到大众中去，在这个人的身上得到了完美的验证。盖庙，给他盖八层的庙！”
　　“本来对《哪吒》没什么兴趣，但是看完了小志同学关于《哪吒》创作过程的动态，准备去看。”
　　“不是，网友们背着我都吃的这么好啊？竟然还真有这样听劝又有能力的明星？所以中影和这些导演在抵制什么？抵制一个把观众当回事，拍观众喜闻乐见作品的导演和演员？”
　　“不就是延期吗？这样的创作态度，我们允许让他在观众的视线里多停留一年！电影票已定，和群众走在一起的艺术家，老子护定了！”
　　随着一批批吃瓜网友深度了解了《山水情》和《哪吒》的创作过程，几条针对《哪吒》密匙延期和声讨李有志的微博热搜评论区的口风，彻底颠覆。
　　而伴随着口风一起颠覆的，还有《哪吒》那经过一个多月播放，特别是这几天被负面评价影响，已经处于萎缩状态的票房。
　　……
　　中影发行，总经理办公室。
　　坐在宽大的办公沙发上，看着《哪吒》那突然奋起，从昨天的两千二百万突然暴增到三千七百万的票房，刘修义整个人都不好了。
　　这段时间他争的是什么？
　　就是电影局方面对于《哪吒》，或者说是对和光文化的超待遇！
　　本想着团结一下影视圈，联名抵制这种破例密匙延期，彰显一下中影的影响力和地位。
　　可是现在，看到《哪吒》二次暴涨的票房，刘修义忽然就有了一种……一种……
　　一种高中时期拼了命污名化情敌，背地里编排情敌是不良学生，私下里抽烟喝酒都来，结果特么女神偏偏就喜欢这个款的感觉啊混蛋！
　　哪个环节出错了？
　　到底是哪个环节出错了，竟然特么把这小子给抬起了啊！
　　就在刘修义看着《哪吒》的票房抓狂之际，一条热搜提示突然呈现在了他的手机屏幕之上。
　　【国风美学横扫国际影展，《山水情》渥太华电影节成夺奖热门！】
　　看着这条出自电影频道的微博，再看着其他几条微博评论区里网友们如同老母鸡护鸡崽的状态，刘修义深深的吸了口气。
　　他知道哪个环节错了。
　　这特么，出内鬼了啊！
　　这么想着，他直接抄起了电话，拨通了电影频道中心网络运营办的号码。
　　“喂？网运办吗？我中影发行刘修义，关于李有志的报道你们能不能停一停？你们胳膊肘怎么能往外拐！”
　　电影频道网运办。
　　听着电话那头刘修义大有兴师问罪的语气，负责频道网络运营的周莎两条柳眉一挑。
　　她低头看了看刚刚领回来的工资条，看着工资条上【编制单位】一栏上“中宣电影频道制作中心”几个明晃晃的大字，瞬间皱起了脸皮。
　　妈哒、
　　说话这么硬气，一下子给姐整的有点不自信了。
　　你一中影旗下分公司的负责人，跑到我们频道兴师问罪……这特么比拿前朝的剑斩当朝的官还搞笑！
　　你在教我做事啊？
　　夹着电话，听着那头刘修义的指责，周莎飞快的打开了微博。
　　CCTV－6：#《山水情》渥太华电影节成夺奖热门，事实再一次证明；在这个众声嘈杂的年代，敢于选择抛开俗套和既有成功案例，提供不拘一格审美，能给予观众正向价值引导的作品，更容易口碑和赞誉。抛开俗套代表风险，不拘一格代表背弃市场。但想要成就艺术上的非凡，风险是绕不开的一步。
　　@感谢中影发挥行业带头作用……不好意思看错，恭喜@听劝小哥李有志，冒着亏损的风险，和不计成本的制作投入，让国风美学走出国门，让中国式的审美再次惊艳世界！今晚我台《佳片有约》将播放经典爱情电影《倾城佳话》，欢迎观众朋友们准时收看！
　　微博。
　　随着电影频道的动态更新，看到六公主那阴阳属性MAX，甚至直接爆身份证式的拉踩，以官方身份一锤定音为这场持续了一个多星期的风波定了性。
　　吃瓜多日的网友，和中影以及圈内多位导演对线多日的乐子人们……笑疯了！
　　哔！
　　收到惊艳值，3012293点！
　　哔！
　　建议任务（参加渥太华电影节并斩获奖项），任务难度6颗星，已完成。
　　获得A级奖励宝箱（呼声品质＋1）X1！
　　宿舍。
　　听到耳旁传来的两声系统轻鸣，喘着粗气，浑身肌肉蟠扎，汗流浃背，身体不断起伏，正做着今天第六组俯卧撑的李有志眉头一挑。
　　不是、
　　电影节还没到颁奖典礼呢，这怎么任务就完成……啊！
　　看着那已经完成的建议任务，再联想到电影节已经完成了的D组独立作品展播，李有志乐了。
　　所以说，评审组已经把奖项定给志哥了啊！
　　妈哒，志哥混了这么久，终于也有个国际电影节奖项傍身了。
　　什么叫国际巨星啊【战术后仰】！



第459章 这是什么顶级格局啊！
　　宿舍。
　　看着系统道具栏里那枚闪亮亮的A级奖励宝箱，李有志使劲儿的搓了搓手手。
　　可恶的乐子人，现在给出来的建议难度越来越大越来越离谱，像以前那样简简单单就能刷一波低级宝箱随便开的机会越来越少，志哥这开箱子的手法都有点生疏了啊……
　　默默的拿起毛巾，将自己的的一张帅脸使劲的擦了擦，李有志直接选择了开启！
　　哔！
　　【A级奖励宝箱开启中……恭喜用户获得高阶属性[情绪煽动]，说明：属性融合后，对他人（群体）情绪操控能力中等幅度提升，悲，喜两种情绪传达能力大幅度提升！PS：有了这个属性，你可以是开心果，也可以是榨汁机！】
　　“……”
　　看着跳出在自己面前的属性说明面板，李有志先是一喜，随即垮起了劈脸。
　　喜，是因为这个高阶属性对于一个影视从业者来说简直就是BUG级别的BUFF！
　　当下的娱乐圈什么类型的作品受众最大？
　　要么就是喜剧作品，要么就是能够打动人心的作品啊！
　　有了这个属性加成，妈哒志哥以后的路可就太宽了哇！
　　可是特么的狗系统这个PS是什么鬼？
　　神特么榨汁机……听起来就跟某些小网站里面那些女老师属性有点重叠呢、
　　在心里狠狠的鄙视了一把没事就跟自己开车的狗系统，李有志直接选择将属性融合后，便打开了自己的用户面板；
　　【用户：李有志】
　　【颜值：98（升级中）】
　　【气质：96（升级中）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值：32009950点】
　　看着还有半个月便即将完成升级的气质属性，李有志深深的吸了口气。
　　不算《山水情》爆发式的惊艳值收入，目前随着《哪吒》的放映加上此前作品的累计收益，目前每天大约有二百多万惊艳值入账。
　　按照这个节奏，半个月后惊艳值累计差不多能达到六千万……这一波……气质属性直接可以突破一百了啊！
　　默默的看了眼自己的惊艳值余额，又看了看系统道具栏中，此前B级宝箱抽奖获得一直留存到现在的三个无限制属性点。
　　【[道具·无限制属性]，说明：无视属性区间，可自由增添颜值，气质或音声属性。PS：可突破颜值，气质或音声属性上限！】
　　目前志哥的气质是96，其实已经超越了绝大部分人。放眼整个娱乐圈，在妖魔鬼怪横行，化妆整容卖萌卖腐的圈子里也算是第一梯队的气质型男。
　　如果非要具体描述的话，目前志哥的气质有点类似于黎明。
　　就是那种排出演技，你把他放在都市剧里他是阳光帅气大男孩，把他放在古装剧里他是翩翩如玉贵公子的类型。
　　但志哥是什么脾气？
　　永不满足于当下，永远保持进取心的大贪哔啊！
　　闭上眼睛，在脑海中将气质属性估计得有120的陈道明，气质属性约莫130的尊龙，以及那位……很有可能超过170，为中华之奋起而读书的伟人，李有志默默的攥紧了拳头。
　　改造尚未成功，小志仍需努力，为了成为人类颜值和气质精华……
　　“支棱！～”
　　看着镜子中越来越趋向完美的自己，李有志发出了一声大吼。
　　……
　　接下来的几天，在《山水情》国际电影节大热，以及CCTV6的实名点赞两条热搜加持下，处于密匙延长期，原本已经放缓了的《哪吒》票房，开始焕发二春。
　　原本每天已经萎缩到千多万的票房仿佛打了一针肾上腺素，快速的回到了两千万区间后，一脚踏入元旦三天小假期，直奔三千五百万而去。
　　在维持了两天三千五百万的高位票房后，凭借良好的余温口碑继续前行，在一月的前十天斩获了三亿票房后，《哪吒》的总票房正式超越此前《流浪地球》创下的记录，突破了五十亿大关！
　　刚刚开年，《哪吒》票房达成国产电影新纪录的热搜，再次激发了一轮观影热潮。
　　在1月11日再次拿到了三千万的票房后，于二次密匙延期的最后九天里，在整个影视圈的侧目中，不断的刷新着动漫电影的新高度。
　　就这么，一晃眼的功夫，就到了一月二十日。
　　晚上七点多，李有志的抖手评论区内已经是一片沸腾！
　　“下映了，院线那面的排片已经下了，兄弟们……收官了，这一次真的收官了！”
　　“今天的票房统计怎么还没出来……妈的之前六点半当日统计就出来了，怎么今天这么慢？！”
　　“昨天是53.7亿，兄弟们，今天我就想见证一个奇迹，你们说这个奇迹能不能诞生？”
　　这些天随着《哪吒》票房的二次增长，乐子人网友们已经亢奋到了极点。
　　由不得乐子人们不亢奋，现在的《哪吒》是怎么回事儿？
　　电影制作成本四千二百万，得益于合作出品单位里十几个地宣单位，宣发总成本不过两千六百万！
　　五十多个亿的票房，目前电影项目的毛利润已经超过了十六个亿。
　　这什么概念？
　　投资回报率，保守估计二十倍！
　　现在乐子人们的心情，就跟六十岁富婆老婆心脏病发进了ICU是一样一样的……忍了许久，终于快等到分钱这个环节了啊、
　　【兄弟们收官票房出来了，《哪吒》当日票房3124万，收官票房54.12亿！这泼天的富贵，终于轮到我们乐子人了哈哈哈哈！】
　　“牛逼！！！小哥呢？小哥呢？！把他@出来，我他妈直接给他嗑两个！买了一千份众筹，妈的从此以后我终于不用挤公交去搬砖啦哈哈哈哈！”
　　“放肆！无耻小儿，小哥也是你叫的？投五百让我赚一万，你管他叫小哥？这特么明明是我义父！”
　　“@听劝小哥李有志，义父！义父大人孩儿给您请安了！”
　　“义父，@听劝小哥李有志，义父大人在上，请受孩儿一拜！”
　　就在这一片患得患失的亢奋氛围中，突然一条截图评论，彻底点燃了评论区！
　　……
　　哔！
　　收到惊艳值，4501129点！
　　加拿大，渥太华。
　　听到耳旁一声亢奋的系统惊艳值入账提示，一身中式西装妥帖，手腕配了一块上海牌西装手表的李有志眉头一挑。
　　掏出手机，看着自己抖手评论区里那漫山遍野的义子……他不禁砸了咂嘴。
　　这特么是什么规模的互联网叫父？
　　十几万的义子，这特么别说是董卓，这白胡子也受不了啊！
　　“小志同学，D组的开奖马上开始了……”
　　就在李有志看着手机哭笑不得之际，一旁，电影频道《世界电影之旅》的美女主持人李莉莎轻探身过来小声提醒了一句。
　　抬起头，对这位本次负责全程跟踪拍摄渥太华国际动画电影节颁奖夜的美女记者淡淡一笑，李有志看了看周围。
　　多伦多国际电影节中心主会场可容纳千人的会场席位，此时座无虚席。
　　身后媒体采访区的闪光灯不断闪烁，将台上正在进行得奖感言的C组获奖团队映射得光辉熠熠。
　　举起手机，默默地给现场照了个相，趁着C组获奖团队还在感谢上帝的功夫，李有志啪啪啪编辑了一条动态，发送到了抖手之中！
　　【正在渥太华电影节颁奖典礼现场，好多的老外。求问万能的网友们；一会万一拿了大奖，上台该怎么说才不会跌份？】
　　现在的乐子人是个什么状态？
　　哇哇叫父的状态啊！
　　随着李有志的动态更新，评论区瞬间便化为了大型孝道现场……
　　“义父你在说什么义父？你怎么可能会跌份？！今天你就算上台咬个打火机，儿子也给你拼命鼓掌！”
　　“呜呜呜，感谢义父帮我攒够了房子的首付。你在台上拉屎都行，我没意见！”
　　“建议义父一会儿直接拉那个洋妞主持人现场造人，这都是义父你应得的！”
　　“卧槽在电影节颁奖现场啊？直播，建议义父开个直播啊！”
　　哔！
　　收到建议任务（开个直播），任务难度1颗星，完成后可获得500点惊艳值。
　　收到建议任务（拉颁奖典礼女主持人现场造人），任务难度6颗星，完成后可获得B级奖励宝箱及加拿大268年刑期……
　　“……”
　　看着系统界面里刷新出来的建议，李有志一把子无语住了。
　　你们这些渣渣……就特么是这么孝敬乃父的？
　　把乃父送进去，你们特么连养老院的份子都省了是吧！
　　垃圾任务，折叠了！
　　随手将那过于离谱甚至突破了道德与法制底线，足够自己身败名裂的建议拉到最底层，李有志默默的打开抖手直播中心。
　　随手编辑了一个【听劝小哥，在线冲奖】的直播标题后，开启了直播。
　　随着直播间开启，十几万已经亢奋到了极点的乐子人便涌入了进来。
　　整理了一下形象，对稍微卡顿后直接突破了15W＋的直播间挥了挥手。
　　正在他想要和乐子人义子们互动两句的时候，一旁的李莉莎突然拍了拍他的肩膀。
　　“小志同学，开始了！D组的颁奖开始了！”
　　随着李莉莎一声低声提醒，台上的两位首要颁奖嘉宾已经拿着颁奖卡在台上站定。
　　作为动画界的奥斯卡，渥太华电影节的颁奖嘉宾都是行业内的大佬。这一次为D组，也就是独立短片组颁奖的，就是蒂姆·波顿和卡洛琳·丽芙。
　　前者是著名动画电影《僵尸新娘》的导演，后者则是多次获得过渥太华电影节奖项的加拿大女性独立动画师。
　　看着二人一番寒暄暖场后，开始揭晓独立短片短片大奖的入围。
　　“很荣幸的为大家介绍本次Nelvana独立短片大奖的入围作品；来自波兰的PiotrDumala，《河马》。短片以大胆的色彩和画面表现，呈现了一个人性与兽性博弈的故事，雕塑式的人物设计体现了极高的视觉冲击。恭喜！”
　　“来自美国的Julian Petschek，《赛斯的王国》。怀旧式的生活与记忆表现，富有意义的展现，短片通过纪录片、访谈方式，结合签名插图的形式进行展现。诉说遗失、孤独、爱与成长。恭喜！”
　　随着蒂姆·波顿和卡洛琳·丽芙一唱一和的宣读，在一片热烈的掌声中，两个奖项入围的导演带着难掩的激动起身致意。
　　“下面，来自中国的李·有志，《山水情》。一部以中国画为基调的水墨美术作品，短片用古老而生动水墨，表现了动物惟妙惟肖的动作，赋予了短片以诗画般的心灵和人文关怀。我宣布，最终获得本届渥太华国际电影节Nelvana独立短片大奖的是……”
　　“入围了，小志同学，入围了啊！”
　　听到台上蒂姆·波顿念到李有志的名字和《山水情》，陪同李有志参加典礼的李莉莎激动的抓住了李有志的袖子。
　　相比于李莉莎的激动，李有志可谓是波澜不惊。
　　毕竟……系统任务完成提示，在半个月之前就已经剧透了啊……
　　看着台上的老蒂姆还在吊人胃口，李有志拍了拍李莉莎的手背，直接从座位上起身。
　　在他从座位站起的瞬间，一声拉高了调门的唱名，响彻了会场。
　　“恭喜李·有志和他的《山水情》！年轻的，来自东方的动画创作者，用他独特的视觉美学，征服了观众与评委。多么才华精绝的家伙！恭喜！”
　　伴随着突然暴起的闪光灯，便一下子汇聚到了李有志的身上！
　　随着汇聚过来的聚光灯，李有志微笑着对身后的采访席挥了挥手，和几只伸到自己面前的手轻轻一握后，大步走上了舞台。
　　从蒂姆波顿的手中接过水晶制成的奖杯，和这位老导演握手致意后，李有志面对着观礼席站定。
　　渥太华动画电影节的奖杯，造型有点像古早的扑克牌，上面用彩绘画着一个类似锡兵一样的动画人物。
　　这是为了纪念历史上第一部动画片，也就是在1892年诞生的《可怜的比埃洛》。
　　颠了颠手中的奖杯，李有志看向了台下的李莉莎。
　　望着她手中的手机镜头，勾起了嘴角。
　　就特么知道你们这些乐子人靠不住，所以志哥压根就没指望你们给什么好的建议！
　　略微在心中组织了一下语言，李有志略微低头，靠近了颁奖台上设置的话筒。
　　一开口，就是这个奖台上从未出现过的汉语！
　　“正如所有在这个舞台上拿到奖项的人一样，我也要表达我的感谢。”
　　“我要感谢中华民族五千年的文明传承，让我能够走在这悠长的历史长河中，感受到每一代祖先传承下来的思想与智慧，沐浴华夏文化的璀璨星光。
　　我要感谢那片土地上连绵起伏的山脉，蜿蜒流淌的江河，赐予我博大和广阔，让我领略到自然的神奇与伟力。
　　我也要感谢那一代又一代勤劳，勇敢，爱好和平且不屈不挠的人民，感谢他们在每一块土地上沉淀下来的信仰，和那洒满在每一个角落里的民俗和故事。”
　　宽阔的会场，李有志那中气十足的声音，被大功率的音响荡出阵阵回音。
　　在现场千余名老外懵逼的目光中，李有志目光灼灼的看向了李莉莎手中的手机镜头，高高的举起了手中的奖杯。
　　“愿我们的文明继续熠熠生辉，愿中华的热土永远充满爱与美。愿这绚烂的文化永世传承，愿我们能够继续书写新的美丽篇章！谢谢！”
　　虽然完全没有听明白李有志说的是什么意思，但是看到李有志举起奖杯致意，台下还是响起了一片掌声。
　　在这一片掌声中，李有志那在线人数已经突破了30W＋的直播间里，已被泪目占满！
　　“所以……这才是在海外拿奖真正的意义。不管你能不能听得懂，我们发出来的声音你必须得听！”
　　“这他妈是什么格局啊？！背下来，都特么给我背下来！”
　　“钉死、就冲今天这个感言，就冲这个格局，从此之后他就在我的心巴上钉死！！！！”
　　哔！
　　收到惊艳值，4300129点！
　　听着耳旁一声再一声蓬勃的系统惊艳值入账提示，在全场的掌声与目光中走下奖台的李有志下巴高高扬起。
　　膨胀，今天的志哥巨膨胀！



第460章 志哥拿你们当同志，你们让志哥当资本家？
　　李有志在加拿大停留了四天的时间。
　　倒不是有多喜欢这地方，而是《山水情》拿下了本届渥太华国际动画电影节的短片大奖，电影频道那面的专访，媒体的采访邀约，以及几个动画海外版权都需要应付。
　　像《山水情》这种水墨动画，其实海外版权的价值不大，地区版权价格折合人民币也就是七八十万的样子。
　　但是作为一部展现传统美术的窗口型作品，动画能够出海，让更多的老外领略到中华之美，李有志还是乐得的。
　　在谈妥了所有事情，并接受了电影频道《世界电影之旅》的电影节主题专访后，李有志这才登上了回国的航班。
　　随着《哪吒》的延长密匙期结束，折腾了整整小半年的李有志终于算是松了口气。
　　不过随着连续两部电影票房大热，李有志倒是也没落得清闲。
　　刚刚回到国内他就接到了周原打来的电话，说是包括迅腾，艾艺，哔站在内的几个长视频平台都联系上了门，想要拿《哪吒》的网络播放权。
　　几家视频平台都舍得本钱，给出的价格都不错，问李有志是个什么意见。
　　其实之前《流浪地球》下映后，片子的网络播放权就引发了一轮平台疯抢。
　　在权衡了平台流量以及各个平台的出价后，负责发行的赵雅茹将《流浪地球》的网络播放权给了出价最高的艾艺，以四千五百万的价格操作了出去。
　　这一次的《哪吒》虽然是开启的众筹，有众多的合作出品方，但作品版权还是在和光文化手里。
　　对于这部最终票房破了54亿，创造了国内动漫电影和总票房双记录的片子，这一次各个平台的出价很下血本。
　　其中艾艺视频出价五千七百万，迅腾和哔站则是出价五千五百万，就连一贯以短视频为主营业务的抖手也凑了个热闹，给李有志出了个五千万。
　　面对几个平台的报价，李有志并没有过多的犹豫。
　　此前考虑到《哪吒》的宣发受众，在立项的时候他就把哔站给拉到了受害者……不是，是出品名单里面。
　　在电影制作和宣发过程中，哔站是下了大力气的，拉了不少哔站用户的票房。
　　现在报价差不多，自然也就不好再给别人。
　　亲自跟哔站的版权经理通了个电话，敲定了《哪吒》网络播放权的事情，李有志这才拜会了王新田后，从京城回到了蓉城。
　　……
　　下午，六点。
　　农大北门，学城湘菜馆。
　　刚刚将李有志从饥肠接回来，看着李有志从行李箱中拿出来的渥太华电影节最佳短片奖奖杯，和光文化的一群逆子6声一片。
　　“妈的，太强了，志哥太强了啊！”
　　“志哥，咱商量个事儿。你能不能私下里指点指点我，怎么才能变得像你一样秀啊！这两天热搜都让你上松了啊！”
　　“拿不拿奖我不在乎，义父咱就是说……你特么出趟国回来怎么看起来又精神了一点？求方法，真心求变帅方法！”
　　包厢的主位上，看着周原和王辉两个逆子捧着那枚晶莹的奖杯满脸羡艳，李有志啧了啧嘴。
　　不是志哥不想教你们……实在是有些东西你们学不会啊！
　　叮咚、
　　面对几个逆子真诚且充满了求知欲的目光，李有志抄起了桌子上发出一声轻响的手机。
　　看到微信里赵雅茹发来，《流浪地球》第一期票房分账两亿四千万的转汇信息，他勾了勾嘴角随手将手机放回了原位。
　　“变帅这个事情其实很简单，看好了，我只教你们一次。”
　　微笑着扫了眼几个逆子，李有志直接抬起了手，轻轻一挥。
　　“今天所有的消费，由我李公子买单！”
　　哔！
　　收到附加刘猛，王辉，周原，屠苏苏，许雪莉，林楠……附加【感恩】的惊艳值，304点！
　　随着耳旁一声系统轻鸣，几个满怀期望的逆子在眼睛一亮后，瞬间垮下了劈脸。
　　(｀д′)(｀д′)(｀д′)
　　我是问你怎么变帅，不是问你怎么变爹啊混蛋！
　　被几个逆子那充斥着感恩和不满的矛盾目光盯着，李有志无奈的再次抄起手机，既然你们不想学最朴实无华且有效的办法，那志哥就只好示范高端操作了。
　　想变帅，先听劝啊！
　　这么想着，李有志打开了自己的抖手。将鑫海那边发过来的转汇信息截了个图后，啪啪啪编辑了一条动态，发送了出去！
　　【朋友们，已经从加拿大回到家了！《流浪地球》的票房收益已经到账，真诚的请问下一步该怎么办，才能让我成为最大的大明星，找到女神级的女朋友？】
　　这段时间，随着李有志海外获奖，以及那一份中文感言连上热搜，他的抖手粉丝已经突破了九千万。粉丝活跃度更是攀上了一个新的台阶。
　　随着这条动态发布，评论区瞬间便炸裂开来！
　　“义父你在说什么啊义父，你已经是我心目中最亮的星了啊！”
　　“不是哥，你特么都已经身价上亿了，粉丝九千多万了，这个烂梗咱们以后就别玩了行吗！你要是实在想玩，你倒是说一说你所谓的女神级的女朋友到底是个什么标准，我也好去泰国照着做啊！”
　　“切、现实生活中要是有人跟我秀两个多亿的存款，我直接跪地高呼老爷。但是不好意思，这是抖手！虽然你《流浪地球》一波血赚，但试问谁还不是个投资回报率二十倍的投资天才呢？”
　　“哈哈哈、看到小哥海外拿奖，我就知道这个灵魂提问快来了。要我说，当大明星找女神这种事情太低级了，小哥我给你定个小目标；把和光文化打造成国内首屈一指的影视公司，到时候公司上市市值千亿，钱一大堆女神当旗下艺人，所有问题岂不是迎刃而解？”
　　“卧槽前面的你可真是个鬼才，当导演找女明星还背个潜规则的骂名，但是娱乐公司老板睡女明星那是什么？那明明就是妖艳贱货想要上位嫁入豪门啊！妙极，妙极啊！”
　　哔！
　　【收到建议任务（将和光文化打造成市值千亿，国内首屈一指的影视公司），任务难度12颗星，完成后可获得SSSSS级奖励宝箱！】
　　(。⊙ω⊙。)、
　　看着建议列表上刷新出来的，那条任务难度后面一长串的星星，李有志绷不住了。
　　不是、你们这群可恶的乐子人，这么提建议的吗？
　　这特么建议提的就跟秒男导管一个德行啊！
　　产生兴致——>到达巅峰，0完了就特么是100，根本就不需要中间环节了是吧？！
　　和光文化现在虽然盈利牛逼，接连出了几个爆款，但是公司是个什么体量李有志自己心里是有哔数的。
　　和光文化目前业务比较少，只有影视制作，文旅演出，道具定制和动漫特效四块业务。这其中文旅演出和道具定制两个业务走的还是小而精路线，虽然盈利不错但是没有什么规模可言。
　　从公司规模还是说影响力，现在在国内也就大约介于T1和T2级别之间。
　　千亿级别的公司是个什么概念？
　　国内的万达影业市值不过两百多个亿，就连中影也没有这个规模啊！
　　整个国内的影视市场才多大啊魂淡！
　　就特么离了个大谱！
　　看着评论区中起哄的乐子人网友，在一群小伙伴幸灾乐祸的目光中，李有志深吸了口气后直接空降到了评论区。
　　【朋友们，饭得一口一口吃，路要一步一步走……请问具体该怎么做，才能把和光文化做成市值千亿的规模？】
　　评论区，随着李有志这条评论置顶，刚才还在原地许愿的网友们没声了。
　　乐子人们是什么群体？
　　吹牛逼职业选手，顺风仗操作宗师，像如何操作公司这样的事情……那就跟资深老司机嫖客去正儿八经谈恋爱一样，业务实在是不熟啊！
　　看着评论区里那些“建议签一批擦边女主播拍网大搞黄麻袋装钱”“公司增添炒股/地产/基金部捞钱”等可行可拷的垃圾建议，李有志飞快的用意识将不断刷新出来的垃圾任务折叠。
　　然而就在这时，评论区中突然出现了一段略显清新脱俗的文字。
　　“妈的气死了，今天艾艺视频上线《流浪地球》，本想着用电脑再重刷一遍，可是特么这广告给我恶心坏了！妈的明明花钱开了会员，但是正片里十分钟插一波广告，这特么是要死啊！强烈建议小哥自己搞个视频平台，以后拍完的片子直接走线上，单片付费也好，会员制观看也行，总之不要广告，不要广告，不要广告！！！！”
　　哔！
　　收到建议任务（搞一个视频平台，不加广告），任务难度6颗星，完成后可获得B级奖励宝箱！
　　芜湖？！
　　看到评论区中那条仿佛带着怒气值的乐子人评论，再看到眼巴前刷新出来的新任务，李有志眉头一挑。
　　这个任务……可操作性有点高啊！
　　不就是自己搞个视频平台吗，干了！
　　这么想着，李有志默默的给那条评论截了个图。
　　然后，带着十足的斗志，望向了桌旁的一群小伙伴。
　　看着他那放光的眼神，正在捧着一杯椰汁小口小口吸的屠苏苏倒吸了口凉气。
　　这感觉……来了，他又要开始犯病了哇！



第461章 来，给资本上点强度！
　　其实艾艺视频的收费和广告乱象，在《流浪地球》这已经不是第一次了。
　　在此之前的很多热播影视剧里，艾艺都有过升级会员等级提前点播或者干脆是付费提前点播，以及即便是升级为最高级别会员，也得看插入广告的骚操作。
　　但其实这种现象，也不止艾艺视频一家。
　　国内的视频平台多多少少都是有点骚操作在的。
　　就比如迅腾视频，之前在平台某古偶剧热播的时候，就推出了VIP超前点播，在会员用户先看6集的基础上，搞出了会员再交五十块再提前解锁6集的坑爹式销售政策。
　　这就跟什么似的啊？
　　就像是你去了一个足浴城，花了888点了一个钟的金牌明星技师。结果技师把门锁上之后，用职业，客气，温柔，甜美的语气告诉你，还要继续付费才能解锁后续程序。
　　1888元脱上衣，1888元脱裙子……
　　这是何等的生草！
　　对于这些钻合同漏洞，吃相难看的操作，国内的网友观众可谓是苦秦久矣。
　　默默地将那条“搞个视频平台”的建议手动置顶，李有志放下了手机，在屠苏苏那忐忑的目光中看向了包厢里和光文化几个骨干。
　　“兄弟姐妹们，我想要做一个视频平台。”
　　看到李有志郑重其事的宣布，刚刚跟李有志在国内折腾了一大圈，趁着李有志去海外参加电影节才消停了一个星期的屠苏苏眼角一阵抽搐。
　　我就知道！
　　孩子静悄悄，必定在作妖！
　　一个星期，这才消停了一个星期啊！
　　不对、这不是消停了多长时间的问题，而是和光文化现在好不容易有了余钱，只要安稳发展就可以了。
　　这么一搞……万一赔了姑奶奶怕是真的要去走穴还债的啊！
　　从小在老屠和虞霞身边长大，影视圈里和资本圈里的事儿屠苏苏耳濡目染下都门儿清。
　　像和光文化这种没有什么资本背景的公司搞平台，她想想都知道成功的概率有多低！
　　不等和光文化的其他小伙伴开口，屠苏苏将椰汁嘭的一声放在了桌上；
　　“国内的长视频平台份额已经被艾优腾三家瓜分的差不多了，二次元番剧平台有AB二站，短视频平台抖手一家独大，现在下场太晚了点儿吧？要是11，12年入场，走小而美路线或许还有点活路，现在搞平台要么你就有发行资源，要么你就要砸几个亿甚至是十几亿和其他几个平台抢用户……《流浪地球》和《哪吒》两个项目好不容易赚了点钱，要是搞视频平台，一个不小心会赔到底儿掉的！”
　　看到第一个跳出来反对的竟然是自己的屠助理，李有志眉头一挑。
　　最近一段时间没收拾，这是又不知道自己定位了啊！
　　小小一个靠着老爹两个多亿投资上位的关系户，你怕是忘了你这个副经理是怎么来的！
　　深深的撇了眼屠苏苏，李有志默默的开启了【领导力】和【煽情】两个光环。
　　然后，将目光扫向了包厢中的刘猛，周原，王辉，庄宏斌和周渔等人。
　　“兄弟姐妹们，和光文化的宗旨是什么？”
　　听到李有志的这个问题，几个逆子乐着便答；
　　“和其光，同其尘。扎根人民群众，创文化新风！”
　　听到众人整齐划一的回答，李有志满意的点了点头。
　　“那你们还记不记得和光文化是为了什么建立的？”
　　听到李有志的这个问题，众人此前刚刚毕业校招会屡屡碰壁，差一点拿牛马offer的场面，被再一次唤醒。
　　“那当然是为了对抗万恶的资本家，做自己的主人啊！”
　　听到刘猛几人的回答，李有志点了点头，将双手按在桌上缓缓起身。
　　“现在和光文化在群众的支持和滋养下，已经从稚嫩的树苗成长为了一颗茁壮的大树。可是那些披着文化传播者的资本家，正在拿着我们的作品去巧取豪夺，去剥削欺诈我们的群众，我们的兄弟姐妹！现在我想要搞一个没有套路，不坑爹，会员只要付费就可以享受优质内容，真正属于群众的视频平台！你们怎么说？”
　　包厢的柔和的灯光中，仰望着李有志那张深邃而立体的面孔，刘猛几个只觉得一股热流腾的一下就涌到了脸上。
　　“干了！”
　　“妈的以前没钱也就罢了，现在有钱了怕个鸟？就算是赔了，也不过就是一部电影的事儿！干！”
　　“他妈的早就看这些资本家不爽了，要是天道有轮回，拼爹爹老板的孩子就应该永远差0.01分考上大学，艾艺老板的孩子每一次考试都要先读60的复读招生广告，房地产开发商老板的孩子高考就得拿出30％的公摊给其他同学……可惜天道没轮回。既然是这样，就让我们和光给这些万恶的资本上点强度！”
　　“干干干干！赔了大不了我带同学们去会所当鸭！”
　　哔！
　　收到刘猛，周原……附加强烈【认同】的惊艳值，373点！
　　听到耳旁一声系统的入账提示音，李有志满意的点了点头，将目光重新移到了屠苏苏身上。
　　小同志信仰不坚定啊……这可不行！
　　得锤炼！
　　感受到房间里瞬间被挑动起来的情绪，和李有志那如同传销头子般深邃的目光，屠苏苏整个人麻了。
　　这是正经公司嘛……我特么到底陷入了一个什么组织啊？！
　　在一片狂热的氛围中，屠苏苏默默缩起了脖子，举起了右手。
　　“g……干！”
　　看到房间中一群小伙伴狂热的支持，李有志满意的点了点头。
　　很好，很有精神！
　　压了压双手，控制了一下气氛，李有志将目光重新投向了屠苏苏。
　　“既然如此，平台开发这个项目就交给苏苏负责。苏苏出身影视世家，人脉广资源多而且个人能力出众，这个项目交给你没有问题吧？”
　　被李有志那温和如玉的目光盯着，屠苏苏抿起了嘴唇……
　　一个半小时后，农大校区附近的光华派出所。
　　看到夜色中满头大汗跑进派出所的身影，值班民警孙成毅连忙放下了手里的手机，从凳子上站了起来。
　　“你好同志……哎，你不是《开端》里那个……屠……啊，屠苏苏同学，这怎么了这是？有什么事情我能帮到你？”
　　“警察蜀黍，我要报警……我要说的事情你千万别害怕……”
　　扶着满头大汗的屠苏苏，孙成毅正起了神色。
　　“你放心，我是警察我绝对不会害怕，你请说！”
　　“我刚才遭遇传销了、就是那种煽动性特别强，洗脑效果特别炸裂的传销！我们和光文化的总裁要搞一个没有套路，不掺杂任何广告，会员一次付费就可以享受全部内容的视频平台。
　　他还说我能力出众，试问这谁不知道？但这不是关键，关键的问题是他让我担任这个项目的负责人，你知道的这种项目一个搞不好那就是庞氏骗局……所以我……”
　　稳定了心神的屠苏苏一口气将情况一股脑的说了出来，可是说到一半，她发现眼前的孙警官的表情……有点不对！
　　“蜀黍……叔叔？”
　　伸出小手，屠苏苏在孙成毅的面前晃了晃。
　　面对屠苏苏那疑惑的目光，孙成毅嘶了口气。
　　他默默的看了看值班台上那明明办了会员，还得看30多秒插入广告的手机。
　　“所以说……你们这个视频什么时候上线？”
　　(。⊙▽⊙。)
　　看着孙成毅那饶有兴致，甚至于有点期待的目光，屠苏苏张开了小嘴。
　　无力的对孙成毅摆了摆手，屠苏苏裹紧了身上的羽绒服，走出了派出所大门。
　　无力的坐在派出所门前的台阶上，从兜里掏出了一颗棒棒糖塞进了嘴里。
　　嘶～呼。
　　吸了一口蓉城一月份晚间的冷风，顶着身后隔着窗子的【坦白从宽抗拒从严】，她缓缓拿出手机拨通了屠峥的电话。
　　“老屠，他想要搞个视频平台，让我当项目的负责人……”
　　“投！《流浪地球》今天刚给我分回来六个多亿，这个项目爸投了！”
　　“……”
　　听到电话那头屠峥斩钉截铁般的声音，一瞬间一种走投无路的凄楚，在屠苏苏的心中油然而生。
　　o(╥﹏╥)o
　　这贼船……捞汁是彻底下不去了哇！
　　……
　　接下来的几天，带着一种被世界抛弃的无力感，屠苏苏展开了项目。
　　其实视频平台的开发没有什么，现成的模版数不胜数，从技术上说找个像样外包团队，几个星期的时间就能把软件开发出来。
　　只用了七天的时间，被公司内部命名为“和光视听”的平台便开始了搭建流程。
　　下午三点多，同尘社社长办公室。
　　看到屠苏苏传过来的，外包公司发过来的软件开发进度，以及已经敲定了的和光视听APP标识和UI主界面，李有志哈哈一笑。
　　所以说员工有反骨不重要，拿钳子给她拔了就得了嘛！
　　嘀嘀嘀、
　　正在李有志暗暗钦佩自己用人之道的时候，放在桌子上的手机突然响起。
《哪吒》已经下映，渥太华电影节的热度也已经消退，一群等待《哪吒》票房分账周期的乐子人们……又又又又又进入到了乐子空窗期。
　　“@听劝小哥李有志，小哥，无聊，无聊啊！”
　　“拿了奖之后人就失踪了，小哥你在干什么？整个活儿，赶紧给我们整个活儿啊！”
　　“妈哒这哔班真不想上了，要不是为了那三百块的满勤，真想辞职啊！@听劝小哥李有志，整点乐子，救救孩子吧。”
　　看着手机屏幕上乐子人网友们发来的，满带着百无聊赖的私信和@，李有志砸了咂嘴、
　　将和光视听那阳光穿破云层的APP标识和如牛奶般纯净的UI界面，以及此前评论区中建议自己搞视频平台的网友建议，一并发送了出去！
　　【看到此前网友的建议，和光视听正在紧锣密鼓的开发之中，约莫再有一个月就能上线。在线求问万能的网友，视频平台该怎么操作？没做过视频平台，真诚的求一波建议和意见！】
　　令人昏昏欲睡的冬日下午，看到李有志突然更新的抖手动态，百无聊赖的乐子人们……精神了！



第462章 geigei，你不会还在生人家的气叭？
　　其实对于艾艺视频插入广告的事情，在乐子人这个群体里并没有掀起太大的波澜。
　　乐子人们是谁组成的？
　　当代网友啊！
　　那么问题来了，这一届的网友是什么德行？
　　答：对于任何操蛋的事情接受弹性都很大！
　　举个栗子；
　　就比如说面对兄弟的隐瞒，当看到兄弟手机里一大堆滴蜡视频，有很强烈的受虐倾向时他们可以轻易的接受，露出骚骚的笑容来上一句“原来你有这种癖好啊？”
　　但是当发现朋友支付宝余额里有五千块钱，他们大概率就会直接心态炸裂，怀疑兄弟要背着自己攒钱买帕拉梅拉……
　　这一次对待艾艺视频在《流浪地球》中插入大量广告的事情，大部分乐子人们其实是无所谓的。
　　毕竟大部分的乐子人已贡献了票房，看过了这部电影。
　　这就跟什么似的呢？
　　就像是常去的一个足浴城，尝点的技师最近查出染上了梅毒。
　　作为一个资深的老司机，他们也就是感叹一下命运不公美人薄命，再庆幸一下幸亏自己在技师状态完好的时候体验过了，然后换个新口味……
　　主打的就是个娱乐精神！
　　不过现在看到李有志听了沙雕乐子人的劝，拿着《流浪地球》刚刚分到的票房搞起了视频平台，乐子人们一下子就精神了！
　　为什么？
　　当代网友对一件事情的接受程度，取决于这件事情跟他们有没有关系——或者说有没有切身的利弊！
　　兄弟喜欢滴蜡虽然是道德瑕疵，但这事儿可以当成喝酒时的笑料，这是利。
　　兄弟攒了五千块钱证明兄弟想上进，完全不利于自己没有心理负担的躺平，这是弊。
　　而李有志搞视频平台是什么？
　　知道李有志的脾气秉性，这绝对是乐子人重大利好啊！
　　“听我的小哥，APP做出来之后会员9.9一个月，电视，电脑，手机三端互通免费投屏，界面内不投放任何广告。
　　就这一套打出去，用户注册量还不得起飞？！现在爱优腾会员数量大几千万，咱们就保守点，常驻用户干他一百万，一个月会员收入一千万，一年一个小目标妥妥的！”
　　“我倒是觉得会员制收费不合理，妈的现在很多平台的剧水的一批，我特么开了会员也得3倍速看。强烈建议小哥搞个点卡收费，按照观看时长计费！不要任何广告，一分钟一分钱，要是内容水的话直接特么跳过免计费！”
　　“前面的几个沙雕，你们要不要看看你们说的是什么批话？拿小哥当外人呢？还9.9一个月会员费，还按时长计费……我说个数！平台搞出来之后搞个活动，首批注册用户奖励个终身会员，平台内所有内容免费！这注册会员数量要是不破五百万，我特么倒立吃屎！”
　　“笑死了我凑，你们这群沙雕就特么会欺负老实人、小哥现在搞平台，特么跟五零年入锅军有什么区别？搞视频平台很烧钱的，现在国内的艾优腾那是亏损了多少年培养用户，砸了几十个亿直到近两年才开始逐渐盈利。
　　你现在入场想要获得用户，我的建议是直接打通外网渠道加入P站内容！一个玩偶小姐姐合集，你这平台流量还不直接起飞？”
　　“我抄，前面的你特么可真是个小机灵鬼！强烈附议！”
　　哔哔哔哔！
　　收到建议任务：
　　1、平台成立后会员9.9元/月，电视，电脑，手机三端互通免费投屏，界面内不投放任何广告。任务难度5颗星，完成后可获得C级奖励宝箱。
　　2、平台采用观看时长收费模式，一分钟/0.01元，避免平台内容注水。任务难度5颗星，完成后可获得C级奖励宝箱。
　　3、搞个活动，首批注册送终身会员。任务难度5颗星，完成后可获得C级奖励宝箱。
　　4、打通外网，融入P站内容……任务难度10颗星，完成后可获得S级奖励宝箱，玫瑰金手铐一副……
　　凑！
　　看到评论区里一群瞬间原地高潮的乐子人建议，李有志眉心一阵跳动。
　　不是你们？
　　志哥不是在跟你们开玩笑，志哥在很认真的做事业好吧？！
　　你们这群乐子人，给我认真一点负起责任啊混蛋！
　　就你们这些要么是为了方便自己白嫖，要么是推志哥去踩缝纫机的垃圾建议，志哥什么时候才能完成那个SSSS级建议，把和光文化做到千亿市值啊妈哒！
　　就在李有志看着一堆垃圾建议犯愁的时候，突然评论区中一个挂着顶级粉丝牌的评论，吸引了他的注意。
　　吃不饱的蛙：网站模式怎么都好，内容，内容才是王道啊魂淡！新平台最大的问题不是怎么引流，而是根本没有发行方愿意把作品投放到没有流量的新平台上，几百万搭建出来个平台，没有内容平台玩儿个der啊！
　　嘶～
　　看着评论区中许久未见的悲伤蛙头像，李有志吸了口凉气。
　　不愧是从一开始就提出靠谱建议的老粉，我蛙哥说的有道理啊！
　　内容确实是个问题，爱优腾现在为什么这么牛逼，就是因为这三家垄断了影视市场绝大部分份额的影视网络发行资源啊、
　　俗话说内行看门道，外行哇哇叫。
　　在李有志思考怎么才能搞来影视资源的时候，评论区里的乐子人们已经开始了……
　　“擦，蛙哥你看不起小哥啊？不就是内容吗，小哥自己拍不就完了？”
　　“对对对对，为了给平台上线引流，强烈建议小哥拍个吊炸天的剧！就是那种题材大众，制作精良，内容深刻让观众可以刷完一遍又一遍，一部剧就能挺起整个网站流量的那种！”
　　“啊对。俺也是这么想！”
　　“俺也一样！”
　　哔！
　　收到建议任务：拍个吊炸天的剧，题材大众，制作精良，内容深刻，可以让观众反复观看。任务难度8颗星，完成后可获得A级奖励宝箱！
　　“……”
　　所以志哥给你们拍个《红楼梦》？
　　就特么离谱！
　　怎么可能存在这样的电视剧啊魂……emmm……
　　看到视界右上角，系统建议列表里那条刚刚刷新出来的离谱建议，李有志砸了咂嘴。
　　这样的电视剧……好像还真有！
　　回想着记忆中那部神剧，李有志抄起了电话，略一思量后拨通了王新田的电话号码。
《哪吒》的网络播放权刚刚出手，税后拿了四千多万。《流浪地球》的第一期票房入账两亿四千万，外加上和光文化的一亿一千万，李有志现在其实并不缺钱。
　　但缺不缺钱这个事情，就如同男人的肾虚不虚是一个道理；
　　在给老婆交公粮的时候它可以虚，但去足浴城就算是虚到尿血他也能挺一个钟——都是相对的、
　　现在搞视频平台，未来花钱的地方肯定不少。这三个多亿加起来，可能到时候推广都不够用。
　　骑自行车上酒吧，该省省该花花，肾这个东西……就得用在刀刃上嘛！
　　王新田那是什么情况？有电影扶持基金啊！
　　拿扶持基金拍片子，来给自己的平台引流，那岂不是就相当于用别人的老婆给自己生娃？
　　想想都美滋滋！
　　况且《流浪地球》和《哪吒》两部片子加起来票房近百亿，这百亿的票房里有百分之五都给了电影局充了基金了，作为本年度电影扶持基金最大贡献者，志哥坚决不能拒绝这个白嫖回本的机会！
　　这段时间和电影局打交道，李有志已经把电影扶持基金的发放标准给摸透了；
　　根据基金的使用规定，基金的主要帮扶方向大致有三；一是为偏远/经济欠发达/少数民族地区提供电影放映资源进行补助，二是行业从业者进行必要的就业帮扶，最后一项就是扶持国内的优秀影视项目及行业新人。
　　而对于影视项目这一块，重点的扶持对象是主旋律和抗战影视剧集。
　　没错……
　　之前蓉店里面爆毙的鬼子每年能绕地球一圈，就是因为这个政策。
　　按照影视发展基金的规定，主旋律和抗战题材在剧本立项后可以提交书面申请资金扶持，除此之外这两个题材在拍摄过程中可以在各地区的影视城或拍摄地得到拍摄场地，器材租赁的拍摄相关费用减免。
　　随着电话拨通，忙音响了几声，便被那面接了起来。
　　听得出来，接到李有志电话的王新田心情相当不错。
　　“喂，小志，怎么突然想起给我打电话啦？”
　　“王局，我想拍个抗战题材的电视剧。但是手头上刚刚做了一个项目，资金方面有点协调不过来。想跟您商量一下，看看能不能得到咱们影视发展基金的帮扶。”
　　“哦？”
　　听到李有志这么说，电话那面的王新田不免有些意外。
　　“好家伙，你这刚刚斩获了五十多亿的票房，达成了个百亿票房先生，这么快就又想着搞新作品……这还有一个多月就过年了啊！我看我们电影局应该给你发个劳模的奖状……哈哈，申请基金没问题。今年针对抗战题材的扶持资金是五个亿，现在才拨付出去不到两千万。不过这个基金别人用可能没什么，你小子用……得有点小麻烦。”
　　嗯？
　　见王新田话风方向不对，李有志眉头一挑。
　　“王局……怎么我用就有麻烦了？”
　　“还不是因为之前《哪吒》二次延期的事儿，中影那面对影视资金的发放和对商业电影项目的放映政策很不满，跑去光电发牢骚。
　　中影对于光电有多重要你也不是不知道，没办法，光电那面申请今年的影视扶持资金发放对象，在拍摄过程中设备器材，道具，包括演员要优先考虑中影旗下单位，算是给中影一个创收渠道作为安抚。
　　以你小子和中影的关系……你说这事儿好不好办？”
　　嗨！
　　听王新田说完前因后果，李有志乐了。
　　这有什么不好办的？
《职场生存守则》第66条：这个世界其实是反的，如果有人让你顾全大局，表示你根本不在局内。有人跟你说要不惜一切代价，通常你就是那个代价。凡是禁止的通常都有好处，不能和你分享。凡是提倡的通常都是有坑，需要你进去填。
　　所以要怎么做才能逆天改命？
　　要灵活的利用真相，变通的选择逻辑。成为做局的人，拿别人当代价，自己制定禁止和提倡的规则啊！
　　这么想着，李有志直接跟王新田要了刘修义的电话号码。在挂断了电话后，直接拨通了过去。
　　应该是因为陌生号码的关系，电话过了好一会儿才被接通。
　　“喂？哪一位？”
　　听到电话那面一个很端着的男中音，李有志呵呵一笑。
　　“你好刘总，我是和光文化总裁，李有志。”
　　“李有志？！你怎么找到的我电话？”
　　“是王新田王局告诉的，我这边有个大型的抗战题材影视项目，准备和某大型网络视频平台合作投放做开年引流。因为投资和剧组规模比较大，所以特地和王局报备了一下。
　　王局得知我要做抗战这个题材，想着之前因为《哪吒》延期的误会，说是冤家宜解不宜结，大家虽然企业性质不同，但都是文化阵线上的同志，说什么也要我邀请中影一次参与制作，并让出一部分的投资份额出来。
　　我想着王局说的很有道理，所以想着先给刘总你打个电话，刘总……事情过去这么久了，你不会还在生我的气吧？”
　　刘修义生不生李有志的气？
　　接到李有志电话，本身就有点通风的手都气麻了！
　　之前因为《哪吒》延期的事儿，中被《哪吒》高达九个亿的延期票房狠狠打了脸，还被电影频道那群小丫头给实实在在的阴阳了一把。
　　可谓是丢脸丢到姥姥家。
　　本来刘修义这边正在组织语言想着怎么gank一下李有志找找面子呢。
　　现在，听到电话这头的李有志这么说，刘修义已经组织好了的一肚子狠话，就像是被扎了个窟窿的气球——一下子瘪了下去。
　　虽然……但是……
　　这个人也不是自己想的那么讨厌，那么不明事理嘛、
　　网络平台的开年引流大作，剧组和投资规模都很大……
　　这种项目他第一个给我打电话……小志同学，他人还怪好的嘞！
　　“王局说的没错，回头我去他那面拜会一下。咳咳、那，那既然你都这么说了，我们中影肯定乐于与和光文化这样年轻，有想法的公司一起合作嘛。那个……项目你打算什么时候开始？”
　　“不急，刘总方便的话加个微信，回头我把剧本传给你。要是你们那面觉得没问题，咱们再开始准备。”
　　“行，那……那有时间来京城，一起吃个饭啊？”
　　听到电话那面刘修义既想拉拉关系又有点扭捏，活像是个第一次出台的技师一样的姿态，李有志暗暗一笑。
　　你看看，这就是灵活变通的组织真相和逻辑产生的正向结果。
　　这一波自己得到了中影的支持，王新田获得了刘修义的感激，刘修义获得了一个洗白自己的机会。
　　所有人都赢麻了啊！
　　什么叫职场攻略大师啊【战术后仰.JPG！】
　　随口给刘修义回了句“下次一定”后，李·职场攻略大师·茶言茶语王者·有志打开了自己的的笔记本电脑。
　　手段这种事情可以让人更快的接近目标，但手段到底只是催化剂。
　　想要达成目标，手段是辅助，到底还得靠货真价实的本事。
　　随手在桌面建立了个word文档，李有志开启了加速领域，双手放在键盘上啪啪啪打下了一个大标题；
《我的团长我的团》！



第463章 这特么还玩儿个der啊！
　　同尘社办公室的办公桌后，随着一阵噼里啪啦的键盘声，《我的团长我的团》的剧本在一段段文字的堆叠下迅速成型。
　　记忆中那个世界的剧本，李有志搬运过来不少了，但现在的《团长》可谓是他搬运最流畅的一次。
　　毕竟这部剧他太熟悉了！
　　这部剧原本是康洪雷导演在2009年拍摄的一部战争剧，但真正给这部剧注入灵魂的其实并不是导演，而是编剧兰晓龙。
　　没错，就是写出了《士兵突击》的那个249。
　　之所以说对这部剧印象深刻，是因为这部剧在拍摄过程中先是烟火组事故导致三名剧组成员受伤，其中一人牺牲，后来又发生了严重事故导致三十多人意外受伤，两次剧组事故让拍摄受到影响剧组资金耗尽，导致剧本内容没有完全拍出来。
　　因为这个遗憾，后来编剧兰晓龙将剧本内容整理成了同名小说出版。
　　但即便是如此，这部没能尽善尽美的战争剧，也给后来无意中发现了这部剧的李有志带来了很大影响。
《团长》这部剧是一部妥妥的群像戏，不像是以往抗战剧中主要突出的某一场战役或者是某一场胜利，它讲述的……是一个个在战争中苟延挣扎的人！
　　这些人里有年纪轻轻就失去了理想，藏起希望一心摆烂的知识青年孟烦了。有在侵略者铁蹄下失去了一切，依然保持乐观和单纯的迷龙。
　　有为了寻找被被抓了壮丁的儿子混进部队，想要救人却救不活哪怕一个人的老好人兽医，有一心想为被鬼子兵杀害的父亲报仇，身为军官培训团优等生少校却从来没打过仗的阿译……
　　以及，那个经历了太多次战败，眼睁睁看着家国沦丧心痛发急，最终靠着坑蒙拐骗装神弄鬼拉起了一个炮灰团，只想要让事情变成本来该有的样子的妖孽团长龙文章。
　　在兰晓龙的剧本和康洪雷的导演下，剧中这些角色每一个都被塑造的无比鲜活，每个一角色甚至都可以让人找到属于自己的影子。
　　明面上这是一个战争剧，但在李有志看来这部剧更多的在讲人如何应对困境甚至是绝境！
　　它讲的是良心，辩的是对错，论述的是希望与信仰！
　　在没来到这个世界之前那会儿，李有志几乎是每年都会把这部剧刷一次，甚至于生活中遇到什么不顺心的事情也会把这部剧的同名书翻一翻。
　　每一次看，都能从剧中看出新的东西，获得力量。
　　也正是因为这样的属性，《团长》这部剧在李有志的记忆中拥有相当高的观众粘性。
　　凭借着只拍摄了五分之一剧情，在面世后的十年间获得了百万忠实影迷，成为无数观众心目中的战争片神中神！
　　在看到乐子人网友们提出来的那个离谱建议的时候，李有志第一个想到的就是《亮剑》和这部《团长》。
　　和这部剧一样，《亮剑》其实也是一部没有拍完的剧。
　　但相比于《团长》后半段是因为意外事故导致的资金问题不能拍全，《亮剑》则是因为涉及到特殊年代的关系，所以真正的结局根本不太好过审。
　　现在自己有了这个能力，李有志经过一番权衡后，决定搞《团长》！
　　办公室里，随着李有志十指如飞《团长》的剧本很快搞定。
　　完成了版权注册，李有志便将剧本给刘修义发了过去。
　　看着微信聊天界面里刘修义发过来的OK手势，李有志又默默的打开了手机通讯录，拨通了柳云的电话号码。
　　想起记忆中原作的发生的两次事故，这一次拍摄李有志的心里还是有点压力的。
　　对于自己的性格和实力，李有志虽然偶尔膨胀，但是大多数时候都保持着绝对的清醒。
　　志哥擅长的是镜头的运用以及讲故事的能力，可是像《团长》这种剧组规模比较大的剧，除了技术层面的更多的是在统筹和调度。
　　所以必须得有个人过来帮自己一把，而此前拍了二十年谍战和抗战片的柳云，无疑是最适合的副导演。
　　电话拨通之后不大一会儿，被被接通。
　　“喂，你小子终于想起来我了？好家伙，我还以为你成了百亿票房先生之后就超脱五行外了呢。”
《亲爱的》和《流浪地球》连着两部戏下来，不仅仅让李有志一个人赚的盆满钵满，身为《亲爱的》导演，《流浪地球》制片外加资方之一，柳云最近一段时间也是浪的一批。
　　不仅参加了央视那头《导演集合》的综艺，还在刚刚落幕的京城大学生电影节里当了评审团副主席。
　　听到电话那面柳云满含幽怨的问候，李有志啧了啧嘴；
　　“柳哥你看看你这话说的，最近我这不是看着你忙嘛。这又是参加综艺，又是在大学生电影节当评委的，每每想给你打个电话问候一下，都想着你那边有可能在维护着新朋友，怕耽误你们联络感情……”
　　电话那头，听到李有志那茶味简直要溢出电话来的闲篇，本想着打趣李有志几句的柳云直接无语。
　　“行行行，有事儿就说！”
　　“我这边想搞个抗战剧，缺个副导演。柳哥，最近有时间没？”
　　“抗战剧，你？”
　　面对李有志的邀请，柳云诧异了。
　　“不是，抗战剧这个东西在我的印象里是特么低保题材啊，你小子现在晾着两部作品票房大爆，你搞这个？”
　　听到柳云那仿佛渣女看到195CM的新男友丁丁只有2CM时才露出的不理解，李有志砸了咂嘴。
　　“柳哥你就说有没有时间吧。”
　　“时间倒是有，只不过抗战和谍战这两个题材，我是实在拍腻味了。你剧本出来了吗？你给我发过来我看看再说。”
　　感受到柳云的抵触，李有志暗暗一笑，挂断了电话。
　　随手便将《团长》的剧本发了过去。
　　十二分钟后。
　　哔！
　　收到来自柳云的惊艳值，32点，32点，32点！
　　滴！
　　【强盛影视】柳云：副导演不行，最起码也得给我个监制！
　　听到耳旁一连串的系统提示音，再看到柳云发过来的信息，李有志从办公桌后面站起了身，伸了个大大的懒腰，推开了社长办公室的大门。
　　看到明明已经毕业快两年了，没事儿还喜欢蹭同尘社活动室看电影斗地主的刘猛和周原几个，他“oi”了一声。
　　“志哥，什么情况？”
　　笑呵呵的扫了眼拎着扑克牌满脸纸条的家伙，李有志挥了挥手。
　　“别玩儿了，来活儿了。苏苏那面视频平台正在开发，咱们这边得抓紧把平台投放的第一部剧做出来。剧本我已经搞定了，和中影联合制作，柳云导演已经确定参加担任监制。因为是远征军题材，这一次可能得去滇缅那面拍摄。你们几个跟公司和同尘社的同学知会一声，准备一下出趟远差。”
　　听到李有志的安排，周原几个顿时精神了。
　　刚刚着手的《哪吒》项目虽然有趣，但这种动漫电影其实并没有什么参与感，一听说要拍摄战争题材的电视剧，几个家伙立刻来了兴致。
　　“和光文化这边没问题，《哪吒》拍完之后这些王八蛋天天都快要把宿舍房顶给做开了，闲的被隔壁单元投诉了好几次扰民。”
　　“志哥……同尘社这边可能不太好说。这都二月份马上放假了，寒假学弟学妹们都得回家过年啊……”
　　看着周原面露难色的样子，李有志无奈的摇了摇头。
　　逆子啊、
　　跟了志哥这么久，义父你们怕是叫了有上万声，志哥的东西你们是一点也没学会啊！
　　啥也不是，还得志哥自己来！
　　撇了眼周原，李有志默默的掏出了手机，打开了农大的学校QQ大群。
　　【和光文化最新作品立项，现征兆剧组工作人员及群演。需要去滇缅边境拍摄外景，食宿路费全包。重要的，最重要的！可以开实习证明，盖中影集团的国企章。名额有限以报名顺序为准。报名地点：农大尘社逸夫楼活动室。】
　　下午六点多，随着李有志这条公告发送出去，农大那五千人的QQ大群……炸了！
　　轰隆隆……
　　看着李有志手机里响成了爆豆的信息提示，再听到逸夫楼外面传来的一阵如千军万马般的脚步声，刘猛周原几个默默的举起了大拇指。
　　“义父，骚……啊不是，高！”
　　撇了眼几个专业捧哏的逆子，李有志挥苍蝇一样挥了挥手。
　　将报名录入的事儿交给三个逆子，拎起自己的笔记本电脑，便向宿舍走去。
　　……
　　接下来的两个星期，以动漫导演身份浪了三个多月的李有志再一次忙活了起来。
　　和赶过来蓉店的柳云一起把剧组攒了起来，并让和光文化和同尘社服道组开始筹备拍摄所需的服装道具。
　　将剧组的事情搞定之后，便开始根据中影那面提供的名单敲定演员阵容。
　　其实演员这一块蓉店这边也能选，但中影那面的合作演员阵容更强一些，基本上都是国家队出身，像《团长》这种群像戏，虽然中影那面的演员贵一点，可李有志还是觉得这钱不能省。
　　一番斟酌后敲定了演员阵容，眼看着距离过年剩下不到两个礼拜，李有志便赶紧和柳云一起带着大部队奔赴云南。
　　二号。
　　腾冲县东南三公里处的和顺古镇，一家名为“和顺人家”的地方菜饭店。
　　“刘总，你好你好，我这是盼星星盼月亮，终于把你们给盼来了啊！”
　　“哎呀，小志同学你好，不用客气不用客气！”
　　饭店门口，看着亲自带队过来的刘修义，以及他身后那些之前根据资料选定的二十多个《团长》演员，李有志的嘴角直接就咧到了耳朵根。
　　中影合作的这些演员，大部分都是军艺或者是国话出身，妥妥的国家队选手。
　　但资历不是最重要的，重要的是李有志花了整整一周的时间，才在成吨的资料里挑出来这么二十多位职业演员。
　　根据什么挑出来的啊？
　　记忆中《团长》中的角色特征啊！
　　对刘修义身后那些打量着自己的演员们点了点头，李有志赶紧将众人迎进了饭店。
　　饭店的大包之内。
　　“小志，影视扶持基金已经批下来了？”
　　刚刚落座，听到刘修义问起这个，李有志一面示意服务生上菜，一面笑眯眯的点了点头。
　　“场地，布景都已经花出去八百多万了，哈哈。”
　　“哎呦，要么说年轻人办事呢，就是有冲劲儿。”
　　双手接过李有志倒来的地方米酒，刘修义展颜一笑：
　　“瞧你这意思，是要在年前就正式开机拍摄了？”
　　面对刘修义的打听，端着酒瓶的李有志点了点头。
　　“是，《团长》这部片子我们打算和网络视频平台深度合作，所以想赶上春节假期这个档在平台进行全网首播，给平台拉流量。按照我的想法，现在还有十五天过年，趁着这段时间先拍出片子前五集的内容，交给平台那面进行宣传首播。”
　　“哦～这样。”
　　听到李有志的拍摄计划，刘修义深深的点了点头。
　　近两年随着电视收视萎缩，影视剧不走电视台直接上网络视频平台并不是什么稀罕事儿。
　　以前一部片子拍出来，地方电视台一集开价几十万上百万，四五十集的电视剧首播能卖出去就能回本。但是现在网络平台付费收益更高，而且宣传引流效果更加直接，这也算是大势所趋。
　　“在哪个平台播放？到时候用不用我们中影配合一下宣发？”
　　听到刘修义这么说，李有志露出了几分羞涩。
　　“在……”
　　嘀嘀嘀、
　　还没等李有志回答，桌子上几部手机便发出了一阵嘈杂。
　　刘修义身边，国话出身，近两年凭借高潮演技在央视大剧里塑造了不少人气角色的袁中伟抄起了手机。
　　看到屏幕上微博的热搜，他“呦”了一声。
　　“呦，微博今天这么热闹，艾艺视频这怎么了这是？上热搜榜一了啊。”
　　隔着刘修义，看着这位和记忆中段奕宏有六分神似的中年演员，李有志羞涩的咧了咧嘴。
　　听到袁中伟的嘀咕，一旁隶属于陕西话剧院，现年五十六岁的罗晋民抚了抚老花镜，呵呵一笑。
　　“来的时候我就看到了，说是昨晚上艾艺最新版本的客户端更新，优化了广告投放方式。以前的片头广告他比如六十秒，你切换到其他的软件，这六十秒是走时的。
　　但是现在更新了之后，这六十秒广告你要是不看完切到其他的程序，他直接给你暂停，等你回来接着看。这还不算完，有的广告还是新的道道，就是你一动弹手机它就直接给你打开广告链接，叫什么……什么摇一摇广告。这不，网友们闹意见了么。”
　　“嗯呢、这事儿我也听说了。”
　　罗晋民这边话音刚落，他身边龙江话剧艺术团的章国强便乐了。
　　“好像说是网友拿一个还没做完的视频软件去艾艺的微博闹，说是那个视频平台会员费用低，开发者承诺永远不加入广告。”
　　嘀嘀嘀、
　　就在众人闲聊着的时候，桌上的几部手机忽然又是一阵响声。
　　“呦，艾艺的CEO宫羽微博喊话了啊。”
　　“看看看看。”
　　看着带着老花镜的罗晋民切瓜，一旁的众人催促了几句。
　　被众人催着，罗晋民点开了那条刚刚攀上热搜的视频。
　　“首先对于艾艺新版本广告推介方式引起用户的不满，身为艾艺视频的CEO我感到非常遗憾。大家知道，网络视频平台的发展并不容易。
　　就拿我们艾艺来说；为了给网友观众提供最优质的内容服务，从10年创立开始十余年间都是在亏损运营。目前网络视频平台的运维引流成本高，内容版权费用大，所以加强广告收入是必然的趋势。
　　网络上的一些言论我都有看，对于用户的牢骚，我们悉心接受，并正在寻求更加稳妥的解决方法。但是对于一些网络上的节奏，我们将保留利用法律方式维护自身权益的权利。
　　尤其是某位知名艺人煽动粉丝恶意炒作博眼球的行径，作为视频平台的经营者，我要说的是之所以我们的运维成本这么高，其中一大部分原因就是因为现在影视作品的播放版权费用严重虚高。
　　就像是该艺人在我平台正在播放的一部作品，版权费用近六千万。拿着这六千万的版权费，反过头来煽动粉丝污名化平台，端起碗吃饭放下碗骂娘的做派让人心寒。
　　再有就是该艺人为了博取眼球开发的视频软件，从商业角度上来说完全就是天方夜谭。在此我敬告此人，如果继续侵害艾艺视频的权益进行炒作，我司将追究到底！”
　　饭桌上。
　　看着视频中不怎么经常露面的宫羽义正言词的声讨，桌旁的一群演员和刘修义都不禁咂嘴。
　　“啧、这宫羽说的是谁啊？现在搞视频平台，还和市场份额占了五成的艾艺对上了，这不是找死么。”
　　“这艾艺的广告确实烦人，不过目前国内视频平台，也就是艾艺和迅腾两家的时候，尤酷这种以前的龙头都在这两家的竞争下走下坡路了。他刚说艺人创办的视频平台是吧？谁啊？没听说哪个演员搞平台的啊……”
　　看着桌上众人纳闷，刘修义也附和了一句，转头看向了李有志。
　　“小志你年轻，网络这一块玩儿的比较多，你听没听到什么消息？”
　　“啊。”
　　面对刘修义的询问，捧着一瓶饮料用吸管小口小口喝着，装了半天死的李有志羞涩的扭了扭身子。
　　“知道啊。”
　　“说说，说说！”
　　“他说的那个视频平台叫和光视听，那个买了将近六千万版权的电影叫《流浪地球》，那个端起碗吃饭放下碗骂娘的……”
　　面对众人逐渐凝固的笑容，李有志咧了咧嘴，指了指自己的鼻尖。
　　“正是区区在下。”
　　(°_°)(°_°)(°_°)(°_°)
　　看着他满脸羞涩的扭捏样子，包厢里……陷入了沉默。
　　足足十几秒后，额头上已经渗出了一层汗珠的刘修义才僵硬的动了动脖子，轻咳了一声。
　　“那个……这个《团长》这部剧，你不会就是想放在你这个新平台上播放，给这个视频平台引流的吧？”
　　“对啊。”
　　看到李有志点头，刘修义深吸了口气。
　　莫名的，一种大学时期女神深夜给自己打电话约自己去酒店，自己欢欢喜喜打车赶到，却被女神告知和别人开房忘带钱包让自己过来付房费的憋屈，在这一刻油然而生！
　　一时间，他只觉得自己的耳朵和嘴巴缓缓的变成了驴子的形状。
　　这就是所谓的大平台首播？
　　这就是所谓的开年引流？
　　这特么软件还没上线呢就已经被市场龙头艾艺盯上了，还玩儿个der啊！
　　看着身旁满有些不好意思的李有志，一心想蹭个联合制作，利用李有志目前的高热度给自己刷一波政绩的刘修义，心态炸了！



第464章 没成偶像前，哥也是演技派！
　　其实对于《团长》拍完了要投放和光视听这件事儿，李有志没打算瞒。
　　只是没想着在开拍之前就抖落出来而已……
　　这一次艾艺自己作死，新版客户端更新之后“优化”了广告投放方式遭到网友们吐槽，意外将还没有开发完的和光视听顶上热搜……
　　完全就属于是一个渣女验孕棒意外被舔狗发现，天天跑到楼下给送养胎药引起来的乌龙啊！
　　这个时间节点他就不对！
　　不过李有志虚吗？
　　这一次拉中影下水，图的无非就是两件事情；
　　一个是现在已经批复下来的，总价两千万的影视发展基金。
　　另一个就是中影的国家队演员阵容。
　　现在看着酒店包房里这二十多个自己精挑细选出来，并且已经签完了演艺合同的演员，李有志就如同已经找到了备胎接盘侠的渣女一样——稳得一批！
　　他是有恃无恐，可是刘修义和包厢里的几个演员慌了啊！
　　这一次参与到《团长》的拍摄，中影这边可谓是下了血本了。
　　在筹备阶段，刘修义亲自出面，将李有志选中的这些演员都拉了过来。这里面很多人都是身上有片约，硬被刘修义给摊派过来的。
　　不仅如此，包括腾冲这面的拍摄所需的地方关系，拍摄用的枪械道具，中影这边都是按照考古的级别挑选出来的！
　　不说别的，就说枪械这一块；为了满足李有志服装道具尽量贴进史实的要求，刘修义甚至卖了人情，把军博里面的古董都弄出来了。
　　“小志，咱就是说，这片子拍完之后就只走你的这个视频平台？不考虑在其他的渠道发行吗？你看啊，我不是说嫌弃你这个新平台没有流量，剧拍出来没有收益没有影响，我就是觉得《团长》这个剧本蛮好的，拍出来要是收视不行太可惜了。
　　我们中影这边合作的发行渠道你应该是知道的，要不然咱们这样；我给你联系一下CCTV8，包括京城，浙省，甚至是芒果这些收视比较高的电视台，保证一集给你卖出去两百万以上。
　　你想要给你这个网络视频平台引流我不拦着，咱们线上和电视端同时上线，拍剧嘛……就是为了让更多的观众看到，对不对？”
　　看着李有志那张人畜无害的帅脸，反应过来自己是中了套路的刘修义此时恨不得用桌子上的勺子一下一下把他敲死。
　　可是现在演员也领来了，各项投资也到了位，刘修义就只能像一个没做婚前财产公正就和女神结了婚，却无意中发现女神在P站有300多个小母狗合集的沸羊羊一样——强忍着头上的片片大草原，想避免过高的沉没成本。
　　听到刘修义的这个提议，李有志砸了咂嘴。
　　为什么拍《团长》？
　　那就是为了想搞一部爆炸的作品做独播，给和光视听上线引流，奠定平台的精品路线、
　　为了这顿饺子，志哥才买的这瓶醋！
　　投放电视台？
　　以志哥现在百亿票房先生的热度，真要是想投放地方电视台还用得着你们中影？
　　我自己是没长嘴，还是说打听不着地方卫视采购部负责人的电话号码？
　　略微组织了一下语言，李有志看向了刘修义和在场的众人，笑道；
　　“刘总放心，和光视听在上线之后是会大规模推广的，我们打算投入两到三个亿对平台进行引流，剧拍出来之后肯定是不会缺观众的。”
　　面对他给出来的这番说辞，刘修义脸上本来就有点僵硬的笑容彻底绷不住了。
　　“爷，我小爷！现在互联网这个形式，两到三个亿能干什么啊？就算是你三个亿的推广费用，能拉过来多少用户？一百万，顶天算是你两百万！你知不知道CCTV8黄金时段辐射的观众群体有多少？你知不知艾艺这样的平台日活是多少？我要是早知道你打算拿这部剧给你自己的平台做引流，我他妈当初……”
　　腾的一下从椅子上起身，指了指身边的那些演员，刘修义语塞了。
　　使了全身的力气，将心里那种和渣女领了结婚证的木已成舟式悲哀压下去，刘修义无力的挥了挥手。
　　一把抓起桌子上的包，狠狠的点了点李有志。
　　“行了，什么我都不说了。演员和道具已经给你送到，你自生自灭吧！”
　　包厢之中。
　　看着愤而离去的刘修义，旁边位置上这一次将出演团长龙文章一角的袁中伟略一犹豫，也跟着站起了身来。
　　这一批主演里面，袁中伟算是咖位最大的一个。接连出演了央视几部热播正剧，正是事业上升的关键期。这一次参加《团长》剧组，本来就是卖刘修义的人情推了两个通告过来的。
　　现在得知剧拍完之后要在新平台播放，中影这边的大佬看样子也和剧组闹翻……
　　略一斟酌，他端起了面前的酒杯。
　　“李导，柳导，不是说嫌弃你这平台啊，我这边本来就有些状况，想着过来见面和你谈谈来着。现在这……回头我让经纪人跟剧组谈解约的事儿，咱们有机会再合作。”
　　看着袁中伟将啤酒一饮而尽，拍了拍李有志的肩膀，又和柳云挥了挥手后紧随刘修义而去。一众刚刚到了剧组没到半个小时的演员，大眼瞪起了小眼。
　　瞬间，一种被亲妈扔给了小妈的忐忑，在包厢中蔓延开来。
　　……
　　“小志，这怎么办？刘修义跑了，现在主演也跑了，这戏还怎么拍？明天这开机还能开了吗？”
　　并不愉快的饭局很快就结束。
　　剧组包的酒店里，看着柳云心急火燎的样子，李有志耸了耸肩膀。
　　刘修义走了他是一点都不慌，但是袁中伟跳票这事儿就很生草。
　　妈的演员是志哥刷了多少份资料看了多少份试镜视频才选出来的啊！
　　看着在房间中来回踱步的柳云，用手指敲着袁中伟留下的，龙文章部分的剧本，李有志嘶了口气。
《流浪地球》和《哪吒》两部电影大火，志哥还以为自己以后可以以导演的身份横行娱乐圈，收割惊艳值，从此走上坐着赚钱的广阔人生路了呢。
　　现在看来……志哥还是得上一线啊。
　　“柳哥，导演的事儿就交给你了，龙文章这个角色我上。”
　　“啊？”
　　听到坐在书桌前的李有志这么说，柳云直接面皮就揪到了一起。
　　“不是，你自己看看剧本，龙文章这个角色和你像吗？人物设定是三十四岁，你特么二十四岁。人物设定是猥琐，妖，你往这一站一看就是偶像那一卦的，你演个屁啊？实在不行我来吧。”
　　“……”
　　看着柳云那张一瞅就是资深间谍，打入敌军内部我军地下党的正派脸，李有志咧了咧嘴。
　　倒不是看不起柳云，而是这家伙演谍战剧演了二十几年，那种城府深到骨髓里的感觉……跟大部分时间都在犯贱和要饭的龙文章，偏差比自己这个大帅比还大！
　　“行了柳哥，就这么定了。这两天你先带着大家伙把前三集的内容拍了，给我点时间塑造一下角色。”
　　眼见着李有志心意已决，柳云无奈的摇了摇头，就要往出走。
　　“把烟给我留下！”
　　还没等他走出门，就听到身后李有志的一声招呼。
　　知道李有志从不抽烟，以为是他心烦，柳云无奈的摇了摇头，将兜里的一整包华子和打火机一起扔到了床上。
　　“你特么也别心烦，实在不行我一会儿再给你找找，让选角工作室那面再挑几个戏好的过来救救火。”
　　捡起床上的烟，默默的点了一根，李有志对柳云摆了摆手。
　　又听了一大堆唠叨，目送着柳云出门，李有志抽出了一支烟叼在了嘴里。
　　随后……就又抄起了房间中的一大堆零食和饮料，默默的打开了电脑，下载了个逆子们口中一打一宿的《文明6》。
　　虽然现在是妥妥的偶像派，可志哥是靠什么支棱起来的？
　　搞事……bushi，演技！
　　角色塑造这一块，志哥有【男性·体态塑造】和【形象塑造】两个光环，不就是演个三十四岁的角色么？
　　看志哥怎么拿捏就完了！
　　三十四岁和二十四岁差在哪儿，无非就是多一些油腻，再刻画出被家国沦丧压垮的那种沧桑而已。
　　这特么志哥太熟了……毕竟就是从那个时候过来的啊！
　　垃圾食品和烟塑造脸油，大量喝水熬夜制造浮肿，这感觉不就来了嘛。
　　看着电脑屏幕上游戏下载的进度条，李有志将手里猛吸了几口便烧完了的烟按进烟灰缸，随即又捧起了一把薯片……
　　次日，在柳云的安排下，心中惶惶的剧组主演们举行了一个简单的开机仪式，随即便开始按照《团长》的剧本顺序开始了正式拍摄。
　　作为火线上任的导演，柳云在开机的时候还担心剧组的这个状态。
　　但是两场戏下来，演员们的表现他倒是有了点惊喜。
《团长》前几集讲的是什么啊？
　　就是在禅达溃兵收容所里，一群来自全国各地的溃兵们为了生存挣扎啊。
　　一群国家队的演员演技就算是摆烂，也都还是在线的。而剧组里这种惶惶的氛围，莫名其妙的还踩在了《团长》开头部分的基调上！
　　就这么，在一片丧丧的情绪中拍了一个星期的时间，《团长》前三集的素材很快便拍摄完毕。
　　开机第八天，上午九点多。
　　腾冲城外的一片小山坳——《团长》的临时外景拍摄场。
　　“不是，怎么开机这么多天了没看到李有志？”
　　“谁知道呢，兴许是袁中伟跑了，去找演员了呗。”
　　“嘿，特么稀奇了。演了这么多年的戏，第一次碰着剧都开机了主角还没着落的。”
　　“哎呀，少说两句嘛。戏都拍了这么多天了，总不能把戏扔下……尽人事听天命，剧组只要不解散，就这么拍着吧。”
　　树荫下面，看到扮演孟烦了，迷龙，康丫的张欣，张广强，高进几个蹲在一起犯嘀咕，演了几天老好人郝兽医的罗晋民对几人挥了挥手。
　　“不是少说几句的事儿，今天这都第24场了，按照剧本顺序今儿的戏要龙文章登场了，这演员还没定下来，咱们怎么演？对着空气演啊？”
　　听到罗晋民和稀泥，张欣不耐烦的顶了一句，将手里的烟头扔到了地上。
　　然而就在他想要用掉了底的道具鞋踩灭烟头的时候，突然一只上了脏妆，指甲缝里全是油泥的手伸到了他的面前。
　　那只手捡起了烟头，直接递到了嘴边，对着烟头将一支华子点着了。
　　“哎兄弟……你是？”
　　蹲在地上，抬头看着面前一身材魁梧面皮浮肿，嘴巴和下巴上满是唏嘘胡茬，身穿一袭远征军褐色中校制服，全身挂满了武器的黑脸汉子，张欣眨了眨眼睛。
　　扛着一把博物馆级别的中正式，狠狠的吸了口烟，整整在房间里当了七天宅男的李有志抬了抬浮肿的眼皮。
　　看着像吗喽一样蹲在树丛下的几个主演，他眉头一挑。
　　“我是你们团长。”
　　看着那一上来就说自己是主演的家伙，张欣几个皱起了眉头。
　　所以说……主演找到了？
　　不对，这声音听着怎么这么熟悉呢？
　　好像……
　　“卧槽，小志，你怎么把自己整成这幅德行了？！”
　　就在众人思索的功夫，那边拿着剧本的柳云发出了一声高呼。
　　看到柳云那见了鬼一样的表情，几个国话和军艺出身的老戏骨懵了。
　　凑！
　　这特么是李有志？
　　七天没见，整容去了啊这是！
　　哔！
　　收到张欣，张欣，张广强，高进，罗晋民……附加【震撼】的惊艳值，319点！
　　听到耳旁一声系统惊艳值入账提示，彻底颠覆了自己形象的李有志砸了咂嘴，默默的从戏服兜里掏出了手机，给自己照了个四十五度的角度，将身后上了脏装蹲在树丛下的几个吗喽圈进了镜头中，咔嚓来了个合照。
　　【朋友们，《我的团长我的团》已经开机，和光视听也已经开发完成，正在办理准入手续准备上线。奉上剧照一张！】
　　随手打上了一条标题，李有志直接将照片上传发送。
　　抖手。
　　这几天一群乐子人正在和广大网友们一起gank艾艺来着。
　　看到李有志发送的这条动态，以及动态中那仿佛从土豆地里捞出来的李有志，动态的评论区……炸了！



第465章 真·实力宠粉！
　　经过这么长时间的支棱，李有志目前的颜值属性已经达到了96，且正在向98进发。
　　这大约是个什么样的颜值水准呢？
　　如果非要举个例子的话，差不多就是在相亲市场上，可以让女方将彩礼减免六十万自带车房。在乘客吞吐量日均69万的南京新街口地铁站，那张立体而深邃的帅脸也能用1秒的时间在攒动的人头中脱颖而出！
　　单从脸一这项来说，李有志目前在偶像圈里那也妥妥的第一梯队。
　　这么长时间以来，乐子人网友们已经习惯了李有志的那张电影感满满的帅脸。
　　此时，看到抖手最新动态中那张胡茬唏嘘，眼皮浮肿，上了脏妆满脸污渍的黑脸……乐子人网友们绷不住了！
　　“大叔你谁？小哥呢，我辣么帅一个小哥呢？”
　　“哈哈哈，小哥手机丢了，被剧组的这个大哥捡到了……是这样的，一定是这样的！请你立刻，现在，马上把手机给小哥给我送回去！”
　　“不行骗不了自己了凑，@听劝小哥李有志，我们是让你拍一部题材大众，制作精良，内容深刻的剧给平台引流，没特么让你毁容给平台引流啊魂淡！”
　　“啊啊啊，把那个提建议的沙雕给我找出来，给我挂到午门上凌迟！这一段健身减肥，天天把小哥的照片贴在跑步机前面作为动力，我信仰破灭了啊！@听劝小哥李有志，来来来你开个直播，我看你到底在搞什么！？”
　　哔！
　　收到附加【崩溃】的惊艳值，301129点！
　　哔！
　　收到建议任务（开个直播，让网友看看到底在搞什么），任务难度2颗星，完成后可获得F级奖励宝箱！
　　啧、
　　看着评论区乐子人们炸裂的评论，李有志砸了咂嘴。
　　妈哒你们这群可恶的乐子人，当初让志哥拍一部内容深刻的经典是你们，现在志哥把自己最喜欢的剧整出来了，自毁形象塑造角色，你们特么化身颜粉了？
　　说好的真爱，说好的一生粉呢？
　　这就又不作数了？
　　果然这是个看脸的世界，不论男女都是大猪蹄子！
　　嘤嘤嘤！
　　就在李有志为了网友们的薄情而幽怨之际，正在搞布景的一群和光文化的小伙伴已经跑到了近前。
　　这几天李有志把自己关在房间里，一个星期不见人影。现在看到他这幅形象，众人着实是惊掉了下巴。
　　不过相比于一群农大同学的惊讶，看到李有志这个新形象，柳云的眼睛直接一亮！
　　在接到《团长》的剧本之后，柳云已经反反复复读了十几遍。
　　柳云此前搞的抗战和谍战剧基本上都是自导自演，在拿到剧本之后会习惯性的揣摩主角。
《团长》里面的角色众多，但是在所有的角色里柳云最中意的，就是龙文章这个角色。
　　在袁中伟退出剧组那会儿，他本想着冲一下龙文章这个角色的，被李有志拒绝之后他这几天一直在担心这个角色李有志能不能塑造好。
　　在演绎这一块，其实以老演小是相对简单的。很多的演员哪怕五六十岁了，只要画面处理给力，外加上脸皮厚一点不嫌害臊都能演二十多岁的小姑娘小伙子。
　　但是让一个二十多岁的小伙子小姑娘演三四十岁的中年人，亦或是老人，就很难。
　　为啥？
　　哪怕化妆技术再好，角色身上的阅历和沉淀，年轻人演不出来啊！
　　可现在，看到面前李有志那狼狈浮肿的面容，身上散发出来的那种只能源于中年男人的疲惫感，以及那双布满血丝的眼睛里绽放出来的，和剧本中对于龙文章描述简直如出一辙的疯狂，柳云此前的担忧顿时演烟消云散。
　　这特么简直就是龙文章从剧本里走出来了啊！
　　哔！
　　收到来自柳云附加【惊喜】的惊艳值，36点！
　　“操，你小子用了什么法子把自己搞成这样？”
　　听到耳旁的一声惊艳值提示，揉了揉被柳云锤了一拳的胸口，李有志咧嘴乐了。
　　在剧本设定中，龙文章是个什么形象？
　　三十四岁，颠沛流离了大半个中国。当过神汉，也跟过最令同僚不齿的部队混过日子。可以说是饱经风霜这么一个中年汉子的形象。
　　在入缅之后，身为军需官的龙文章目睹川军团的副团长被炸死。看着重新组织起来的川军团重新变成一群散兵游勇，于是这个败退了大半个中国，目睹了家国沦丧已经倦了乏了累了，知道这一次回不去了的男人终于疯狂了。
　　他冒充团长收拢溃兵，想要组建一个能和鬼子真真正正打一仗的炮灰团，准备把自己和这群散兵游勇的命，以军人最应该的方式绽放在这片战场上。
　　所以他状态应该是兴奋，癫狂，坑蒙拐骗无所不用其极。
　　为了塑造34岁的状态，李有志通过垃圾食品和熬夜，将自己的体脂率拉到了百分之二十二，并且每天睡觉之前都喝大量的清水给自己制造一种浮肿的状态。而为了塑造那种一个疯子式的亢奋状态，这几天李有志每天就睡四个小时。
　　听到李有志这奇葩的，几乎完全违背了偶像明星形象管理的塑造角色法，柳云砸了咂嘴。
　　深深的看了眼面前呲着一口白牙的李有志，拍了拍他的肩膀。
　　“好小子，就冲你这个劲儿，不管你那平台怎么样，这一回我都把看家的本事拿出来。要不然对不起你这份苦心了。”
　　一旁的树丛中，看着柳云用那种单身四十年光棍看见美女一样的眼神稀罕吧擦的望着李有志，张欣几个不禁暗暗撇了撇嘴。
　　张欣几个都是什么人？
　　都是中影国家队名单里排得上号的人物啊！
　　李有志这种毁容式塑造角色的劲头放在小鲜肉偶像圈里，那肯定是一桩美谈。可在这些国话和军艺出身的老戏骨眼里，也就是那么回事儿。
　　特别军艺出身的张欣，军艺那边虽然现在拍摄条件好了，可军人作风还在延续——主打一个拼命三郎。
　　别说是为了塑造角色增肥，为了拍摄出效果，那边是真会把演员扔在基层体验生活几个月的。
　　上部戏为了拍高原兵，张欣一个月暴瘦三十多斤，因为高原缺氧好几次都差点去给阎王爷当哈基米。
　　“要么说这人得起点低才显着进步大呢？增个肥就苦心了？”
　　“哎呀，你就少说两句嘛。咋个演个嘴碎的，你人还碎嘴了呐？人家娃娃二十多岁，能有这个心劲儿就已经不错啦。”
　　树丛下，听到张欣的嘀咕，罗晋民赶紧怼了他一下。
　　虽然声音很小，不过有五感增强加持的李有志还是听了个清楚。
　　这几天虽然在房间里没出门，却不代表李有志对剧组的情况不了解。
　　在《团长》开拍之前，李有志就已经跟和光文化和同尘社的小伙伴们定下了调子，那就是这一次拍摄要拿出之前《黄记光》时候的劲头，服化道和布景按照史实级别还原。
　　根据这个基调，服化道和布景组这几天没少折腾剧组里这二十多个国家队。
　　化妆的时候一把一把的往演员身上抹油泥，为了还原溃兵的真实状态，每天化妆时候化妆师是真的从地上抓土往演员头发上和身上蹭。
　　零上二十七八度的温度，戏服从来不洗不说，同尘社那群坏小子还往戏服上面喷酱油制造衣服打铁的效果。
　　在剧组中影撤退原定主角退演的氛围里，这样的拍摄强度要不是柳云的声望和资历还能镇得住，这些都有各自背景的老戏骨怕是都要扯旗造反了！
　　暗暗撇了眼树丛下的几个主演，李有志勾起了嘴角。
　　人心散了，队伍不好带啊！
　　看来……是该给国家队上点强度，让他们正式认识认识志哥一下啊。
　　连着搞《流浪地球》和《哪吒》两部特效主或者干脆就是动漫的作品，看来圈子里已经忘了，志哥是特么曾经拍过《黄记光》和《荒岛余生》的选手啦！
　　“柳哥，布景弄怎么样了？”
　　“前三集的素材都完事儿了，你这边没给信，我以为得等几天。想着上午先带着他们把没有你的几个场先拍一拍。”
　　面对李有志的突然发问，柳云乐着指了指身后的布景。
　　看见已经布置好了的场景，李有志点了点头。
　　这几天剧组拍的主要就是前三集展现炮灰们的状态，以及被收拢进川军团入缅作战的剧情。
　　龙文章的戏份是从第四集开始，也就是运输机被日机击落，一群炮灰被鬼子追到了一处仓库，十几号人被四个鬼子堵住，被最终被冒充川军团团长的龙文章解救并收拢组成炮灰团，在缅甸和鬼子作战。
　　一直到第十集，孤立无援的炮灰团在南天门扔下了一千座坟，龙文章带着仅剩的十多人回到禅达被上峰抓起来，龙文章的前半段戏才算完事。
　　而今天拍摄的，就是第十集炮灰们重新回到禅达的剧情。
　　看着正在做准备还没有完事儿的片场，李有志看了看一旁的小河。
　　“今天我来了，趁着功夫先就近把第46场拍了。然后下午还是按照顺序来，这样方便剪辑。”
　　听到李有志的安排，柳云抬手翻了一下剧本将第46场看了看，点了点头。
　　46场的戏份不多，说的是炮灰团在南天门阻击战后，在东岸炮火的掩护下逃回了东岸，一千多号的炮灰团最后就只剩下十多个人这么一段。
　　没有布景要求，只需要在岸上埋几个小炸点，拍摄相对简单。
　　顺手的事儿而且没多少台词，合起剧本柳云就赶紧招呼烟火组埋设起了小炸点。
　　看着一群剧组兄弟开始做准备，李有志默默的掏出了手机，随手在直播中心打了个【听劝小哥，在线演戏】的标题后，开通了直播！
　　很明显，刚刚发送的动态，彻底打崩了乐子人们的心态。
　　随着直播开通，直播间的在线人数直接便飚到了三十四万！
　　“小哥你到底在搞什么？！”“还我小哥！”“妈哒到底是什么戏你至于把自己搞成这个样子？”
　　看着直播间刚刚开通便飘在屏幕上的如海浪般的弹幕，李有志咧嘴一笑。
　　“朋友们上午好，我现在正在《我的团长我的团》的拍摄现场。嗯……这是一部抗战剧，大家之前不是建议拍一个题材大众的剧吗，我想着最大众的莫过于抗战片了，老少皆宜嘛……就准备了《团长》这个剧本。
　　讲述的大致就是一群溃兵组成的炮灰团的故事。目前前三集的内容已经拍完，等到和光视听上线，很快就会和大家见面了。至于我这个样子……在剧中我饰演的是团长龙文章，角色设定是三十四岁，所以为角色进行了形象塑造。”
　　随着李有志的介绍，直播间的瞬间飘起了一片颜粉的泪目。
　　但是乐子人是什么群体？
　　虽然有颜粉，但大部分都是富有娱乐精神的真·乐子人啊！
　　看着直播画面中李有志那毫无昔日帅气的形象，泪目中一片哈哈哈也同时飘起。
　　“哈哈哈哈，你别说，你还真别说，小哥自毁形象之后……突然感觉顺眼了不少，这个世界上有钱又有颜的人－1，忽然之间我这心里就得劲了呢！”
　　“热烈欢迎小哥加入我们普丑阵营，撒花！”
　　“对，就这么造！我这个人特别狭隘，就看不惯兄弟又苦又开路虎！”
　　哔！
　　收到附加【绝望】的惊艳值，301299点！
　　哔！
　　收到附加【幸灾乐祸】的惊艳值，319282点！
　　“……”
　　看着直播间中严重分裂的弹幕，李有志深吸了口气。
　　这特么都是什么嘴脸？
　　人性的狭隘算是被你们这群可恶的乐子人展现的淋漓尽致了啊混蛋！
　　“布景完事了，集合集合！”
　　就在李有志忍着心中一口老槽的时候，那边已经完成了布景的柳云招呼了一声。
　　眼看着自己第一场戏要开拍，李有志赶紧和直播间招呼了一声，将手机递给了一旁同尘社的一个师弟。
　　自己则拎着那把爷爷辈的英七七跑到了柳云面前。
　　“咱们临时改一场戏，这场说的是南天门狙击战结束，炮灰团牺牲殆尽，最后只剩下十几个人趁着东岸炮火掩护乘竹筏飘回了江对岸，面对鬼子一个小队的追击，龙文章祭奠炮灰团这一段。台词没多少，不熟的现在对一下剧本，有没有问题？”
　　剧组都是职业演员的好处很多，其中最重要的一项就是甭管演员演的戏份多少，大多都会把通篇剧本熟读。
　　面对柳云的安排，刚才被他点到了名字的张欣，章国强和罗晋民等人齐齐点了点头。
　　“没问题导演。”
　　“你呢小志？今天第一场，用不用先酝酿酝酿？”
　　面对柳云的格外关怀，李有志摇了摇头。
　　特么剧本都是自己写的，所有的台词自己都滚瓜烂熟，熟悉个屁啊！
　　“那行，收音组，拍摄组，准备。演员就位！”
　　随着柳云的招呼，李有志随着张欣等人一起登上了河边的竹筏。
　　微微眯起眼睛，酝酿了一下情绪，听到场记“《团长》第46场一镜一次，开始！”的招呼，李有志蓦然的睁开了眼睛。
　　南天门一站，炮灰团战死了一千多个兄弟。
　　这一千多人，都是自己打着“带你们回家”的旗号收拢起来的。而现在，这一千多人已经永远的留在了西岸，成为了一千多个无人收敛的孤魂野鬼。
　　竹筏终于卡在了东岸的礁石堆里，带着一种要死不活的疲惫，十几个丢盔卸甲跑到肺都炸了的溃兵挣扎着爬上了岸边。
　　之所以如此奔命，是因为对岸仍然有一小队锲而不舍的鬼子在追着开火。
　　“呼呼呼……这枪打的，呼……他们，他们也快累吐血了个屁的了。”
　　躺在礁石滩上，饰演迷龙的章国强嘶哑着声音，微微抬起头冲着假设在岸边的摄像机镜头断断续续的说了一句。
　　听到章国强的台词，被扮演蛇皮股的范磊和扮演丧门星的王栋搀扶着，瘫坐在河水中的李有志挣扎着站起了身。
　　这场戏展现的，主要就是一群溃兵如丧家之犬逃回对岸的状态。
　　岸上，看着李有志那剧烈起伏的胸口，以及浑身像是被抽走了筋一样瘫软的形体状态，躺在地上大口大口喘气的张欣眉头微微一挑。
　　不说别的，这角色状态塑造的还不错啊。
　　而就在他暗暗观察的时候，岸边的李有志却仿佛一个喝大了的醉汉一样，挣开了身旁二人的搀扶。
　　直勾勾的望着对岸的南天门，双腿一软，噗通一下就跪在了地上！
　　看着他结结实实的这一跪，张欣忍不住咧起了嘴角！
　　片场这片是什么地？
　　乱石滩啊！
　　地上全都是硬邦邦躺着都嗝骨头的鹅卵石，别说是就这么直挺挺的将浑身重量都集中到膝盖上的一跪，就特么穿着鞋走路一大老爷们都得跟来了月经踩凉地似的夹着蛋走！
　　不光是张欣，站在李有志身边，听到他膝盖下传来的石头受压发出的，令人牙酸的咯吱声，范磊和王栋都忍不住缩了缩脖子！
　　卧槽这是玩儿真的啊！
　　此时的李有志，已经完全的进入了状态。
　　无视了耳旁传来的几声惊艳值入账提示，他直勾勾的看着对岸的南天门，嘴唇开始蠕动，喃喃的念叨了起来。
　　模仿子弹的小炸点在他身边一个个炸开，细小的石片打在他的脸上，刮出了一道血痕。
　　对于这些外界的事物，他就仿佛丢了魂一般，恍若未觉的面对着南天门的方向叩了下去。
　　汹涌的河水在流淌，对岸的日军在射击，身后的兄弟们在犹如破风箱般的缓着气，可时间对于他来说仿佛凝固了。
　　他就那么跪在地上，整个人以五体投地的姿势，跪了很久很久。
　　直到枪声渐熄，他才缓缓的支起了身子。
　　一旁，看到他这绝对不像是演出来的蹒跚，范磊和王栋赶紧将他搀了起来。
　　然而面对二人的搀扶，他却再一把甩开。
　　“走啊，我带你们回家！”
　　现场监视器后面，听着李有志那一声在山谷中荡出了回音的召唤，再看着画面中他那双布满了血丝的涣散目光，以及那眼睛里蕴含的一大汪，仿佛承载着一千个亡魂一千座孤坟的眼泪，柳云默默的松开了攥紧的拳头，从烟盒里抽出了一根华子。
　　演过太多戏也导演过太多戏，看到李有志这个状态，柳云已经笃定了。
　　这部戏，能不能爆火两说，得看运道。
　　但是就凭李有志这个演技，扑街……是离的远远儿的了！
　　“咔！这一场，过！”
　　片场。
　　听到远处柳云的一声大吼，还在剧烈喘息着的张欣等人瞬间松弛了下来。
　　出了戏，看着仍然站在岸边的李有志的背影，张欣默默的戏服的内兜里掏出了手机，想了想拨通了袁中伟的电话。
　　电话响了好一会儿，那边的袁中伟才接通。
　　都是中影合作的演员，虽然名气没有袁中伟大，但是张欣此前也和袁中伟有过几次合作，私交还算是不错。
　　“喂，张儿，什么事儿？”
　　“伟哥我求你件事儿，你回《团长》剧组呗？”
　　听到电话那面袁中伟的声音，看着李有志的背影，张欣讷讷的说到。
　　“你特么吃错药了？《团长》这部剧剧本确实不错，可是特么投放资源太差了，我现在事业发展黄金期，费时费力的拍一部没多少人看的戏？不是，怎么着，柳云还有李有志让你给我打的电话啊？没有我剧组拍不下去了？”
　　面对袁中伟的询问，张欣砸了咂嘴。
　　“不是……我就是单纯的觉得，龙文章这个角色要是你演，作为第二主角这戏我还能接得住。这戏让李有志演……我怕我砸地上。”
　　“？？？”
　　电话那头，听到张欣这么说，袁中伟被噎住了。
　　与此同时。
　　岸边道具组一同学的手中，李有志的手机屏幕已经炸成了一片！
　　虽然离得比较远，但是看到李有志刚才的那个回眸……还是结结实实的把此时在线的四十多万网友，震撼到了！
　　“卧槽！这个眼神，我特么鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“不是……他明明已经毁容了，怎么特么感觉有点帅，这特么雄性荷尔蒙炸了，炸了啊！”
　　“不行，这部剧绝对不能让我姐看见，就刚才他这一回头，能特么把我姐迷成智障，把我们家全部家产都带着当嫁妆！”
　　“小哥、哥！你这个帅法太特么突然了，感觉豪华别墅爆改成京城四合院了、初看老破小再看高攀不起了卧槽，这特么是什么硬汉气质啊，焯！”
　　哔！
　　收到惊艳值，4112290点！
　　岸边。
　　听到耳旁一声系统惊艳值入账提示，李有志才终于将注意力从角色里拉回来。
　　看到眼前疯狂刷新出来的惊艳值入账信息，志哥眉头一挑。
　　凑，真以为志哥没事儿给自己毁容呢？
　　虽然这几天把颜值打下去了，可是志哥演的什么？
　　军人啊！
　　军装气质＋15的加成，配合现在志哥96往99去的气质属性，这特么还不迷鼠你们这群没见识的？
　　丁铃铃铃……
　　“志哥，屠社长的电话！”
　　就在李有志暗暗膨胀的时候，突然岸边拿着他手机的同学跑了过来。
　　看到屏幕上被电话打断的直播，以及屠苏苏的来电显示，李有志接了起来。
　　“歪，什么事儿？”
　　“没什么事儿，就是跟你汇报一下，和光视听软件部分已经开发完毕了，工信部那边的准许也批下来了。和光视听已经可以上线了。给你打电话就是请示一下，该怎么办。”
　　听着屠苏苏那不怎么兴奋的声音，李有志眉头一挑，乐了。
　　怎么办？
　　网友们不是都已经安排好了吗？
　　想着，他直接挂断了电话，看了看日期后打开了自己的抖手。
　　【和光视听已经完成了开发，计划于15日上线。和光视听上线后，将以会员制和计费制两种模式面向用户，会员9.9元/月，电视，电脑，手机三端互通免费投屏。亦可以每分钟0.01元的计费，观看平台内所有剧集内容。
　　在此，我们郑重的向网友们保证，不论哪种收费模式，和光视听界面内永远不投放任何广告！和光视听的宗旨，就是为每一位观众提供最优质的影视内容，提供最佳的观看体验！PS：为庆祝和光视听上线，24小时内首批注册用户送永久VIP！】
　　抖手。
　　“过年了卧槽，这绝壁是过年了啊！”
　　“啊啊啊，这特么是什么霸总剧情！什么叫实力宠粉啊Vocal！”
　　看到李有志和光视听的上线公告，仍然沉寂在李有志刚才那段炸裂式演技的网友们，沸腾了！



第466章 卧槽志哥要翻车？
　　当代网友们最喜欢什么事儿？
　　那必然是搞黄，白嫖和薅羊毛啊！
　　抖手，看着李有志宣布和光视听上线的公告下，评论区瞬间便如同热火烹油般沸腾了起来！
　　“我焯玩儿真哒？首日注册永久会员，确认了……这就是顶级宠粉啊！”
　　“哭了我凑，这离谱的建议也采纳，许愿池的王八都没有小哥你灵啊！盖庙，给我盖八层的庙！！！”
　　“卧槽，虽然这建议是我亲口提出来的，可是小哥真这么搞，再结合他IP我反倒是有点担心了……小哥你跟我交个实底，你是不是在图谋我的腰子？”
　　“他真的我哭死、他可能是在图谋我的腰子，可是他让我白嫖的姿势……实在是太帅了，实在是太帅了啊！”
　　“……”
　　蓉城，21day健身中心楼上，和光文化公司临时构建起来的视听事业部里。
　　看着李有志动态评论区里网友们的集体狂欢，熬了小一个月，为了搞这个视听平台眼袋都熬出来的屠苏苏张大了小嘴。
　　(;°Д°i|！)
　　随后……
　　(;≧Д≦)y：“啊！！！！”
　　一声尖锐的爆鸣声，便响彻了事业部的办公区。
　　腾冲，片场。
　　哔！
　　收到惊艳值，2571220点！
　　咚咚咚……
　　听到耳旁传来的一声惊艳值入账提示，李有志满意的点了点头，随即懒洋洋的接起了屠苏苏发来的视频。
　　“歪？又怎么了？”
　　随着视频接通，屠苏苏那张已经趋于扭曲的小脸，呈现在了屏幕之上。
　　面对李有志稍显不耐的询问，崩了好久终于绷不住的屠苏苏，爆发了！
　　“妈哒你还有脸问我怎么了？首日注册永久VIP，你知不知道你在干什么！还真是不当家不知柴米贵啊魂淡！”
　　“这些天搭建平台已经砸进去了二百六十多万，测试，租用服务器和宽带费又花了二百七十多万。结果你来个24小时注册永久会员让最有可能付费的粉丝白嫖，这他妈还玩儿个屁啊？我们是在做平台，不是在做慈善啊魂淡！
　　这是故意的，你绝壁是故意的，你就是想看着我去走穴给公司赚钱是吧？李有志，这是你的报复吗？你绝壁还记恨着我坑你奶茶和外卖，是这样的，绝对是这样的对吧？！”
　　看着屏幕中抓狂至极的屠苏苏，李有志扣了扣被自己助理尖叫震到发痒的耳朵。
　　小了、格局小了吧？
　　自己的这些乐子人粉丝都是什么成分？那都是掌握了互联网话语权的资深网友！
　　这能叫白嫖用户么？这些人笼络住，那就是平台的行走广告牌啊！
　　再说了，一个平台用户有十万个忠实用户的时候可能亏损，但是拥有一百万，一千万忠实用户呢？
　　做平台这种事情，不能看一时的得失，得看长期啊！
　　伟人早就把成功的秘诀以身作则了；想要获得成功，必须善于团结一切可团结的力量，要善于在运动中寻找战机啊！
　　至于赔？
　　志哥从颜值三十多的丑逼一路支棱过来，到现在这个光景每一分每一秒都特么是赚的好吧！
　　看着屏幕上屠苏苏那张气呼呼的小脸，李有志咧嘴一乐，直接挂断了视频。
　　过往不念，未来不迎，当下不乱，干就完了！
　　做人要是瞻前顾后，还没开始做事情就想着失败了怎么办，那特么还能干成什么事儿？
　　志哥，拒绝一切焦虑！
　　“志哥、刚谁发视频啊？”
　　“咋的了，我好像听见一声凄厉的惨叫呢？”
　　就在李有志这么想着的时候，一旁叼着根烟的刘猛，周原和王辉几个立刻凑了过来。
　　这一次拍摄《团长》，和光文化可谓是全员出动。看着在剧组中负责现场，生活和财务的几个逆子，李有志将手机揣回了戏服的内兜，揉了揉刚才被鹅卵石磕肿了的膝盖，笑着摇了摇头。
　　“哪有什么视频，不过就是一只受到了刺激的土拨鼠而已。”
　　面对李有志的解释，刘猛几个砸了咂嘴。
　　虽然但是……这土拨鼠的叫声……多多少少听着有点耳熟啊……
　　见几个小伙伴眼中的八卦之火熊熊燃烧，李有志大手一挥，一脚虚踢了过去。
　　“行了，别扯那些没用的了。现在剧组齐活了，赶紧给我动起来，没两个星期就过年了，告诉同学们都加把劲儿，赶紧把前五集的内容拍完了准备上线！”
　　被李有志大脚丫子虚踢了一下，几个逆子赶紧压下了八卦之魂，带着和光文化和同尘社的同学们准备下一场去了。
　　看着如火如荼的片场，李有志淡淡一笑，跟了上去。
　　……
　　之前几天，因为中影和袁中伟退出，剧组内的主演们多多少少有点彷徨。
　　随着李有志顶起了主演大梁，这种彷徨的情绪一扫而空。
　　接下来的几天，补齐了最后一块演员拼图的剧组开始全力运转，只用了三天的时间便完成了《团长》4，5两集全部素材内容的拍摄。
　　借用腾冲当地的影视基地，完成了拍摄的李有志又马不停蹄的带着后期团队开始剪辑配音。
　　就这么忙活到了二月十四日。
　　上午九点多。
　　还有一个星期的时间就要过年，已经完成了前五集内容的《团长》剧组，正式宣布封箱放假。
　　剧组包下的腾冲光华宾馆门口。
　　“小志，那我们就先撤了，不陪你在这等开播了啊，一会儿平台上线晚上记得在剧组群里开一下首播数据。”
　　“小志娃，提前祝你娃新年快乐，那咱们……年后见？”
　　虽然剧组开拍没有多久，但是这几天的合作下来，李有志和剧组里的这些老戏骨已经是打成了一片。
　　看着宾馆门前拎着行李箱准备前往机场的张欣和罗晋民老爷子几个，李有志笑着扬了扬手。
　　“必须的，也祝你们一路平安，新年快乐！”
　　目送着几个主演登上网约车，同样拎着大包小包，给家里采购足了当地特产的刘猛和周原几个齐齐的望向了李有志。
　　“志哥，那……那我们也撤了？”
　　看着和光同尘一群整理好了行装的小伙伴，李有志挥了挥手。
　　“凑，你们这什么眼神？搞得我像是孤寡老人似的呢？
　　剧组这边过年停工，但是大量的设备都不能搬走，需要留人驻守。
　　原本和光一群小伙伴的意思是抽签留几个人看着，但是被李有志拒绝了。
　　原身的父母是某国有基建单位的职工，在某非洲小国进行援建工作近几年都不能回国，李有志已经习惯了过年自己一个人。
　　看着一群逆子期期艾艾的样子，李有志一脚一个踹了出去。
　　“安心回去过年，回来的时候别特么忘了带点特产孝敬！今年公司分红财务都已经给你们打过去了，三十记得给义父孝敬红包！”
　　被李有志大脚丫子踹走，刘猛几个这才嘿嘿的扬了扬手。
　　“那得，那我们就真走了啊！”
　　“滚滚滚滚滚！”
　　腾冲这边算是中国的最南端，而且地处边陲交通并不是那么太方便，公司的大多数同学都得先乘车到昆明，然后再转高铁奔赴全国各地。
　　眼看着时间不早，剧组的三百多号人一一告别之后一波波的离去。
　　将所有人送走，站在空荡荡的宾馆门前，李有志伸了个大大的懒腰，掏出了手机。
　　此时时间已经到了中午十二点，筹备已久的和光视听……已经上线！
　　看着应用商店中刷新出来的，那阳光穿透乌云的和光视听APP，以及APP页那“25W人已下载”的标识，李有志勾起了嘴角。
　　刚刚上线下载量就突破了二十五万，人气还不错嘛！
　　o(￣▽￣)ｄ牛逼！
　　小小的膨胀了一下，李有志点击了下载。
　　随手注册了账号登录，领了活动送的VIP，李有志便点开了已经投放上线的《团长》！
　　此时，距离APP上线不过十分钟。
《团长》首集的播放数已经顶到了20W＋，随着第一集片头播放，剧集弹幕更是火热一片！
　　“哈哈，白嫖成功！尊贵的永久VIP用户向各位问好！”
　　“笑死，前面的睁开你的狗眼好好看看，在座谁还不是尊贵的VIP了？”
　　“妈的乐疯了，小哥这个活动搞的，怎么特么有一种传奇变态私服上线就送VIP的赶脚……”
　　“感谢大自然……啊不，感谢小哥的馈赠！好人一生平安！”
　　“好人一生平安＋1”“＋1008611！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1401220点！
　　看着满屏幕的沙雕弹幕，再听到耳旁一声系统惊艳值入账提示，李有志的嘴角一阵跳动。
　　妈哒一群可恶的白嫖怪。
　　前一刻还是变态服传奇开服的盛况，这怎么一下子就又变成了福利区老色批画风？
　　志哥送你们永久会员是让你们发好人卡的吗？
　　赶紧给我把《团长》的人气拱起来啊混蛋！
　　就在李有志这么想着的时候，《团长》的片头已经播放完毕，随着弹幕中一片“赛高”，《我的团长我的团》的正片内容……也就呈现在了和光视听第一批用户的眼前；
《团长》的故事，是从一座破旧的溃兵收容站中开始的。
　　1941年秋，一伙蓝党溃兵且战且退，逃到了滇西南的小城禅达。他们中有北平人孟凡了、上海人阿译、东北大兵迷龙；还有要麻、豆饼、蛇屁股、康丫、兽医郝大叔和湖南人不辣……
　　这群操着东西南北不同方言的士兵们在一所破败的收容所里，瘫着、饿着、病着，哀嚎着，互相争斗着，如同一群行尸走肉般消耗着，每天想着的就是一顿饱饭。
　　这样的日子或许已经持续了很久，直到一条消息打破了这种陈腐的宁静。
　　消息是收容站里唯一一个军医，平生没有治好一个伤员的郝兽医带来的——收容站里的这些腌臜即将被整编，奔赴缅甸抗日作战。
　　面对这突然来的消息，被一次次败仗消耗了所有激情和希望的溃兵们质疑着，编排着，只有收容站里那个军衔最高却从未打过仗的中校阿译，为了彰显他并不存在的威望，振奋已经消失殆尽的军心，以及那一场看不见摸不着的“即将大捷”，在收容站的一面破墙上写下了“白菜猪肉炖粉条子”的餐牌。
　　为了这顿自己脾胃完全配不上的猪肉白菜炖粉条，溃兵们展开了行动……
　　作为和光视听上线后的第一部剧，《团长》首播采用的是3＋2机制。也就是首播投放三集，次日投放两集。
　　蹲在宾馆的门口，被午后慵懒的阳光照着，李有志默默的关掉了弹幕，随着剧情的展开沉寂到了志版的《团长》之中……
《团长》的前三集，主要的剧情就是介绍孟烦了一行溃兵们的状态，以及炮灰团成团入缅作战这一块。
　　沉寂在剧情之中，很快两个多小时的时间就过去了。
　　随着第三集片尾结束，坐在宾馆门口的李有志才伸了个大大的懒腰，点开了《团长》的剧集评论区。
　　“呃、兄弟们看完了没？看完了能不能跟我说说，我有点没看明白……”
　　“咳咳，看完了，说实话有点懵。感觉开头部分有点丧……里面的人物角色怎么说呢，就……有点不太能够理解。特别是孟烦了偷小醉的粉条子那段……真渣啊凑！”
　　“昂、别问我，我不道啊！我就看到第二集一半……”
　　然而打开评论区看到网友们的留言，李有志的眉头轻轻一抖。
《团长》的开篇因为人物铺垫的关系，确实有点缓慢。
　　不像大多是抗日剧那样有着浓重的英雄主义色彩，更多体现的是战争的残酷，用写实的手法展现了战争中的个体。
　　这种基调，李有志已经做好了开播数据不好的心理准备。
　　可是……看到《团长》上线三个小时那首集55万播放，二集35万播放，三集20万播放的数据，李有志倒吸了口凉气。
　　嘶～
　　卧槽这数据这评论，感觉要翻车啊！
　　与此同时，沪海艾艺文娱总部。
　　CEO办公室里，看着手机中和光视听《团长》播放页面的数据，艾艺CEO宫羽仰天一笑。
　　直接便抄起了手机，打开了微博。
　　【曲高和寡，坐等破产！】
　　随手编辑了一条不指名道姓的动态，发送了出去！



第467章 乐子人，以付费用户形态出击！
　　临近年关，娱乐圈其实并不算热闹。
　　对于娱乐圈来说，过年就相当于月经期间的渣女——发发朋友圈晒晒肉维持曝光，但业务都已经实质性终止。
　　毕竟哪怕是对于最爱吃瓜的国人来说，也没有什么比过年团圆更加重要。所以每每到了过年，娱乐圈的明星们除了一片喜气洋洋恭贺拜年，一般不会爆出什么大新闻。
　　就算是有瓜，一般也会拿到年后初三之后再切。
　　为嘛？
　　年也过了节也过了，一群手不能提肩不能抗，没有对象没有存款，闲来无事只能被亲戚朋友被动装逼，被亲妈数落的网友这个时候最需要精神上的避风港啊！
　　但是随着和光视听上线《团长》首播，在这样的娱乐圈大瓜真空的氛围中，一条热搜很快登上了微博热榜。
　　【和光视听上线爆冷，平台大剧《我的团长我的团》首播完播率不足四成！】
　　下午三点多。
　　坐在房间的沙发上，看着明显是被有心人买了流量，热度刷刷往上涨的热搜，李有志砸了咂嘴。
　　为了搞垮志哥，你们还真是煞费苦心啊！
　　妈哒这个时间节点热搜很贵的好吧！
　　有这钱你特么直接打给志哥，志哥在线让你喷几个小时，你解了气志哥得了实惠多好？
　　虽然热搜没有落款，但李有志是什么人？
　　这一段时间志哥就如同去了势的公猫一样乖巧，一门心思的搞和光视听和《团长》，除了艾艺之外根本没惹别人。
　　稍微用膝盖想了想，李有志也知道到底是谁在针对自己了。
　　但是这事儿知道没用、
　　低头看了看和光视听播放页面，《团长》第三集目前只有不到二十五万的播放量，李有志使劲嘶了口凉气。
　　相对于自己以前的作品，目前《团长》第一集的七十四万点播，第三集直接不到一半，确实完播率有点感人。
　　面对这操蛋的状况，李有志没有犹豫，直接打开了抖手。
　　仍然根据《职场生存守则》第4条：当一个问题无法解决的时候，将它变成所有人的问题，它必然会迎刃而解！
　　再根据《职场生存守则》第31条：就和再挑剔的女人，也绝对不会对自己生出来的孩子指指点点是一个道理。当客户对你产品不满意时，最好的办法就是将客户拉进产品的开发环节中！
　　【听取大家的建议，已经将《团长》再和光视听上线。但完播率目前有点低，求问万能的网友们，该怎么破？】
　　啪啪啪打了一行文字后，李有志直接点击了发送！
　　得益于和光视听上线免费领取永久VIP的活动，此时李有志的抖手粉丝活跃度正处于一个高峰。
　　随着他这条动态发送，评论区瞬间便沸腾了起来！
　　“@听劝小哥李有志，刚刚刷完《团长》的前三集，怎么说呢？我觉得完播低的关键并不是剧拍的不好，三集的内容看完，感觉演员的演技都很牛逼！但就是这个题材选的不太好，主角们都是G军……感觉有点怪怪的。
　　“没错，而且远征军的故事并不是发生在国内，这段历史很少触及，多多少少这个题材有点生僻。”
　　“emmmm，就很难评，《团长》开头的部分太压抑了……给人感觉没有什么兴奋点，如果想要拉播放量和完播率……就像是起点中文网的那些狗作者一样，内容再好你一天一更读者老爷也会骂你是史，但哪怕你写的再垃圾，每天更新五万字，那就是神！所以我的建议就是爆更，我提个小目标……年前更出10集的内容来，不火你找我！”
　　哔！
　　收到建议任务（年前更新10集《团长》），任务难度6颗星，完成后可获得B级奖励宝箱！
　　“……”
　　看着乐子人网友刷出来的建议任务，李有志无语了。
　　特么剧组都放假了，主演和剧组人员都回家过年去了你让我爆肝出十集来？
　　我特么拿头给你爆！
　　垃圾任务，折叠了！
　　虽然将这唯一的一条任务折叠，但是看到评论区中网友们的反馈，李有志还是很快的抓住了问题的核心。
　　大多数的网友，基本上都是一个态度——G军主角，远征军题材不熟悉。因为这种陌生，《团长》前三集的内容对于观众们来说就有点云里雾里，显得琐碎而零散，不知道或者说看不到故事的主题。
　　对于网友们的这个状况，李有志是哭笑不得。
《团长》前三集的内容确实因为展现剧中主角团有些缓慢，但绝对不是没有主线的。
　　但凡知道远征军历史的就知道，远征军第一次入缅作战是在42年春，剧中一开始郝兽医宣布的整编，就是为了这一次战役做准备。
　　前三集的内容，基本上都是围绕着虞啸卿组建川军团，将孟烦了这一群溃兵收拢进团入缅而展开。
　　远征军第一次入缅经历曲折，包括古保卫战、斯瓦阻击战、仁安羌解围战、东枝收复战，以及后面的野人山大撤退，都是发生在这个战役中。
　　现在看着评论区里网友们的反馈，李有志无奈的摇了摇头。
　　看来……有必要给网友们做一下科普了啊！
　　这么想着，他抓着手机直接从沙发上起身，拎起了剧组那台在当地买的破金杯钥匙，和宾馆的值班经理招呼了一声后，直接驱车驶离了宾馆。
　　……
　　下午四点多，冬日的日头已经西斜。
　　站在腾冲西南的国殇墓园门前，看着金黄色的夕阳将墓园中一座座墓碑和雕像镀上的一层金辉，李有志掏出了手机，开通了直播！
　　随着他标题为【听劝小哥，在线科普】的直播间开通，瞬间十几万网友便涌入到了直播间内。
　　看到站在斜阳中的李有志，以及他身后的国殇墓园大门，弹幕中直接就是一片“卧槽”！
　　“卧槽大过年的，小哥你特么直播上坟啊？”
　　“什么情况？”
　　看着满屏幕的问号，李有志淡淡一笑，漫步走到了墓园墓碑群中。
　　“刚才看到动态的评论区里，好多朋友们说对远征军的历史不太了解。所以想着趁着剧组休工没什么事儿，给大家做一下科普。”
　　对着直播镜头咧嘴一笑，李有志随意的停在了一排摆着祭品，似乎刚刚有人祭拜过的墓碑之前。
　　“中国远征军呢，顾名思义就是抗战时期中国入缅对日作战的部队，也称为中国赴缅远征军或者是中国援缅远征军。是1941年12月根据《中英共同防御滇缅路协定》整编而成，受盟军中国战区参谋长史迪威和罗卓英指挥。一共是9个师10万余人。”
　　面对直播间迅速增长到了二十多万的在线网友，李有志拍了拍身后的墓碑，继续介绍道；
　　“1942年3月，远征军入缅发起滇缅路作战，但是第一次入缅作战失利，大部分部队退回云南大家可能听说过野人山就是在这一次战役，其中孙立仁部撤至印度组成了驻印军。
　　1943年10月至1944年5月，重新整编的远征军和驻印军先后发起缅北滇西作战，歼灭日军三万余人。1945年1月两军在畹町会师。到了3月，完成了打通滇缅公路的任务后撤回国内，取消军级编制。
《团长》的故事，就是以远征军的两次战役为主线。像第三集川军团入缅，说的其实就是第一次入缅战役。而后续的故事，主要则以第二次战役解放滇缅公路补给生命线的松山战役为蓝本。”
　　直播间，随着李有志坐在墓碑前平静的科普，汹涌的弹幕逐渐安静了下去。
　　因为政策的原因，像远征军这种历史，并不是宣传主流。
　　但野人山的惨烈，是在历史书中出现过的。
　　听到李有志说起这段历史，直播间中的许多网友都沉默了下去。
　　看着消停了下来的弹幕，李有志从墓碑前站起了身，将镜头扫向了那密密麻麻的墓碑和不远处的纪念碑。
　　“这存续的三年里，远征军在缅北滇西两次战役中收复大小城镇50余座，收复失地8.3万平方公里，歼灭日军4.9万余人，但同样也付出了六万七千余人的重大伤亡。光是松山一役，就有七千七百多人牺牲。”
　　随着李有志的镜头扫过，看着那密密麻麻的墓碑，直播间的互动区一片寂静。
　　然而当李有志的镜头扫到纪念碑的左侧时，刚刚安静了下去的弹幕，忽然沸腾！
　　不为了别的，只因为那片位置上伫立着一个个雕塑，相比于纪念碑其他地方的雕塑显得是那么的矮小和稚嫩。
　　“卧槽，这些小孩子是怎么回事儿？”
　　“怎么这么多的娃娃兵？”
　　看到弹幕中网友们的疑惑，李有志将镜头定格在了那一个个娃娃兵的雕塑上。
　　“你们说这些娃娃兵啊，在松山战役期间，远征军第81师，新编预备队伤亡惨烈。当时滇缅这边大约七千多随军或者是战火中丧家的孩子作为兵员加入了远征军的序列，负责物资运送或辅助作战。他们最大的不超过十五15岁，最小的仅有9岁。这一片雕塑，就是为了纪念在松山战役中牺牲的一千多名娃娃兵而设立的。”
　　随着李有志的镜头，掠过一个个稚嫩矮小，身上穿着极不合身的军装，穿着草鞋，拿着比身高还高的步枪的雕塑，直播间此时已经增长到三十多万的网友们……绷不住了！
　　“不是小哥你干嘛，你要干嘛？大过年的给我们看这些，我特么眼泪直接窜出来了啊！”
　　“正在和老婆备孕，真的看不得这些……”
　　“啊啊啊啊，故意的，小哥你一定是故意的对吧？！妈哒《团长》首播收视不行，你特么这是专程过来报复我们的吧？！”
　　“哥，别这样哥、网友的泪腺也是泪腺啊！”
　　哔！
　　收到附加【沉重】的惊艳值，2012555点！
　　看着一群沙雕网友泪目表情含量严重超标的弹幕，再听到耳旁一声惊艳值入账提示，李有志咧了咧嘴。
　　大哥大姐们志志也不想啊……明明是你们说不熟悉历史背景看不懂，我也很无奈啊！
　　看着直播间互动区里那刷到飞起的“声讨”，李有志默默的将直播镜头移向了位于墓园正中的纪念碑。
　　“在接到大家之前让我拍一部大众题材给平台引流的剧时，我第一个想到的就是抗战片。但是国内抗战影视剧的题材雷同太多了，所以我就想要拍一个什么样的抗战剧。
　　我一直认为吧，抗战剧存在的意义是为了铭记抗战历史。但却并不是反复的讲述某一段抗战史，而是要尽可能将每一段不能被遗忘的历史展现出来！
　　我们身处的这个国家，每一片土地都是先辈的血肉所滋养，每一片河山下都有志士的忠骨支撑。每一个为了民族独立，为了同胞免受苦难而献出生命的先辈都应该被铭记，不论他来自何方，归属哪个阵营。
《团长》这部剧想要表达的，就是这样。”
　　直播间里。
　　听着李有志创作的初衷，看着镜头下那沐浴在夕阳余晖中的冷清墓园，和纪念碑上被夕阳染红的“碧血千秋”四个大字，网友们……呆了。
　　“妈的，我到底关注了个什么神仙？在这个烂透了的内娱，还有真的在认真对待作品，哪怕是抗战剧也要想表达出新东西的人在啊！”
　　“行行行，你赢了。不就是完播率不行吗？你等着，我踏马现在就去把《团长》认认真真的刷一遍，但凡快进一帧，我踏马过年胖五十斤！”
　　“别光顾着贡献完播兄弟们，像小哥这种敢于反潮流，真正想要做一些事，表达一些东西的傻逼创作者，在这个时代已经不多了。为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。兄弟们，就冲这个创作态度。这和光视听上线活动送的永久VIP，不要也罢！你们怎么说？”
　　“前面的沙雕，一个月九块九当老子花不起？决定了，从现在开始，我将以付费用户形态出击！”
　　“＋1”“＋10008611！”
　　哄！
　　短暂的沉默后，已经完全了解了《团长》创作背景，被远征军那段不熟悉历史彻底触动到了的网友们，炸了！



第468章 什么叫得道多助啊！
　　哔！
　　收到惊艳值3602200点！
　　哔！
　　建议任务（平台成立后会员9.9元/月，电视，电脑，手机三端互通免费投屏，界面内不投放任何广告）已完成，获得C级奖励宝箱X1！
　　建议任务（平台采用观看时长收费模式，一分钟/0.01元，避免平台内容注水）已完成，获得C级奖励宝箱X1！
　　建议任务（搞个活动，首批注册送终身会员）已完成，获得C级奖励宝箱X1！
　　墓园之中，听到耳旁响起的一连串系统提示，李有志眉头一挑。
　　因满足而产生的多巴胺，刷的一下就从心里呲了出来！
　　太多了，网友们给的太多了啊！
　　看着系统道具栏里那闪亮亮的三枚橙黄色宝箱，李有志搓了搓手，眼见着日头已经沉入西山，他赶紧看向了直播镜头。
　　面对汹涌的弹幕整理了一下情绪，强压下了回宾馆开宝箱奖励自己的冲动，站在国殇墓园的雕塑群中，继续讲解起松山战役来。
　　因为政策的关系，国内对于远征军，或者说是正面战场的宣传并不多。
　　随着李有志的介绍，全面的了解了松山以及滇缅战役的过程，直播间中的弹幕愈加汹涌。
　　很明显，这一段并不熟悉却悲壮惨烈的历史，狠狠的触动到了乐子人网友们。
　　当李有志将国殇墓园整个介绍了一片后，直播间弹幕中一片唏嘘。
　　“看得出来，为了搞《团长》这部剧小哥是用了心了。不过这个题材想要大爆真的是有点难。就连我这种自认为对历史感兴趣的，对这段历史都不怎么熟悉。光凭小哥自己，想要让这个冷门题材大爆……太难了。”
　　站在墓碑群中，看着一片泪目的互动区里跳出的一条弹幕，说的口干舌燥的李有志砸了咂嘴。
　　就在他刚想回应的时候，突然屏幕中一片彩色的弹幕，汹涌而起！
　　“谁说就他自己？还有千千万万个我们！”
　　看着互动区那些熟悉的弹幕ID，李有志眨了眨眼睛。
　　几乎是与此同时，墓园外一阵汽车的引擎声响起。
　　随着一阵刹车音，李有志就看到几个拖着行李箱的身影，晃晃荡荡的走进了已经被夜色笼罩的墓园大门。
　　看着那几个再熟悉不过的，吊儿郎当的身影，李有志乐了。
　　“你们怎么回来了？”
　　面对他询问，扛着行李的刘猛和周原几个嘿嘿一笑；
　　“不光是我们几个，我们这个滴滴的师傅老司机开的快，和光同尘的都回来了，在后面呢。”
　　“刚在车站里看你直播，想来想去还是不忍心把你自己扔这儿。反正回家也没什么意思，还得被催婚……”
　　看着几个吊儿郎当的家伙来到自己身边站定，纷纷打开行李箱，将本来准备回家过年买的年货一个个掏出来放到墓碑之前，再看到一台台汽车在墓园门口停稳，一个个拿着大包小包的青涩的面孔跳下车来向自己汇集，李有志乐了。
　　直播间里。
　　通过李有志的直播镜头，看着一个个和光同尘的学生，将零食，糖果和带着封装的好吃的打开，一把把的塞进娃娃兵雕塑的手里，摆放到一个个先烈的墓碑之前，在线的五十多万网友们……绷不住了！
　　“尼玛泪崩了，这特么才是少年中国的样子啊！这才是真正的少年意气啊！”
　　“妈的，当初是谁让这群人组建公司来着的？给我盖庙！盖八层的庙！”
　　“哭了卧槽，这特么不比春晚包饺子有意义？来来来，小哥你给我拍！今年过年不看春晚了，看你们！”
　　“别特么光看啊！我们也还没有衰老，我们也是千千万万中的一个！”
　　……
　　机场。
　　看着李有志直播间中那炸裂的弹幕，张欣和罗晋民等一众正在等待航班的剧组主演抿着嘴唇放下了手机。
　　互相对视了一眼后，张欣砸了咂嘴。
　　“你们怎么说？”
　　“这还说个六啊、人家一群学生都做到这样了，咱们还能装熊啊？这年就这么回去，心里能消停吗？”
　　“我是无所谓，我过年五十七，儿女又不回来，我在哪儿过还不是过。”
　　看着章国强和罗晋民二人表了态，张欣点了点头，重新拿起手机关掉了直播，打开了李有志的微信。
　　“小志，大家伙让我问问。剧组过年赶工的话，给不给安排红包啊？”
　　语音发送了不大一会儿，便得到了回复。
　　“这话说的，必须的啊！身为导演这点事儿还用欣哥说？安排，统统安排！大年初一，我挨个房间给大哥大爷们拜年！”
　　听到李有志的回复，一群剧组主演乐了。
　　“这小子，特么红包还没送出来呢，就算计着怎么要压岁钱了啊这是！”
　　笑着吐了个槽，众人齐齐的从排椅上起了身，齐齐的走向了票务退票窗口。
　　沪海。
　　一栋江边别墅的院子中。
　　看着柳云手机屏幕上的直播画面，屠峥将手里剩了半根的雪茄在烟灰缸里戳灭，望向了刚刚回到沪海就过来向自己汇报的柳云。
　　“老柳啊，既然是这样你就再辛苦一下吧，回去帮帮这小子。顺便替我给这小子带个话，这个和光视听我想入一股。”
　　听到屠峥这么说，柳云也将手里的烟头掐了，端起了茶杯乐道；
　　“嗨，说这个干什么，什么辛苦不辛苦的。我这过年不回家不是常事儿么，大不了回头让我媳妇和我儿子去腾冲就完了。峥哥，和光视听你准备入多少？这种平台项目咱们之前没做过，这玩意可烧钱……而且风险不小啊。”
　　拎着半只雪茄轻轻捻动半晌，屠峥砸了咂嘴。
　　“我知道有风险，不过风险这个东西还是尽量不要让年轻人担。月初《流浪地球》一期分账回来六个亿，就先投进去吧，不够的话以后再说。”
　　噗！
　　听到屠峥的打算，柳云一口茶水就喷了出来。
　　“他特么手里有两个多亿就敢做平台，你要是再给他投六个亿，他特么敢做央视！就宠他吧，峥哥你就宠他吧！”
　　面对柳云的吐槽，屠峥深深的吸了口气。
　　默默的看了看手机微信，屠苏苏下午时候刚刚发过来的，让自己帮着挖一些专业平台运营的微信，他裹紧了身上的小毯子。
　　不宠咋整啊……
　　与其被动的让闺女一点点的慢刀子割肉，还不如自己主动点。
　　到头……至少还能给这孙子落个好印象。
　　谁让咱生了个闺女，摊上了个黄毛啊！
　　o(╥﹏╥)o
　　……
　　带着一群和光同尘的小伙伴回到宾馆已经是晚上九点多。
　　和张欣这些剧组主演碰了个头，由衷的表达了感谢后，回到房间的李有志只觉得特，别，膨，胀！
　　什么叫得道多助？
　　嗯？
　　什么叫深得人心？
　　昂？！
　　这特么就是群众路线的集中体现啊！
　　打开自己的电脑，登录和光视听平台，看着短短几个小时《团长》那已经攀升到了百分之七十的完播率，李有志将双手果断的插到了腰间。
　　人心可用，开整！
　　接下来的两天，重新凝聚到一起的剧组恢复了拍摄。
　　随着《团长》45两集的更新，剧情正式展开剧集的播放数据也迎来了一个小高峰。
《团长》这部剧的特点是啥啊？
　　就是刻画战争中的个体，走的是群像戏的路线。
　　这种戏就像是什么的呢？
　　就像是LOL上单玩狗头，前期对线他肯定没什么激情和波澜，就是一个劲儿的默默补兵叠Q发育。
　　一旦Q的层数叠上去了，那特么就是乱杀的开始！
《团长》就是这样。
　　前三集都在铺垫人物，铺垫炮灰们那种没有希望，摆烂挣扎，丢掉了一切的道德感和荣誉感，只为了活儿而活着的状态。
　　但是随着四集五集团长龙文章出场，靠着坑蒙拐骗装神弄鬼的手段将炮灰们收拢到一起，和不可一世同样也是强弩之末的鬼子正面作战，这部剧的剧情……也就真正的立了起来！
　　接下来的几天，随着剧情走上正轨，在乐子人用户们不遗余力的安利下，和光视听付费用户开始持续增加。
　　4，5两集更新后，和光视听平台付费用户正式突破八十万，平台累计充值突破千万。
　　在剧组全力开动抢拍下，小年这天，原计划过年停更两周的《团长》，再次连更三集！
　　二月十八号，晚，八点半。
　　“裤衩子，跟你们一样的！你脱了看看是不是跟你一样的？来的时候发的！你们咋还不信呢？”
　　“兄弟们，我是林营长，大家听我说！我要你们每一个人都大声唱这一首我们人人都会唱的《从军歌》！君不见汉终军，弱冠系虏请长缨……”
　　“杂碎！知道啥意思吗？杂碎！看见你们我宁可瞎了我的双眼！从缅甸我们一路相扶相携从走到这里，走到自己的地方！把头逃回东岸，把身子留在西岸，任人碎剁！疼不疼？我疼！我说过我要带着你们过江，我说到做到！可得先干掉那群狗日的，我们一起过江！”
　　和光视听。
　　看着《团长》第八集，炮灰团们一路打到禅达东南，为了搭建渡江索道全团唱军歌证明身份，看到为了掩护随军妇孺过江，一群打了无数次败仗的炮灰们在龙文章的带领下向追击的日军发起主动冲锋，八集完播率已经攀升到了百分之八十，剧集总点播数已经突破一千五百万的剧集评论区……爆了！



第469章 节奏大师李有志！
　　这几天随着《团长》连载，和光视听的付费会员数量已经突破了一百五十万。
　　伴随着第八集播放结束，剧集评论区中的评论数量已经累计超过了千万，用户的活跃度达到了和光视听上线之后的一个新高峰！
　　“救命、谁能告诉我《团长》剧组怎么了啊？炸了，7，8两集全员的演技都炸了啊！最后这一场冲锋，细节太多了，妈的真就是把战场搬到屏幕上了！”
　　“从《黄记光》那个时候追的小哥，战争戏拍成这样我一点也不意外。让我意外的是剧里的台词，细品都特么太有味道了！中国鬼死于听天由命和漫不经心……大晚上的被这句话直击灵魂。这剧本神了啊！”
　　“之前看前三集的时候说没看懂，我承认我浮躁了……当下的抗战剧大多走的其实都是爽文路线，给我们看的是‘我们受欺负了，我们反抗，我们赢了’，《团长》并没有走这个路线，所以就给人感觉一种云里雾里的错觉。看到第八集我想我明白了……他在讲述人在绝境没有希望的时候，应该去怎么做啊！”
　　“妈的越看越上头，可是怎么突然就特么没啦？被室友安利过来的，这破平台怎么没有提前点播，怎么不能开通VVIP？给孩子一个充值的机会，强烈建议给孩子一个充值的机会啊求！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3601282点！
　　哔！
　　收到建议任务（给和光视听用户一个充值的机会），任务难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱！
　　宾馆餐厅。
　　听到耳旁传来的一声系统惊艳值入账提示，再看到第八集剧集评论区里那已经积攒的两万多楼，特别是一群嚷嚷着要提前点播的沙雕评论，李有志砸了咂嘴。
　　特么的、
　　和光视听就特么是根据你们这群沙雕的建议才搞的低价会员，众生平等……现在要志哥给你们开提前点播……
　　这是什么弟弟行为？
　　这就跟口口声声说喜欢清纯青涩女生，结果找了个一米五五的小萝莉，完事儿又想要大胸是一样一样的啊！
　　撇了眼任务界面上那条刷新出来的建议，李有志摸了摸下巴。
　　面对这个这辈子都没见过这么离谱的要求，他默默的打开了手机微信，点开了屠苏苏的头像。
　　“让开发组那面加个班，给黑光视听开个剧集和角色的打赏功能。”
　　很快，聊天界面里就跳出了屠苏苏那怒气值都快要溢出来了的回复；
　　“妈哒今天农历二十八啦！还有两天就要过年了啊喂！”
　　听着屠助理那略显崩溃的语音，李有志砸了咂嘴；
　　“首先我要纠正你一下，今年三十不放假，所以你还有足足三天的时间。其次……屠叔叔给和光视听注资六个亿的事儿想必你已经知道。增加付费渠道也是为了平台提升收益，你也不想让你爸赔的苦茶子都出窟窿……对吧？”
　　哔！
　　收到来自屠苏苏附加极度【愤怒】【崩溃】的惊艳值，39点，39点，39点！
　　看着眼前跳出来的一连串惊艳值入账提示，李有志舒服了。
　　一旁，看着李有志和微信那头的屠苏苏斗嘴，已经回到了腾冲剧组的柳云咧了咧嘴。
　　扫了李有志手机屏幕上屠苏苏中午时发过来的，和光视听的运营数据，他轻咳了一声，问道；
　　“咳、小志啊，屠总投资六个亿，算上你之前准备的两个多亿，现在资金已经充足了。《团长》目前的口碑和数据也开始走向正轨，你准备什么时候开始给和光视听做推广？”
　　面对柳云的询问，李有志放下了手机。
　　根据屠苏苏发过来的运营数据，目前和光视听的注册用户数量已经达到了三百四十五万。
　　除去之前活动发放出去的八十多万永久VIP外，上线这几天下来在没有外在推广的情况下，一个星期的新增用户数量高达二百六十万。
　　这二百六十万用户里有一百五十多万开通了会员包月服务，平台充值总额五百多万，全算下来的话平台流水已经超过了两千万。
　　虽然这些数据大部分都是由乐子人网友提供，但作为一个刚刚上线，且只有一部剧挑大梁的新平台，这个数据已经大大的出乎了李有志的预期！
　　以目前这个数据增幅，别说《团长》的拍摄成本是白嫖来的，就算是和光文化自己出资也差不多能够回本了。
　　按说以目前这个发展趋势，是应该给平台砸钱拉用户的。
　　可眼下拿到屠峥的六个亿投资，李有志并不打算启动推广。
　　为啥？
　　目前和光的平台内容太少，只有《团长》一部剧集。
　　凭借目前乐子人网友们的粉丝粘性还是可以的，但是大规模推广吸引的用户，如果没有充足的剧集内容，转化率和留存率肯定不会太高。
　　这就有点像什么似的？
　　差不多就是一个只有一个姐儿的青楼，靠着相熟的老嫖客青楼盈利还不错。
　　这个时候老鸨子花钱雇个戏班子连吹带打的给青楼招客，那特么不是脑子有包么？
　　你招来一千个客人，唯一的这个姐儿就算是漏洞百出……她也遭不住啊！
　　这么想着，李有志对柳云摇了摇头。
　　“柳哥，以和光文化目前的状态还不能推广。现在马上过年，电影市场那面正在集中宣发争春节档的票房，过完年后一个月推广成本要比平时高出三倍不止。和光视听现在就《团长》一部剧，用这么高的推广成本，拉过来的用户留不住，这钱可就打水漂了。”
　　听到李有志这么说，柳云嘶了口气。
　　“那你的意思，和光视听暂时就这么运营着，不做任何推广工作？”
　　“那不能。”
　　看着桌对面的柳云，李有志摇了摇头。
　　“推广肯定是要做的，平台都上线了那必须就得闹出点动静来，可是这推广现阶段不能花咱们自己的钱。”
　　“嘿你这话说的！这特么不是又想当婊子赚钱又不想脱裤子挨炮嘛！”
　　面对柳云的吐槽，李有志只能笑而不语。
　　这你就不懂了吧？
　　这都什么时代了，哪个婊子还脱裤子赚钱啊！
　　随便找个直播平台美颜拉腿特效一开，对着镜头扭着夹着就把钱给赚啦！
　　而去谁说做推广就非得用自己的钱？
　　这么想着，李有志眯起眼睛，看了看手机上的微博热搜。
　　【春晚在即，央视联合艾艺抖手等网络视频平台，线上线下多端联通，欢喜传万家！】
　　看到热搜榜首，李有志眯起了眼睛。
　　妈哒这段时间自己忙着拍摄，没理会艾艺CEO宫羽两次三番的diss。
　　现在《团长》和和光视听都已经走上正轨了，是时候……跟艾艺收点委屈费了啊！
　　这么想着，李有志看向了一旁的柳云。
　　“柳哥，一会儿你和大家伙说一下再辛苦辛苦，争取把团长的进度抢一抢，过年给大家包个大点的红包，咱们争取正月结束之前把团长前三十集的内容放出去。我准备，让艾艺那头，给咱们送一波流量。”
　　？？？
　　面对李有志的安排，柳云彻底懵了。
　　“你做梦呢这是？你这和光视听创立，就是奔着艾艺脸去的，你特么现在让艾艺送给你流量？”
　　啧！
　　要不说你这就看不懂时代了呢、
　　艾艺它再牛逼，也是人在运营的。
　　就比如生气的女朋友比年猪还难按，可是根据《女朋友使用手册》第5条，想使其加速就扯她袖子，想使其刹车就按照她的走路频率喊一二一。想让其左拐就抓她右肩，想让其右转就抓她左肩……一个道理。
　　只要是人那就有弱点，只要有弱点就可以操控……
　　只需要一点点的方法！
　　……
　　接下来的几天，在全国都沉寂在春节的气氛中时，《团长》剧组的拍摄进度又提升了一个档。
　　大年三十剧组全员休假一天一起开了个联欢会庆祝新年后，大年初一就恢复了拍摄。
　　在这种高强度的拍摄下，《团长》以每周三集的速度更新。
　　得益于央视春晚稳定的低水平发挥，即便是在春节小长假期间，《团长》的收视也仍然保持了稳定的增幅。
　　而随着《团长》口碑的逐渐发酵，和光视听的平台热度也是一路升温。
　　在整个正月，注册用户新增数量每天都能够保持二十万左右的增幅。
　　不能装逼的日子过得飞快，时间就如同脱了缰的野狗，一晃眼四周就过去了。
　　正月二十八。
　　晚上七点。
　　连着加了四天的夜场，好容易早早收工回到宾馆，李有志简单的冲了个澡，将身上的一身尘土和脏装油泥清理了一下，便一屁股做到了沙发上。
　　昨天晚上八点，《团长》第20集已经更新完毕。看着屠苏苏发过来的，和光视听的注册用户数量已经突破八百万，会员用户正式达成三百万的里程碑式数据，李有志勾起了嘴角。
　　将平台数据截了个图，他默默打开了微博。
　　把图片上传到动态，啪啪啪啪编辑了一段文字并手动@了艾艺CEO宫羽后，发送了出去！
　　【感谢@艾艺CEO宫羽的反向奶，目前和光视听已经得到强盛影视六亿注资，距离破产遥遥无期！截止到今日0时和光视听注册用户八百万，付费会员三百万里程碑达成！在接下来的日子，和光视听将继续秉承低付费，无套路，无广告的纯净策略，为中国观众提供优质内容！PS：和光文化独播战争大剧《我的团长我的团》正在热播中，下载和光视听纯净追剧！】
　　李有志的微博是什么状态？
　　除去给《哪吒》和《流浪地球》转了两条宣发微博之外，上一次正儿八经的更新动态，还是在沪海国际电影节和成楷成飞羽父子掰头那会儿呢！
　　现在，随着他这条时隔许久的动态更新，评论区瞬间沸腾！
　　“卧槽我看到了什么？小哥终于想起了他的微博账号！”
　　“哈哈哈行，不愧是小哥的人族大帝马甲，要么不更新，更新就搞事……这特么装都不装，阴阳都懒得阴阳，直接骑脸输出了啊！”
　　“噗哈哈、小哥不提这事儿我都忘了，和光视听刚刚上线那会儿确实@艾艺CEO宫羽语言小哥必定破产，然而现在一个月过去了……感觉和光视听要火了呢？啊哈哈！”
　　“焯！年前这段时间工作太忙，很久没关注小哥了。那个沙雕网友建议的视频平台还真做起来了？下载走起！”
　　哔！
　　收到惊艳值3012291点！
　　哔！
　　收到来自宫羽附加极度【憎恨】【忌惮】的惊艳值，38点，38点，38点……
　　房间里，看着眼前跳出的惊艳值入账提示，李有志眉头一挑。
　　呦，看来宫总……收到了啊。
　　与此同时。
　　艾艺文娱总部大楼，总裁办公室。
　　刚刚结束了一季度平台运营汇报会议准备下班的宫羽，此时看着手机屏幕双腮一阵抽搐。
　　年后这一段时间，公司的业务发展并不顺利。
　　年前艾艺客户端更新后，广告投放优化引起的争议导致平台付费用户会员续费降低了7个百分点。为了挽回平台形象，艾艺这边花了三个亿的赞助费，拿下了春晚的视频端独家播放权。
　　本想着靠着春晚这档一年中最硬的IP影响力挽回一波用户续费率，可好死不死……今年的春晚收视率创造了奇迹，成了观众看过最差，收视也最扑街的一届。
　　三个亿砸出去，只为平台带来了七百多万的新增付费用户和6％的会员续费。
　　这个转化率如果非要形容的话，那就是俩字——血亏！
　　本来这一段时间就处在焦虑之中，现在看到李有志这条直接骑脸的微博，以及和光视听那虽然体量不大，但涨势惊人的运营数据，宫羽彻底绷不住了。
　　对于艾艺来说，和光视听是什么？
　　九块九一个月的会员，没有任何广告，不加其他额外点播付费，这样的平台要是真成了，剧集注水，各类形式的广告投放，提前点播将再无葬身之地。
　　那特么就是一把戳在心口窝的刀啊！
　　昏暗的办公室里，看着李有志那字里行间都透着嘚瑟的微博，以及自己微博评论区里一群吃瓜网友的起哄，宫羽攥紧了拳头。
　　然而，就在宫羽不爽又一时想不到该怎么干掉李有志的时候，突然微博评论区里的一条评论，吸引了他的注意。
　　“这个李有志真够了，上蹿下跳的搞事情，看着就让人恶心！和光视听的会员注册了也办了会员，整个平台就一部剧不说，这个《团长》拍的是个什么玩应？
　　看了二十集都在讲锅军抗日，我方是一点戏份都没有，从创作者到演员屁股都歪死了！这样的剧也不知道审核是怎么过的，真就没有人举报？这部剧下架他平台都玩不转，有什么好嘚瑟的啊！”
　　看着那条ID名为【巅峰里卡普里奥没我帅】的网友发送在自己微博下的评论，宫羽的眼睛……亮了！



第470章 什么叫驱虎吞狼啊？！
　　虽然是视频平台，但坐拥上亿用户，艾艺在影视行业里面的影响力可是不小。
　　巨大的用户体量，为艾艺带来的也不仅仅是商业上的地位。
　　作为艾艺CEO，宫羽本身除了商人的身份外，可是还兼任着文化协会轮值主席和常务副主席呢！
　　这个协会虽然是民间性质，但是协会内聚集了国内优秀的导，演，编翘楚，可以说国内但凡有头有脸的演员明星和导演，基本上都是协会会员。
　　掌握着这个资源，再看到微博里那条质疑《团长》立场和意识形态的评论，宫羽有了计较。
　　……
　　哔！
　　收到来自宫羽附加【欣喜】【豁然开朗】的惊艳值，28点！
　　宾馆房间之中。
　　听到耳旁一声系统惊艳值的入账提示，李有志乐了。
　　你瞧瞧、
　　这就像是什么似的呢？
　　就像是在高速快车道上有个龟速车，你想让他加速的最佳方式不是在他后面按喇叭，而是和他并排之后打个并道转向，他大概率会一脚地板油把你甩飞，给你留出广阔的道路空间是一个道理。
　　将事情的成败寄托于人的道德往往不靠谱，但将希望寄托于人类的劣根性，结果永远不会让你失望！
　　关掉了眼前的惊艳值入账提示，李有志轻轻的摸了摸下巴上唏嘘的胡茬。
　　现在和光文化欣欣向荣，《团长》的收视数据连连攀升，自己又给宫羽提出了一个思路，艾艺那面肯定是要搞自己的。
　　虽然不知道对方用什么路数，不过李有志一点不虚。
　　根据《职场生存守则》第66条：在你不知道对手要搞你，但不知道对方将要以什么方式针对你的时候，最好的办法不是夹着尾巴做人，而是给对手找一块对手踢不动的铁板！
　　这么想着，李有志直接抄起了电话，拨通了刘修义的电话号码。
　　似乎是接到李有志的电话有些犹豫，忙音响了好一会儿，才被对面接了起来。
　　刘修义有点拧巴的声音，也随即通过话筒传了出来；
　　“咳、这么晚打电话过来，有事儿？”
　　对于李有志，刘修义目前有点矛盾——这种矛盾，源自和光视听和《团长》。
　　一开始得知《团长》在和光视听这个新平台投放，一门心思想要靠着这部剧给自己刷一波政绩的刘修义很愤怒。
　　但是现在，随着和光视听和《团长》的热度不断攀升，特别是《团长》在年后连续两次登上热搜，刘修义有点后悔了……
　　妈的早知道一个新平台也能有几百万的用户，剧集播放之后有这么大的影响力，年前那会就不应该搞的那么决绝啊！
　　感受到刘修义语气中那既端着又想亲近，一如初次光临洗脚城的飘客想带技师出台又想假装正经的矛盾感，李有志呵呵一笑。
　　“没什么事儿刘总，就是想给您拜个晚年。祝您在新的一年里事业顺遂，万事称心！”
　　俗话说伸手不打笑脸人，听着李有志那甜甜的声音，刘修义连忙拱起了笑意；
　　“好好好，也祝你在新的一年里百尺竿头更进一步。”
　　“谢谢刘总。其实今天除了给您拜个晚年，还有个事儿……就是说目前《团长》的收视热度上升趋势很好，我想做一个剧组的采访用于宣发。
《团长》这部剧能够有今天这样的热度，离不开中影集团和刘总您的大力支持，要是没有您给挑选的演员，中影方面提供的这些优质道具，这部剧肯定不会有目前这样的品质。
　　所以我想如果刘总近几天来剧组探探班，配合拍摄一下宣发素材，不知道刘总有没有这个时间方不方便？”
　　电话那头，听到李有志那诚挚的邀请，刘修义仿佛被一颗在时光中飘荡了好久的子弹迎面击中。
　　“本来最近集团事情确实是很多，不过既然你有这个安排，那我就把手头上的事情先放一放。后天吧，后天我过去。”
　　足足过了十几秒，强稳着心神跟电话那头的李有志约定了行程后，刘修义挂断了电话。
　　回想着此前在腾冲，得知《团长》投放和光视听时自己的态度，再想到刚才李有志那真诚恳切的邀请，刘修义深深的吸了口气。
　　有功劳，这小子是真给分啊！
　　念及《团长》上线之初和当下的热度，和自己这一段时间作为联合出品方全程摸鱼的状态，刘修义只觉得一股异样的感觉，在心中油然而生。
　　那是一种什么感觉？
　　就像是小学时代，他总薅人马尾辫的前排女同学，在他体育课摔破膝盖递上创可贴时的内疚……和悸动！
　　恍惚中李有志的脸，和那个已经忘记了姓名只记得她缺了两颗门牙但笑起来很甜的女生，重合到了一起。
　　啪！
　　抬起手，刘修义就给了自己一巴掌。
　　o(╥﹏╥)o我他妈真该死啊！
　　……
　　两天之后。
　　腾冲，《团长》剧组拍摄现场。
　　“《团长》136场，第二镜，一次，开始！”
　　随着场记一声清脆的打板，站在镜头前的李有志，张欣，以及饰演小书虫这个角色的，国家话剧院青年演员马帅立刻进入了状态。
　　这一场戏，拍的是龙文章在禅达的大街上捡到了一个从北平来的学生，并将他带到了祭旗坡阵地让他看看什么是真正的大仗，结果这个书呆子在阵地上大肆发表了一袭赤色言论，被炮灰们打了一顿赶走了。
　　他说的那些东西，让一直想唤醒炮灰们魂儿的龙文章觉得有道理，可阵营不同却又不知道怎么反驳，于是带上了全团嘴嘴损的孟烦了再次找到了小书虫。
　　“我真的不是GCD，虽然我很想……我只是看了几本他们的书。可我不知道他们是什么样的，可对就是对，错就是错，不在乎哪张嘴说出来！”
　　“兄弟，没事儿啊，给自己照照镜子。”
　　“我照了，可我照镜子的时候只会想，我已经……在半幅国土上活了十二年了。你们只会说打仗，你们军人就只会说打仗，我，我说的是问题，问题！问题不是流感菌，他不是日本人入侵带进来的，问题他本身就在这儿！”
　　“什么是问题？问题就是出了错，错了就是不对不对就要改！等日本人给咱们一个亡国灭族的答案，可问题还在啊！它不会跟日本人一起被你们打跑的！我们民族的创造力，勇敢，智慧，哪儿去了？啊？”
　　“我竟然要看书才知道，我们曾经是那么辉煌，无畏，包容世界，不拘一格，禅达人没有桥也修了和顺镇，我们祖先没有榜样可走了整整五千年！可我居然要读书才知道，不是从你身上看到的也不是从我身上看到的！这就是问题，有问题怎么办，要改！”
　　片场，随着柳云一声高呼，现场立刻响起了一片掌声。
　　站在片场边上，看着结束了这一段，在掌声中向自己走来的李有志，刘修义放下了拍到发麻的巴掌。
　　虽然刘修义负责的是出品，但是中影对于主旋律题材的影视剧可是太不陌生了！
　　即便是看惯了各类抗战剧中壮怀激烈的场面，但刚才这一段表演，还是让刘修义胸中一热。
　　使劲拍了拍李有志的胳膊，这两天紧急将《团长》刷了一遍的刘修义乐了；
　　“这一段台词写的太好了！剧的前半部分川军团里这些炮灰的挣扎，整个基调都是灰暗的。这两场戏给我的感觉就像是在一片灰烬中重新燃起了一团火，很有力量！你这个剧本搞得好，这剧拍的好啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1492点！
　　收到来自刘修义附加【欣赏】的惊艳值，35点！
　　听到耳旁的一声惊艳值入账提示，李有志咧嘴一笑，使劲的握了握刘修义的手。
　　“刘总这么说就不谦虚了啊，这段戏明明是当初在您的建议和批注下修改出来的。没有刘总，《团长》这团火才燃不起来啊！”
　　啊？
　　听到李有志这么说，刘修义眨了眨眼睛。
　　建议和批注……什么时候的……啊！
　　哔！
　　收到来自刘修义附加极度【欣赏】的惊艳值，37点，37点，37点！
　　多好的人啊，这是多好的人啊！
　　他是真的懂，怎么才能人好啊！
　　(#－▽－)σ这个朋友，我刘修义交定了！
　　吸～～～～
　　深深的吸了口气，刘修义一把拉住了李有志的手。
　　“小志啊，什么也不说了。这几天我看到你这个和光视听内容不太足啊，你可能也知道，我们中影也有自己的视频平台，1905电影网这边也有很多优质的剧集，回头我们我和那面说一下，将那面的高分剧集同时投放到你们这里来。”
　　看着满脸感动的刘修义，李有志眉头一扬。
　　这可算是意外之喜了啊！
　　中影集团手里的正剧和历史剧，在国内几乎是顶尖水平，这些剧以前基本上都是在CCTV8播放完之后，就投到1905电影网和其他网络平台进行复播。
　　虽说不能吸引足够的用户，但是作为平台内容补充，那可是求之不得的！
　　面对刘修义的大方，李有志搓了搓手：
　　“刘总，那多不好、我们和光视听目前的收益很低的……”
　　“唉？！”
　　见李有志反倒是羞赧起来，刘修义大手一挥；
　　“谈什么收益嘛！中影出品的剧集，更多的意义在于传播核心价值观，多一个渠道就代表多一些影响，放在你们平台不也是为了影视事业的发展做贡献，给广大观众提供更加优质的精神食粮嘛？”
　　看着刘修义那大无畏的表情，李有志呵呵的点了点头。
　　“那我就替和光视听，谢谢刘总的支持了！”
　　见剧组众人都已经下了戏，他赶紧招呼了一声，将剧组的主演主创都叫了过来。
　　特地将刘修义放在了C位，让场记给众人来了个大合照。
　　“刘总，我已经联系了抖手和几个关系比较好的媒体，今天的探班照和相关的娱乐新闻估计下周就能发出去，《团长》这部剧要是没有你的支持就没有如此强劲的演员阵容和这样的品质，在刘总这里，深深感受到了中影作为行业龙头的担当，对兴盛中国影视的赤子之心！届时一定会着重的表现一下刘总，您那边要是有精力的话，也配合一下。”
　　结束了合照，李有志再次看向了刘修义。
　　面对李有志几乎是递到了嘴边的政绩，刘修义哪儿还不懂怎么操作？
　　笑吟吟的跟李有志寒暄了片刻，待李有志重新回到片场准备下一场，他直接就抄起了手机，拨通了自己办公室秘书的电话号码！
　　“喂，小王你准备一下，写个材料。把咱们中影发行对《我的团长我的团》这部剧提供的支持和相关的东西组织一下，我下周集团报告会要用！”
　　电话刚刚接通，刘修义便迫不及待的吩咐了一句。
　　然而，听到他这番吩咐，电话那面的小秘书却迟疑了；
　　“刘总……您说《团长》这部剧？你还没看微博么？那个……今天这个剧上热搜了啊，文化协会多名会员发微，说这部剧的立场和形态存在严重偏差……事情现在已经被广电那面注意到了，我上午去广电送资料，还看到文化协会那边来人请求总局对《团长》这部剧进行内容复审，严抓形态呢啊……”
　　？？？
　　站在片场，听到秘书说的消息，刘修义一下子皱起了眉头。
　　文化协会？
　　一个特么民间协会，平时放个屁都不没人听，只能被动接受指示精神的组织，怎么突然搞这幺蛾子？
　　“这一届的文化协会轮值会长谁啊？”
　　“刘总，是艾艺视频的CEO宫羽。”
　　芜湖？
　　听到这个名字，刘修义被气乐了。
　　尼玛的，还特么以为什么牛鬼蛇神。
　　一个艾艺视频，也特么敢跳出来档你刘爷的官道坦途？
　　这么想着，刘修义默默找到宫羽的微博页面，看着那人模狗样的头像，哼哼一笑。
　　就特么你叫宫羽啊？
　　就特么你想往《团长》身上泼脏水啊？
　　(#－▽－)σ你看我整不整死你就完了！



第471章 这才是抗日神剧啊！
　　艾艺文化，总部大楼。
　　【著名剧作家范阳：国内影视剧应严把意识形态关】
　　【热播影视剧《团长》意识形态惹争议，文志协多名成员发文抵制】
　　坐在宽大的办公桌后面，看着手机微博热榜上的两条热搜，宫羽勾起了嘴角。
　　文志协是个民间组织不假，但是协会内部集结了大部分影视圈内有头有脸的明星大导和剧作家，真要是利用起来起到的影响是不小的。
　　特别是泼脏水这种事情，文艺圈可比商业圈里狠多了！
　　看着文志协几个会员那执笔如刀，每字每句都奔着诛心而去的微博内容，宫羽不禁啧了啧嘴。
　　文艺作品的意识形态问题就像什么似的，就跟商场有没有消防隐患是一个道理；只只要较真，它就肯定有问题。
　　眼看着两条热搜下方的评论节奏已经起飞，宫羽觉得火候差不多了。
　　见时间已经到了下午六点半，他默默的抄起了电话。
　　艾艺视频虽然属于是互联网公司，但同时也是一个流媒体文化平台。每年平台上线剧集百余部，所以实际上和电视台的待遇是一样的，更多的是受光电垂直管辖。
　　平时和光电打交道多，各方面的关系也都熟。
　　默默翻出了光电局视剧司周槐林的电话号码，宫羽在心中斟酌了一下言语，便按下了拨通键。
　　然而就在电话拨通的那一刻，一个来电就直接顶了进来！
　　看到屏幕上【民政机构管理司邹文】的来显，宫羽眨了眨眼睛。
　　民政机构管司干嘛的？
　　负责国内各民间团体，联合协会的管理监督啊！
　　和文志协的关系，那就是窑姐儿与老鸨——妥妥垂直的领导啊！
　　“哎呦，邹主任你好你好！之前想着您这边忙了一年了，过年就没敢打扰您，我这就想着呆几天去京城找你聚聚呢，你这电话倒是先打过来了，哈哈、过年挺好的吧？”
　　略微迟疑了片刻，宫羽赶紧将电话接了起来，热情的招呼了一句。
　　“宫会长好，承蒙你挂念。”
　　？！
　　电话刚刚接通，听到对面的称呼，宫羽一下子就皱起了眉头。
　　作为文志协轮值主席，他和邹文也是老相识了。平时联系对方都是称“总”的，这一下子叫自己会长……就什么感觉？
　　就像是相处多年的老婆忽然叫你网名——这里边特么有事儿啊！
　　“邹主任，什么指示？”
　　带着些许的戒备，宫羽小心翼翼的问到。
　　“嗯……是这样的宫会长。刚才光电那面的领导给我通了个电话，说是你们文志协这边对中影出品的电视剧颇有些意见。那边的意思呢，是这部剧的剧本内容已经做了预复审，内容导向没有问题。文志协这边的论调，让中影那面很有意见。
　　接到这个电话之后啊，我也大致的看了一下微博上面的论调，作为机构管理部门，我也觉得文志协作为一个联合性、非营利性社会团体，更多的应该将工作重心放在联系广大文艺志愿者，起到一个桥梁和纽带作用。
　　而不是盯着细微处咬文嚼字，挑毛拣刺。我们的文化要发展就需要包容，既要把好方向，也不能矫枉过正，不走左也不能右。像文艺作品监督这样的事情还是让光电去做比较好，宫会长你觉得呢？”
　　听到对面那欠缺情绪，平铺直叙的语气，宫羽只觉得后背的冷汗刷的一下就流了下来！
《职场生存守则》第51条：领导骂娘不要慌，就怕领导打官腔！
　　当领导骂你的时候，证明他还拿你当自己人。但是当领导和你说话上升到政治高度，说明问题很，严，重！
　　办公室里，面对电话那面不容置疑也根本没有否认余地的问题，思维整个混乱的宫羽脑筋急转。
　　“是，邹主任说的是。你看我这平时公司业务忙，对协会那面疏于管理，这是我这个轮值主席的失职……”
　　面对宫羽这明显的甩锅，电话那面没有再给到什么反馈，只是应了一声后便挂断了电话。
　　顶着额头微微渗出的冷汗，攥着电话的宫羽只觉得自己的CPU有点不够用了……
　　你妈的，《团长》不是和光文化出品的么？
　　中影之前是作为协拍单位，还中途退出了，怎么特么的就又成了出品了啊？！
　　这特么什么情况？！
　　发生了什么事情！？
　　就在宫羽只觉得自己脑子都要不够用了的时候，突然他手里的电话再次一振。
　　抬起手，只扫了眼来显，冷汗刚刚消散下去的宫羽屁沟子一下子就夹了起来！
　　电话谁打来的？
　　光电，网视处！
　　看着手机屏幕上网视处主任俞恩广的来显，宫羽来不及多想直接就接了起来。
　　“宫总你好，跟你传达一下啊；最近关于你们艾艺平台的广告投放问题，我们这边看到网络上有很多投诉。包括一些用户会员权益，我们这边也看到很多的负面反馈。
　　作为一个用户量过亿的网络流媒体视频平台，这些大量投诉造成了不小的影响。所以我们需要对你们平台进行一次约谈，需要你们对目前的会员和广告推送策略，做一个详细的报告。时间就定在下周一上午，希望你们将所需材料准备齐全。”
　　听到电话那面毫无感情的通告，宫羽的灵魂……裂开了！
　　时间仿佛在这一刻凝固住了，整个世界的BGM，被一阵强烈的耳鸣声牢牢占据。
　　恍惚中，他想起了大年初五去庙里上香时的情景。
　　那张花了￥8888香火摇出来的上上签……是骗人的，一定是骗人吧魂淡？！
　　这特么才刚开年，怎么特么就这么背时啊焯！
　　叮！
　　就在宫羽整个人都处于一种混乱状态的时候，他的手机再次传来了一声轻响。
　　接连被上级部门gank，这轻轻的一声提示音，将宫羽整个人都吓了一哆嗦！
　　直到他看到屏幕上的提示，来源于和光视听的《团长》更新提醒，他才木然的点了进去。
　　昏暗的办公室里，手机屏幕的亮光将宫羽那张木然的脸映衬出片片不定的晦暗。
　　在他木然的表情中，《团长》最新更新的剧集内容，也就呈现在了他的面前；
　　……“炮弹打不下春苗般的生机，铁翼下的种子，徒生些抗力！应声站起来大时代的战士，高塔般矗立在我们的土地！”
　　“少年中国，有，希，望！”
　　看着《团长》第21集中段，被龙文章带到了阵地的小书虫，犹如一团过誉炽热的烈火，在灰暗，颓丧，丢失了魂魄全无了信仰的炮灰们面前肆意的燃烧着，释放着一个理想主义者微不足道的光芒……宫羽又默默的点开了剧集下方中影刘修义剧组探班的特别花絮；
　　【之前小志拿剧本过来给我看，说这部剧想可能拍出来没有什么市场，甚至拍出来之后观众不一定会感兴趣，大概率会赔钱。所以想要拍摄得中影支持，说实话我听到他这么说的时候，心里对这部剧一开始是拒绝的。】
　　【但是看了剧本之后，我的脑子就Duang的一下！我就想这样的一个故事，一定要拍出来！当时我就和小志同学研究了三天的剧本，我们两个都清楚，这部剧一定会面对许多的困难，但它也有必须存在的价值。】
　　【中影集团作为影视行业的领头羊，必须要实现这种价值……也许拍出来可能亏损，但我们中影集团始终相信；一部文艺作品带给观众以精神层面的力量，远比盈利要重要！】
　　【但是让我意外的是，《团长》这部剧有这么好的播放口碑，有这么高的收视，证明我们之前的担心是多余的。这也给了我更大的信心，让中影接下来更好的发挥影视领头羊作用，不仅限于集团自身的影视剧制作，去扶持更多优秀的内容创造团队，提升我们影视行业的上限，拉高行业的下限！下一步，我们准备将《团长》这部剧推介给CCTV8套，让更多的观众去认识到这部作品……】
　　看着画面中刘修义那坚定而激昂的采访镜头，宫羽恍悟的笑了。
　　(′·_·`)
　　明白了，也确定了。
　　o(╥﹏╥)o
　　这，这是个坑啊！
　　！！！
　　敲里吗，我敲里吗！
　　……
　　哔！
　　收到来自宫羽附加极度【崩溃】的惊艳值，40点，40点，40点……
　　腾冲。
《团长》片场临时搭建的防雨棚里，听着耳旁传来的两声系统提示音轻鸣，特别是宫羽那连绵不绝的单笔惊艳值，李有志眉头一挑。
　　好家伙，虽然认识的时间不长……可是宫总这惊艳值贡献的太汹涌了，照这个趋势发展下去，就单体惊艳值的贡献量，都特么快成志哥的榜一大哥了啊！
　　感谢我宫哥刷的惊艳值！
　　给我宫哥点个赞！
　　在心里默默的给宫羽上了柱香，李有志打开了和光视听的播放页面。
　　随着团长剧集更新，评论区里已经是一片沸腾！
　　“没绷住，实在是没绷住、小书虫这个角色的出现，就像是灰败中的一抹亮色，妈的从来没有过一部剧，让我这么清晰的感受到为什么只有GC主义才能拯救中国！”
　　“看到这个年轻的，懵懂的，充满了理想主义的小书呆子，就仿佛看到了那个时代的光芒，看到了历史的必然性啊！那不是一种意识形态击败另一种意识形态，而是以年轻击败苍老。太年轻了，他们太年轻了啊！希望我们永远这么年轻，可惜现实中我们也正在苍老……”
　　“兄弟不要说丧气话，有一份光发一份热。不要怕不安逸，不要让自己死于听天由命和漫不经心！只要我们还年轻，只要我们还保持着年轻，少年中国就永远有希望！”
　　“热泪盈眶，在这部剧里找到了太多的共鸣，几次感受到了力量。里面的台词和角色，真的是震耳发聩！”
　　“就特么离了大谱，小哥你这特么拍的哪儿是抗战剧啊？这特么是奔着名著去的啊卧槽！我单方面宣布《团长》这部剧，就是抗日题材的神！妈的不说了，我去再把前面的刷一遍！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3801229点！
　　哔！
　　建议任务（拍个吊炸天的剧，题材大众，制作精良，内容深刻，可以让观众反复观看），已完成！
　　【获得A级奖励宝箱X1】
　　我勒个去？
　　看到突然跳出在眼前的系统奖励，李有志眨了眨眼睛。
　　这特么才放出来20多集，还有一小半的剧集内容没放完呢，这就奠定神剧了？
　　可恶的乐子人……
　　志哥……可太稀罕你们没见识的样子了啊！
　　哦吼吼哈哈！
　　插个腰先！



第472章 做大做强，铸就辉煌！
　　对于之前乐子人网友们刷出来的这条A级难度任务，李有志其实是有信心的。
　　信心的来源，就是《团长》这部在他记忆中妖魔鬼怪横行的豆瓣，都能靠自来水拿到9.5分的神剧。
　　但是对于这个任务在《团长》还没有完结的情况下就完成这件事情，李有志是有点意外的。
　　这就跟什么似的呢？
　　大致就是一个渣男和一个传说中的海后遭遇，疯狂撸铁两个月每天两小时凯格尔，就是为了能够征服这只烧鸡、
　　然鹅到了宾馆战役打响，渣男却发现这个传说中的海后是先天潮口欠圣体，天生敏感体质……自己这边刚刚开始上强度，那边就已经翻眼白啦！
　　这种感觉怎么说？
　　虽然和预期的不太一样，但……就非常的nice啊哈哈哈哈！
　　宾馆房间。
　　将手机放到了一旁，李有志便迫不及待的打开了系统道具栏。
　　看到里面安安静静躺在那里的一枚A级奖励宝箱，和此前任务刷出来的3枚C级宝箱和几枚朴实无华的F级宝箱，李有志伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　之前凭借创办和光视听刷出来的三个宝箱，以及之前通过让遵从网友建议开直播刷出来的F级宝箱他都没有动。
　　就想着跟这儿摸一大波呢！
　　搓了搓大手，深深的吸了口天地间的气运，李有志直接将几枚低级宝箱选择了融合！
　　【确定投入F级宝箱X4，C级宝箱合成中……合成成功！】
　　【确定投入C级宝箱X4，A级宝箱合成中……合成成功！】
　　【确定投入A级宝箱X2，风险提示：S级宝箱合成成功率较低，是否确定合成？】
　　看着跳出在自己面前的提示面板，李有志眉头一挑，没有丝毫犹豫按下了确定！
　　弱者才考虑损失，强者只看收益！
　　梭哈，就是艺术啊！
　　哔！
　　几乎在李有志按下确定选项的那一刻，他面前的系统合成面板瞬间放出了一片灿烂光华。随着耳旁一声系统清脆的提示音，一个紫金色焕发着流光溢彩的宝箱，便呈现在了他的面前！
　　【恭喜用户S级宝箱合成成功，宝箱开启中……恭喜用户，获得高阶属性光环[死亡赦免]，说明：被动属性光环，融合后中等幅度提升运动反应能力，中等幅度提升身体抗冲击能力，中等幅度提升极端环境中的思维反射速度，中等幅度提升肾上腺素分泌量。大幅度降低用户主动行为下意外受伤概率！】
　　【PS：有了这个环，闫王干瞪眼。但是不能徒手接子弹，不能徒手接子弹，不能徒手接子弹！只要你不作，理论上就不会死……】
　　芜湖？！
　　看着这枚来之不易的S级宝箱开出来的光环说明，李有志的眼眶湿润了。
　　虽然这个光环属性不足以让自己达到超人的强度，但这几个能力增幅……对自己太重要了啊！
　　为什么重要，这就要追溯到志哥堂堂一个前途无量的练习生是怎么来到这个世界的问题上；
　　至今李有志还清楚的记得那个阳光明媚的下午，春风和煦，岁月静好，自己抱着对未来十二分的激情，拿着公司给自己发过来的出道综艺邀请函，拎着自己的LV行李箱走出了小区大门。
　　然后……一台可能是刹车失灵严重超速的商砼车，伴随着一阵尖锐的汽笛声向自己冲了过来。
　　李有志现在还清楚的记得那一瞬间；被恐惧完全笼罩的自己直接被吓楞在了原地，手脚在那一瞬间变得冰冷不听使唤，眼睁睁的看着那商砼车的车标越来越大，最后Duang一下印在了自己的脸上，让脑花洒一地……
　　要是早有这个环，自己何苦来到这个世界，以丑男开局折腾了这么久才让颜值达到了自己原本的水平啊？！
　　呜呜呜呜……
　　饱含着对自己脑浆子洒一地的惆怅，李有志含着热泪选择了融合。
　　看着融合进度条已经开始读数，他调出了自己的用户属性。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：98（升级中）】
　　【气质：96（升级完成）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值余额：45620330点！】
　　看着那已经完成了升级的气质属性，李有志毫不犹豫的从余额中调出了四千万点惊艳值，一股脑的投入了进去！
　　【提示：将投入四千万点惊艳值用于气质属性提升，预计升级时间为6个月。完成升级后气质属性将达到100，惊艳值兑换比率提升！100－105属性区间，惊艳值/属性兑换比率为3000W：1】
　　【提示：系统高阶抽奖商城开通，用户可以惊艳值进行幸运大抽奖。各类稀有/神奇类道具，中阶以上技能/光环，自由属性点奖池奖品丰富！单抽消耗50W点/次，10连抽可享9折优惠！】
　　嗯哼？
　　将系统跳出的提示仔细研究了一遍，李有志嘶了口气。
　　个垃圾系统，版本更新了？
　　不过这个高阶抽奖，怎么看起来都比较坑啊……
　　虽然志哥是一个彻头彻尾的欧皇，但众所周知；抽奖这件事情凭借的不是概率学，而是神秘学。
　　就比如中奖概率仅为1/891万的“选七中七”，买十万注中十万注二等奖，中了两个多亿还能避开四千多万的税……这用概率学就很难解释。
　　默默的将属性升级确定，李有志很快便在系统面板中找到了新增的抽奖页面。
　　看着那光是从外观就让人感觉到肾疼的老虎机，李有志谨慎的提取出了五十万点惊艳值，投入了进去。
　　随着他用意念点击开始抽奖，那硕大的老虎机轮盘开始加速旋转。伴随着一阵悦耳的机械音，轮盘缓缓减速最后定格、
　　哔！
　　【恭喜用户，获得稀有类道具[属性升级加速卡]，说明：使用后将大幅度提升属性升级进度，缩短百分之五十升级时间！PS：众所周知，时间就是生命，时间就是金钱！】
　　啊……
　　看着抽奖界面上跳出来的奖励，李有志瞪大了眼睛。
　　窝，焯！
　　良心啊！
　　单抽就给稀有类，这特么简直就是博彩业的一股清流！
　　你这个系统，终于支棱起来了啊！
　　毫不犹豫的将刚刚抽出来的加速卡运用到了气质属性升级进度条上，看着升级进度从六个月直接缩减到了九十天，李有志舔了舔嘴唇。
　　看了看那500多万的喝彩值余额，直接提取投入到了抽奖页面之中！
　　来！快活！
　　哔！
　　【恭喜用户获得中阶技能[挖掘机专精]，说明：融合后，可掌握全套挖掘机操作作业技巧，以及各类土质工地的施工经验。PS：试问哪个男孩，没有一个开挖掘机的梦想呢？】
　　【恭喜用户获得中阶技能[美容美发专精]，说明：融合后，自动领会美容美发相关操作技巧，各类美容美发工具使用熟练度提升至中阶水准！PS：从此去杭州，你永远不用再为自己的发型担忧！】
　　【恭喜用户获得中阶技能[电气焊专精]，说明：融合后，可掌握电焊作业全套技术。PS：技术支持来自新东方！】……
　　“……”
　　看着跳出在自己眼前，一大堆……嗯，蓝翔新东方的中阶技能包，李有志张大了嘴巴。
　　所以刚才单抽出来的那张加速卡，是特么新手保底？
　　系统你特么？
　　志哥我堂堂一个偶像明星，华娱顶流，掌握这些……挖掘机，美容美发，电气氩弧焊，汽车检测与维修，西点制作，钣金喷漆……有个卵用啊？！
　　哔！
　　【提示：检测到用户已投入系统抽奖功能500W点，达成成就[小试牛刀]，奖励自由属性点X1】
　　就在李有志为了自己那500多万点属性抓狂之际，突然眼前的面板上，再次跳出了一个提示页。
　　看着那枚金灿灿的属性点，李有志砸了咂嘴。
　　虽这一波抽奖有点坑，但自己目前的属性马上进入到一百区间，一个属性提升需要三千万惊艳值……
　　行吧。
　　心安理得的将那枚属性点收好，和之前B级宝箱抽出来的三枚放到一起，李有志走到了卫生间。
　　看着镜子里，那张和自己原本帅气不相上下的俊朗面庞，再看着自己正在蓬勃上升，难以言喻的迷人气质，李有志深深的吸了口气。
　　革命尚未成功，小志仍需努力。
　　向着人类精华，向着全球巨星，冲鸭！
　　狠狠的给自己打了口气，李有志钻进了浴缸。
　　……
　　接下来的几天，《团长》的热度正式起飞。
　　先是中影集团，人民网和浙团的官方点赞，后是CCTV8套正式发布黄金剧场《团长》上线的微博公告。在这巨大的流量下，和光视听平台的注册和会员迅速增加。
　　也是赶巧，艾艺视频因广告投放被主管单位约谈，再次将流媒体平台的收费和广告问题顶上舆论高峰。
　　在遍地广告推送，各种VIP套路的现状下，和光视听这个新出茅庐，体量不大，但处处透着真诚的小平台，就显得是那么的独树一帜……
　　短短一个月的时间，和光视听注册会员便突破五百万。
　　而随着团长后半段剧情正式展开，平台追剧人数也突飞猛进。随着炮灰团的一路成长，随着剧集的核心立意展开，剧集口碑不断刷新。
　　不仅在没有任何官方营销的情况下，在恶臭遍地的逗瓣拿到了9.2的高分，平台内的追剧人数更是正式突破三百万！
　　三月十五日。
　　经过了两个多月的紧张拍摄，《团长》剧组终于迎来了杀青的日子。
　　腾冲，古镇片场。
　　“《团长》第249场，一镜一次，开始！”
　　随着场记的一声大喝，片场中从今天早上就开始酝酿情绪的群演和老年演员迅速进入到了状态。
　　这一段时间剧组的拍摄进度很快，虽然目前平台刚刚播放到南天门之战的剧情，但剧组已经将后面五集拍摄完毕了。今天的这一场，实际上就是大结局。
　　大结局拍摄的是几十年之后，已经成了耄耋老人的孟烦了在禅达的生活状态。
　　曾经百战之地，葬送了三千座孤坟的南天门已经一片祥和，老年的孟烦了穿过长长的街道，穿过那条曾经袍泽弟兄们用生命打出来，搭起来的桥去买菜。
　　很平静的一个剧情，但是此时看着扮演老年孟烦了的老演员拎着塑料兜漫步在古镇的街道上，已经戏份全部杀青却没有提前离开剧组的主演们却不由得湿了眼眶。
　　“他奶奶的，站在这儿看最后这一场几十年后的场景，怎么感觉特么自己就像是鬼魂儿似的？”
　　飞快的抹了把鼻子，饰演迷龙的章国强咋呼了一声。
　　他身旁，看着老年的“自己”，饰演孟烦了的张欣抿起了嘴唇。
　　“谁说不是，感觉自己就像是国殇墓园里飘出来的……有点想笑，还有点想哭……”
　　“你他妈？”
　　章国强本来是想开个玩笑活跃一下气氛，可是面对张欣这忽然的煽情，鼻子一酸，含了半天的眼泪一下子就掉了下来。
　　恶狠狠的给张欣来了一杵子，他直接张开大手，将红着眼圈的几个主演都搂住。
　　这里边，自然也包括早在上个星期就在剧中领了盒饭杀了青，已经把自己洗白白了的李有志。
　　“李导，谢谢你啊。”
　　“谢谢李导！”
　　“李导，你准备好，晚上杀青宴我得多敬你几杯，到时候你可别装熊啊！”
　　哔！
　　收到来自张欣，章国强，王往，罗晋民……附加【感激】的惊艳值，1301点！
　　看着一群拍了两个多月灰头土脸的戏，皮肤被脏装和油泥侵染得短时间内难以洗白的主演们，李有志咧嘴一笑。
　　他知道众人谢的是什么；
　　作为一部此前不被看好的抗战剧，《团长》这部群像戏上线两个月，成就的不仅是和光视听。
　　剧中每一个有名有姓的演员，都收获了很高的关注。
　　像张欣，章国强，罗晋民，王往这几个主角团核心成员，微博抖手涨粉都破了百万。特别是张欣，凭借小太爷烦了的精彩演绎，光是上个月微博就涨了近二百万粉丝。
　　就连康丫的饰演者，此前在各大主旋律剧里演配角的高锦，微博都涨了三十多万的粉。
　　看着一大堆角色杀青，但情感早已经被角色占据显然没走出来的主演们，李有志乐了。
　　“行啊，我酒量二两，和你们喝舍命！不过大哥大爷们，咱们没必要整的这么伤感啊。虽然《团长》结束了，但是咱们合作还没结束呢。和光平台目前发展势头不错，趁着这个劲头，我还准备接着出作品。有个剧本我这边正在搞，我想还是咱们这帮人。”
　　！！！
　　听到李有志说下部戏已经有了安排，几个做女儿态的大老爷们立刻来了精神。
　　“还拍抗战剧？”
　　“小志还是你导演主演？”
　　“啥时候拍啊？”
　　一下子被一大堆老爷们，夹成了“男男男男志男男男男”的阵型，李有志赶紧抬手压了压。
　　“现代军旅题材，暂定名《士兵突击》，回头准备一下，你们也歇一歇再开拍。导演的话如果柳导有时间就柳导负责，主演的话，就再说……我可能不太适合这部剧的主要角色，到时候看看客串个配角什么的，主要还是担任出品。”
　　听到李有志这么说，一群已经深深被和光文化出品剧集打服了的演员瞬间爆出了一阵欢呼。
　　“那可就这么说定了，这一次回去我可就什么戏都不接了，专门就等你了啊！”
　　“擦，早说啊！特么的跟这群王八羔子拍了两个月的戏，在一个坑里摸爬滚打的，现在一说要散还真有点舍不得，早说我特么这两天心里就不酸了凑！”
　　被一大堆老爷们埋怨着，李有志哈哈一笑。
　　其实搞《士兵突击》也是这两天才决定的，首先是这群演员好不容易挑出来的，不使劲用一下可惜了。
　　再有就是和光视听目前的用户对于《团长》剧组，和这些主演也都有眼缘，目前平台内的内容少，李有志也想着再拍一部类似题材的作品稳定一下用户粘性。
　　被众人声讨了一遍，李有志招了招手。
　　拿出手机，给剧组的所有主演来了张大合照。
　　然后，打开了自己的抖手，编辑了一条动态发送了出去；
　　【今日《团长》杀青，下星期即将迎来大结局！目前和光视听平台最新数据显示注册用户已达730W＋，会员用户420W＋，真心求一波建议，接下来该怎么做才能做大做强，让和光文化市值破千亿？】
　　抖手。
　　身为和光视听的创办者，《团长》这部热播剧的领衔主演，李有志这段时间的关注度和热议度自然不必多说。
　　随着这条《团长》杀青的动态更新，他那关注人数即将破亿的抖手评论区……炸了！



第473章 肘，去赚洋人的钱！
　　虽然李有志这几天没搞什么事情，但是乐子人们却异乎寻常的快乐。
　　为什么？
　　因为乐子人们帮着李有志在搞事情……
　　前些日子艾艺视频被广电和工信部联合约谈，平台广告乱象再一次被推向了风口浪尖，乐子人们这段时间一直在忙着挖艾艺的墙脚呢！
　　这两个星期，微博，抖手，甚至是艾艺视频的热播剧集综艺评论区，都有大量的和光视听乐子人精神股东出没，疯狂为和光视听拉用户。
　　李有志的抖手评论区，乐子人网友这几天就在询问挖墙脚的效果。
　　现在看到李有志突然更新的这条动态，以及动态中和光视听的用户增长数据，乐子人们瞬间高潮！
　　“我焯，七百三十多万的注册用户，至少也得有一半是我们乐子人拉过来的！所以我宣布，和光视听能有今天这样的热度，全是我们乐子人的功劳！”
　　“@听劝小哥李有志，小哥你要不要看看你说的是什么？三百多万的会员，也就是说这两个月平台收会员费就收了四千万，你特么还不知足？”
　　“凑，小哥你变了，你之前还只是问我们怎么才能找到女朋友，怎么才能成为大明星，现在你特么想当资本家了啊！行，市值千亿是吧？强烈建议你把P站收购，扩展海外流媒体视频业务，然后把日本艾薇产业收购，做涩涩帝国！”
　　“前面的你踏马这样提建议……谁特么还分得清你和爱因斯坦啊混蛋？”
　　“坏了，楼上出现了个真正的天才，强烈建议小哥听取上面的建议！”
　　哔！
　　收到惊艳值2012920点！
　　哔！
　　收到建议任务（扩展海外流媒体视频业务，收购P站整合日本艾薇产业……），任务难度12颗星，完成后可获得S级宝箱！
　　“……”
　　站在片场，看着已经完成了最后一场戏剧组，再看着跳出在眼前的系统新任务提示，李有志无语了。
　　不是……你们这群乐子人特么？
　　麻烦你们把思维核心往上提一提，用脑子思考一下啊混蛋！
　　志哥这是要成为资本家吗？志哥这特么明明是在按照你们这群沙雕的建议在行事啊！
　　这么想着，李有志默默的将此前沙雕网友发在评论区里的，那条将和光文化打造成为市值千亿的那条建议截图发送到了评论区。
　　看着那条《哪吒》分账时候提出来的建议，评论区里的网友们……乐疯了！
　　“救命，他这么单纯可怎么办？这特么明显是沙雕网友做白日梦，你特么不要跟着沙雕一起做梦啊，笑死！”
　　“小哥算我求你，现在关注你的人太多了，鸟大了什么沙雕都有，这些明显脑子有坑才提出来的建议咱们就适当的过滤行吗？市值千亿……妈哒咱国内文化产业总产值才三十多万亿，那是几千家公司的合计产值，市值千亿就连中影都达不到好吧？”
　　“哈哈、从艾艺约谈热搜那边关注过来的，之前听说这个小哥按网友建议搞了个视频平台，还以为是炒作、没成想他是真听劝啊……要说把娱乐公司打造成千亿市值，这个真不会。不过眼下视频平台刚刚上线不久，要是征集一下用户建议还是能帮到的。所以就抛砖引玉，劝小哥发布一个平台长期建议贴吧，这样网友以后有什么关于平台的好建议，随时可以反馈给小哥。”
　　哔！
　　收到建议任务：发布一个和光视听的长期建议贴，征集网友建议，任务难度四颗星，完成后可获得D级奖励宝箱！
　　看着评论区里网友们沸沸扬扬的评论，以及这条新刷出来的建议任务，李有志深深的吸了口气。
　　这就是为什么志哥要不断的搞事情，不断的搞作品的意义所在啊！
　　妈哒乐子人不靠谱，但是这些新关注过来，还没有被乐子人传染同化的小可爱们，往往可以刷出来超级具有执行性的建议啊！
　　这么想着，李有志直接编辑了一条动态，发送了到了抖手之中；
　　“听劝，长期征集关于和光视听的建议，朋友们对和光视听或者我个人比较好的建议，都可以发送到这里！”
　　哔！
　　建议任务（发布一个和光视听的长期建议贴，征集网友建议）已完成，D级奖励宝箱发放中……
　　【恭喜用户获得稀有类神奇道具[任务拆分卡]，说明：可用于现有建议任务，将复杂或执行难度过高的任务拆分，相应奖励对分。若任务难度为A级，拆分后将获得两个B级奖励任务。】
　　芜湖？！
　　看着这枚随手完成的D级任务奖励，李有志眉头一挑。
　　任务拆分卡……
　　摸了摸下巴，看着那条网友刚刚刷出来的S级任务，李有志的眼睛亮了。
　　默默的从系统道具栏中将拆分卡提取出来，李有志试探着将这张首次出现的奖励道具，运用到了刚才的那条S级任务上。
　　【任务拆分卡运用成功，原有任务已拆分！】
　　【建议任务更改：1、扩展海外流媒体视频业务，完成后可获得A级奖励宝箱！2、收购P站整合日本艾薇产业，完成后可获得A级奖励宝箱！】
　　啊哈！
　　看着一分为二，但难度截然不同奖励却是一样的任务，李有志乐了。
　　这拆分卡，有BUG啊！
　　两个任务明显难度是不一样的……和光视听出海这个件事，其实从创办这个平台一开始李有志就有这个想法。执行起来其实也不难。
　　但是收购P站整合日本艾薇，这特么简直就是天方夜谭好不啦？
　　“小志！小志？”
　　就在李有志为发现系统道具的盲点而开心之际，忽然片场里面有人招呼了他一声。
　　放下手机，抬头一看，李有志便见到宣布完杀青的柳云对自己招手。
　　“柳哥，怎么了？”
　　“刚才屠总给我打电话，说是到了腾冲了。听说咱们今天杀青，想着过来一起庆祝一下，顺便和你谈谈平台运营的事儿。”
　　在喧闹的人群前，听到柳云扯着嗓子喊着，李有志拍了拍脑袋。
　　之前屠苏苏给自己打过电话，说屠峥要过来腾冲这边和自己碰个头来着。
　　这几天和光视听的平台用户增长趋势喜人，作为平台最大投资方强盛影视的老总，屠峥想碰头谈一下平台发展问题。
　　结果事情太多，给忙活忘了。
　　“行啊，那就让屠叔叔直接去饭店。柳哥，片场这边先简单收拾收拾，大家伙儿忙了好几个月了，现在戏拍完了不用着急，明天再慢慢收拾。”
　　听到李有志招呼，柳云大手一挥。
　　“得嘞！”
　　……
　　得益于中影那面的关系，《团长》在拍摄过程，尤其是后半段的拍摄过程中受到了当地政府和宣传部的诸多帮扶。
　　片场那面有政府人员帮着看倒是不用太担心，地方上给出的拍摄场地恢复期限也很充足。
　　现在杀青了，剧组中和光同尘的一群同学也忙活了两个多月，李有志索性就带着剧组全员，跟腾冲县里包了家大饭店。
　　这两个月虽然拍摄进度飞快，但其实拍摄的过程还是很辛苦的。
　　包括服化道，烟火各个方面，在拍摄过程中几乎每天都是起大早贪大黑，现在全剧杀青，压抑了两个多月的情绪就一下子迸发了出来。
　　晚上七点多，杀青宴才刚刚开始半个小时，李有志这个《团长》的制片，出品，编剧和主演，就已经被主演和剧组的小伙伴们拉着灌了两轮。
　　饶是李有志的酒量还不错而且身体素质强悍，空着肚子连续灌了五瓶啤酒，腿脚也犹如刚刚和渣女大战了五百个回合一样有点虚浮了。
　　饭店的首桌上，看着隔壁桌一个劲儿拉着李有志，嚷嚷让他啤换白的张欣几个，作为今天杀青宴上唯一一个剧组外人士的屠峥皱了皱鼻子。
　　“他娘的，劝酒没有这么劝的啊！这小子这么喝，明天还不得胃出血？老柳你赶紧的，把这小子叫回来。年轻人不知道节制，你他娘的还不帮着圆圆场子？”
　　他身旁，莫名其妙被数落了一顿，柳云眨了眨眼睛。
　　看着满脸不乐意的屠峥，不免有些幽怨；
　　“峥哥……咱就是说，你这心眼不要太偏、特么我可是记得呢，当初刚进公司那会儿拍《风筝》杀青，你拎着茅台扯着我领子说入了强盛影视的门，酒量必须得上三盆……这现在到了小志这儿，怎么就不知道节制了呢……差哪儿啊？女婿的命是命，兄弟的命也是命啊……”
　　啧！
　　面对柳云的吐槽，屠峥瞬间瞪圆了牛眼。
　　“批话多！我这不是还有正事儿跟他商量呢么，他喝大了……我特么还得等着他啊？少废话，赶紧去给这小子拉回来。”
　　被屠峥推了一把，看着自家老板兼老哥那焦急的眼神，柳云瘪了瘪嘴。
　　人在情场飘哪能不挨刀，不见旧人哭只见新人笑、
　　信誓旦旦的你是我的宝，转身下一个不一样味道……
　　果然，男人都是大猪蹄子！
　　带着这一抹痛的领悟，柳云端着酒杯走到了隔壁桌，将李有志拉到了一旁，把张欣几个的火力吸引到了自己身上。
　　被柳云解救出来，李有志算是长舒了口气。
　　妈的不愧是国家队的，人均科局级酒量啊！
　　张欣章国强这几个货就不说了，毕竟年轻。可是罗晋民老爷子明明都六十多了白酒还一口半开，这特么谁能顶得住？
　　晃了晃发懵的脑子，李有志赶紧回到了自己的座位上。
　　刚刚坐稳，一盘汆白肉就递到了他的面前。
　　“吃点油大的，把胃粘膜护一护，这样酒精能慢点吸收。以后喝酒不能这么喝，局前先吃点油腻的或者喝杯酸奶。这么空着肚子喝，几顿下来你胃就完了。”
　　唔、
　　看着面前的那盘白肉，再看着递过白肉，满脸……说不上是心疼还是怎么着的屠峥，李有志甜甜一笑。
　　“谢谢屠叔叔，我算是知道苏苏这个细心的劲儿是从哪儿来的了！”
　　哔！
　　收到屠峥附加【酸涩】的惊艳值，36点！
　　看着李有志拎起筷子唏哩呼噜的吃起了东西，屠峥默默的捂住了自己的心脏。
　　使劲调整了一下呼吸，这才将醋碟递到了李有志的面前；
　　“再来点醋……那个，和光视听接下来你准备怎么做？现在用户数量已经增长到了七百多万，付费用户也达到了百分之五十。现在平台有你的两个多亿，我的六个亿，接下来是不是要买一些剧或者综艺什么的冲入平台内容里？现在《团长》马上大结局，内容跟不上的话，下个月的用户付费可能就会负增长了。”
　　将筷子上一大片软烂的白肉蘸满了醋汁塞进嘴里，随着陈醋的酸爽和白肉的弹滑在口腔中一起炸开，李有志胃里翻涌的感觉顿时消散了大半。
　　品味着那富有层次的香味，他抹了把嘴边的油渍，淡淡一笑。
　　“屠叔叔，你说的这个模式，是国内目前主流的流媒体运营方式，其中做得最好的就是艾艺。你知道艾艺每年花在内容版权上的钱有多少吗？”
　　面对李有志的询问，屠峥略一思索，道
　　“去年艾艺视频的内容成本好像是一百六十多亿。”
　　啪！
　　李有志一拍巴掌，乐了；
　　“所以说啊，艾艺财大气粗，每年花一百六十多亿买版权，都还需要靠广告和VIP中P找补拜托亏损。按照这个操作模式，和光视听这六个亿能干嘛？目前国内的版权，特别是优质版权太贵了，以和光视听这种无广告，会员低价的平台定位，买内容是必亏损的。”
　　那特么还不是你自己定的？
　　见李有志还清楚和光视听盈利难，屠峥撇了撇嘴。
　　“那按照你这个意思，和光视听就暂时这么混着？只能作为你自己的播放平台，搞小众发展渠道？”
　　“那也不是。”
　　李有志摇了摇头，笑了。
　　“国内的情况就是如此，流媒体平台的内容成本高，宽带费用这些运营成本也高，想要赚钱就只能提高用户付费和广告收益。但是之前各大流媒体平台争抢用户的时候，都是以低价策略吸引用户，导致国内的流媒体付费单价太低。所以在国内搞视频平台很难盈利，但是在国外可就不一样了。”
　　看着屠峥若有所思的样子，李有志放下了手中的筷子。
　　“屠叔叔，国内这两年热播剧的海外播放权，应该挺便宜的吧？六个亿，能买多少？我手里的两个亿，在国外……或者说是中华文化圈地区买个小型的流媒体渠道，应该足够了吧？”
　　面对他的问题，屠峥嘶了口气。
　　原来……你特么想出海去赚老外的钱啊！



第474章 不至于，完全不至于！
　　李有志搞和光视听这个平台，确实是为了完成沙雕网友们提出来的建议。
　　但平台建立起来，他可没抱着玩儿票的心态去做。
　　为啥？
　　因为不论是对于和光文化还是李有志自己，有个用户量巨大的流媒体平台，对于日后的发展帮助可就太大了啊！
　　就像是一个窑姐儿，你就算是再红恩客再多，到底也就是个被称为花魁的窑姐儿。在这个青楼里你接什么客，什么时候接客，那都得听老鸨子的安排受龟公的拿捏。
　　可你要是自己开一家青楼呢？
　　自己想接什么客就接什么客，想什么时候接客就什么时候接客，甚至于心情不佳都可以让其他的姐儿替自己接客。
　　这就是躺着赚钱和站着赚钱的区别！
　　而且现在国内的影视行业，发展趋势已经非常明显；
　　传统的电视频道已经没落，随着通信技术的发展，网络下载速度越来越快资费越来越低，移动屏幕才是未来的观影主流。
　　可以说谁掌握了最多的流媒体用户资源，谁就是未来的娱乐之神！
　　这就是这几年艾艺，迅腾尤酷几家平台人脑袋打成狗脑袋，不惜倒贴亏损也要搞地下策略争夺用户的最大原因。
　　作为后入场的和光视听，目前在国内和这几个大资本竞争肯定不明智，所以李有志思来想去就只有用低价会员和纯净无广告策略继续吸引国内用户，然后开拓海外市场补贴国内这么一个法子。
　　这个策略倒也不是李有志的独创。
　　他的记忆中全球内容规模最大，市值最高的奈飞采用的就是这个路线。
　　饭桌上。
　　见屠峥一副若有所思的样子，李有志乐道；
　　“国内的热播剧集版权费普遍都在三五千万这个档，热度综艺更是版权费上亿，目前咱们能够调用的就只有八个亿，要是买版权的话肯定是杯水车薪。
　　而且以和光视听目前的用户量来说，就算付费用户达到四百万，每月的营业流水也就是四千万左右，除去运营成本，版权投入肯定是亏的。”
　　“但是国内目前做出海的平台不多，影视剧海外版权普遍价格都不高。要是谈的好的话，这六个亿买个四五十部热播剧集和综艺没问题。
　　就比如《少年歌行》这样的剧，如果译配做得好，日，韩，新，马，泰，越，印这些地区其实很有市场。将这些剧译制好了出来，投入宣发推广或者干脆收购国外的小平台继承现有用户，再将平台整合上市吸引二级市场的投资进行大范围推广，盈利肯定妥妥的！”
《职场生存守则》第55条：如果你给别人画大饼，最好的方法不是把饼画的足够大，而是把饼画的足够多！大饼虽香但是吃饼人一次吃不下就会产生怀疑，只有持续不断的，能够让吃饼人一次消化一个的小饼才能管饱！
　　就比如，你想让你的老板给你批连续一个礼拜的客户拜访，你就不能跟你老板说你去谈一个一亿的大单。而是永远跟你老板说，手上几个十万的小单很大几率能谈成……一个道理。
　　李有志身旁。
　　听着他这轻松写意但充满了蛊惑的大……愿景，屠峥的眼睛绽放出了光彩。
　　“的！要么说还得是新脑子好使呢？明天我就去找版权方谈，回头看看国外哪家流媒体平台可以并购，再找个壳公司操作和光视听上市，这事儿……就这么定了！”
　　看着屠峥猛拍大腿，李有志淡淡一笑。
　　人生最好的状态是什么？
　　就是有人替你在这艰难的人生路上……往死里卷啊！
　　请务必努力啊，屠叔叔！
　　……
　　因为李有志下部戏原班人马走军旅题材的承诺，《团长》的杀青宴并没有离别的惆怅。
　　在干掉了酒店库存的啤酒之后，剧组全员可谓是兴尽而归。
　　第二天李有志送别了张欣等人，将剧组的收尾工作交给了周原之后，也踏上了回往蓉城的航班。
　　出来的时候还是年前寒冬腊月，一晃眼的功夫二月的蓉城已经有了春意。
　　回到了学校之后李有志也没歇着，之前拍摄进度太赶，过年都在腾冲那面，学校这头师长们都还没走动。
　　接下来的几天，李有志开启了流窜模式，在陈德禄和老王几个校领导家里沟通起了感情。
　　除了时不时的给屠峥打个电话，询问一下平台出海和热剧综艺海外版权的收购进程外，天天陪着师母们打打麻将，做做护肤，日子过得倒也悠闲。
　　这样悠闲的日子里，《团长》在和光视听的首播，也迎来了最终结局；
　　在康洪雷版本的《团长》里，剧情在南天门之战，炮灰团独守树堡四十多天，全团在付出巨大牺牲后终于迎来了虞啸卿的大反攻便就结束。
　　原剧本后面杀红了眼的迷龙打死陈大员侄子被枪毙，心疲力竭的龙文章拒绝北上“剿匪”当众宣称自己是赤色分子求死，克虏伯参加行刑队吞枪自尽，孟烦了成为团座被钢七连的小兵牛腾云俘虏，以团长的身份劝降同袍。目睹同样成为团长的阿译自尽，最后带着狗肉回到禅达的剧情，因为剧组两次三番的事故耗尽了资金都没拍出来。
　　和李有志记忆中的康洪雷导演版《团长》不同，得益中影方面的协调扶持，在资金和政策上都没有什么阻碍，原著剧本中南天门之战后面的三集剧情，李有志自然没有略过。
　　虽然康洪雷版本的《团长》已经足够封神，但在李有志看来缺少最后这一部分，整个故事就不完整，在立意上也是欠缺的。
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值，4901200点！
　　“小志，再来一圈啊？”
　　宿舍，下午八点半。
　　听到耳旁一声惊艳值入账提示，麻将桌旁的李有志使劲摆了摆手。
　　对王明奇，陈德禄和霍仁宏三位师长家太太，抱了抱拳；
　　“不行了师娘，你们仨这手气也太好了！这一下午我就糊了两把，你们让我缓缓，我好好研究研究策略明天找你们报仇！”
　　李有志牌技怎么样，几个师娘心里哪能没数？
　　知道他这是打了一下午哄人麻将，三人乐着数落了几句，拿了搓了一下午手指头才赢的十几块钱欣然回了家。
　　待师娘们一走，李有志立刻迫不及待的掏出了手机，点开了和光视听《团长》的播放页。
　　今天最后一天大结局，下午六点三集连播，李有志已经等不及看网友们的剧集反馈了！
　　然而打开播放页的评论区，李有志整个人有点不会了……
　　为嘛？
　　六点放出的大结局，到现在已经过去了两个半小时，最后一集的播放次数已经达到了300W＋……可是评论区里新增评论却寥寥无几，一片静谧！
　　这特么节奏不对啊！
　　这么想着，李有志直接打开了自己的抖手。想了想，给麻将桌拍了个照片，配上了一段文字发送了出去！
　　【陪着师母打了一下午麻将刚刚散场，《团长》的大结局已经更新全剧收官，各位对于这部剧还满意吧？在线求一波反馈和建议啊！】
　　随着他这条动态更新，评论区……沸腾了！
　　“哈、满意，那怎么能不满意呢？我他妈现在就想去蓉城刀了你丫的！妈的，我的团长，我的迷龙，我的阿译……啊啊啊，我特么眼睛都哭成桃了啊！”
　　“他在打麻将……兄弟们，在我看着团长和迷龙之死，用拳头锤烂了我们家茶几的时候，他竟然在打麻将？真特么就是悲伤留给观众，快乐留给自己是吧？！给爷死！”
　　“呜呜呜，好狠心，小哥你特么好狠心啊！有刀你是真敢发啊，为什么，为什么要拍这样的一个结局啊，妈的我怕是半个月都缓不过来，这后劲儿太特么大了啊！”
　　哔！
　　收到附加【心碎】的惊艳值，2012820点！
　　“……”
　　看着评论区里忽然炸起的声讨，李有志默默的将拖鞋里的jiojio抠紧了。
　　麻蛋……
　　看来沙雕网友们，并没有自己想象中的坚强……被《团长》的真结局击溃了啊、
　　眼见着评论区里声讨自己的评论瞬间堆起了上万层，李有志砸了咂嘴，略微一想，便啪啪啪编辑了一条评论，发送并手动置顶到了评论区中；
　　“《团长》这个故事阐述的东西很多，但归根结底是在讲述希望信仰和对错。从始至终龙文章都在帮着炮灰们“招魂”，让事情变成它该有的样子，辩一个对错。
　　至于结局……南天门之战结束后，用尽了全部力气的龙文章发现事情仍然没有变成该有的样子，迷龙这个南天门上的英雄因为枪毙临阵脱逃的大员侄子而死于官僚之手，明明打跑了日本人却还要同胞相残，所以他选择死——这是理想主义者的破灭。
　　而作为被龙文章影响最深的两个人，孟烦了和阿译则是代表了两个极端；阿译学会了南天门上龙文章所有的阴损手段，在内战中顽强作战杀了很多的“红脑壳”。而孟烦了则是从那些红脑壳身上看到了真正的年轻，选择放下枪用自己的一身勋章去劝降昔日的同袍。
　　可以说阿译学会了龙文章的“形”，而孟烦了则是学会了龙文章的“神”。最后阿译看见劝降的孟烦了，意识到自己终究还是做错了而选择吞枪自尽，其实就是“对和错”最后的诠释。
　　终究“对”的留到了最后，“错”的消失在了历史的长河。以上……”
　　评论区中，看着李有志置顶的，关于大结局的解释，乐子人网友们沉默了。
　　其实《团长》这个结局好不好？
　　毋庸置疑是最震撼，也最能触动人心的一种表达。
　　和《水浒》《三国》一样，这样的结局让这个故事的层次，上升一个层面！
　　但是从个人感情上……看着炮灰团们一个个离散，就像是在洗浴城里看到了自己青梅竹马的女神下海一样，得劲儿是得劲儿，但是这劲儿……太大了啊！
　　“你了不起你清高……你特么拍了个经典，可到底还是我们观众挨刀……呜呜呜，所以我不听我不听我不听！”
　　“《团长》牛逼，但是@听劝小哥李有志，你该死！”
　　“刚才小哥说什么来着？求建议是吧？好好好，我建议你现在下趟楼，不走楼梯也不走电梯，西内，西内，西内！！！”
　　哔！
　　收到建议任务（下趟楼，不走楼梯也不走电梯），任务难度5颗星，完成后可获得C级奖励宝箱！
　　【呼声＋40129】任务奖励等级＋1！
　　凑、
　　看着跳出在眼前的任务，再看着那条建议评论瞬间飚到四万多的点赞，李有志咧了咧嘴。
　　当初让志哥拍一部经典是你们说的，现在志哥拍出来了……你们又承受不住、
　　又菜又爱玩说的就是你们吧混蛋！
　　朋友们咱就是说……我住的是六楼……不走楼梯不走电梯，你们是想让我死吗？
　　这么想着，李有志默默的看了看宿舍的阳台。
　　李有志住的这栋宿舍楼，是那种很标准的三户一层，他所在的这一户是传统意义上的小三阳。
　　看着阳台下层层的栏杆，李有志忽然眉头一挑。
　　(。⊙v⊙。)
　　不对，哥特么凭什么死？
　　志哥刚抽了个【死亡赦免】的环啊！
　　这么想着，李有志跑到了阳台之前，看着楼下和自己这一户一毛一样的突出阳台结构，看着那看起来很坚固的栏杆，他暗暗的试了试自己的臂力。
　　经过此前洗髓丹和这么长时间来锻炼的加持，自己的力量是足够的。
　　再加上光环buff……
　　看着眼前那已经提升为A级的建议任务，李有志舔了舔嘴唇。
　　富贵险中求，今儿就是今儿了！
　　默默地打开了抖手直播中心，随手填了个【听劝小哥，在线下楼】的标题，他开通了直播！
　　此时《团长》大结局播放完毕，无数为结局唏嘘惆怅心碎的网友，都已经聚集在了他的抖手评论区中。
　　随着直播间开通，瞬间在线人数便飙到了三十二万多！
　　看着一下子用入到直播间的乐子人网友们，李有志默默的将自己的鞋带系好，对着镜头招了招手。
　　“朋友们晚上好，很抱歉《团长》的结局让大家伤心了。为了表示歉意，我给大家下个楼，不走楼梯也不走电梯。”
　　刚刚进入直播间，被结局所伤的网友们正准备在线声讨。
　　可是现在看到李有志随手抓了把面粉，直接就站到了六楼阳台的栏杆上……
　　“不至于不至于！小哥，咱就是说《团长》的结局没毛病，大可不必！”
　　“哎哎哎哎？别别别别，我们就特么随便那么一说，这个结局真的有名著经典的高度！不至于，不至于奥！”
　　“妈的刚才哪个沙雕建议他下楼的？”
　　“w(°Д°)w！！！！妈的教唆跳楼判几年？对方就算是傻子也算吗？兄弟们，兄弟们帮我劝劝，我他妈不想进去踩缝纫机啊啊啊啊！”
　　在线的三十多万网友，炸了！



第475章 这辈子没见过这么嚣张的人！
　　“啊！！！”
　　就在李有志的直播间炸成一片的同时，农大的女生宿舍楼也响起了一阵尖叫。
　　站在宿舍楼下，听着一片连窗户都隔绝不了的尖叫声，刚刚从和光视听事业部回来，又又又不明不白加了一天班的屠苏苏蹙起了眉头。
　　就在她好奇发生了什么大事的时候，突然就看到一群穿着睡衣的女生拎着手机从楼梯里鱼贯而出。
　　看着一个个同学花容失色的样子，屠苏苏的眉头皱的更紧了。
　　宿舍里闹鼠灾？
　　还是说蟑螂变异爆兵？
　　“喂喂，怎么了？你们干嘛去啊？”
　　“师兄，师兄他上天台了！”
　　听到随手拉到的一个妹子回答，屠苏苏嘶了口气；
　　“哪个师兄？”
　　“还能有哪个师兄？我老公，李有志李师兄啊！”
　　看着一把挣脱自己，向校属小区方向跑去的妹子，屠苏苏眨了眨眼睛。
　　哦，是那个蛙逆子啊、
　　所以说……又有人把他挂到闲鱼卖了？
　　……
　　农大校属小区4号楼。
　　此时的李有志已经站在了阳台的栏杆之外。
　　双脚踩着阳台的边沿，看着楼下令人眼晕的高度，他默默的看了眼手机屏幕。
　　此时的直播间，已经跳出了主播行为风险警告、
　　在那红色的警告提示中，在线的四十多万网友已经将弹幕区变成了文字的惊涛骇浪！
　　“小哥我错了，我真的错了！不要理我刚才的沙雕建议，《团长》很好，它像抗战版的三国，时势命途两难防。又像是穿了军装的红楼，草蛇灰线伏脉千里。之所以大家看了结局之后到你这里骂，而不因《三国》和《红楼》的结局骂吴贯中和曹雪芹，是因为他们已经死了而你还活着！”
　　“前面的你踏马会说话嘛？不会说话就他妈给爷闭嘴！小哥，网友们对《团长》结局这么大反应，单纯就是因为太喜欢了！整部剧看下来就好像和炮灰们在禅达、在祭旗坡上插科打诨那么久，然后看着他们死、看着他们破碎，最后画成这个振聋发聩的圆。这个圆比《兄弟连》深刻，比《22军规》通俗也更具感染力。所以你不能跳，我还想看到更多这样属于我们的故事啊！”
　　“小哥别跳，要是没了你，我可怎么活啊小哥！”
　　“哥，哥你下来！哥以后我就只粉你一个，粉到新闻联播大结局！坟头应援，烧纸追星什么的太诡异了啊凑！”
　　哔！
　　收到附加【惊恐】的惊艳值，3120290点！
　　啧、
　　看着屏幕上乐子人网友们疯狂的彩虹屁，李有志砸了咂嘴。
　　凑、
　　这多亏是志哥不想死，要是志哥真有什么寻短见的心，被你们这群沙雕这么一劝，八成也就真嘎了、
　　不理会情急之下口不择言的乐子人们，李有志将手机插到了自己的衬衫胸口的口袋里，再次观察了一下楼下的结构。
　　宿舍楼这边就是标准的一层三户居民楼，因为超过七层就要装电梯的政策，所以最高也就是六楼。
　　每一层的层高差不多是三米多一点的样子，他所处的阳台是突出结构，而且每一层的阳台上面都有刷了黑漆的防坠落栏杆。
　　阳台左侧是隔壁的卧室窗，而右侧则是空调位。
　　在心中默默的计算了一下路线，自己目前的体力和力量极限，又起草了几份失败预案，李有志心中有了数。
　　他先是双手抓住了阳台的栏杆，然后将整个身子缩了起来。待双手抓住阳台的地面边沿后，谨慎而利落的做了个单杠下杠动作——将双脚连同身体一起，变成了悬空的姿态！
　　双脚略微用力，墩了墩身体的重量同时也试探了一下阳台地面的光滑程度后，李有志低头看了看胸口的手机。
　　深深的吸了口气，稳定了一下情绪，集中起了全部的注意力，他的眉头竖了起了。
　　“朋友们坐稳了，咱们……走！”
　　随着一声低沉的“走”，李有志双手一松，整个人……便以自由落体的方式，直直的坠了下去！
　　直播间内，随着镜头中的画面猛然变成一片残影，弹幕区……爆出了一片仿佛夹杂着尖锐爆鸣声的“卧槽”。
　　与此同时，一群看了李有志直播，跑过来的同学已经到了4号楼前。
　　借着火烧云的余晖，看着那道黑影刷的一下从六楼阳台如被风吹落的椰子般坠下，顿时……校属小区内发出了一片冲天的尖叫！
　　“呀啊啊啊！”
　　此时的李有志，已经全然听不到外界的声音。
　　感受着身体坠落瞬间产生的失重，他的注意力前所未有的集中，无视了耳边隐隐的噪音和烈烈的风声，看着五层的阳台快速接近，他看准了时机双手猛然发力……
　　就在那电光火石的瞬间，爆出了全部力量的手掌，死死的扣住了五层阳台的边沿！
　　直播画面中那飞快略去的景象就像是被按下了暂停般陡然一顿，而从楼下看去他那颀长而健硕的身体，就像是被一双无形的大手一下子托住般，以近乎违反了物理规则般，直接悬停在了五楼的阳台之下！
　　时间，空气，连同那些尖锐的爆鸣声，在这一瞬间……凝固住了。
　　呼、呼、呼、
　　五楼的阳台边沿下。
　　手臂肌肉蟠扎奋起，双手死死扣着阳台边沿，李有志深深的吸了几口气，调整了一下因肾上腺素瞬间大量分泌，直接顶到了一百二的心跳。
　　看着四楼阳台上，那围着浴巾手里拿着吹风机，整个人呆滞在当场的研二师姐，李有志咧嘴一笑……松开了双手。
　　“呀！！！”
　　在师姐及楼下又一声足以震碎玻璃的尖叫中，李有志再次坠落。
　　他下楼的这套动作，其实并不是他的独创。
　　是他记忆中李连杰在《致命罗密欧》里面的一个电影桥段，就是以抓杠的方式，借助阳台边沿缓冲体重下楼。
　　在极限运动里，这套动作叫做“扫楼”。
　　方式很简单，但是对于臂力的要求极大！
　　对于自己的力量，李有志是自信的。三米的自由落体，大致就相当于高低杠运动员一套空翻腾跃抓杠的力量。
　　刚才下楼的时候，李有志唯一担心的事情其实就是阳台的边沿太滑抓不住。
　　所以在下来的时候，他就打算好了，如果失手的话就借助身体的惯性，直接跃入下一层的阳台。
　　但是第一次的成功，感受到了阳台地面足够支撑自己抓握的摩擦力，李有志有了十足的信心。
　　在一片尖叫声中，他再次集中了全部的注意力，抓住了四楼阳台的边沿。
　　在短暂的停留后，便继续向下而去！
　　啊～～～～！
　　啊～～～！
　　啊～～！
　　啊～！
　　四楼，三楼，二楼……随着越来越小的惊叫，和越来越小的高度，终于在一阵惊呼中，一楼的地面发出了一声闷响。
　　啪。
　　双脚稳稳的落在了地面，李有志抬头看了看亮着灯的六楼阳台，拍了拍蘸满了灰尘的双手。
　　此时，他的周围已经一片寂静。
　　回头扫了眼四号楼前，不知道什么时候聚集起来的一大群同学，李有志咧嘴一笑，从胸前的口袋中将手机掏了出来。
　　此时直播间的在线人数已经达到了六十多万、
　　然而互动区里，竟是和楼下一样的寂静。
　　看着那仿佛凝固了的弹幕区，李有志对着镜头挥了挥手。
　　“朋友们，已经安全到达一楼。注意到刚才直播中心发了危险提示，所以提醒一下大家啊；刚才这套动作很危险，大家千万不要轻易模仿尝试。”
　　直播间内，随着他这一声招呼，石化魔法……才终于被打破！
　　“小哥……咱就是说啊，你特么太看得起我们了吧！我们特么拿头模仿啊混蛋？”
　　“离谱的人我见过，可……我这辈子也没见过这么嚣张的人啊？六楼，那他妈是六楼啊！”
　　“哎你今天就看到了……小哥安全到达一楼的那一刻，我小脑都萎缩了。”
　　“就这？小哥体重大概70kg，假设楼层高3.5m，按照S=1/2gt^2，F=mt，g=9.8m/s^2，则接触下一层阳台是手掌所受的冲力F=m＊(2S/g)1/2……差不多2400N。刚才小哥下楼用了足足半分钟，要是我的话我不跟你们吹，最多两秒！所以对于这种水准，我只能说……这他妈是什么麒麟臂啊卧槽！又特么是人类进化没带上我的一天啊，妈哒牛逼！！！”
　　哔！
　　收到附加【震撼】的惊艳值4212020点！
　　哔！
　　建议任务（下趟楼，不走楼梯也不走电梯），任务难度5颗星，已完成！
　　获得C级奖励宝箱X1！
　　芜湖？！
　　看着直播间内沸腾成了一片的弹幕，再看到眼前连续跳出的三条系统提示，李有志眉头一挑。
　　这个惊艳值收益……很高啊！
　　就特么这半分钟，下个楼的时间，这都快赶上《团长》大结局一波了啊？
　　看来能够挑动起网友们情绪的事情，能更好的割韭菜？
　　可以可以，学会了学会了、
　　“李，有，志！！！”
　　就在李有志看着这一波收益沉思之际，突然四号楼前密密麻麻的人群中，一个小小的黑影窜了出来。
　　随着她愤怒的吼声，一道带着零食香味的身影就如同炮弹一般，直接扑了上来！
　　夜色之中，回过神来的李有志只觉得身上一沉，便感受到一副好牙口直接咬住了自己胸口的肉皮！
　　因为超低的体脂率，那牙口也仅仅是咬了一下，两排小钢牙的力量就全咬合在了衬衫上。
　　但是通过衬衫扣子发出来的爆响，以及那咬着衬衫的嘴巴发出来的声音，还是能够感受到那道身影的愤怒；
　　“唔粉腕！唔唔务唔屋唔五屋呜呜？！喔哇汪威唔屠惹务呜呜！唔呜呜呜五五呜呜呜呜呜！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？”
　　【你混蛋，你知不知道你在干什么？！我爸给你投了六个亿啊！我们爷俩个都在给你打工！你要是出事了我们可怎么办！？】
　　直播间。
　　透过李有志的镜头，看到将头埋在他胸口不住“呜咽”的屠苏苏，乐子人网友们在这一刻就像是被出了轻语的盖伦Q了一刀——沉默着，破了防！
　　“要是我没看错的话……这是诗情、方敏……苏苏吧？所以说，这是官宣么？”
　　“我就说、和光文化为什么不捧苏苏这么个潜力花旦，为什么不给她砸资源，原来……原来这特么都成了老板娘了啊！来来来小哥，你现在，立刻，马上给我回楼上去，你再给我跳一次、把双手绑上跳！这一次我要是再劝你我他妈是狗！”
　　“前面的，你可不就是个单身狗么？你说(嚼嚼嚼)狗粮这玩意(嚼嚼嚼)谁研究的捏(嚼嚼嚼)，真tree啊……”
　　“汪！汪汪汪汪……呜！绷不住了家人们，小哥脱单了，他他妈竟然脱单了！？这比他赚了几个亿都让我难受，比特么杀了我都难受啊操！”
　　4号楼前。
　　看着一下子跳到李有志怀里，不住“呜咽”的屠苏苏，从校区那面跑过来，气喘吁吁且惊魂未定的农大女生们……银牙发出了一阵咯吱脆响。
　　哔！
　　收到附加【羡慕嫉妒恨】的惊艳值，3201122点！
　　收到附加【伤心欲绝】的惊艳值，41202点！
　　昂？
　　看着突然就崩溃了的网友们，李有志皱起了眉头。
　　不是……你们特么在这儿瞎酸个集贸呢？！
　　这特么也能爆一波惊艳值？
　　这特么想象力太丰富了吧，这特么也能嗑个CP？
　　这都是什么恋爱脑啊混蛋！
　　而且咳CP你们特么就爆这么点惊艳值？
　　在心里狠狠的鄙视了一波瞎嗑CP的网友和学妹，李有志轻轻抬起了手，一把将疯狂骂娘的屠苏苏脑袋整个按在了自己的怀里——直接手动禁言！
　　“乖啦，我没事，不用害、就是下个楼而已嘛，一会儿咱们回家说。”
　　哔！
　　【羡慕嫉妒恨】的惊艳值，3801122点！
　　【伤心欲绝】的惊艳值，88202点！
　　看着李有志那宠溺的动作，听着他温柔的安慰，以及他不顾怀中人儿拳打脚踢，直接“男友力爆发”将人整个横抱起来走回单元楼里，网友们和学妹们的心态……炸了！



第476章 志哥就非得死不行吗？
　　“啊啊啊！李有志你疯了是不是？！”
　　“刚才你说的是什么啊混蛋！？”
　　“我原本只以为你不要命，没想到你还不要脸！＊&……＊&％……”
　　宿舍里。
　　坐在自己的书桌之前，听着身后屠苏苏以每分钟二百字的语速对自己疯狂输出，李有志默默的关闭了五感增强光环。
《恋爱守则》第7条：男人最应该具备的能力就是屏蔽力，尤其是在女人生气的时候。
　　在这种状态下一切的道理，伦理甚至物理对女人都不适用，任何的辩驳和自我开脱都将会成为她指责你的新素材，所以最好的办法就是闭嘴，屏蔽，时不时的来上几句“啊对对你说的对”。
　　“啊对对，你说的对。”
　　随口应付了屠苏苏一句，李有志默默的打开了系统面板。
　　【颜值：98（升级中）】
　　【气质：100（升级中）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值：6090970点】
　　今天这一波建议任务虽然完成的过程比较惊险，但效果李有志还是非常满意的。
　　飞快的扫了眼再次支棱到六百多万的惊艳值余额，李有志一面盯着屠苏苏那不断开合，犹如抹了蜜一般的小嘴，一面用意念提取出了刚才系统奖励的A级宝箱！
　　【提示：A级宝箱开启中……】
　　【恭喜用户，获得稀有类技能组合包[极限巅峰]，说明：内含速降、滑板、长板速降、极限单车、攀岩、雪板、空中冲浪、街道疾降、tricking、极限越野、极限滑水、极限轮滑等45类极限运动技术熟练度及大神级经验碎片。可根据用户需求自由解锁！单个项目解锁需50W点惊艳值，解锁后技能水平自动提升至专精。后续也可花费200W点惊艳值提升高阶！PS：操控海浪，支配狂风，征服高峰，拥抱天空……人类的极限在哪里，将由你界定！】
　　卧槽！
　　看着伴随着一道金光，呈现在自己面前的金黄色技能组合包。再看着技能包里那令人眼花缭乱的极限运动门类，李有志惊呆了。
　　这技能包特么是真的物理意义上的逆天啊！
　　众所周知；极限运动这个东西其实说白了就是玩儿命。
　　但是玩儿命是建立在什么的基础上呢？
　　是建立在绝对技术的基础上！
　　把命玩儿出花式，那就是极限没错了。
　　很多极限运动员自身水准都非常高，但是在做极限运动的时候仍然会发生意外，问题在哪儿？
　　就在于极限运动永远在挑战更高的极限，所以大部分顶尖极限大神尝试的，都是前人没有做过的尝试。这就和奥运运动项目有了个最大的区别，那就是无法形成传统意义上的经验累积。
　　但是这个技能包是啥？
　　项目的技术熟练度和相应的经验碎片啊！
　　这些东西那都是鬼门关关口才能捡到的！
　　现在看着这几乎包含了所有极限运动门类的技能组合包，李有志深吸了口气。
　　刚才下楼的这短短几分钟里，直播间的沙雕网友们贡献了大量附加情绪的惊艳值，这要是把技能包里的活儿都整一遍……那志哥这经验值还不得飞？！
　　妈哒，突破人类颜值和气质极限，就靠你了啊！
　　“我说了这么多，你到底有没有在听啊喂！！！”
　　就在李有志看着技能组合包默默激动之际，突然两根纤细的手指揪住了他的耳朵。
　　感受到耳朵上那冰冰凉凉的触感，李有志神色一动，抽回了神来。
　　看着怒气已经随着一吨垃圾话而倾泻差不多了的屠苏苏，李有志赶紧将她抚到了椅子上坐好，端了杯润喉水；
　　“来来来，喝口水歇歇气，说这么多话肯定累坏了吧？”
　　看着李有志那张嬉皮笑脸，屠苏苏的内心里一股浓浓的无力感油然而生。
　　一旁，见屠苏苏接过水杯使劲的喝了一大口就又准备继续输出，李有志赶紧率先发问；
　　“和光视听出海进度怎么样了？还顺利吧？”
　　“……，算你还有心，还知道问问！”
　　面对李有志的询问，屠苏苏将水杯放到了一旁，从兜里掏出了一沓文件；
　　“我爸那头这些天和新加坡的一个小视频软件Wetoo达成了收购协议，这家流媒体网站做了四年多的时间，有五百多万的用户，但是一直亏损正在想方设法的找下家。我爸那边花了三千七百万把这个公司买下来了，这几天正在和国内的十几家版权方谈热播剧的海外版权。喏，这是确定收购版权意向的影视剧名单和Wetoo的网站运营概况。”
　　对着屠苏苏嘿嘿一笑，李有志接过了那几份文件。
　　大致的扫了一眼后，李有志满意的点了点头。
　　该说不说，屠叔叔这花钱……办事的效率还真是高啊！
　　从数据来看，wetoo这个小平台花了将近四千万肯定是高的。
　　和光视听作为流媒体平台出海，其实只需要在广电那面审批一下就可以。但是作为一个国内的流媒体平台，在国外做初期推广太费劲，首批用户的获取付出的成本太高不说，而且还需要各个国家和地区的内容部门给准入。
　　就很麻烦。
　　这个wetoo虽然体量不大，但是自带用户和准入流程，无形之中就省去了很多的麻烦。
　　从这一点上来看，三千七百万的价格还算划算。
　　至于屠峥目前正在谈的那些热播剧版权，李有志也比较满意。
　　屠峥选的都是些什么剧啊？
　　诸如《甄嬛》这种宫斗，古偶，玄幻，都是些大众向年龄覆盖广的剧集，这些剧集如果本地化翻译做好了，拿出去给平台引流绝对没问题。
　　将手中的几份资料放在了书桌上，李有志默默的看了看视界的左上角，系统任务列表里那条【将和光视听出海】的建议。
　　然后，便将收购wetoo的协议书拍了个照，直接发送到了自己的抖手动态之中！
　　【朋友们，在强盛影视的主导下已经收购了海外平台渠道，和光视听出海计划正在执行中。在线求问下一步该怎么办，才能让和光视听在海外大火？】
　　李有志的抖手。
　　随着这条动态的发布，本就在沸腾着的乐子人们……裂开了！
　　“妈哒你还有脸问？！你该死，你真该死啊！你明明拐走了和光文化最好看的妹子，现在还有脸问我们怎么去赚美刀？这特么跟让我给情敌买套有什么区别！？”
　　“呜呜呜、兄弟们他变成今天这个样子，在座的各位都有责任、到底是谁给他提的那些靠谱建议？给我拉出去骟了！”
　　“妈的，之前我还能用小哥这么帅又这么有钱但是他仍然没有对象来安慰自己，现在我特么就觉得自己是哥谭出身，小丑竟是我自己！”
　　“呵呵呵，你们怎么可以这么对小哥？小哥能有今天，作为站在他背后的精神股东，我们应该高兴才是啊！小哥和光视听要出海了啊？出海的话肯定得给平台引流吧？刚才徒手下楼搞的不错哦，听说老外特别喜欢看极限运动什么的，建议小哥去找个世界上河水最急的河扎个猛子。”
　　“前面的好建议！如果死不了，我的建议是去阿尔卑斯山打个出溜滑！”
　　“听说委内瑞拉有个特别高的瀑布，建议小哥去爬一下……”
　　哔！
　　收到附加【羡慕嫉妒恨】的惊艳值，2012900点！
　　哔！
　　收到建议任务：去世界上最湍急的河里扎个猛子，任务难度7颗星，完成后可获得A级奖励宝箱。
　　收到建议任务：去珠穆朗玛峰打出溜滑，任务难度7颗星，完成后可获得A级奖励宝箱。
　　收到建议任务：攀爬委内瑞拉大瀑布，任务难度7颗星，完成后可获得A级奖励宝箱。
　　啧、
　　看着整个一化身了大型酸狗现场的评论区，以及那些明显就是奔着让自己狗带去的建议，李有志嘶了口气。
　　不是、
　　志哥我就非死不可吗？
　　带着这一股子微微的蛋疼，他默默看向了鼓着包子脸，明显还在跟自己生闷气的屠苏苏。
　　我寻思也没怎么捧这丫头啊？
　　人气这么高的么？
　　这么想着，李有志用手机打开了艺人热度指数网，在搜索栏里打上了屠苏苏的名字。
　　随着搜索页出现，看着没有开通微博抖手没有任何粉丝运营投入的屠苏苏，在榜上竟然占着46的女艺人排名，李有志眉头一挑。
　　好家伙……勉强算是二线花旦了啊！
　　放下手机，他微笑着看向了屠苏苏。
　　刷！
　　随着他目光所及的瞬间，端着茶杯的屠苏苏就觉得自己脖子一凉，整个后背的汗毛都竖了起来！
　　转过头，看着李有志那绽放着精光，就像是赌狗发现一张万元存折的目光，屠苏苏浑身一抖。
　　(ΩДΩ)！
　　瞬间一种动物园大熊猫即将要被送回上古，帮着蚩尤去打黄帝的慌张，在她的心里油然而生！
　　……
　　就在屠苏苏被恐惧所支配的同时。
　　艾艺视频总部。
　　“宫总查清楚了，屠峥最近在版权市场上收购热播剧海外版权，是为了给和光视听出海做准备。刚刚李有志发布动态，说是已经收购了新加坡的wetoo，下一步应该就是要将wetoo合并到和光视听，然后进行海外推广投放了。”
　　总经理办公室，听到秘书的汇报，不到一个月时间仿佛老了十岁的宫羽嘴角一阵颤抖。
　　这一个月来，宫羽过的并不好。
　　被疯狂搞事的李有志摆了一道，艾艺视频被工信广电两个上级部门联合约谈，因广告违规和VIP政策违反消费者保护法，被两个部门罚了二百多万并责令平台整改。
　　对于艾艺这种级别的流媒体平台来说罚款其实是小事儿，真正让宫羽肉疼的，是受到这件事情的影响，艾艺的股价在一个月里狂降百分之十八。
　　市值直接蒸发二十多个亿！
　　坐在办公桌后面，用手指使劲的敲击着桌面几下，宫羽握紧了拳头。
　　“去发个公告，艾艺视频将要拓展海外市场，找媒体把这个热度供起来，刺激一下股价。然后去和版权市场放话，艾艺视频高价收购剧集海外版权。不论强盛出多少我艾艺……永远高一成！”
　　恶狠狠的伸出了一根手指，宫羽深吸了口气。
　　“没米下锅，我看他们拿什么出海！”



第477章 来，给乐子人和老外亿点点龙傲天震撼！
　　被艾艺盯上这件事，李有志自然是不知道的。
　　将和光视听海外渠道打通的相关事宜和屠苏苏又交待了一遍后，李有志就拎起了运动包，将屠苏苏送回了宿舍后转头去了健身中心。
　　之前为了塑造龙文章的中年形象，李有志从妆容到体态算是把自己毁了一遍，为了塑造油腻感把体重提升到了一百六十多斤，体脂率更是直接拉到了将近百分之三十。
　　从腾冲回到蓉店之后，通过节食和健身，体重和体脂刚刚回到拍摄完《哪吒》时候的水准。也就是体重一百四十斤，体脂率百分之二十。
　　但是这个体重和体脂，李有志仍然是不满意的……
《流浪地球》和《哪吒》两部片子，基本上都是后期的活儿比较多，片场拍摄没怎么费力。
　　影视行业里幕后的活儿是怎么干的？
　　简单描述就是熬大夜，没规律。
　　休息时间不固定，睡眠缺乏且经常吃外卖多了，这个身体状态比《单身即地狱》那会自己的身体巅峰状态差了一截儿。
　　现在《团长》平台结局，CCTV8仍在热播，和光视听出海项目也在有条不紊的进行之中，李有志打算把身体素质调整一下。
　　虽然志哥现在已经一脚踏入了资本行列，但是毕竟还是个偶像明星不是？
　　好不容易支棱到现在这个颜值和气质条件，自己也坚决不能马虎！
　　抱着这样的想法，接下来的几天李有志一整个就都泡在了健身房里。
　　直到……屠峥打过来的一个电话。
　　21day健身中心，爬楼机前。
　　已经将体脂率重新刷到了百分之十五以下，肌肉呈现出拉丝质感，古铜色的皮肤上汗珠如豆般滚落的李有志皱起了眉头。
　　听着电话那面屠峥情绪激动的骂着娘，声讨着几家版权方的出尔反尔，以及艾艺那面的截胡行为，李有志将毛巾搭在了肩膀上。
　　“屠叔叔，所以你的意思是说，除了之前已经敲定签了合同的热播剧海外版权，现在正在谈的几个版权方全都泡汤了？”
　　“不光现在的，他妈的我今天问了好几遍，腾晖发行那边才跟我说了实话，艾艺那面早几天前就已经放出了话来，说咱们收购的海外版权他们那面多给一成的价格！
　　这些发行公司本来和艾艺那面就都有合作，之前艾艺不重视这一块，所以咱们才有谈的余地，现在艾艺入场而且一上来就定了高调，之后咱们这边再想买热播剧海外版权可就难了！
　　个驴日的，这特么版权搞不上来，和光视听这怎么整？我他妈这边操作和光视听上市的事儿都计划好了！”
　　啧、
　　将手机远离了耳朵，躲开屠峥那粗犷得就跟掺了沙子一样的破锣嗓，李有志嘴角一阵抽搐。
　　“屠叔叔，你先别着急。这事儿容我想想，回头给你答复。”
　　屠峥明显是被气炸了，这个时候跟这中登也聊不出来什么来，只能听他倾泻负面情绪。
　　安抚了一句，李有志便挂断了电话。
　　用手机顶着脑门思索了一下目前的情况，李有志气乐了。
　　艾艺，宫羽……
　　还真是阴魂不散啊，之前收拾了一波还以为能消停一段日子，没成想……生命力还挺顽强！
　　这一招釜底抽薪，真真儿让志哥有点难受了；平台出海最重要的是内容，现在自己选定好的内容投放策略被鸽了一道，就有点被动。
　　和艾艺去打价格战明显是不现实的，艾艺的体量在那儿放着，市值两百多亿的公司，每年版权成本几十亿……别说是和光文化，就算是和光文化和强盛影视加一起也不行。
　　嘶了口凉气，压了一下有点疼的后槽牙，李有志默默的解锁了手机打开了抖手APP、
　　当一个问题引发焦虑的时候，最好的办法就是把问题抛出去——别管问题抛出去能不能解决，主打一个拒绝自己焦虑！
　　众所周知——当所有人都焦虑的时候，约等于自己不焦虑！
　　本着这个原则，李有志飞快的编辑了一条动态，直接发送了出去；
　　【朋友们遇到难事了！本打算收购国内的热播剧集进行译制后投放到和光视听海外平台进行推广，但是目前版权收购被国内某大平台截胡，在线求万能的网友们建议，该怎么做才能不耽误和光视听已经定好的出海计划！】
　　随着李有志这条动态的更新，刚刚被李有志“脱单”狠狠刺激到的网友们，沸腾了！
　　“呦，这不是小哥么？现在学会含蓄了啊，还某大平台……直接念艾艺的身份证不就得了吗？”
　　“泡妹子脱单的时候你暗戳戳，现在遇到难题了你找大哥？大哥表示无能为力！”
　　“嘶！你们这群沙雕，你们怎么能这么对待小哥？小哥就算是背着我们泡了妹子，可他毕竟是我们一把屎一把尿建议出来的孩子啊！现在他遇到难题，你们就这么看着？不道义啊！
　　@听劝小哥李有志，小哥别怕，不就是版权被艾艺垄断，现在搞出海没有剧集内容了吗。这个情况非常的好办，你自己拍不就得了嘛！我的建议是你拍个四五十部片子，然后直接投放和光视听海外平台！”
　　“哈哈哈哈，对对对对！小哥你要相信自己的实力，我相信你一定行滴！”
　　“前面的沙雕，你特么是看不起我小哥吗？四五十部怎么够？现在是什么情况？和光视听出海啊！出海，那是给外国友人看的，一个平台就百八十部片子，让外国人看到还以为我们拍不起，我说个数……拍它个一百部！一部最少拍它个五十集！既然都去海外了，排面上咱必然不能差事儿啊！”
　　哔！
　　收到建议任务（拍摄一百部影视剧，投放和光视听海外渠道），任务难度7颗星，完成后可获得A级奖励宝箱！
　　“……”
　　健身中心，看着跳出在面前的建议任务，李有志一整个大无语住了。
　　缺内容，就制造内容……从逻辑上来看，你们这群沙雕网友提的建议倒是没毛病。
　　可是……你们踏马要不要去了解一下影视剧的制作流程和制作成本啊混蛋！
　　别的不说就说刚刚大结局的《团长》，特么在中影集团的全力配合下，拍摄还花了两个月，前前后后上上下下花了将近三千万呢！
　　就算是不拍《团长》这么高质量的剧，搞成本最低的都市剧，用最新人演员，一部五十集的剧怎么的成本也不会低于二百万。
　　这特么一百部剧拍下来得个两个亿成本不说，一百个剧组……妈哒等这剧拍完了得猴年马月？和光视听都特么凉了啊！
　　垃圾任务，折……唉等会？
　　就在李有志疯狂的吐槽沙雕网友的垃圾任务之时，他突然眨了眨眼睛。
　　不对、
　　正儿八经的电视剧要是拍五十集，一集成本最低怎么的也得四万块。可……这个成本是按照一集四十分钟的时长算的，要是把时长压缩呢？
　　要是把演员和剧组服化道成本再压低呢？
　　比如演员就直接用蓉店那些群演，服化道场地直接用蓉店最便宜的，主打一个剧情节奏一集一个反转一个高潮的……呢？
　　着啊！
　　按照沙雕网友的建议思路，李有志本来就是那么习惯性的发散一下。但是当思维拐了弯儿，触及到记忆中一个非常特殊的影视载体时，他的眼睛亮了！
　　什么载体？
　　短视频剧！
　　就是那种三五分钟一集，不断靠着反转和高潮，一集一打脸一集一装逼，脱胎于网络小说但是节奏更快更爽小爽片啊！
　　这种剧虽然制作简单，但是完全走剧情流，就相当于把影视剧里所有无关紧要的枝节全部砍掉，直接上爽剧最精华的部分。
　　这种短剧在国内的短视频平台已经开始流行，不过还没有成规模的出海。
　　短剧的核心就在于爽，对于爽的追求……这一点全世界人民应该都是一样的。
　　嘿、
　　默默地将那个ID为“浅浅浅浅浅浅浅浅浅深”的网友建议截图置顶，李有志随即便打开了自己的笔记本电脑。
　　随手建立了个【短剧剧本】的文件夹，他直接打开了word开撸！
　　李有志现在的编剧是个什么水准？
　　在文学光环的加持下，要说创作世界名著可能还有点难度，但是这种短剧剧本……那基本上就是秒男导管——手拿把掐啊！
　　像这种爽文短剧，其实核心就是突出一个情绪的压制和反弹，就比如什么战神归来女儿住狗窝，什么无能赘婿被扫地出门全省大佬门口跪地高呼参见龙王……主打的就是主角身份和境遇的反弹，主打的就是个引导观众情绪的强烈释放。
　　这种程序化的剧情，对于李有志来说换个主角的身份，境遇，时代背景和社会背景……开加速领域一天能搞出五十部！
　　啪啪啪啪啪啪、
　　在一片键盘噼里啪啦的脆响中，看着桌面不断累计加厚的剧本文字，李·龙王·有志歪起了嘴角。
　　一百部剧是吧？
　　志哥就给你们这些可恶的乐子人……还有那些没见过世面的老外，上亿点点的龙傲天震撼！



第478章 土到极致便是潮！
　　只用了半个多小时的时间，李有志就将第一部短剧的剧本搞定。
　　坐在电脑桌前，将这个以“全球冰点，只有我存了亿万物资”为题材的短剧剧本捋了一遍，李有志自己都乐了。
　　完全套路化的写作，你说这个短剧有什么营养，那绝对是没有的。
　　但是爽……是的真爽啊！
　　就算是自己已经知道了全部剧情，看个开头都停不下来的那种爽。
　　其实说白了这种短剧，就是以一种娱乐化甚至戏谑化的方式让观众得到想象性满足，就比如“霸总”剧就和一般白领的职场生活息息相关，但又在故事里提供了一种超越现实的想象化满足。穿越之类的题材就是将从现实中获得的经验置于一个具有极端反差的环境中，突出反差。
　　这些与现实生活关联但又提供某种“溢出”想象的故事，跟文学性是一点也不搭嘎，主打的就是让观众缓解一时的焦虑。
　　将剧本看了一遍，确定了思路方向没有问题，李有志有了十足的信心。
　　随着房间中噼里啪啦的键盘敲击声，不知不觉……一晚上的时间转瞬而逝。
　　次日，上午九点。
　　农大，政教楼。
　　“霍校长，这个李有志现在是越来越无法无天了！你看看这些视频，这几天在校内流传的很广，学生本就精力旺盛，有了这么个起头的，这几天学校医务处那面接了好几个意外受伤的学生，这个影响太恶劣了！”
　　四层的会议室，听着刚刚走马上任的教务处主任周鸣棠义正言词的控诉，霍仁宏暗暗砸了咂嘴，看向了一旁的王明奇。
　　见这家伙眼观鼻鼻观心，一副“你自己看着办”的态度，霍仁宏暗暗叹了口气。
　　“老周你先别急，你说的这个情况我已经知道了。李有志这个学生呢，情况其实是有些特殊的，你也知道影视学院那面的情况，李有志同学说实话现在根本就没有导师带，完全是他在自己发展事业。作为学校方面我们能够给予的支持本来就有限……”
　　“校长，虽然李有志现在出名了，但他高低还是我校的学生，总不能说出了名就可以视校规于不顾了吧？！这么搞下去，学校的教务工作还怎么做？这件事情我认为必须要有个说法，对李有志进行处罚，最起码也得让他当众检讨以儆效尤！”
　　没等霍仁宏说完，周鸣棠直接就顶了回去。
　　看到这位总教处主任，农大新晋的第四把手铁面无私的做派，长桌对面的陈德禄嘴角一阵抽动。
　　他娘的你周鸣棠新官上任三把火，烧到老子的爱徒身上来了，想要拿我影视学院的牌面立威啊？！
　　李有志之前扫楼这个事儿，陈德禄第二天看到视频也吓了一大跳，直接把李有志找到家里去训斥了一顿。
　　不论从哪方面来说，在学校的宿舍楼里发生这样的事儿确实是理亏。
　　可就算是理亏，那特么也是我们影视学院的事儿，妈的你一个新上来的总教处主任也想动老子的弟子？
　　（#－灬－)σ我特么给你脸了！
　　眼看着霍仁宏和王明奇都不吱声，陈德禄直接拍案而起，瞪着对面的周鸣棠直接大手一挥；
　　“周主任说的有道理，这小子确实太过分了，我坚决同意对其做出处罚。当众检讨我觉得太轻了，依我看不如这样，收回这小子的研究生宿舍，反正这小子现在也不缺钱，演戏拍电影赚了好几个亿，光是给学校捐设备和教学资源都捐了三千多万，让他自己去在外面买个房子。”
　　“哦对了，说起这个事儿。这小子现在在学校我们也教不了他什么了，我们影视学院什么德行在座的也不是不知道。不说别的，就说李有志那个导师陈舒婷，现在都已经跟不上这小子的节奏了。
　　这小子在娱乐圈里面现在都成第一档的艺人了，我们一个下属学院还能教什么？这小子性格也跳脱，研究生学业还有一年，说不定还惹出什么乱子，依我看不如直接把他这个研究生也给清退算逑。
　　还有我这个院长，学生犯了这么大的错，最起码也有个管教无方的责任，我看不如这样周主任，你先把我枪毙了，然后遗体上弄一牌子，放学校门口挂三天……给全体师生一个警示，你看怎么样？”
　　陈德禄站起来表态的时候，周鸣棠还挺意外这个一向以护犊子闻名农大的院长今天终于懂事儿了一回。
　　可当陈德禄说完，周鸣棠的脸色不好看了。
　　“陈院长，你这什么意思？！咱们就事论事，你不要一上来就搞情绪化嘛！”
　　“情绪化？我……”
　　面对周鸣棠的指责，陈德禄刚想怼回去，就看到放在会议桌上的手机亮了起来。
　　见来显上李有志的名字，他直接对周鸣棠挥了挥手，接了起来。
　　“歪？臭小子，你是真不禁念叨，这边正研究怎么枪毙你呢，你有什么事儿？说！”
　　“哦，行，你看着办。”
　　“嗯，我知道了。这方面我不懂，你想怎么搞就直接去执行，到时候需要我出面你就跟我说。”
　　“行了，就这样！”
　　对电话那面利落的回应了几句，陈德禄啪的一下将挂掉的电话扔回到了桌子上。
　　看到陈德禄突然红润起来的脸色，一旁，一直没有表态的王明奇眉头一挑，嘴角微微翘起了1°。
　　“老陈，李有志打来的？什么事儿？”
　　get到了王明奇递过来的梯子，陈德禄瞥了瞥对面的周鸣棠，声调直接高了八个度！
　　“啊，也没什么事儿。就是李有志这小兔崽子，说是想要拿出两千万的资金来，要搞个什么短剧出海计划。想要让和光文化化整为零，成立一百个剧组，带着同尘社还有农大有兴趣拍摄短剧的同学参与到这个项目里面来。另外也打算号召校内有对短视频剧有兴趣的同学投稿，作品拍摄完成之后，投放到他那个视频平台上作为海外渠道，给百分之三十的渠道分成。”
　　会议室的长桌尽头。
　　被陈德禄那堪称人肉喇叭的声音震的耳膜发痒，霍仁宏咧着嘴望向了周鸣棠。
　　“周主任，你刚才说的确实有道理。李有志同学在宿舍里搞极限运动，引起了学生模仿发生危险，这件事情确实很严重。依我看不如这样，你一会儿去一趟研究生宿舍。”
　　同样耳朵被震到发痒的周鸣棠见霍仁宏表态，瞬间就来了精神。
　　“放心吧校长，我肯定注意方式方法的同时，对李有志进行批评教育！谢谢校长支持我的工作！”
　　看着突然兴奋起来的周鸣棠，霍仁宏眉梢微微一挑。
　　“周主任你理解错了，我是想让你去一趟研究生宿舍，从一楼到六楼装上防坠落网。另外通知学消防志愿者服务队那边，把他们那个缓冲气垫给我在研宿4的楼下焊死，坚决不能让李有志同学下次下楼的时候有一点的安全隐患！”
　　面对霍仁宏的决议，新官上任正想烧第一把火的周鸣棠……懵了。
　　恍惚之中，他看到霍仁宏拿起了手机，熟稔的拨通了一个号码。
　　“小志啊……回头……学校的体育中心专门给你腾出一块区域来……搞个攀岩场地……要是想锻炼过去专业场地……千万注意安全嘛！”
　　啊、
　　满脑瓜子嗡嗡巨响中，看着霍仁宏那张笑到堪称甜腻的老脸，王明奇那隐藏在阴影中翘起5°的嘴角，以及陈德禄那“就你？”的鄙视眼神，周鸣棠这一刻有了那么一内内的明悟；
　　所以说，我这新官的第一把火烧了个什么？
　　校党委，校办，分院……
　　全都得罪干净了啊哈哈哈哈。
　　所以说是前途吧，烧的肯定是前途吧哈哈哈哈哈……
　　焯！
　　……
　　哔！
　　收到来自周鸣棠附加极度【崩溃】的惊艳值，40点，40点，40点……
　　宿舍。
　　熬了一宿通宵搞定了足足一百份短剧剧本，李有志刚想去自己那足足七平方的浴室洗个澡补个觉，就听到耳旁传来了一连串的惊艳值入账提示。
　　看着那单笔堪称丰厚的入账，李有志砸了咂嘴。
　　周鸣棠……什么名堂？
　　这人谁啊？
　　带着一头的雾水，李有志摇了摇头，钻进了温暖的浴缸。
　　感受着三十八度的水温将自己浑身包裹，带来的阵阵温润与热意，他畅快的呻吟了一声，抄起了手机打开了相册。
　　将几张刚刚照的剧本照片，连同昨天那个沙雕建议截图一并上传到抖手，他啪啪啪编辑了一条动态发送了出去！
　　【已经按照朋友们昨天的建议，连夜筹备了一百份剧本，即将交于和光文化和农大同尘社开拍。】
　　抖手。
　　顺着更新通知过来，看到李有志的最新动态，评论区诡异的一片安静。
　　连夜搞一百份剧本这种事情很离谱，但李有志此前爆更过《三体》，对于他的手速和脑速网友们多多少少是有印象的，所以让乐子人们无语的并不是照片中那厚厚的一摞子剧本。
《全球冰封，我囤积上亿物资》
《闪婚后，霸道总裁狠狠爱我》
《假结婚，发现试用夫人是集团大佬》
《入狱十年，十万将士跪迎龙王归来》……
　　看到这些土掉渣，龙傲天逼气拉满的剧本名，乐子人网友们……绷不住了！



第479章 冤大头？寻死鬼！
　　李有志的抖手。
　　看着那些光是一个标题，龙傲天之逼气就要溢出屏幕来的剧本，乐子人网友们是真不会了。
　　李有志以往的作品是什么风格？
　　太早的不说就说近来的；《流浪地球》和《哪吒》累计票房近百亿，斩获了国内电影，动漫电影两个里程碑记录。
《山水情》享誉海外，将美术电影这个已经失传的品类重新拉回到了国际视野。《团长》平台点播量破三千万，逗瓣评分现在已经超过了9.6，妥妥的国产战争剧NO.1！
　　现在看到这些剧本，乐子人们什么感觉？
　　差不多就跟昨天还晚裙红毯的刘亦菲今天穿着胶鞋去蹬三轮似的……这反差太特么大了啊！
　　“不是小哥你特么？虽然这个让你拍一百部剧的沙雕建议不是我提的，但怎么看，这个建议的初衷都是让你搞出一百剧《团长》那样的剧，给歪果仁一点点文明大国的震撼吧？你踏马要不要看看你这都是啥？！”
　　“建议你和光文化出海，是要你来一波文化输出！结果你特么就搞这些……哥，让你文化输出你输出糟粕是吧？你要不要再来个科目三？”
　　“……，本乐子人在此郑重宣布；和光视听是由李有志创办并运营，其平台内容及经营策略完全由李有志本人主导，和本乐子人没有任何关联！如若平台内容出海后受到国际友人非议，谩骂，吐槽，请认准李有志本人，千万不要上升到粉丝高度！”
　　哔！
　　收到附加【抓狂】的惊艳值，301290点！
　　“……”
　　躺在浴缸里，看着评论区中乐子人们一片闪腰式崩溃，李有志深深无语。
　　妈的，就知道你们这些乐子人靠不住！
　　自制一百部剧的建议是你们刷出来的，结果特么现在跟志哥撇清关系？
　　这特么跟那些口口声声说要跟姑娘结婚生七个孩子骗人家姑娘上床，结果完事儿直接拔弔走人的渣男有什么区别！
　　以和光文化的体量，就这一百部短剧还得说是倾巢而出，动用了志哥所有能动用的人力资源呢好吧！
　　本以为志哥可以顺风靠屠叔，逆风靠自己，绝境靠网友。
　　结果事实有一次证明……逆风仗你们这些乐子人是大不了一点啊！
　　在心里狠狠地鄙视了乐子人网友们一波，李有志默默的打开了手机通讯录，翻出了屠峥的电话号码直接拨通了过去。
　　“屠叔叔，平台内容的事情我已经解决了，你那边不用操心了。”
　　电话几乎是秒接，听到那边屠峥的一声喂，李有志直接说道；
　　“内容方面我这边差不多一个星期就能赶制出来，你这边抓紧把WETOO平台整合。然后有个事儿得求你一下，就是你看能不能帮我找一个专业的极限运动保障团队？”
　　电话那头，听到李有志开门见山的这一番话，屠峥吸了口气。
　　“内容你解决了？怎么解决的？你找版权方谈了？还有这个……这个极限运动团队又是什么情况？你要干嘛？”
　　面对屠峥那头的一吨问号，李有志勾了勾嘴角，调出了自己的系统面板。
　　从系统技能栏里，快速的找到了此前A级奖励宝箱开出来的那个【极限运动组合包】。
　　在里面一阵挑挑拣拣后，分别将【急流划艇】，【高空跳伞】，【巅峰冲浪】，【翼装飞行】，【速降滑雪】，【徒手攀岩】这几项极限运动挑选了出来。
　　“平台在海外上线，肯定是要做推广的嘛。我准备搞一个大型的极限挑战，为和光视听在海外进行引流。这个活动如果能够成功，我还想用两个亿的资金，设立一个极限运动的专项赞助基金，激励全世界范围内的极限运动员进行高难度的自然挑战，然后将挑战过程放到和光视听海外站上，进行持续引流。”
　　一面和电话那面的屠峥说着，他一面调出惊艳值选择解锁。
　　【提示：划艇，跳伞，冲浪，翼装飞行，速降滑雪，攀岩已解锁，技能等级提升至[专精]级别！】
　　【提示：检测到用户解锁的极限运动门类风险过高，建议将技能提升至高阶，以避免过高运动风险！六门技能提升至高阶需惊艳值1200W点，是否立刻提升？】
　　看着系统跳出在自己眼前的风险提示和技能提升选项，李有志扫了眼系统面板上自己的惊艳值余额。
　　见这些日子《团长》和此前几部作品积累下来的一千四百多万点惊艳值，他毫不犹豫的选择了【确定】！
　　玩命的东西，那肯定要冲到高阶啊！
　　沪海，强盛影视的总经理办公室。
　　端着电话，听着那头李有志的计划，屠峥整个脸成了地铁手机老头.JPG。
　　引流，极限运动，赞助基金……
　　这些词单拎出来，以咱老屠的知识体系还能理解，可是组合在一起……怎么这么陌生呢？
　　嘶。
　　拿起烟灰缸中的半截雪茄深深吸了一口，也顾不上雪茄过肺不过肺的禁忌，任凭辛辣的雪茄烟气席卷了整个呼吸道，清醒了一些的屠峥才“哦”了一声。
　　妈哒、
　　年轻人的世界，真真儿是让人张不开嘴，也跟不上溜啊！
　　……
　　屠峥虽然对于李有志的想法不完全理解，但是办事的效率很高。
　　极限运动在国内属于是小众冷门，专业的保障团队放别人那属实是不太好找，但是对于屠峥来说，这些资源倒也不是什么难事儿。
　　毕竟国内今年来很多动作类电影的拍摄过程中，也有极限运动团队的参与。
　　只用了一个星期不到，李有志便接到了国内“非凡极限运动俱乐部”的联络。
　　极限运动挑战项目虽然往往就是几分钟甚至是十几秒的事儿，但挑战前的准备工作是非常繁杂的。类似的气候，地形，天气考察勘测，设备和急救保障，都需要提前就制定好计划。
　　和非凡运动俱乐部那头经过初步沟通后，李有志直接让对方过来蓉城。而他自己，则是一面加大健身强度做准备，一面呆着和光文化和同尘社的小伙伴们，开启了“百部短剧”的拍摄。
　　蓉城农大门口，上午十点多。
　　“呦！这不是王辉王导嘛？你好你好，你们剧组最近进度怎么样，还算顺利吧？”
　　“欧呦，刘猛导幸亏幸会！最近我们《末日安全屋》已经拍完二十集的素材了，但是你要说顺吧，也不太顺，妈的在蓉店找的那个女演员，隔三差五半夜给我打电话说她想跟我聊戏，特么太主动了、我很难跟我女朋友解释啊！”
　　“确实，平常人又怎么知道我们导演的辛苦呢……哎？孙导，去片场啊？”
　　“哎呦喂周导！来来来过来抽根吹会哔！”
　　“操，吴副导演你特么别动我共享单车啊！我他妈扫完了，站这儿唠会嗑！”
　　“哎？志哥！”
　　“……”
　　站在学校门前，看着王辉和刘猛两个逆子的招手，已经将体脂率刷到了百分之十，裸露在健身服外面的颈部肌肉呈现出虎颈般拉丝质感的李有志砸了咂嘴。
　　好家伙……特么几天没来学校，现在农大影视学院人均导演了是吧？
　　一个短剧剧组，手机都能拍的玩应，你们特么连副导演都配上了？
　　看着一群明显就是站在门口装逼的显眼包，李有志无奈的走了上去。
　　拒绝了刘猛递过来的华子，李有志挥了挥手。
　　“你们特么天天跟着吹逼，给你们的剧本这个月能不能搞定？”
　　“放心吧志哥，要不是为了和那蓉店影视城的小妹子多培养两天感情故意休两天工，我这个星期就杀青了。”
　　听到王辉脱口而出的回复，李有志眉头一皱。
　　你他妈？
　　导演的技术你没学多少，导演这花活儿你小子倒是无师自通啊！
　　被李有志瞪了一眼，意识到自己说漏嘴的王辉赶紧缩起了脖子。
　　瞥了瞥一副吗喽样的王辉，李有志将手里的运动包一抖，直接一击命中了王辉的子孙根。
　　看着这货捂着命根子呲牙咧嘴的弯下腰去，李有志哼了一声：
　　“特么没对象的时候天天说找着对象要往死里宠，结果你这对象刚特么处几天，又想着外面的莺莺燕燕。小心让你对象知道你不老实，半夜把你那祸害给剪了！”
　　“给我老实点，抓紧把剧拍完了，等几天我这边开始宣传了剧集交不上来看我怎么收拾你！”
　　眼见着王辉倒霉，一旁和光同尘的几个小伙伴咧起了嘴。
　　强行将上翘的嘴角压下去，刘猛凑到了李有志的面前。
　　“咳咳、志哥，你今天这么有时间来学校这边呢？有啥指示啊？”
　　面对刘猛的打听，李有志正要解释，一台传旗商务便停在了农大门口。
　　随着车子自动门洞开，一个皮肤黝黑身材高挑匀称，白色运动抹胸配了一条简单的黑色运动裤，露出腹部分明马甲线的短发妹子，从车上跳了下来。
　　看到商务车上“非凡极限”的LOGO，李有志直接放下一群逆子，迎了上去。
　　“你好，小志同学！之前我们通过电话，非凡极限运动俱乐部，梁颖！”
　　略微将那短发妹子打量了一番，确定就是之前和自己联络的妹子，李有志微笑着伸出了手去。
　　“梁老师你好，接下来就要辛苦你们了！”
　　“哪里哪里，屠总那面给的报酬那么足，可不敢说辛苦。不过小志同学，来的时候我就听屠总说你要搞个极限挑战项目，为视频平台引流，还没请教你具体准备搞哪个项目？”
　　握着梁颖那纤细但骨节分明，略显粗糙一看就是平时运动量很大，月经量很足的小手，李有志乐了。
　　“我想挑战一下尾崎八项。”
　　“哦，这样啊，尾崎八项这个运……昂？”
　　(。⊙▽⊙。)
　　听到李有志的计划，今年二十四岁，有着七年极限运动经验的梁颖表情凝固住了。
　　之前得到屠峥的联系，说要帮着李有志这个国内最近热度很高的明星搞极限挑战，梁颖还觉得这个活儿太轻松了。
　　明星嘛，搞极限运动无非就是自我炒作，整整热度。
　　随便找个什么海滩搞搞冲浪，大不了去稍微高点的雪山凹个造型滑滑雪也就得了。
　　所以之前屠峥大手一挥给了二百万定金的时候，整个俱乐部都觉得这一次嗨了。
　　遇到冤大头了啊！
　　可现在，听到李有志想要挑战尾崎八项，梁颖觉得对李有志的认知有点偏差。
　　这绝对不是冤大头。
　　这踏马是寻死鬼啊！



第480章 刀不锋利马太瘦，你拿什么跟我斗？
　　听到李有志的计划，不光是梁颖懵了，这一次非凡极限运动俱乐部过来的另外三人也直接成了地铁·老人·手机脸！
　　尾崎八项是个啥？
　　最开始尾崎八项只是国外冒险犯罪类小说《极盗者》里面提出来的一个概念，按照小说中的描述就是“为了向大自然的力量致敬而提出的八项极限运动的考验，完成全部八项挑战的人可得涅槃”。
　　这八项，分别是“力之涌现”，“天之降临”，“地之觉醒”，“水之生灵”，“风之涌动”，“冰之固结”，“命之主宰”以及“终极信任”。
　　对应的具体挑战则是冲锋艇极限漂流，珠穆朗玛峰定点跳伞，燕子洞伞降，科尔特斯海冲浪，阿尔卑斯滑翔伞降，阿尔卑斯山速降滑雪，委内瑞拉天使瀑布徒手攀岩，以及完成天使瀑布攀岩后直接后仰高空跳水。
　　这八项极限挑战在极限运动圈广为流传，但大多数人都只拿这当一个乐子看——了解极限运动的人都清楚，尾崎八项的挑战成功率……几乎为零！
　　不说别的，就说终极信任这一项；
　　从天使瀑布顶端无任何保护措施后仰跳水，这什么概念？
　　垂直高度一千多米跳下来，落在水面上和水泥地上的区别，跟屏幕前的你和彭于晏的区别一样——没有任何区别！
　　“小志同学，我不知道你之前有没有过极限运动的经历，也不知道你是不是真正的了解过尾崎八项没有、我就这么跟你说吧，尾崎八项你别说全挑战一遍，你就是单独完成其中的某一项，你都是那个领域全球内毫无争议的大神！”
　　“李老师，咱就是说你太看得起我们了非凡极限运动俱乐部了。你要说弄个什么滑板，滑雪，自行车速降，甚至是飞车穿越什么的，我们还算有经验……能给你专业的保障和训练指导。可是尾崎八项这个事儿……我是真的真的是想不出，除了能给你收尸外还能保障个啥……”
　　“呵呵呵、李老师真幽默。刚才开玩笑的……是吧？”
　　哔！
　　收到梁颖，刘文博，吕思琦……附加【慌乱】的惊艳值，212点！
　　啧、
　　听到耳旁一声系统惊艳值入账提示，再看到梁颖几个仿佛见了鬼的样子，李有志砸了咂嘴。
　　要的就是挑战最高难度的极限运动，制造轰动效果给和光视听做推广。
　　志哥就指着这个出菜呢，谁特么跟你们开玩笑？
　　面对几人一副吃了屎的表情，李有志淡淡一笑；
　　“没开玩笑，对于尾崎八项我也具体的了解过，知道这里面的风险。要不是这样，我也不能让屠总找你们非凡俱乐部是不是？”
　　面对李有志随手扔过来的这顶高帽子，梁颖几个显然不敢接。
　　“李老师你别逗、这就不是专不专业的事儿！这就跟医生是一个道理；专业的医生可以通过技术，让病人以最小的风险摆脱病痛。可是他医术再好，也不能让死人复生不是？”
　　“李老师我说句不好听的，你要是挑战尾崎八项，花几百万找我们和你花几千块去庙里上柱香拜拜观音效果差不多、可能观音比我们还好使点……毕竟这风险太大了，它就不是通过技术能解决的事儿，想要成功只能靠玄学……”
　　“不是我们不帮这个忙，李老师你想想你现在全网几千万粉丝，这挑战真要是有个三长两短……我们非凡俱乐部的名声可就完了。”
　　“……”
　　看着连连摆手的梁颖几个，李有志砸了咂嘴、
　　“你们到底是对自己多没有信心？”
　　这tm明明是对你没有信心啊魂淡！
　　面对李有志的吐槽，梁颖几个心中一阵抓狂。
　　眼见着对方大有油盐不进的意思，李有志叹了口气。
　　算了、
　　本来想用平等的身份和你们交流的，但是既然是这个态度，就别怪志哥不谦逊了、
　　这么想着，李有志默默地伸出了三根手指。
　　“除去屠总给你们的二百万定金，我再给你们加三百万的劳务费。对外会透露是你们非凡俱乐部提供技术支持和保障，挑战之前我给你们签免责书，任何意外不用你们承担责任。
　　在挑战过程中你们只需要负责路线交通，环境气候勘测，以及直播通讯及无人机跟拍。如果挑战成功，每完成一项我再给你们加五十万，怎么样？”
　　学校门前，看着李有志那三根修长而骨节分明的手指，再听到他那如恶魔般充满了蛊惑性的条件，梁颖几个互相看了一眼。
　　一个小时后，同尘社活动室外。
　　非凡俱乐部机设备保障师刘文博哭丧着脸看了看一旁的梁颖。
　　“颖子……这活你真敢接啊？你看看这合同第一项挑战就是阿尔卑斯山定点跳伞然后接滑雪速降，这小子特么的甚至想把尾崎八项一次刷完俩！这特么妥妥找死啊！”
　　面对同伴的质问，梁颖闭上了眼睛。
　　阳光很明媚，风儿很温暖。
　　我特么也不想答应，可是他给的太多了啊！
　　“他要找死我有什么办法？他死别人手里也是死，死咱们手里……高低还有五百万呢。博哥，回头你去一趟咱们市的殡仪馆，找个好点儿的入殓师……就人摔碎了也能拼起来的那种。”
　　能给五百万的金主……至少让他走的体面点儿。
　　拿着手里刚刚打印出来不久，还带着打印机热乎气的合同，梁颖默默的念了句“阿弥陀佛”。
　　……
　　接下来的几天，确定了率先挑战阿尔卑斯山滑翔伞降和速降滑雪两项的李有志，在梁颖等人的指导下开始进行挑战前的适应性训练。
　　说实话其实也没什么好训练的。
　　阿尔卑斯山伞降和速降滑雪其实从技术上来说没什么东西，这两项之所以被《极盗者》作者埃里克森写进小说里，主要就是因为阿尔卑斯山复杂的地形。
　　高纬度的阿尔卑斯山地区气流复杂且地形崎岖，常年积雪导致山体上覆盖的大部分都是冰状雪。
　　高空中空气稀薄，滑翔伞没有足够的空气阻力，下降速度飞快。
　　三千多米高的海拔，巨大的垂直落差角度，从山顶滑雪速降能达到160KM/小时的速度。
　　冰状雪的地形容错率非常低，重心稍有偏差就可能导致严重失误摔倒。
　　一百六十多公里每小时的速度失误是什么概念？
　　就你站在高速公路上不动，一台超速的车Duang一下怼你身上……差不多就这个作用力。
　　所以针对李有志的训练，也就是在非凡俱乐部的训练基地进行一些常规滑翔伞降和速降滑雪项目。
　　在李有志专心训练的同时，和光文化和同尘社的一群逆子，也先后完成了手中的短剧拍摄。这些光是听名字就土掉渣的短剧在进行配音翻译后，逐步在和光视听海外站上线了。
　　几乎是在和光视听陆续上线短剧内容的同时，艾艺的海外平台“iyi”也开始了大规模的宣传推广。
　　三月三十日。
　　艾艺文化总部大楼。
　　看着今天刚刚出炉的公司股指报表上，那一条从谷底回升上来的曲线，宫羽深深的吸了口气。
　　妈了巴子、
　　股价连续崩了一个月，终于特么看见亮了啊！
　　不得不说平台出海这个事儿虽然不赚钱，但是对于股价还怪有利好的嘞！
　　“宫总，股市对于咱们平台海外站启动推广，多部优质热播剧集集中上线还是很看好的。连续一周股价稳增，今天收盘88.4每股，照这个趋势发展下去如果不出意外的话，到月底或许能够再度回到百位。”
　　听着办公桌对面秘书的汇报，宫羽挥了挥手。
　　百位顶个屁用！
　　妈哒一个月前公司股价是125，就算是回到百位还特么有很长一段拉升空间。
　　不过多多少少，董事会那边应该能松口气了这倒是真的。
　　“对了，和光文化那边怎么样？最近没听到那边有什么消息，那个李有志在干什么？”
　　面对宫羽的询问，秘书咧了咧嘴，乐了；
　　“和光文化最近海外平台也在上新内容，不过这个内容……咳咳，宫总您自己看吧。”
　　说着，秘书掏出了怀里的平板电脑。打开了和光视听国际版的APP后，恭恭敬敬的递到了宫羽的手里。
　　不顾秘书卖的关子，接过了平板打眼儿那么一瞧，宫羽的表情瞬间绷不住了。
《末日降临我打造了安全屋》《婚礼跑路，娇妻竟是吸血鬼》《帅气狼人爱上我》《总裁娇妻狠狠爱》……
　　这他妈浓浓的城乡结合部流行元素什么鬼？
　　“宫总，之前咱们重金收购热播剧海外版权，和光文化就开始拍摄这些短剧。前一段时间我听蓉店的朋友说，和光文化成立了上百个剧组，几乎包了蓉店一半的扑街群演，见天的拍这些东西。没成想……前几天陆陆续续的上他们的海外站了。看来这个李有志是真没辙了，买不到剧打算那这些东西充数。”
　　听着秘书讲述的关于和光文化近况，再看着那些连封面都充满了浓郁五环霸总画风的短剧，宫羽的嘴角……彻底压不住了。
　　所以说，娱乐圈没有那么多的人脉，兜里没有那么多的马内。
　　刀不锋利马太瘦，你拿什么跟我斗？！
　　这一波视频平台出海，艾艺……稳了！
　　叮、
　　就在宫羽这么想着的时候，突然他手中的平板电脑屏幕上忽然跳出了一条提示。
　　那是和光视听国际版APP弹出来的提示。
　　【和光文化创始人李有志在阿尔卑斯山上空向你问好！尾崎八项挑战正在进行中……】
　　叮、
　　几乎随着这条提示同时，平板上的YouTube也弹出了一条提示；
　　【中国明星Youzhi·lee发布声明，正式挑战尾崎八项！已有701280人围观……】
　　啊？
　　看着屏幕上弹出的公告，宫羽眨了眨眼睛，点了进去。
　　随着轻微的卡顿延迟，一张带着防眩目镜和面罩的脸，出现在了屏幕之中。
　　“嘿朋友们，我是李有志！”
　　画面中的那张脸拉下了运动面罩，露出了线条硬朗的脸颊，和那仿佛能够绽放出阳光的笑容。
　　“我现在所在的位置，在阿尔卑斯山脉的上空。是的没错，从今天开始我将正式向尾崎八项提出挑战。马上将要进行的就是尾崎八项‘风之涌动’和‘冰之固结’，我将不带任何的保护措施，从海拔五千米的高空滑翔而下，在海拔三千米的阿尔卑斯山顶滑雪速降！如果挑战成功，我会将全程录像上传到和光视听国际版。朋友们，接下来的时间请坐直身体，屏住呼吸……因为奇迹就从这一刻开始！”
　　在小型飞机发动机嗡嗡的噪音中，李有志对着镜头勾了勾嘴角。
　　然后，便拉开了舱门。
　　呼！
　　看着画面中将双手张开，直接从飞机舱门一跃而下和湛蓝天空与烈风融为一体的身影，宫羽的嘴巴合不上了。



第481章 风之子！
　　稀薄的空气，使得阿尔卑斯山脉上方的天空如古潭般碧蓝澄澈。
　　延绵而雄伟的山脉将地平线划出犬齿般的参差，为这片自千万年前便耸立于此的雪域层层莫测与神秘。
　　机尾喷涂着金红色皇冠的泰克南轻型飞机上。
　　望着带着滑雪板和滑翔伞包一跃而下，与渺茫天地融为一体宛若沧海蜉蝣的李有志，机舱中的梁颖只觉得小脑一阵抽搐。
　　所有极限运动相关的知识和技能在这一刻全都失去了指导性！
　　这根本就已经是脱离了极限运动的范畴了吧魂淡？
　　按照此前制定的计划，李有志将从8000米高空跳伞滑翔至被极限滑雪运动员誉为圣地，落差将近2500米的韦尔比耶山谷，在三条山麓中视情况择地降落进行雪板速降挑战。
　　计划本身有一定的容错率。
　　可问题是……计划中所有容错率的前提是能成功降落啊！
　　这种低气压环境，以李有志目前的速度不要多大一会儿就会接近声速。
　　自由落体达到声速是什么概念？相当于将一台摩托车骑到400KM/小时的空气冲击力！
　　而除了速度外，飞机外的温度也让梁颖觉得肝颤。此时飞机仓外温度感应器显示的温度是－23℃，这代表高速降落的李有志至少会面临零下40摄氏度的低温！
　　在这样的温度和速度下，谁也不敢保证他身上的装备会不会出现问题，谁也不敢保证他会不会因为动作变形引发平转，谁也不敢保证他会不会产生高空病，在高空中被惯性和自己沸腾的血液杀死。
　　“颖儿，接下来怎么办？”
　　就在梁颖看着李有志的身影逐渐远去整个人都麻了的时候，一旁负责设备支持的刘文博通过对讲问了一句。
　　我TM哪儿知道怎么办！？
　　把着舱门，回头看了看站在一套中兴的5GATG航空中继基站旁的刘文博，梁颖的嘴唇一阵蠕动。
　　“按照计划来吧，穿越机跟上。无人机镜头没有锁定他之前，先把直播画面切到他身上的GoPro镜头……”
　　收到梁颖的指令，刘文博点了点头，将连接着中继站的笔记本迅速的调整了几下。
　　随着他按下镜头切换，屏幕上的抖手和YouTube直播间的直播画面一闪，从机舱视角转换成了李有志头盔上的GoPro镜头视角。
　　然而，就在视角刚刚切换出来的那一刻，刘文博整个人楞住了。
　　“颖儿。”
　　听到耳麦中刘文博那颤抖的声音，梁颖回了过头。
　　“怎么了？”
　　面对梁颖疑惑的目光，刘文博将手中的笔记本电脑翻转了过来。
　　看到李有志随身携带的GoPro镜头画面里，正在飞速旋转的天地，梁颖整个人僵硬住了。
　　这个情况，本身就是高空伞降运动员的梁颖太了解了；所有高空伞降运动员的噩梦——死亡旋转。
　　墨菲定律，应验了……
　　……
　　此时，李有志抖手直播间，在线人数已经突破了百万。
　　随着直播画面中稳定的机舱视角切换到李有志第一视角，直播间本来就如同热火烹油般的弹幕瞬间炸裂；
　　“我特么刚百度了一下尾崎八项……人麻了；这哪儿是什么力之涌现，天之降临，地之觉醒啊……这分明是火之炼体、魂之消散、亲之哭泣、村之宴席啊卧槽！哎兄弟们，我怎么感觉怎么小哥在转啊？看得我有点想吐……呕！”
　　“完了，死亡旋转！”
　　“什么旋转，哪个大佬解释一下？”
　　“前面的，大致就是跳伞时气压较低，造成跳伞者围绕水平面旋转。在这个状态下惯性会将人身体的血液都甩进头脚造成晕厥，即便是身体素质很好能够克服突然升高的颅内压，在这种状态下也无法开伞，伞绳就会缠在一起……”
　　“啊卧槽！这到底是什么情况？好好的小哥怎么突然就去玩极限，挑战尾崎八项了啊！”
　　“呃……我记得之前小哥扫楼的时候，有几个沙雕建议他去阿尔卑斯山跳伞来着是吧？”
　　“把那几个沙雕给我找出来，给我骟了！我说好追小哥一辈子、可他这一辈子太短了，太短了啊！”
　　哔！
　　收到附加【绝望】【悲恸】的惊艳值，3022200点！
　　可恶的乐子人……
　　志哥特么还没死呢，你们哭个毛坟啊？！
　　听到耳旁传来的一声系统惊艳值入账提示，正在急速坠落且整个人转成了螺旋桨状态的李有志咬紧了牙关。
　　猛烈的罡风从身边划过，越来越快的平转将身体驱赶的血液向头脚两端甩去，他甚至有点分不清耳旁呼啸着的是血液奔涌的声音还是风的声音。
　　地心引力和空气阻力的双重作用下，他觉得自己就像是被两个气球夹在中间的苍蝇，整个身体重如千斤。
　　此前在非凡极限运动俱乐部训练，李有志泡了将近一个星期的风洞，也模拟过一些极端情况。
　　可显然风洞就算是再拟真，也远远没有自然莫测！
　　本来跳下飞机的时候身体的姿态是很好的，可是突如其来的气流，直接将自己的身体姿态打乱陷入了平转、
　　看着下方正在飞速旋转的大地，李有志索性闭上了眼睛。
　　要是放在一个月前遇到这种情况，李有志丝毫不会慌。以志哥的脾气，反手就是拿出手机发个朋友圈……然后等死。
　　现在就不一样了、
　　随着那令人炫目的天地变成一片黑暗，李有志的思维变得无比清晰！
　　高阶伞降技能所融合的记忆碎片顿时如潮水般从他的脑海中涌过，无数高空伞降前辈的各类技巧和危机处理方式，在他的脑海中交织出一张名为“经验”的大网。
　　和这些经验一同涌现出来的……还有肾上腺素！
　　时间仿佛在这一刻凝固，当李有志再次睁开眼睛的时候，耳旁的一切声音不见了。
　　咚、咚、咚、
　　伴随着整个世界仅存的心跳声，他咬紧了后槽牙爆发出了全身的力气，将已经失控的身体蜷缩了起来，双手死死的抱住了双脚上的滑雪板！
　　在空气如此稀薄的高空之中，他整个蜷缩在一起的身体风阻骤然减小，本就已经接近声速的下坠速度也陡然加快！
　　上空的飞机机舱。
　　透过已经飞临李有志上方的穿越无人机镜头，看着将整个身子缩成一团，下坠速度更快，丝毫没有解决水平旋转，反而现在整个人开始无序旋转了的李有志，刘文博和梁颖嘴巴张得已经能塞进一根火腿肠两颗鸡蛋了。
　　这特么什么操作？！
　　这个时候首先应该解决的是调正姿态，而不是让姿态变得更混乱啊混蛋！
　　然而，就在二人魂儿都被吓飞出来的时候，画面中的李有志……再次做出了动作。
　　只见那不断旋转的身影，努力将屈在一起的腿微微伸展，以双手助力将双脚上的滑雪板以“X”型交叉在了一起。然后……用力的掰出了一个微小角度！
　　呼！
　　在梁颖二人难以置信的目光中，那交叉在一起的滑雪板就像是导弹的尾部的弹翼，在高速的坠落中那微小的角度在一瞬间，敲定乾坤！
　　看着画面中利用滑雪板导流，高速旋转的身体几乎在一瞬间摆正的身影，梁颖只觉得双腿一软。
　　(°_°)
　　这特么……是什么型号的上帝？
　　哔！
　　收到来自梁颖，刘文博附加极度【震撼】的惊艳值，66点！
　　呼啸的风声中，听到耳旁的一声系统提示，已经初步摆脱了死亡旋转的李有志眉头一挑。
　　看着下方终于不再混沌旋转的大地，他缓缓的伸展开了双手。
　　风是敌人，也是朋友！
　　感受着飞速流过双手的罡风，借助着风的力量，李有志在经历了长达十几秒的回旋后终于站了起来。
　　猛烈的气流穿过他的身体，也拖起了他双脚上固定的滑雪板。
　　随着身子的摆正，他努力的将滑雪板调正成“V”字型，以滑雪的姿势微屈身体保持平衡。
　　迅速的将刚才旋转造成的眩晕摆脱后，望向了地面寻找起了降落目标。
　　此时李有志的抖手直播间，在线人数已经增至一百五十多万。
　　但是相比于如此高的人气，透过李有志随身的GoPro视角，看着他脚下的滑雪板和下方广袤的阿尔卑斯山脉，互动区却一片寂静。
　　直到弹幕中一行红字飘过、
　　“兄弟们……友情提示，你可以呼吸。”
　　“所以……刚才那是事故么？”
　　“事故个屁！跳伞这个东西，只要最后安全落地，中间的全算活儿！”
　　“做梦我都不敢这样做，塞尔达我都不敢这么玩……这特么是神啊！”
　　“什么神啊……这明明就是阎王他小舅子！鬼门关都让他给踹飞了哇！”
　　“妈的眼泪不知道怎么飚出来了……这才是年轻，这才是真正肆意的青春啊！”
　　“若再许我少年时，一两黄金一两风……小哥，牛逼！”
　　相比于抖手这边，YouTube用户的弹幕词汇量就略显匮乏。
　　沪海。
　　艾艺文化总部大楼，总裁办公室。
　　“我的上帝，他在驾驭风！”
　　“风之子！”“风之子！”
　　看着平板电脑上，在线的五十多万老外快要溢出屏幕来的惊奇，和画面中明显已经找到降落地点，在几个花式动作后陡然拉开，上面喷绘着和光视听阳光白云LOGO的滑翔伞，宫羽默默的从烟盒里掏出了一支烟，塞进了嘴里。
　　一种深深的无力感，随着蒸腾的烟雾而起。
　　他没钱，没资源。
　　可是他在玩儿命啊！
　　这怎么打，这拿什么打啊？！



第482章 爹地那是谁？那是上帝，我的孩子！
　　哔！
　　收到惊艳值3012933点！
　　高空之中，听到耳旁响起来的两声惊艳值入账提示，已经利用滑雪板摆脱了死亡旋转的李有志勾起了嘴角。
　　随着肾上腺素的急速分泌，此时的李有志思维达到了一个前所未有的清晰。
　　保持着滑雪的屈膝姿势，他用目光搜寻了片刻，便将此时下方的地貌和本次挑战计划的地形图重合到了一起。
　　从八千米高空速降，理论上李有志有将近五十秒的滞空时间。
　　但是刚才陷入平转，为了脱离旋转姿态蜷缩身体加速高度下降的太快，留给李有志的时间已经不多了。
　　按照梁颖等人这些日子的考察和勘测，适合冰之结固挑战的位置是韦尔比耶山谷的三处山麓。
　　这三条山麓分别是海拔1700米的勒帕瑞恩峰北麓，海拔1100米的蒙福尔峰南麓和海拔为1500多米的蒙特德斯洛峰北麓。
　　其中理想的降临地点是勒帕瑞恩峰北麓，这里虽然是三处降落点中海拔最高的，但山坡地形延伸比较舒缓且开阔。
　　即便在阿尔卑斯山玩儿速降就是玩儿命，却是个相对安全的玩命地点。
　　可是此时此刻看着手臂上显示高度已经到了一千五百米的传感器，再看着自己所处的位置，李有志在空中做了一个花式滑雪的后翻转动作后，毅然向蒙福尔峰山麓方向接近过去。
　　说实话，但凡有一点选择李有志也不太想去这边。
　　蒙福尔峰虽然海拔高度是三处降落点里最低的，可是山麓上方被多处林地覆盖，且林地外围还有大片乱石区。
　　对于滑雪速降来说，这种地貌稍不留神就是和舒马赫一样的节奏。
　　可没办法，自己目前所处的位置和高度，已经距离另外两处备降点太远了。
　　滑翔伞降这项运动其实就是这样，一切的意外都只是在电光火石间发生，需要运动员在电光火石间做出选择和计划。
　　至于成不成靠运气……也看技术！
　　随着李有志几个空中的花式动作，他的高度已经下降到了两千米左右。
　　眼看着蒙福尔峰那具有标志性的，被白雪覆盖的针阔混交林越来越清晰，整理好了身体姿态的李有志拉下了伞绳！
　　呼！
　　随着减速伞和主伞依次开启，李有志坠落的身体瞬间被四组高强度的尼龙绳拽住，下坠的速度也陡然一缓。
　　然而这只是相对的。
　　刚才下坠太快，大量的势能哪怕在滑翔伞的拖拽下，仍然保持着近百公里/小时的速度！
　　在这样的速度下，李有志仅来得及略微调整了一下滑翔伞的方向，便看到蒙福尔峰南麓身披皑皑白雪的山毛榉，飞速的向自己扑来……
　　按照原本的计划，在到达预定位置后李有志便脱离滑翔伞开始进行冰之结固的滑雪速降挑战。
　　但是现在看着前方稀疏的山毛榉林，再远处的乱石和隐藏在阴影中的山麓断壁，李有志咬紧了牙关。
　　借着远比计划中更快的速度，将手中滑翔伞操作绳拽到了底！
　　与此同时，李有志的YouTube直播间。
　　YouTube作为全球最知名的视频网站，喜欢极限运动的用户不少。
　　听说有人在挑战尾崎八项，此时直播间的在线人气已经增长到了近六十万。
　　此时透过无人穿越机镜头看着李有志这可谓绝境的降落姿态，屏幕中已经被OMG所占据！
　　“FK，速度太快了，他降落的速度太快了！他会被那些裸露在雪地上方的树木撞成肉渣！”
　　“基督我主！！这些毛榉树比在空中看起来更加茂密，快舍弃滑翔伞，不然即便不撞树，也会被面积过大的伞布勾住！”
　　“God Please No！”
　　就在这一片惊呼的弹幕中，画面中即将撞到前方树林的李有志突然猛拉下了滑翔伞的操作绳。
　　速度是敌人，也是朋友！
　　借着那严重超标的速度，他猛然拉下的滑翔伞向左侧陡然一栽，整个伞面便翻转了过去。
　　借助着强大的惯性，李有志整个人被伞绳甩向了空中。
　　以滑翔伞为圆心，在即将撞树的电光火石间，一个完美的弧线绽放在了树林的上方！
　　噌！
　　鼓满的滑翔伞布，以绝对的速度贴着那棵足有三米多高的山毛榉树尖而过。
　　看着在以一个大回旋姿态躲过树丛，向山麓冲去的李有志，再看着他身后那颗树尖积雪簌簌而下的山毛榉……YouTube的直播间，静音了。
　　就是在这样诡异的安静中，画面中的李有志操控着那喷绘着和光视听LOGO的滑翔伞，就像是武侠小说中步法犀利的侠客，在一颗颗突兀的雪树和乱石中飞驰。
　　几秒钟后。
　　南麓山坡的断壁之上，那一道如猎鹰般的身影再次借助着滑翔伞的升力腾向了空中。
　　感受到已经缓慢下来的速度，李有志这一次没有犹豫，使劲的拍下了胸口的快拆。
　　随着一阵尼龙绳脱离尖锐的摩擦声，他整个身体顿时一松。
　　失去了滑翔伞的拖拽，李有志双手抓住板，在空中做了个三周半的转体后，冲向了断崖之下的雪坡。
　　常年冰冻的雪层表面坚硬，但是四月份已经变暖的天气，让雪层下方的结构已经变的松软。
　　随着李有志在完成转体后的落地，巨大的冲击力直接将雪层震出了一声闷响！
　　轰……
　　伴随着耳边的风声，一阵令人牙酸的闷声，响彻在了李有志的身后。
　　大块的雪层沿着山坡的走势，如大陆漂移般缓缓下坠。
　　一片，两片，四片，十六片，百片，千片，十万片……稳定的雪层结构被突然施加的力道所破坏，一片雪壳的崩裂引发的便是万雪奔腾！
　　无数的雪花在巨力的挤压下被扬上天空，数以万吨的积雪顷刻间便化作一道白色的恶龙，向着山麓上的黑点奔涌而去。
　　然而此时的李有志，已经无暇顾及身后的情况了。
　　坚硬的雪壳，将近四十度的坡度，让他的速度再次攀升。
　　感受着耳旁划过的烈风发出阵阵尖锐的哨音，看着前方几乎与雪地融为一体，即使在李有志[鹰眼]技能加持下，也需要在百米内才能看清的乱石，李有志的精神已经集中到了一个前所未有的高度。
　　在200km/小时的速度下，一百米内才能发现的障碍是什么概念？
　　200km/小时≈55.6m/秒！
　　留给李有志躲避的时间，只有两秒不到！
　　身体蜷缩保持着最灵活的运动姿态，控制着脚下的雪板，李有志整个人已经化成了一道绚丽的弧线。
　　一个个如巨兽般从雪层中凸显的乱石，一道道直到眼前才能发觉的断崖陡坡，在他的身边和脚下如子弹般掠过。
　　阳光将他身后咆哮的雪浪映出道道彩虹，狂风将他身上的飘带吹出烈烈脆响。
　　他脸上五彩斑斓防眩雪镜结出冰花又被狂风和低温升华，脚下的滑雪双板在阿尔卑斯山这片亘古而充满野性的雪层上留下一线印章！
　　不知道过了多久，直到李有志觉得狂风变得温柔，阳光变得温暖，无声的世界重新喧嚣，他才缓缓的站直了身体。
　　利用身体仅存的惯性，在面前广阔平缓，似乎是刚刚被人工机械压实过的雪层上做了个圆弧回转。
　　在雪地上画出了个大大的C，让自己完全停稳下来，李有志这才摘下了脸上的雪镜。
　　摘下已经被呼出的蒸汽染上一层厚厚银霜的面罩，他眯起眼睛看了看刚才自己来时的方向。
　　此时的蒙福尔峰，已经露出了大片大片褐色的冰冻土层。
　　半山腰处，奔腾的雪崩已经开始放缓停滞，可能有数百万吨的积雪堆积在山麓底部，已让山麓下方坡度都变得舒缓。
　　弥漫在山麓中的无数片雪花晶莹点点，将阳光折射出一道巨大的彩虹。
　　这座位于韦尔比耶山谷处，名叫Le Elison的小型滑雪场雪道旁。
　　看着傲立在雪道中央的李有志，一个屁股上挂着乌龟造型的初学者防摔垫的小萝莉，将水汪汪的大眼睛瞪成了铜铃。
　　“爹地……那是谁？”
　　抬起戴着手套的小手，小萝莉指向了李有志。
　　“如果这个世界上真的存在上帝，那他理应就是这个样子。所以宝贝儿，那是上帝。没错，那一定是上帝。”
　　一旁，身穿专业滑雪装备的中年男人深吸了口气。
　　望着远处的李有志，默默在胸口画了个十字。
　　嗡……
　　在中年男人颤抖的声音中，无人机的蜂鸣从天而降。
　　看着降到自己面前，喷涂着非凡极限运动俱乐部LOGO的无人机，以及远处那正在盘旋的轻型运动飞机，李有志对着镜头灿烂一笑。
　　“Hey朋友们，这里是活着的李有志向你问好！感谢你们陪着我一起完成了这两项令人颤栗的挑战！完整的挑战视频稍后会上传到和光视听，接下来的六项挑战，将会在和光视听上线直播。现在下载和光视听，和我一起见证更多精彩！爱你们！”
　　YouTube，抖手。
　　两个在线人数已经达到了65W和230W的直播间中，看着李有志那隔空而来的飞吻，仿佛和“冰之结固”挑战应和而凝结了足足几分钟的互动区……炸了！
　　“OHHHHHHHHH！”
　　“卧槽，卧槽！”
　　如果文字能够发出声音，那么此时两个直播间，肯定已被尖锐的爆鸣声掀翻！
　　沪海。
　　自己都没有察觉，不知道什么时候从椅子上站起来的宫羽，看着YouTube页面里李有志那雄性魅力简直要溢出屏幕来的笑容，狠狠地打了个哆嗦。
　　默默地他看向了一旁的秘书，看到二十多岁的小姑娘脸上，不知道是因为紧张还是因为别的什么而泛起的潮红，他深吸了口气。
　　他想要骂人，但还是忍住了。
　　这特么别说是适婚年龄的姑娘，特么自己一个已婚已育的大老爷们刚才在肾上腺素飙升的刹那，也特么有那么一丝丝把持不住啊！
　　将心里那略有弯曲的思想强压下去，宫羽打开了平板的国际版应用商店，看着和光视听那刚才还只有两万多，现在飙升到了十六万多的本周下载量，他只觉得全身的汗毛都炸起来啦！
　　太猛了，这个涨幅太猛了啊！
　　不对、
　　就算引流成功，流量终归也只是流量。
　　和光文化没有什么内容，这波流量他接不住！
　　艾艺国际版虽然现在注册下载量只有十万，但坐拥上百部好剧，未来还有近五个亿的推广费用。
　　不论怎么说，优势在我！
　　这么想着，宫羽抬起了下巴，打开了和光视听国际版APP。
　　然而下一刻，看到APP短剧作品的留言区，他直接瞪大了眼睛。
　　卧槽这些老外……有病吧他们！
　　……
　　抖手，李有志最新作品的评论区。
　　“卧槽，太刺激了，小哥这一波太踏马刺激了啊！和光视听海外版下载量已经突破二十万了，这一波引流小哥赢麻了啊！”
　　“小哥这一波确实帅，可是我特么的现在有点忐忑……和光视听海外版小哥上的都是短剧啊……给引流过来的老外看这些，妈哒小哥刚刚树立起来的形象不会毁了吧？”
　　李有志一这波尾崎八项挑战是为了啥？
　　明眼的乐子人都看出来了，拼了小命的为和光视听国际版引流啊！
　　肾上腺素刚刚消退，亲历李有志这一次尾崎八项挑战的乐子人们，便在评论区里讨论开了。
　　然而，就在评论区里魂儿刚回来就开始操起老妈子心的乐子人们讨论的时候，突然一个沙雕评论刷新了出来；
　　“哈哈哈哈哈，笑死了踏马的、和光视听海外版的老外评论能让我笑一天！这个乐子我不能自己吃独食，搬运回来了！”
　　评论下方，是几张和光视听海外版的评论截图。
　　生怕乐子人沙雕们看不懂英文，老哥特地给标注了翻译。
　　“这些剧情并不真实，演员的演技也过于浮夸，可是在跟着那个疯狂的家伙一起分泌了大量的肾上腺素后，这些短剧集的故事莫名的让我舒缓！
　　“同意楼上的所有观点，我已经看完了16集《末日安全屋》，这个作品里没有人物弧光，看不到角色的成长，相比于美剧它单薄的就像是一张纸。但我喜欢这个主角的处世方式！让自己时刻处于安全和富足中，让贱人去下地狱，这完全符合我自己想象中末日的行为准则！相比之下，很多美剧里主角弃自己的安全于不顾，对陌生人莫名其妙的圣母般悲悯，让人感到抓狂！”
　　“哇哦，虽然这些剧集短的令人发指，但是我只想说；哥们儿这太酷了！当他（那个叫做龙王的家伙）回到家乡，看到女儿的悲惨境遇时，我以为他会为自己父爱的缺失而忏悔痛苦。可让我意外的是，他却毫不犹豫的选择将那些坏人除掉！力量在他的身上得到了完美的体现，我喜欢这样不为难自己，试图去通过力量扭转世界的故事！我准备为这个平台充值！”
　　“我以前看过中国的武侠小说，他们喜欢百倍的偿还恩情，十倍的报复敌人，从不会选择原谅或者追求什么虚伪的宽容和道德。这种分明的情感太酷了！我已经充值了50美元，可是后续呢？天杀的，我很想知道这个故事的结局！”
　　评论区里。
　　看着截图中，和光视听国际版老外们刚刚出炉的评论，乐子人网友们……不会了、
　　啊这、
　　明明是糟粕，可看样子老外们……吃的还挺香？



第483章 人生的意义就是搞事情，搞大事情！
　　和光文化投放海外的这些短剧，制作的其实都很粗糙。
　　毕竟条件有限，剧本是李有志根据网文套路瞎几把写的，演员是蓉店随便找的，剧组人员大部分都是同尘社的学生。
　　甚至于有一部分短剧，因为和光文化的设备吃紧，都是农大学生们自己的照相机拍出来的！
　　但是这是问题吗？
　　完全不是。
　　短剧追求的就是一个剧情爽，一集一个高潮一集一个反转，突出一个一刷就停不下来。
　　对于习惯了美剧动辄几季的老外们，简直就是爆杀！
　　这就跟什么似的？
　　就像是一个精壮小伙，之前处过的对象都得吃饭，逛街，看电影，送礼物，发红包……培养几个月的感情才能上个垒。但是忽然有这么一天，小伙遇到了一个精神小妹。
　　虽然她打扮的有点土潮，虽然她头发染成黄毛，虽然她就大蒜吃面条……但是她不跟你玩儿矜持，不吊你胃口，不跟你拉扯，只需要你说一句“我好中意你”，她直接拉你回她的出租屋……
　　你可以说这是随便，但换个角度讲……这踏马就是轰轰烈烈的真爱啊！
　　抖手。
　　李有志最新动态的评论区里，看着沙雕网友搬运回来的，和光视听国际上老外们的剧集评论，乐子们在一阵惊愕后……来神儿了！
　　“笑稀我了兄弟们，歪果仁没见过这些！这些短剧这是直接打开了老外们的爽点阈值啊！”
　　“哈哈哈哈，妈的笑死、我以为小哥拿这些短剧做出海内容在地下室，现在看来……他特么在大气层！我之砒霜老外之蜜糖，这一波糟粕成了香饽饽了属于是。”
　　“妈的这些评论笑的我肚子疼，就突然有一种看外人拿着自家人字拖爱不释手的愉悦感。文化差异果然令人瞠目结舌，就跟我看不来卡戴珊的大屁股但是老外做梦都想日一样……谁特么能想到洋大人愿意吃糠啊？！”
　　“兄弟们，肘……我们一起去给洋大人喂糟……不是，我们一起去给老外来一波文化输出！”
　　随着评论区里一群乐子人网友们振臂高呼，和光视听海外版的下载量，再次迎来了一波飙升。
　　……
　　东一区时间，晚上八点半。
　　哔！
　　收到累计惊艳值，5012299点！
　　位于韦尔比耶山谷旁的一处滑雪酒店中，听到耳旁传来的系统亢奋的惊艳值入账提示，刚刚洗完热水澡坐在窗前回血的李有志砸了咂嘴。
　　注意到这一波惊艳值里，竟然有差不多一百万都是和光视听国际版那面贡献的，他默默打开了手机。
　　点开和光视听APP，随手点了个短剧页面，看到评论区里面的“盛况”……李有志一把子无语住了。
　　短短几个小时的时间，和光视听海外版的评论区便已经被乐子人占据！
　　“亲爱的海外朋友们，等更新等急了吧？我们中国有一句神奇的咒语，只要你念出来作者就会更新！来，跟我一起念：我是屌丝，我看爱！”
　　“在我们国家，如果想对一个人表达最高层次的夸奖，我们会说他【NB】！这是一个缩写，展开来就是newbee。为什么这么说呢？因为蜜蜂是勤劳的昆虫，而刚刚走出蜂巢的蜜蜂是蜂群中最勤劳的！所以只要作者看到你们这样的夸奖，他就会勤劳的更新！”
　　“啊对对对，上面说的对。在说这句话的时候你还可以加上一个自称的词，叫【SB】，展开来就是shark bee，表示自己是一只如鲨鱼般凶猛的蜜蜂，如果作者不更新就把他吃掉！”
　　“Wo！i See！The author is newbee，I am a SB and I love this！Show me the next episode quick and Show me move！”
　　“……”
　　看着评论区里那些明显已经被乐子人带歪了的老外，李有志苦笑着捂住了额头。
　　可恶的乐子人还真是无孔不入。
　　志哥我都特么开辟海外割外国韭菜了，你们这些沙雕都不放过、
　　有文化糟粕，你们是真会给老外给输出啊！
　　照你们这么玩儿，没准过几天梵蒂冈都得跳科目三了哇！
　　哔！
　　【建议任务（去阿尔卑斯山打个出溜滑）已完成！】
　　【A级奖励宝箱发放中……恭喜用户，获得珍奇类提升剂[奇迹胶囊]X5，说明：服用后，可在24小时间内解除基因锁。大幅度提升身体机能与强度，突破人类体能，耐力，敏捷极限！PS：为了富婆的生命安全，不建议在房事前服用。】
　　“……”
　　看着跳出在自己面前的道具说明面板，李有志嘶了口气。
　　特么你这个垃圾系统，我有这好东西我特么还用得着去玩富婆刷刷乐？
　　垃圾提示，折叠了！
　　咚咚咚……
　　就在李有志狠狠吐槽默默收下之际，房间的房门被人敲响。
　　赶紧将系统关闭，拎起浴袍穿好，李有志打开了房门。
　　看到门口已经换了一身运动装的梁颖，乐了。
　　从国内出发的时候，梁颖的状态还挺好，但是几天的勘测和今天风之永动和冰之结固两项挑战下来，这个原本又美又飒，小野猫一样的姑娘眼袋都干出来了！
　　“怎么了？”
　　“那个……小志同学，刚才我看你搞的那个和光视听下载量飙升，你这个活动的引流效果看来已经达到了。你看今天也挺惊险的，差一点你这就交代在这里了，现在完成了挑战，要不然咱们在这里休整两天……然后回国？”
　　面对堵在门口李有志，梁颖略一斟酌，用商量的口吻说了这么一句。
　　？？？
　　看着满脸劫后余生般庆幸的梁颖，李有志砸了咂嘴。
　　不是姐们儿……志哥这才刚刚开始啊！
　　今天这一波挑战成功，虽然给和光视听引了一波流量，可是这才多点人？
　　作为一个综合型流媒体平台，算上今天引流过来的，和光视听海外版目前注册用户才三百多万——就这，还得说有一部分是继承和光视听海外版前身Wetoo的用户呢。
　　一个流媒体视频平台，要是没有四五千万用户，你好意思出去跟人打招呼？
　　“梁老师你来得正好，不然我正想一会儿找你聊聊呢。今天的挑战效果很好，我准备趁热打铁，明天休整一天之后前往刚果河然后转道墨西哥燕子洞，完成力之涌现和地之觉醒两项挑战。之前答应过你的完成挑战后的额外酬劳，一会儿我会让公司给转到你们俱乐部的账户上。接下来挑战，还得辛苦你们多费心了。”
　　门口，看着李有志平静的说出接下来的计划，梁颖的灵魂都在尖叫！
　　啊啊啊！
　　妈哒，疯子，姑奶奶不走运遇到真正的疯子了啊！
　　你特么今天跳伞的时候距离鬼门关有多近你自己心里没有逼数吗？
　　跳伞遇到死亡旋转，滑雪速降差点被树丛和乱石撞成零件，差点雪崩活埋……这能活下来已经不能说是幸运女神垂青，这特么是幸运女神给你上钟了啊！
　　姑奶奶要是你能活下来现在就去买两张彩票，然后这辈子就在小区里呆着再也不出去！
　　你特么还想来？
　　有没有照顾到我的心脏啊魂淡！
　　“李老师咱们就是说啊……极限运动是挑战人类的极限，但是同时你也得有对大自然的敬畏。人不见得每一次都有逆天运气的，恐惧，也是极限运动中必不可少的条件。
　　今天的挑战结束之后我想了很多，你这个挑战项目我们不能再帮着你做了。这个跟钱一点关系没有，我本身也是一个极限运动员，我也喜欢挑战自己。但是我不能接受将结果全都交给运气，一旦开始就完全无法掌控的挑战。
　　所以李老师……要是这个挑战你还想接着做的话，就找个更专业一些的团队吧。我是真的真的没办法接受独自在无人机镜头里看着你发生意外，且自己什么也做不了的感觉。”
　　啧、
　　看着梁颖那游走在崩溃边缘的表情，听着她那尤为诚挚的语气，李有志砸了咂嘴。
　　用余光看了看系统面板中自己的[死亡赦免]光环，包括滑雪，跳伞，橡皮艇等八项高阶极限技能，又看了看刚刚抽取的五颗奇迹胶囊……
　　小同志，对志哥也忒没信心了啊！
　　不过也是，尾崎八项这种挑战让非凡极限运动俱乐部独自面对雀食有点过于残忍了。
　　行吧、
　　在心中默默的同情了梁颖一下，李有志抄起手机打开了抖手和YouTube，啪啪啪编辑了一条中英双语动态，发送了出去！
　　【已经按照此前网友的建议，完成了在阿尔卑斯山跳伞打出溜滑。接下来准备去世界上最湍急的河里扎个猛子，再去探一下世界上最深的洞。也就是在刚果河和墨西哥燕子洞，进行尾崎八项中力之涌现和地之觉醒两项挑战。在这里我真诚的邀请全世界的极限运动专业人士及极限运动爱好者们，来到第三站刚果河挑战现场，一起见证奇迹或湮灭。届时，我将公布一项特别的决定！】
　　叮咚、
　　随着李有志当着梁颖的面将动态发送出去，他的抖手，YouTube账号的评论区……炸了！



第484章 做你们的眼睛！
　　刚刚完成冰之结固和风之涌动两项挑战，此时李有志的抖手和YouTube评论区里的大部分人，都还沉寂在那种令人肾上腺素飙升的亢奋之中。
　　这一点，从和光视听中午时上线的挑战剪辑视频仍然在不断攀升的播放量就得看得出来了。
　　今天这一波连梁颖觉得肝颤——就更别提非专业的网友们。
　　而在李有志的视频发布之后，不少的网友也已经了解了尾崎八项，且已经深深的意识到这一系列挑战的风险。
　　李有志宣布的地之觉醒和力之涌现是什么啊？
　　具体来说，就是从五千米高空自由落体然后伞降到深度三百六十多米的地下洞穴。以及乘皮划艇，沿刚果河最湍急的流域进行无保护漂流。
　　其挑战难度是一点也不比今天的两项挑战小，刚果河流域河水湍急，河道中布满暗礁，一不小心那就粉身碎骨的节奏。
　　燕子洞就更不要说了，这个世界上最著名的天然地下洞穴入口直径平均只有50多米。按照地之觉醒的挑战要求，要求挑战者从两千米高空自由落体到洞口开伞进行精准降落。
　　这是个什么难度？
　　相比之下辕门射戟都是小儿科……就约等于一个宅男，站在阳台上让对面楼阳台撅着屁股晒衣服的太太怀孕那么准！
　　现在，看到刚刚在鬼门关前逛了一圈的李有志马不停蹄的宣布接下来的挑战计划，动态的评论内瞬间沸腾了起来；
　　“卧槽，小哥你还来啊？虽然我是资深的乐子人，但是咱就是说……像尾崎八项这种极限挑战，成功一项就已经够你吹一辈子的了，差不多得了、你要是真嘎了，我以后玩儿谁去啊！”
　　“就是的啊，电子宠物的命也是命！小哥听我一句劝，咱不去！另外……我建议你别卖关子，有什么事儿现在直接宣布！”
　　“我的上帝，这个人肯定是疯了！难道真的以为运气会永远站在你的一边吗？没门儿的！”
　　“看到YouTube上转载的挑战录屏过来的，身为一个极限跳伞运动员，我觉得到目前为止这个家伙已经够幸运了。三年之前挪威伞降大神伊利斯诺普曾经试图尝试燕子洞地之觉醒这项挑战，但是经过世界顶级团队四个月的勘查，最终他不得不放弃。燕子洞上空的气流条件，根本不支持如此高精度的伞降挑战！就算是上帝来了也不行，更何况是中国的团队！”
　　哔！
　　收到惊艳值，2012905点！
　　哔！
　　收到建议任务（不卖关子，直接宣布决定计划），任务难度2颗星，完成后可获得F级奖励宝箱。
　　嗯？
　　看着评论区里那几个带着YouTube个人频道认证标志，ID名为杰布阿瑟顿的评论，李有志眉头微微一挑。
　　说别的就算了，但是以上帝作为力量的衡量标准，那志哥就得跟你好好唠唠了！
　　还上帝……上帝有几个师啊？
　　上一次说这话的，怕不是你在半岛被志愿军包饺子的爷爷！
　　这么想着，李有志直接空降到了YouTube的评论区，手动@了那个极限频道博主。
　　“@Jeb Atherton，首先我感谢你的奉劝，谢谢你对于我个人安危的担忧。但同时我也需要纠正你的观点，中国并非没有好的伞降团队，只是他们普遍不在民间。
　　就比如零八年文川受灾之时，我国伞降部队十五名空降兵在没有任何地面引导，地貌遭遇破坏性改变的大雾天，于海拔四千米的高度盲降跳伞，成功的完成了地面勘查和恢复通讯的任务。
　　中国有句古话叫做‘人定胜天’，这句话的意思就是只要你拥有足够多的信念，那么你就可以征服自然与命运！”
　　哔！
　　收到惊艳值101212点！
　　随着李有志这条回复发送出去，他的耳边瞬间便再次响起了一声系统入账提示。
　　看着评论区中国内网友的一片叫好，李有志再次抄起了手机。
　　按照他原本的计划，其实是想在成功挑战完地之觉醒，在极限运动圈造成了足够大的影响之后，宣布和光视听极限运动赞助基金的事情。
　　这段时间志哥在忙着为挑战做准备，屠峥那面也没闲着。
　　通过运作，屠峥已经在香港那面注资七千万，成立了和光视听基金会准备用于和光视听的海外宣发。
　　现在看着刚刚刷新出来的建议任务，李有志觉得以现在的热度，提前宣布倒也无所谓。
　　略微斟酌了一下语言，他再次编辑了一段动态发送了出去；
　　【听取网友建议不卖关子；目前和光视听极限运动基金会已经成立，基金会秉承“为梦想添翼”的精神，持续致力于助益全球范围内的极限体育运动发展。所持基金将会用于赞助全球性极限运动赛事和挑战，持续为极限运动员及多元文化爱好者提供资金支持！不管多么离谱的极限挑战项目，只要你敢想且可以承担风险，我们就敢赞助！】
　　YouTube是什么地方？
　　因为墙的关系，这个汇聚了全世界网民的地方对于中国网友并不友好。
　　虽然李有志刚刚完成了尾崎八项的两门挑战，但是看到李有志亲自下场怼了极限频道的博主，不少的极限运动分类用户都已经点开评论开怼了。
　　但是，看到李有志这条公告，评论区里的画风……瞬间扭转。
　　“厚礼蟹！多么慷慨而无畏的先生！”
　　“如果这是真的，这将会是改变极限运动生态的一个决定！我的意思是，如果能够更容易的拿到资金支持，各项极限运动将会焕发出全新的光彩，为你喝彩！慷慨的东方朋友！”
　　“为你献上最诚挚的祝福，希望你能够在接下来的挑战中大获成功……”
　　……
　　抖手。
　　看到爬墙网友转载回来的，老外们被钞能力折服的大型跪舔现场，特别是YouTube评论区里那个ID名为杰布阿瑟顿的极限博主疯狂讨好，请求李有志赞助他六月份举行的高山伞降挑战，乐子人们笑疯了。
　　“哈哈行啊，小哥现在出息了。之前仅仅是凭借才华，现在他又多了一项钞能力了啊！”
　　“艾玛不行了，老外这嘴脸笑的我肚子疼。不过讲真小哥这个赞助极限运动是真的聪明，像和光这种平台想要打开海外市场推广肯定不少花钱，要是正常推广可能七千万干不了什么事情。可是赞助极限运动这流量不就有了么？用别人的命引自己的流，妙啊！”
　　“可惜我搞不了，不然说什么也要申请一波。哎……有的时候看小哥感觉好自卑，我的电子宠物，终究活成了我高攀不起的样子。”
　　“哈哈，前面的沙雕，小哥这不是给你机会了吗？你想要活成他那样洒脱，就去申请和光基金啊！”
　　“说得轻巧，这个世界上大多数人都是虽然活的不咋地，却也没有拼命向上的勇气……这世界上又有多少人，能做到小哥这样为了目标不顾一切的决心和执行力呢？”
　　哔！
　　收到惊艳值3012290点！
　　哔！
　　建议任务（不卖关子，直接宣布决定计划）已完成，获得F级奖励宝箱X1！
　　酒店客房之中。
　　看着跳出在眼前的两条系统提示，再看着抖手乐子人们沸沸扬扬的评论，李有志砸了咂嘴。
　　该说不说，极限运动这个建议是执行对了。
　　这惊艳值……给的太多了啊！
　　【用户：李有志】
　　【颜值：98（升级中）】
　　【气质：100（升级中）】
　　【惊艳值余额：9812005点！】
　　看了看用户面板上，那一天时间就已经积累到近千万的惊艳值余额，又看了看即将完成升级的气质属性，李有志默默无语两眼泪，耳边响起“帅哔”声。
　　志哥……终于要彻底扬巴起来啦【战术后仰.JPG！】
　　狠狠地给自己打了口气，看着抖手评论区里那些陷入自我焦虑的沙雕网友，李有志淡淡一笑，抄起了手机。
　　“真正的勇气不是挑战高峰征服大海，而是认真的面对平凡生活中的每一处琐碎，是认清了生活的本质却仍然热爱。正在和生活搏斗的勇士们，你们渴望冒险的眼睛……就交给我！”
　　看着动态发送出去，被一大片泪目瞬间霸占的评论区，李有志心满意足的钻进了被窝。
　　……
　　随着李有志YouTube的公告发布，和光极限运动基金会成立的消息立刻席卷了整个极限运动圈！
　　其实在此之前，也有不少的赞助商对极限运动感兴趣。但是大部分的赞助商，都乐衷于将橄榄枝抛向那些顶尖的极限运动员。
　　极限运动这东西，像李有志这种纯靠技术和胆子大的很少，大部分能够站在圈子顶尖的，都是有资金和技术支持的大佬。
　　所以和光极限运动基金会的成立，对于那些正处于发展阶段极限运动员来说，无疑是一个巨大利好！
　　在接下来的一个多星期里，李有志经过一番针对训练和准备后，正式从瑞士前往墨西哥。
　　四月十五日，李有志成功完成了地之觉醒洞穴跳伞挑战。
　　四月二十二日，转头奔向了刚果的李有志征服了湍急凶险的刚果河。
　　五月二日，在非凡俱乐部保障团的支持下，李有志成功完成了科尔特斯海冲浪挑战，在冲浪圈的十几位大神的见证下，于22米的巨浪上完成了水之生灵挑战！
　　五月二十日，李有志在当地向导的帮助下登上了小喜马拉雅，在海拔两千四百米的山巅展翼而下！
　　随着一项项尾崎八项被李有志打卡，作为主要直播和挑战视频放送平台的和光视听用户数量可谓猛增。
　　一个多月的时间，安卓和IOS两个平台的下载量合计达到了2300万，新增用户数量高达1100多万！
　　一晃眼的功夫，时间就到了六月四日。
　　委内瑞拉，安赫尔瀑布。
　　周遭被密林遮掩的瀑布前，整个人黑了两个度瘦了一圈，但是赤裸的上身线条更加硬朗，每一块肌肉都仿佛理石塑造的李有志抬起了头。
　　看了看头顶那落差高达九百多米，顶端被云雾所蒸罩的峭壁，李有志深吸了口气。
　　“朋友们，终于到了最后两项挑战。今天我们将要进行的，就是命之主宰和终极信任，我将徒手攀登安赫尔瀑布，并在完成攀登后无保护措施进行后仰跳水。在挑战之前，各位有什么好的建议和意见没？”
　　凝望向了面前的直播系统镜头，李有志认真的问了一句。
　　面对他的询问，此时和光视听国际版那在线人数高达242万的直播页面，炸了！



第485章 总有人间一两风，填我十万八千梦！
　　和光视听，经过李有志连续一个月的强力引流，此时平台用户日活数量已经达到了七百多万！
　　作为一个流媒体视频平台，这个日活如果横向对比YouTube，P站这样的知名平台可能不算太多。
　　但是相比于平台目前只有两千多万的注册用户，用户的活跃程度已经堪称奇迹！
　　此时刚刚开通，在线人数便已经飚到了240W＋的和光视听“李有志尾崎八项挑战”专题直播页面。
　　看着镜头中李有志那张古铜色帅脸上绽放出来的笑容，再看着他身后那落差九百多米，如创世之柱般耸立在天地间，大有李白诗中“飞流直下三千尺”之势的天使瀑布，直播间的互动区瞬间沸腾！
　　要说一个月之前，对于李有志尾崎八项挑战这个事儿还有人能整几句骚话，可是随着李有志将挑战一项项刷下来，国内外的网友是没话说了。
　　不为别的，只因为太惊险了啊！
　　惊险到国内抖手平台在李有志第一次挑战完阿尔卑斯山后，都紧急叫停了李有志的挑战直播。惊险到即便李有志已经完成了尾崎八项中的六项，但是在国外的薄彩网站上，他是否能够完成“命之主宰”和“终极信任”这两项挑战的赔率，还高达1：7.7。
　　这是个什么赔率？
　　这么说吧，世界杯预选赛国足能不能小组出线的赔率也就是一赔八……
　　“小哥别闹……我现在哪儿特么还有资格给你建议、尾崎八项你刷了六项……我踏马还能说啥？要是非要建议我就建议你今天活着完成挑战就行！”
　　“不是、你要不要看看你在干什么？你这现在准备要徒手爬世界上落差最高的瀑布啊！我特么家里停电爬个十楼都费劲，你问我建议？你是太看得起我了，折煞了，着实折煞了啊！”
　　“就他妈离谱！看着小哥站在瀑布前面我整个人都有点恍惚，兄弟们谁还记得，最开始仅仅是沙雕网友建议他下个楼……”
　　“哥，哥你自己看着来吧。你这活儿整的太高端了，别说建议了，这几天看你的挑战剪辑我都不敢喘气儿！我特么生怕你摔死淹死撞死是因为我喘气引发的蝴蝶效应！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3031299点！
　　哔！
　　收到建议任务（在挑战中活下来），任务难度6颗星，完成后可获得A级奖励宝箱！
　　看着直播显示器上那如波涛般汹涌的弹幕，下身穿着一条登山短裤，赤裸着精壮的上身，腰间挂了几样简单登山工具包的李有志咧了咧嘴。
　　你瞧瞧……事实再一次证明，时刻和群众保持沟通的方针是正确的。
　　这没建议没建议，不还刷出一条A级？
　　血赚！
　　“志哥……无人机已经准备好了，随时可以开始。那个……真的不再考虑一下了吗，这个世界真的没有你在乎的人了吗？”
　　“苏苏气的立事牙都肿了，我们来的时候她跟我们说，要是不把你敲晕了带回国内，她就要拿刀片噶我们的蛋……咱就是说啊，志哥我看着这雀食有点危险……你瞧瞧我这腿，特么我和我前女友一宿凿了六次都没软成这样啊。”
　　就在李有志看着眼前跳出的任务提示面板欣喜之际，身后两个打着颤的声音传了过来。
　　回过头，看着特地从国内过来帮着自己完成今天这最后两项挑战的刘猛，周原和王辉几个，李有志淡淡一笑。
　　这次挑战尾崎八项志哥看似稳如老狗，其实一点都不慌。
　　至于为啥……buff直接叠满了啊！
　　除去斥巨资兑换的几项高阶极限运动技能包，这一系列的挑战中，此前通过奖励宝箱获取的【鹰眼】【水鬼】【死亡赦免】光环也发挥了相当大的作用。
　　更何况……
　　看着系统道具栏里，那五瓶待提取的奇迹胶囊，李有志对几个小伙伴摆了摆手，转身走到了瀑布下方岩壁处。
　　对远处那些围绕在瀑布周围的运动频道记者，YouTube和国内专程过来蹭热度的主播挥了挥手，他走到了岩壁前。
　　抓了一把滑石粉涂匀双手，李有志对远处面无表情的梁颖竖了个大拇指后，直接屈膝一跳，双手死死的扣住了一块岩壁的凸起！
　　在身后轻微的无人机噪响中，李有志调动起了全身的力量，开始向瀑布顶端攀登而去。
　　与此同时，沪海。
　　国内时间晚上八点多，艾艺CEO宫羽家中的书房一片灯火通明。
　　看着平板电脑的屏幕上，李有志那每一次发力都绷紧出来的令人炫目的背脊和双臂肌肉线条，再看到和光视听海外版专题直播页面那不断攀升的人气，宫羽嘴唇一阵蠕动。
　　默默地，他看了看案头今天公司海外事业部那面刚刚提交上来的业务报表。
　　经过一个月的时间，艾艺海外版平台的注册用户数量将将突破千万。
　　然而这耗费了将近三亿人民币推广费用换来的千万用户，却只为艾艺海外平台换来了120多万的日活数量。
　　作为艾艺的主要竞品平台，就算是不知道和光视听目前的经营数据，但是看到李有志直播页面那即将突破三百万的在线人数，宫羽也清晰的认识到了一点……与和光视听这一波出海的较量，艾艺输的是那么的彻底！
　　彻底到自己的名字将会在未来很长的一段时间里，被钉在哥谭的市民名单上，成为圈内的笑料和谈资。
　　现在，看着画面中李有志那被自身体重和地心引力，共同铸造的，不论是男人还是女人都无法移开眼球的迷人线条，宫羽瘪了瘪嘴。
　　就目前的情况，唯一能让自己摆脱小丑身份的，就只有一条路了。
　　想着，宫羽深吸了口气。
　　“呼！呼！呼！”
　　对着屏幕中的李有志，宫羽狂吹起气来。
　　……
　　哔！
　　收到来自宫羽附加【咒怨】的惊艳值，34点，34点，34点！
　　“……”
　　崖壁之上。
　　听着耳旁的系统提示，一口气向上攀登了六十多米，在预定休息点上短暂休整的李有志眨了眨眼睛。
　　看着本月惊艳值收益列表上，名列前茅，以一人之力贡献了近五千点惊艳值的宫老板，李有志默默的用意念将宫羽的提示设置成了特别提醒。
　　微微闭上眼睛，听着宫羽那以十秒三十多不断刷新出来的惊艳值，李有志得劲儿了、
　　虽然现在志哥获取惊艳值的渠道多了，但是对于这种见不得自己好，却不断给自己刷的个体，志哥是真心喜欢。
　　这就有一种什么感觉？
　　就……有一种和女神doi，后面不知情的情敌给推的快感啊！
　　感谢我榜一宫总贡献的一波又一波惊艳值！
　　在心里狠狠地给宫羽点了个赞，看了眼崖壁下方已经变成了小点的人群，李有志默默的从道具栏里提取出了一枚巅峰胶囊，单手塞进了嘴里。
　　随着一股强有力的酸涩在口中炸开，他就觉得浑身的血液都开始加速奔涌！
　　【巅峰胶囊生效中……体力已恢复，基因锁已解除。身体机能与强度已大幅度提升，体能，耐力，敏捷大幅度提升！】
　　看着跳出在眼前的系统提示，李有志深吸了口气。
　　在此前的一周，非凡俱乐部已经对瀑布悬崖整体做了详尽的勘探。通过反复观察无人机勘测影像，配合山体结构资料，攀爬的最佳路线已经印在李有志的脑子里。
　　感觉到那甚至已经渗入到灵魂的力量涌起，李有志用双脚和左手稳住姿态，高高的伸出右手死死扣住崖壁上一条约莫两公分的缝隙。
　　那附着在崖壁上的壮硕身影，像是慢速版本的壁虎般重新起航！
　　和光视听直播页面。
　　“见鬼，这简直是太疯狂了！我看过那部《徒手攀岩》的纪录片，纪录片的主角用了将近四个小时，完成了徒手攀登了和天使瀑布差不多高的酋长岩。我一直觉得那是攀爬领域的巅峰，但是今天我感觉……他甚至用不了四个小时！”
　　“看到朋友的分享慕名而来，向上帝发誓我是一个坚定不移的女同，厌恶一切雄性的特征！但现在……奥我可怜的中指……它已经完全不受控制的翘起来了。”
　　“FK、他肆意的使用着自己的生命与力量，这根本不像我认识的任何一个中国朋友！我觉得中国人都是内敛而平和的，可能是这个世界最大的谎言！他们太喜欢创造奇迹，展示他们的伟力！”
　　透过悬停在崖壁前的无人机镜头，看着李有志那将人类雄性力量推向巅峰的背影，互动区……已经彻底绷不住了。
　　就是在这疯狂涌动的弹幕中，画面中的李有志以看似不快，但出奇富有韵律的节奏，向天使瀑布的顶端进发。
　　八十米……一百米……二百米……五百米……
　　时间一分一秒的过去，他头顶的太阳缓缓的划出了一道圆弧，将巍峨雄伟的天使瀑布在地上投射出一片如时针般精准的光影。
　　呼……呼……
　　不知过了多久，只觉得后背被天空中高悬的日头蛰的有点火辣，李有志才突然觉得头上一片开阔！
　　嗤、
　　将整个臂膀架在崖壁的顶端，用尽上肢的力量一挺，李有志整个人窜上了悬崖。
　　正午的阳光，为天使瀑布披上了一层绚丽的金光。
　　站在那如同耸立在大地之上，由自然伟力铸成的岩壁之上，看着盘旋在自己面前，仿佛透露着无尽兴奋与惊骇的无人机，李有志高高的举起了手臂。
　　“啊！”
　　一声宛若虎豹的长啸，将崖壁上休憩的野鸟惊起。
　　也就是在那无数对翅膀的扑朔中，李有志转过了身去。
　　然后，纵身一跃！
　　扑朔惊慌的飞鸟，风侵雨蚀的岩壁，石缝中求生的枝丫，从地面升腾起来的水气……在他的面前急速飞过。
　　看着似乎完全没有准备，在空中愣了一下才反应过来努力追赶的无人机，和飞流直下的瀑布一同坠落的李有志张开了双手。
　　噗！
　　随着一声闷响，这一场丝毫没有犹豫的坠落，到达了尽头。
　　瀑布前，丝毫没来得及反应的梁颖和周原等人，呆住了。
　　和光视听那已经增长至四百多万在线的直播页面，在这一刻也仿佛凝固。
　　几百万双眼睛，就汇聚在了那被落水巨大的压力荡起阵阵水雾的瀑布中。
　　一秒……五秒……十五秒……三十秒……两分钟……
　　就在梁颖拿起对讲机，准备呼叫搜救队入水搜救的时候。忽然距离瀑布正下方约莫三十米的水面上，绽放出了一朵水花。
　　一个皮肤黝黑，周身被正午阳光映射出道道金鳞般光辉的身影，浮出了水面！
　　沪海。
　　此时的时间，已经到了半夜一点多钟。
　　“呜呜呜、成了，小哥他……成了！他活成了……我做梦都不敢想的样子。”
　　“总有人间一两风，填我十万八千梦……他就是那一两风，他特么就是我命里的那一两风！”
　　“啊啊啊啊……我女朋友问我为什么半夜跪在床上看手机，我给他看了小哥的直播。现在她把平板电脑粘我脸上，看着小哥在狠狠凿我……兄弟们，我是不是被NTR了啊？”
　　安静到了极致，就连一根针掉在地上都能惊到人的书房里，看着直播页面那炸裂的弹幕，宫羽整个人仿佛丢了魂。
　　嘭！
　　就在他整个人都处于一种恍惚之际，房门被突然推开。
　　“我说你搞什么啊，要不要看看现在几点了？”
　　满含埋怨的女声，将书桌后面正张大嘴巴的宫羽，整个人吓了一哆嗦！
　　看着宫羽那被吓丢了魂儿一样的表情，他老婆彭悦皱起了眉头。
　　“干什么呐你？自己天天吵吵头发把把的掉，然后大晚上的不睡觉在这看视频？还拿自己当二十岁的小伙儿呢？”
　　听着自家老婆的无心之言，再看到屏幕中那高高举起手臂向无人机镜头示意，肆意展现着活力，力量和意志的身影，宫羽的心态……炸了！
　　“离，就，离！”
　　一声凄厉的嚎叫，响彻在了那两百多平的豪宅里……经久不息！



第486章 神明之上一换一，神明之下我无敌！
　　宫羽两口子打的鸡飞狗跳这件事，李有志并不知晓。
　　此时的李有志正在被这个世界发出来的种种声音团团包围、
　　激起千堆雪的瀑布发出的阵阵轰隆，烈风吹过水面荡起的阵阵呜咽，山间惊鸟枭枭岸边的人群在疯狂欢呼尖叫……
　　但是这些声音，他现在全然听不到了。
　　肾上腺素短时间内狂飙，极度的亢奋过后李有志的整个世界就只剩下了震耳欲聋的心跳，以及耳旁响起的一连串系统提示音。
　　哔！
　　建议任务（在尾崎八项系列挑战中活下来）已完成，获得A级奖励宝箱X1！
　　被下方布满乱流的湖水拖着，李有志默默的扫了眼系统道具栏里，这一系列挑战完成下来获得的四枚金色A级宝箱，不禁泪流满面。
　　妈哒，不枉志哥拼了小命……这一切，值了啊！
　　刚才这一跳，其实并没有李有志想象中的惊险。
　　在准备终极信任挑战之前，他就已经仔细的研究了天使瀑布下方的水域情况。对于大部分人来说，从九百多米的高度自由跳水是必死的行为，但是在李有志看来终极信任这最后一项挑战还不算太难。
　　为什么这么说呢？
　　因为爬山太踏马累了！
　　即便是有巅峰胶囊的效果加持，三个多小时的攀爬历程，也几乎耗光了他的全部力气。
　　这种级别的攀岩是一旦上去就没有回头路，只能硬撑着爬到顶。到了最后的时候，他甚至就凭借着一股仙气在撑着了！
　　相比于命之主宰的挑战过程，终极信任这一跃可以说太特么省劲儿了，而且事实证明也没有传说中的那么要命。
　　正常跳水在高冲击力的作用下，水面会产生类似非牛顿流体的效果。人从高空坠落到水面，受到的冲击力足以将五脏六腑震碎。
　　但是天使瀑布的落水实际上已经破坏了水面的应力，入水的瞬间李有志并没有觉得受到太强的冲击。
　　对于他来说真正的考验并不是落水的刹那，而是落水之后……常年的落水冲击，让天使瀑布峭壁的正下方有几十米的深度、
　　从九百多米的地方跳下来，被落水卷积着李有志直接来了个深潜。
　　好在有【水鬼】技能减少水下氧气消耗的加持，让李有志有惊无险的挺过了入水后的一分四十秒。
　　带着这种脱了力之后的木然，李有志看着两艘红色的冲锋艇冲到了自己的面前，几双大手将自己从水里拽了出来。
　　任凭不断高呼着什么的梁颖为自己披上保温毯，保障医生为自己检查，李有志缓缓的看向了冲锋舟上的刘猛和周原。
　　两个逆子的表情，已经完全因为兴奋而崩坏掉了。
　　刘猛在用那双黑黝黝的大手疯狂的摇着自己的腿，而周原则是张着嘴巴嘶吼着。
　　可能是见他没有反应，这货将手中套在防水袋里的手机怼到了自己的面前。
　　屏幕上，是和光视听的尾崎八项挑战直播专题页。
　　此时，在线人数已经冲破了五百万的直播画面，已经被根本看不清个数的弹幕所占据。
　　只是在眨眼的时候，几帧画面短暂定格，李有志才看到了那弹幕的内容。
　　“神明之下你无敌，神明之上一换一。小哥……牛逼！！！！”
　　“God！”
　　“This is G，O，D！”
　　哔！
　　收到惊艳值，13220998点！
　　听到耳旁一声清脆的系统轻鸣，李有志深吸口气，含笑缓缓闭上了眼睛。
　　支棱！
　　……
　　等李有志再次睁开眼睛，已经是十几个小时之后。
　　砸了咂有股子腥味儿的嘴巴，抽了抽满是消毒水味儿的鼻子，饱饱睡了一觉回了百分之五十血的李有志抬起了头。
　　很显然，是一家看起来档次很高的医院病房。
　　“志哥！”“卧槽，哥你可醒了！”
　　“你这一睡可是太吓人了，国内的电话都要打疯了！”
　　啊……
　　刚刚缓过神来就看着周原，刘猛，王辉三人快要怼到自己鼻子上的普脸，有点喘不过气的李有志冲逆子们挥了挥手。
　　“我手机呢？”
　　面对李有志伸出来的手，刘猛连忙将兜里的手机递了过来。
　　靠在医院病床的枕头上，李有志快速的将手机解锁。
　　看着通讯录里包括陈德禄，王明奇，屠峥，柳云，王新田，刘修义等一大堆国内领导和小伙伴的未接来电，他咧了咧嘴。
　　好家伙，这感觉快赶上带着小姨子携款跑路了啊！
　　见担心自己太多，没心思一一回复的李有志赶紧编辑了个“勿忧，健在”的短信群发了出去。
　　然后，李有志默默的打开了和光视听APP。
　　此时距离挑战结束已经过去了十多个小时，但是已经终止的“尾崎八项挑战专题”页面，评论区仍然刷到炸裂！
　　又扫了和光视听的注册用户数量，在短短的十几个小时内增长了近400万，且仍然处于高速攀升状态，李有志心满意足的打开了自己的抖手。
　　虽然这一次尾崎八项挑战主要平台是和光视听，但是随着挑战过程中的几次热搜，此时他的抖手关注人数已经达到了九千八百多万。
　　与和光视听的情况差不多，此时抖手的评论区内，也是一片热火烹油！
　　只不过与和光视听那面不同的是，抖手这边的网友评论……有些丧。
　　“不会爬墙的乐子人哭晕在厕所，小哥在国外和神明一换一，我特么还在苦逼的上六休一……人与人的境遇，怎么就如此参差啊？”
　　“之前就听说过这个听劝小哥，但是一直没有深入关注。今天看到国内的热搜和YouTube的剪辑视频特地关注过来的，把小哥之前所有的作品看了一遍，我只想说……请万能的网友也给我点建议，这样的人生我是真心喜欢！”
　　“呜呜呜，爬墙去看完了小哥整个尾崎八项的挑战视频，感觉这辈子特么白活了啊！他征服了高空，群山，海洋，河流，和峭壁，他把自己生活的每一帧都打造成了高光，我特么从小到大……连班级第一都没拿过、和他比，我就是个废物。”
　　“前面的，别说你这种新关注过来的，就连我这种老乐子人有的时候看小哥都觉得挫败。一样是人，他活成了我做梦都不敢想的样子。更操蛋的是……我特么还是一步步看他成长成今天这个样子的、他每一次完成那些离了大谱的建议，都让我觉得自己过现在这样的生活是理所应当的……呜呜！”
　　看着评论区里沸沸扬扬的评论，李有志淡淡一笑。
　　按照时区换算现在应该是国内的深夜时分，夜深人静的时刻是人心理最脆弱的时刻，网友们……又又又破防了啊、
　　尽量的将自己脸上些许的擦伤用角度遮住拍了一张自拍，手动@了那几个在评论区里破防的网友后，啪啪啪编辑了一段动态，发送了出去！
　　“@平而不凡，@我真是够了，@轻轻轻轻点儿……并不是爬到山顶才是成功，我的朋友。对于天生无法飞翔的鸟，当它振翅欲飞的时候，就已经打破了命运的枷锁。人生中重要的事情永远不是达成，而是勇敢的放下包袱踏出第一步。
　　朋友们，现在医院，情况良好。已经按照大家的计划，将和光视听在海外上市，并完成了尾崎八项的挑战为平台引流。那么问题来了；
　　以我目前的情况，接下来该怎么做，才能成为大明星，找到女神级别的女朋友，让和光文化市值千亿？”
　　抖手。
　　看着照片里额头贴着纱布，脸颊带着些许擦伤，但目光深邃笑容平和，整个人就像是病床边那一盆向日葵般灿烂的李有志，再看着他那条经典提问，抖手的评论区……裂开了！
　　“@听劝小哥李有志，哥，哥你要不要看看你现在的抖手关注是多少？这要还不算大明星的话，那特么究竟什么算是大明星？”
　　“先给志神跪一个，然后……你死不死啊你！尾崎八项这种离谱的建议你都完成了，我的想象力都已经跟不上你的执行力了啊混蛋！”
　　“嘶、你们说有没有可能，小哥说的大明星指的是全球巨星？兄弟们，现在小哥已经一脚踏出了国门，用这一波极限挑战敲开了海外的大门……电子宠物养成这个样，感觉是到了真正好玩儿的时候啊、最近寒国那顶流爱豆Lisa想要刷国际声望不是去疯马秀了么，要不然……小哥也你走个黄线，给我们飚一下车速？”
　　“前面的乐子人你踏马给我住嘴！柰子里沙雕的想法给我收一收！成为国际巨星，成为千亿市值公司总裁我是没什么经验，但是小哥你那个和光视听是真的应该好好搞一搞了！妈哒现在首页上是酷炫的极限挑战专题，底下的作品一水水的土味短剧……逼格都被拉下来了啊！”
　　“严重同意！小哥现在也算是走向国际了，逼格这一块必须给我拿捏住。我建议小哥现在，立刻，马上搞一部作品，把你自己与和光视听的逼格给我拉满！给老外一点点逼格震撼！”
　　哔！
　　收到惊艳值，4012990点！
　　哔！
　　收到建议任务：
　　1、走个黄线，飚一下车速。任务难度五颗星，完成后可获得B级奖励宝箱。
　　2、搞一部作品，将自己与和光视听的逼格拉高。任务难度浮动，评判标准/国际粉丝数，用户当前国际粉丝数[1202290]。
　　啊……
　　看着刷新在眼前的两条新建议，李有志吸了口凉气。
　　嘶……不是、
　　你们这群乐子人又特么犯老毛病了是吧？
　　提建议你们倒是给点执行方向啊！
　　你们这个德行，跟特么九头虫驸马让奔波霸去除掉唐僧师徒有什么区别啊混蛋？
　　再说了……看不起志哥的土味短剧是不是？
　　现在和光视听平台内的土味短剧，已经彻底征服了老外，靠着这些短剧平台现在每天流水上百万美刀我会跟你们讲？
　　在心里狠狠鄙视了一眼看不起土味的沙雕网友，李有志默默的给那两条建议截了个图。
　　然后，直接空降到了评论区。
　　沙雕网友显然不完美，但是打了这么久的交道，李有志已经完全掌握了和沙雕网友的沟通方法。
　　“请问万能的网友，该怎么做才能搞出一部逼格满满的作品？真诚求建议！”
　　面对这个问题，评论区刚刚还尤为热烈的气氛，瞬间寥落了下来……
　　“啊这……逼格嘛，你就这样，那样……再那样，不就拉满了么！小哥不是我说你，你现在高低也是粉丝九千多万的顶流了，这点事情还用我教？楼下的，你去跟他讲！”
　　“咳咳、提升逼格首先要做的，就是你得把逼格提升上去。那个……具体的方案楼下会告诉你的，鄙人武将，不善言辞。”
　　“凑！你们特么的跟我搁着搁着呢？逼格……要不咱整个文艺片？那东西逼格高。”
　　“啊对对！文艺片好，文艺片这个东西听起来就自带三分逼格，再有小哥你现在搁极限运动圈人气蛮高，完全可以搞一部结合极限运动题材的文艺片嘛。”
　　“前面的你特么怕是要笑死我、文艺片和极限运动它搭嘎吗？你这建议跟特么让湾湾甜妹开口闭口'劳资蜀道山'有什么区别？哈哈哈航……”
　　哔！
　　收到建议任务：搞一部文艺……
　　提示：检测到可合并建议。
　　建议任务合并更新：搞一部结合极限运动元素的文艺片，任务难度6颗星，完成后可获得A级奖励宝箱！
　　“……”
　　看着动态下方那些已读不回，甚至是已读乱回的评论，李有志的嘴角一阵抽搐。
　　到底志哥还是错付了啊……
　　你们这群渣渣乐子人，指望你们靠谱，还不如指望母猪上树！
　　有用的建议你们是一点也不会给啊、还特么不如研究研究疯马秀去了……垃圾任务，折叠了！
　　“志哥……”
　　就在李有志看着评论区疯狂吐槽之际，一旁的王辉突然用手指怼了怼他。
　　“干啥？”
　　放下手机，李有志看向了这个端着手机的逆子。
　　“那个……苏苏从昨天你落水后晕厥就发来了视频和我们一起陪护等你醒，你那个……要不要跟她说句话？”
　　啊？
　　看着王辉将手机屏幕调转到自己面前，看这画面中面色如水的屠苏苏，李有志眨了眨眼睛。
　　不是今天遇到的怎么都是些坑货？
　　屠助理在线陪护你特么不早说？
　　“苏苏……”
　　来不及吐槽逆子，李有志迅速调整了一下表情，对画面中的屠苏苏挥了挥手。
　　“如何成为大明星是吧？如何找到女神级别的女朋友是吧？”
　　视频里，屠苏苏的声音不知道为什么有点阴冷。
　　“啊……哈哈哈，那个苏苏啊，我准备拍个电影。文艺片，结合极限运动题材……你看行不行？”
　　感受到屠苏苏言语间的冷意，李有志赶紧转移话题。
　　“极限啊。那就极限呗，谁能有你极限啊。”
　　啪！
　　随着阴阳味儿都快溢出屏幕的冷言冷语，视频被挂断了。
　　啧、
　　看着黑掉的屏幕，李有志砸了咂嘴。
　　屠助理……最近脾气见长啊！



第487章 地球球草，志哥我当定了！
　　对于屠助理涨脾气这件事情，李有志是没有脾气的。
　　倒不是怕了这个小娘皮，更不是顾忌到老屠现在是和光文化的第一大金主，强盛集团是和光文化的战略合作伙伴。
　　而是自己这段时间一直在国外忙着进行极限挑战，和光文化公司经营方面的事情，一直都是屠苏苏在担着。
　　包括和光视听的运营，国内那头短剧的制作和审批，以及刚刚成立不久，正在准备大规模进行极限运动赞助的和光基金会。
《职场生存手册》第78条：在单位里只有两类人不能得罪；一是看大门的老大爷，因为你永远不知道他是不是老板的爹。二是公司的销冠，因他肯定是老板的爹——哪怕没有血缘关系！
　　屠苏苏现在是个什么情况？
　　公司里面大小事务都能拿的起来，更难得的是合作方的强盛影视集团的长公主，屠苏苏和那面说话有时候比屠峥还好使……
　　这是啥？
　　妥妥的销冠啊！
　　医院里。
　　“嘿嘿嘿、志哥，最近这段时间你搞这个挑战，苏苏在家可是真急了，哈？”
　　“咳咳、志哥，咱就是说啊，其实苏苏挺不错的。人长得漂亮，她老爸还是咱公司金主，也算是个富婆了……要不然你使使劲，来个刷刷乐？”
　　“卧槽你这么一说好像还真可以，要是把苏苏搞定了，那以后强盛集团和咱和光文化还分什么你啊我啊的？直接咱义父就入主强盛赢取白富美担任CEO，距离身价千亿可就不远了啊！”
　　对见了自己吃瘪一个劲儿嘿嘿嘿的刘猛几个皱了皱鼻子，李有志挥苍蝇一样挥了挥手。
　　一天有用的没有，净特么扯淡。
　　志哥现在事业发展高峰期，哪儿有时间去考虑儿女私情？
　　女人，只会影响志哥颜值登顶人类巅峰的速度！
　　将几个逆子赶出了病房，趁着老外护士和医生给自己做体检的功夫，李有志默默的打开了自己的系统面板。
　　看着系统道具栏里那闪亮亮的四枚金色A级宝箱，李有志抿了抿嘴唇。
　　四枚A级宝箱，理论上可以合成一枚SS级。但就是这合成成功率有点低啊……
　　看着合成风险提示面板上A－S级宝箱那不到百分二的成功率，李有志舔了舔嘴唇。
　　妈的，志哥从三十多的颜值气质一路走到今天，现在每一分每一秒都是赚的。区区四个A级宝箱，不值得自我内耗。
　　哪儿有小孩一直哭，哪儿有赌狗一直输。
　　干，就完了！
　　这么想着，李有志直接提取了两个A级宝箱，放入到了合成面板之中。
　　【提示：S级宝箱合成成功率为1.8％，是否合成？】
　　确认！
　　【宝箱合成中……合成失败，A级奖励宝箱－2】
　　【提示：检测到用户累计合成宝箱失败次数达成100次，达成[百折不挠]成就。成就奖励[合成大师卡]X1，说明：在接下来的一次合成中，成功率100％，并有30％几率将合成宝箱品质提升1阶！】
　　看到跳出在眼前的失败提示，李有志一声“次奥”还没来得及喊出来，就看到突然一条系统提示跳出在自己的眼前。
　　仔仔细细的将那张铁灰色的大师卡说明看了一遍，李有志高高挑起了眉头。
　　算你这个系统还有点良心……不枉志哥之前失败祭天的那些宝箱。
　　再来！
　　直接将那张大师卡选择了使用，李有志再次将两枚A级宝箱扔进了合成面板之中。
　　这一次，并没有那令人牙酸的哧啦声。
　　伴随着一阵悦耳的金属鸣音，一道紫金色的光芒，便呈现在了李有志的面前！
　　【获得SS级奖励宝箱X1！】
　　【宝箱开启中……恭喜用户获得神奇类天赋[赛博荷尔蒙]，说明：天赋融合后，永久提升用户影视形象包括但不限于照片，视频，影视剧电影作品，对异性吸引力！PS：针对对象只包括人类，请不要对同性和猫猫狗狗卖骚！】
　　我焯！
　　看到SS级宝箱中开出来的，自己从未见过的神奇类天赋，李有志深吸了口气。
　　东西是好东西，毫无疑问。
　　但是……妈的你这个条件是不是卡的太死了？
　　为什么就只针对异性？
　　你个垃圾系统，有考虑过那些身体性别是男心理性别是女且患有同性恋的人吗？！
　　男同胞怎么了，男同胞就不能一视同仁的感受到志哥的性感气质了吗？
　　你这是歧视，这是妥妥的歧视！！！
　　在心里疯狂的给系统来了一百下重拳，李有志这才平复了下来，将目光投向了自己的用户面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：98（升级中）】
　　【气质：100（升级完成）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值：3 6090970点！】
　　看着那通过这一段时间极限挑战累计来的三千多万点惊艳值，再看到已经完成了升级的气质属性，李有志没有任何的犹豫。
　　目送着已经完成了检查的医生和护士走出病房，他跳下病床直接反锁了房门。
　　从系统道具栏中将那已经留存了一年多一直没舍得用的3枚自由属性点，投向了自己的气质属性！
　　这还没完，随着已经到达100的气质属性上限突破提示，李有志直接提取了三千万点惊艳值一股脑的投入到了气质属性之中！
　　哔！
　　【提示：3枚自由属性点，1枚惊艳值兑换气质点已投入，气质属性升级进行中……完成升级后，用户气质属性将达到104点。】
　　【提示：检测到用户气质属性突破100，恭喜用户达成[超凡脱俗]成就，成就奖励[巅峰骨像调整模版]X1，说明：即刻起自动微调用户面部骨像，面部轮廓线条，达成至男性完美级。】
　　嘶！
　　随着今天的第二个成就奖励提示跳出，李有志就觉得自己的脸像是让人猛扯了一下。
　　感受到面部传来的异样，李有志赶紧走向了病房内的卫生间。
　　站在镜子之前，他就看到了神奇的一幕。
　　只见镜子里，自己的整张脸都像是赛博游戏里被黑客入侵了的AI一样，正在颤抖闪烁着，伴随着每一次颤抖，面部都在发生着微微的变化。
　　在经历过这么多次的颜值升级之后，其实李有志目前的面相已经相当完美。
　　刀削斧刻的面部线条硬朗干净，看起来温润如玉的同时，那双亮而深邃的眼睛又不乏凌厉英气——可以说是非常标准的偶像脸了。
　　可是现在，随着面部微调的进行，李有志清晰的感受到自己脸颊的咬肌更加坚韧，随着他咬紧的后槽牙，在面部上凸显出来，让自己的面部轮廓看起来略宽了那么一点点。
　　但就是这一点点，配合本就高挺英气的鼻梁，一种雄性的侵略感和力量感瞬间便涌现了出来！
　　半个小时后。
　　看着镜子里脸颊线条硬朗分明，咬肌微微隆起和颈部肌肉完美衔接，散发着狮虎般侵略感的面相，李有志砸了咂嘴。
　　自己之前的骨像脸颊是偏窄的，就是很传统的那种公子脸。
　　这种面相的特质就是给人一种温润感，即便是志哥的体脂率很低，面部也是偏柔和给人以亲近感更多一些。
　　但是现在，随着双腮肌肉线条的突出，那种雄性的荷尔蒙气息，挠一下就上来了！
　　这样的骨相……
　　下一届地球球草，志哥我当定了！！！
　　o(￣▽￣)ｄ牛逼！
　　……
　　李有志没在医院呆太久。
　　本来就没有多少伤，脸上和额头上的擦伤不需要小题大做。
　　在医院补了两天液恢复了体力，李有志便让刘猛几个给自己办了出院。
　　完成了天使瀑布的两项挑战，李有志在这边的事儿就算了了。跟国内公司那面照会了一下，给非凡极限俱乐部结完了尾款，告别了还需要在这边进行收尾工作的梁颖团队，李有志便带着刘猛等人一起登上了回国的飞机。
　　坐在公务舱宽大的座椅上，扫了眼委航那惨不忍睹的大妈空姐的巨臀，李有志默默的打开了自己的建议任务列表。
　　快速的略过了那几条“人生主线”，将目光定格在了网友们最近提出来的几条建议上；
　　1、走个黄线，飚一下车速，5星B级。
　　2、搞一部作品，将自己与和光视听的逼格拉高。任务难度浮动。
　　3、搞一部结合极限运动元素的文艺片，6星A。
　　摩挲着因为擦伤不能用剃须刀而长出了一层胡茬的下巴，李有志砸了咂嘴。
　　略过了第一条的沙雕建议，着重的研究起了后面两条。
　　目前和光视听平台的内容比较少，盈利都是靠着短剧作品，确实就给人一种土味平台的感觉。
　　平台现在刚刚起步，首先要解决的是有和没有的问题，这是没有办法的事情。
　　按照李有志原本的想法，等平台流量上来，自然也就能吸引到一些优质剧集过来投放。平台的优质内容足够多，逼格自然而然也就上去了。
　　现在看着两条建议，李有志不禁有点挠头。
　　特么拍文艺片这种事情，志哥倒是也能拍。就是特么结合极限运动……这明晃晃的A级任务刷不出来，感觉有点难受啊！
　　文艺片是什么？
　　是区别于商业类型电影，具有一定的文学性和艺术性的影片类聚。
　　如果给文艺定个性，那最典型的就是林黛玉。能让人在举手投足一颦一笑一泣一诉中品味出千万心思，这就是所谓文艺。
　　可极限运动是啥？
　　如果给极限运动定个性，那就是杂技。玩儿的就是个耍是吧钢构脑袋上还顶个大缸，一个步骤出错立马就得死的视觉冲击力！
　　这玩意要说放在商业电影里面，那绝对是吸睛元素。
　　可是和文艺片结合的话，你就想想林黛玉站大街前，手里拿着十八钢构耍的虎虎生风，脑袋上顶个大缸……
　　这特么跟林黛玉倒拔垂杨柳有毛区别？
　　像话嘛这！
　　压根儿他也没有这样的混搭的啊！
　　丁铃铃铃、
　　就在李有志在心里疯狂吐槽乐子人网友提出来的不靠谱建议时，他放在座椅扶手上的手机突然想起。
　　看了看外面还在有经济舱的旅客陆续登机，距离起飞貌似还有好一会，李有志赶紧接起了那个国内打过来的电话。
　　“喂？小志同学么？你好，我是西疆文旅的宣传处主任帕尔哈提哈力克，我们之前在抖手上互动过，还记得吧？”
　　啊……
　　听到对面自报家门，李有志眨了眨眼睛。
　　之前大学生旅游那会儿，全国文旅志哥都勾搭过，属实是不记得这么回事儿了。
　　“你好你好，哈处！哎呦这怎么能忘呢，我这还想着有时间去西疆溜达溜达呢。”
　　哔！
　　收到帕尔哈提哈力克附加【开心】的惊艳值，26点！
　　随着李有志一句不穿の马屁，一声清脆的系统轻鸣和帕尔哈提那仿佛带着孜然味的笑声就从手机里穿过了来。
　　“哈哈哈，那我们当然欢迎啊！小志同学今天给你打这个电话过来，其实就是向你兴师问罪的啊。
　　我注意到你你之前在国外做的一系列极限运动挑战，在国内外引起了不小的关注。这种事情其实不必去国外嘛。
　　我们国内也有很高很高的山峰，也有很高很雄壮的瀑布，你要是再想做这种挑战，完全可以到我们西疆来嘛！
　　我们这里有昆仑山，有阿尔泰山，有托木尔峰，一山更比一山高，我保准你跳了这个想那个，跳了那个还想跳一个！”
　　“……”
　　听着电话那头帕尔哈提用夹生到类似陈佩斯般烤串小商贩的汉语，卖力的推销着西疆的景色景点，李有志的嘴角一阵抽搐。
　　不是……现在文旅的业绩压力这么大，这么卷了吗？
　　“……我们这里还有全国最美最美的独库公路……每年也有很多的滑板爱好者过来这边搞速降活动，你要是来的话，我可以给你安排……”
　　就在李有志默默吐槽之际，电话那面的帕尔哈提一句推销，引起了他的注意。
　　库伦公路速降……极限运动爱好者……
　　这个场面，怎么有点熟悉呢。
　　啪！
　　按着太阳穴想了片刻，李有志猛拍了一下脑子。
　　刚才被思路限制住了。
　　文艺片和极限运动它确实不搭，但是却并不是完全没有融合在一起的可能性！
　　自己的记忆里就有一部影史经典片子，能完美的融合这个两个题材元素。
　　哪部？
《白日梦想家》啊！



第488章 识时务者为俊杰！
　　李有志记忆中的《白日梦想家》，是一部什么样的电影？
　　在李有志的记忆中从2013年上映的片子，影评网有高达8.6的高分。
　　在励志电影分类里能打进前五，几乎在所有的励志电影高分推荐榜单里都有一席之地。
　　无数影迷被故事最后的结局感动到热泪盈眶，很多人都能够在这部电影中找到关于生命和自由的感悟。
　　而令李有志印象特别深刻的，也就是主角在电影后半段长板速降的桥段，更是被好莱坞纳入影视经典镜头TOP50！
　　如果简单概括这部电影的话，它就是一个爱做白日梦的杂志社社畜，为了寻找一卷遗失底片展开的一场人生大冒险，最后寻找到了生命的真谛和爱情的故事——妥妥的心灵鸡汤模版。
　　但是能够在李有志记忆里占据一席之地的电影，绝对不会是单纯的鸡汤。
　　就像是电子厂工作服里面装了个刘亦菲，水塔陈醋的瓶子里装陈酿茅台。
　　这部电影的特殊之处，就在于它用最烂俗的套路，配合最美的镜头表达讲述出了一个荒诞，文艺，且足够激荡人心能够直达人心的精彩故事！
　　这部片子的投资成本不大，属于是导演兼主演本·斯蒂勒的个人作品。
　　拍摄难度也不高，主要的难点就在于电影后半段的取景和影片中主角追寻25号底片过程中包括直升机跳水，长板速降和徒步登山的刺激惊险镜头。
　　但是这对于李有志是问题吗？
　　完全不是啊！
　　志哥是谁？
　　天台上降临的天命之子，舔狗解放者，职场攻略大师，茶艺王者/绿茶摧毁专家，农大师妹的性幻想对象，更重要的是志哥刚刚达成的成就……尾崎八项挑战中存活下来的男人，极限运动领域新晋的真神啊！
　　商务舱内，拿着电话将这部片子迅速的在脑子过了一遍，李有志直接便挂断了帕尔哈提的电话。
　　然后便掏出了自己的笔记本电脑戴上了隔音耳机，不顾身后几个叽叽喳喳的逆子，打开了word啪啪啪啪的开始输出了起来。
《白日梦想家》的故事脉络非常简单，从类型看的话算是一个公路片。
　　讲述的就是一家互联网浪潮下即将停刊从实体转为线上的杂志社，一个爱做白日梦的底层社畜。
　　他的生活枯燥而无味，每天都死板而规律的工作生活。每天最大的爱好就是发白日梦，用神游的方式为自己的生活中添加一些不着边际的想象。
　　就比如面对别人说他的履历平平无奇的时候，他立刻会幻想大楼发生爆炸，他自己化身为超人拯救了所有居民和狗狗。
　　就比如面对上司的呵斥，他会幻想自己用幽默风趣的方式回怼，让不可一世的上司在同事面前丢尽了脸面。
　　就比如面对美女同事抱怨时，他会幻想自己化身为探险家，用惊险而刺激的冒险经历俘获女同事的芳心……
　　但是幻想只是幻想，一旦幻想结束，他仍然是那个单调，无味，甚至有些无能的社畜。
　　直到公司决定将最后一期的杂志配封面，让他去寻找公司最好的合作摄影师寄来，却无故消失了的25号底片。
　　为了寻找居无定所且习惯性不带通讯设备的摄影师，社畜展开了一段人生的大冒险，涉过冬季冰冷的湖泊，逃掉火山的喷发，跨过一望无尽的公路，攀上鸟无人烟的雪山……
　　在李有志的噼里啪啦的键盘声中，飞机平稳的离开了地面。
　　当那架空客380落在首都机场，李有志的双手才终于离开了键盘。
　　“尊敬的旅客朋友们你们好，飞机现在已平稳降落在beijing首都机场，机舱外温度20摄氏度，请您……”
　　听到空乘发布的降落信息，李有志伸了个大大的懒腰。
　　看着电脑屏幕上那反复精修了五次，并画好了分镜和拍摄初略大纲的剧本，他勾起了嘴角。
　　对身后的猛子哥摆了摆手，示意帮自己弄一下行李，李有志掏出手机解锁飞行模式。也不顾机窗外现在的夜色正深，直接拨通了帕尔哈提的电话。
　　“喂？谁啊？”
　　电话响了好一会才接通，听到电话那面帕尔哈提那黏黏糊糊明显是还没从梦里完全脱离出来的声音，李有志淡淡一笑。
　　“哈处，实在是不好意思。之前飞机起飞要求电话关机，我这刚到国内落地。这样啊，您刚才跟我说的我考虑了一下，尾崎八项这个系列的视频我现在已经完成并且收官了，所以去西疆再做极限挑战，从我的事业发展上面没有多大的意义。”
　　电话那头，听到电话是李有志打来的，此时的帕尔哈提已经从刚刚没做完的美梦里走了出来。
　　面对李有志电话中的拒绝，帕尔哈提幽幽的叹了口气。
　　“这样啊……”
　　“是的，但是哈处的热情我是实实在在感受到了。从委内瑞拉回来的整个途中，我都在想着有什么机会可以去一趟西疆，感受一下西疆这块祖国边陲，大美之地的人文和风景，也能够有机会和哈处见个面，坐下来好好的聊一聊。”
　　“啊……那？”
　　“正是因为哈处这个契机吧，我在回来的路上特地构建了一个电影剧本，在剧本中特地融入了很多咱们西疆的风景作为故事的重要发生场景。如果这个剧本以后有机会可以投拍的话，一定会去西疆那边，到时候免不得有需要哈处帮忙的地方。”
　　“啊？”
　　随着李有志这一套话术，电话那面的帕尔哈提已经彻底醒了！
　　现在马上五一，各地文旅都开始疯狂开卷，想办法让当地旅游赶上接下来的旅游旺季。
　　听到李有志在回国的路上特地为西疆写了个剧本，帕尔哈提眼窝子直接一热，呲的一下眼泪就把眼屎给冲了出去！
　　给李有志打电话，本来就是奔着有枣没枣打三杆子的心态。
　　之前李有志毫无征兆的将电话挂断，帕尔哈提转头也给其他几个国内的明星大腕去了电话，他还以为李有志这条线是彻底没戏了。
　　李有志专程回电解释刚才挂电话的原因，就已经让一天碰了十几次明星壁的帕尔哈提觉得这个国内顶流是真的有教养。
　　现在听到李有志这么说，被窝里的帕尔哈提现在是个什么感觉？
　　那就相当于去洗浴城没点到的88号技师，第二天专程给自己打来电话，约自己逛街吃饭然后免费补个钟的惊喜啊！
　　“别以后啊，小志老师，咱们西疆现在是风景正美的时候。择日不如撞日，你完全可以现在就过来嘛！你放心，这个电影要是在我们这里取景，我亲自陪同剧组拍摄，遇到任何问题我负责协调。保准儿让你感到什么叫宾至如归，什么叫西疆的人文之美！”
　　哔！
　　收到来自帕尔哈提的惊艳值，32点！
　　听到电话那面帕尔哈提激动中附加恳切的声音，再听到耳旁传来的一声系统惊艳值入账提示，李有志骚骚一笑。
《职场生存守则》第72条：不付分好就可以从你这里得到好处，那你就是个卑微的NPC！所以永远不要错过任何一个让别人觉得欠了你人情的机会！
《恋爱法则》第21条也差不多：一味毫无保留的付出只会让你变成舔狗备胎和提款机，给另一半付出的同时必须要及时索取！
　　就比如你要送给女朋友一串项链，你要是直接拿着项链给她说“亲爱的我给你买了个项链，你看看你喜不喜欢”那你就彻底输了。
　　因为在这个过程中，你女朋友的开心和高兴大部分因为项链所产生的情绪价值，你大概率只能得到一句“谢谢”，除此之外不会有很多的情感反馈。
　　同样是送项链，你要是跟你女朋友说“亲爱的我给你买了个礼物，但是我想先去和你XXXX，然后再看着你亲自拆开。”
　　这样大概率她会因为这份礼物和你度过一个美好的夜晚，然后她拆开项链包括日后看到这个项链的时候，想到的都是那个美好的夜晚。
　　处朋友最重要的是什么？
　　就是让把自己的痕迹强行的打进ta生活中的点点滴滴，让ta情不能自己啊！
　　扯远了。
　　听到电话那头帕尔哈提明显已经踩进了自己的坑，李有志略一斟酌，乐了；
　　“哈处不瞒您说，我最近在国外一个多月，公司里很多事情都需要处理。但是您话都说到这个份儿上了，咱们就这样……我把时间安排一下，咱们马上开始拍摄，争取用最短的时间完成。我马上回蓉店就搞剧组，这边完事儿直接就奔西疆，到时候拍摄取景这一块，可就得麻烦你了。”
　　乌市，深夜。
　　坐在黑漆漆的床上，听着电话那头李有志给的答复，帕尔哈提深深地吸了口气。
　　是爱，是爱的感觉啊！
　　这一瞬间，一种大学时代拿到了仰慕已久的女神电话号码的幸福感，在心中油然升起！
　　哔！
　　收到来自哈帕提附加【倾慕】的惊艳值，37点！
　　首都机场航站楼。
　　听到耳旁又一声系统惊艳值入账提示，李有志微微一笑登上了前往蓉城的飞机。
　　……
　　前一段时间作的太猛，这一次回国李有志收到了很多的邀请，包括中影的刘修义，电影频道制作中心王希文都打了电话过来请吃饭。
　　对于这些邀请，李有志无一例外都推掉了。
　　在国外浪了一个多月，李有志还真有点想家来着。
　　跟京城滞留了两个多小时，李有志便和刘猛几个逆子一起转机回到了蓉城。
　　从蓉城出去的时候天气还有些倒春寒，一个多月的时间过去，蓉城街道两旁的绿化带已经是繁花盛开。
　　回到只有五十多平，却格外温暖的宿舍，美美的洗了个热水澡又补了一觉，李有志便带着回程时专门买的纪念品开始了游走。
　　用一些诸如羊毛毯子，颇有民族色彩的铜壶，茶杯这样的小物件将几个校领导夫人，师母哄的喜笑颜开，一身轻松找回了如鱼得水状态的李有志便来到了21day健身中心楼上。
　　健身中心3楼，原本和光文化服道组的办公室，现在已经被规划给了和光视听运营部。
　　“师兄！”
　　“社长！”
　　李有志刚刚进门，一群公司的师弟妹便立刻招呼了上来。
　　笑呵呵的对众人挥了挥手，李有志用余光看了看办公室角落中的屠苏苏。
　　一个月的时间没见，屠苏苏整个人瘦了不少，感受到屠助理那凛冽的眼神，李有志嘿嘿一笑。
　　“呦，苏苏。这一个月辛苦了啊！忙坏了吧？”
　　面对李有志丝毫没有营养的客套，屠苏苏皱了皱鼻子。
　　╭(╯^╰)╮
　　那叫辛苦么？那叫忙坏了吗？
　　这段时间和光基金会，平台海外运营维护，正在投拍的这些短剧审批……山一样大的工作量，全都压在饱饱柔嫩的肩头不说。
　　每天还跟你这个作死的担惊受怕，时时刻刻惦记着和光文化最大股东和老板会不会原地升天……你知道这有多刺激嘛混蛋！
　　“你还有脸问？过去这一个月，你明明就是把姑奶奶当成了生产队里最壮的那头驴用啊！就刚刚文化部那面还打电话过来，让我去参加下个星期在京城举办的网络视频行业交流促进会，现在你回来了这些事儿我是不管了，给我好好的感受一下我这段时间我过的是什么日子！”
　　“……”
　　看着屠苏苏整个人化身成为愤怒小狗，噼里啪啦的一通抱怨，李有志咧了咧嘴。
　　“咳咳，那个我呆几天还得出趟门，回来的时候网友建议我搞一部电影，我已经把剧本敲定了，过几天要去一趟西疆……”
　　听到李有志刚刚回来就又要出去浪，屠苏苏整个人僵住了。
　　挨千刀的……
　　你这是要把甩手掌柜贯彻到底，想要活活累死姑奶奶啊！
　　哔！
　　收到屠苏苏附加【杀心】的惊艳值，42点……42点……42点……
　　听着耳旁一声惊艳值入账，再看着屠苏苏那逐渐眯起来，已经咬出吱嘎声响的小白牙，李有志浑身一个哆嗦。
《职场生存守则》第91条：惹谁也不要惹被压榨到了极点的社畜员工，因为你永远不知道打工人会在你身上插几十刀！
　　秉承着这条原则，李有志二话不说直接转头跑路。
　　识时务者为俊杰，溜了溜了！



第489章 与人斗其乐无穷啊！
　　屠苏苏这一段时间的工作量锐增成为生产队之驴这件事情，李有志心知肚明。
　　可对于屠苏苏解套的诉求，李有志只能说没门儿、
　　目前和光文化不是没有人，公司经过去年一波扩招给农大这边发了四百多份offer，马上又要来临的春季校招会，和光文化依然准备提供二百到三百个工作岗位。
　　和之前李有志创立和光文化是为了让找不到工作的小伙伴有个上班的地方不一样，现在和光文化是个什么体量？
　　不说在全国的文娱公司里面拔尖吧，至少和蓉城蓉店的那些文化公司相比，不论在名气上还是说在盈利上，都已经一骑绝尘。
　　所以新招来的这些小伙伴，大多数都是优秀毕业生，甚至是传媒学院那面的研究生师兄师姐。
　　一句话；人才有的是、
　　但是目前和光文化最主要的业务，就是和强盛集团那边深度合作的和光视听，李有志实在是想不到公司里面有谁能比屠苏苏还好用、
　　不顾屠苏苏的无能狂怒走出了和光文化，李有志便来到了学校的同尘社办公室，打电话将刘猛，周原和王辉三个逆子摇了过来。
　　虽然刚刚通过极限运动收割了一大波惊艳值，但是志哥是什么脾气？
　　永不满足于现状，永远向上求索啊！
　　眼看着系统列表里面明晃晃如半解罗衫妹子般诱人的A级建议，李有志是等不了一点。
　　坐在一个多月没回来仍然被收拾整齐干净的办公室里，用U盘将《白日梦想家》的剧本打印了出来，活动室里便传来了一阵脚步声。
　　“义父你刚才怎么苏苏了，她这会儿在咱们那个小群里疯狂打字骂人呐！”
　　“嗯嗯嗯，妈的可脏了。”
　　坐在办公室的沙发上，看到三个逆子一进门就开始八卦，李有志翻了个白眼。
　　社会上的事儿少打听！
　　怎么就那么好信儿呢？
　　冲刘猛几个瞪了瞪眼，李有志打开了随身的皮包，将刚刚打印出来还散发着打印机热乎气儿的剧本就交到了三人的手中。
　　“这份剧本我打算用最快的时间拍出来，你们这两天准备一下，把剧组拉起来。”
　　看到李有志递过来的剧本，刘猛三人立刻收起了脸上的揶揄和嬉笑。
　　“呦，新戏啊！”
　　看着几个捧着剧本快速扫着的小伙伴，李有志点了点头。
　　“前几天在完成了尾崎八项之后，网友建议我拍一部文艺类型结合极限运动的片子，放到和光视听上拉一拉平台的逼格。所以回来的时候我就准备了这个剧本，具体的拍摄大纲我已经定好了，剧组成立之后咱们分成两部门，一部分跟我去西疆。
　　西疆文旅那面的关系我已经疏通了，我准备先把那面关于极限运动的戏份拍出来。原哥你带着B组去沪海，按照剧本选景挑演员。等我们这边完成了西疆的拍摄后，直接就去沪海那面拍文戏。”
《白日梦想家》的故事主要就是两个部分，前面的部分就是主角在没有踏上寻找25号底片的部分。这个部分主要的作用就是刻画人物，展现主角的生活状态。
　　大部分都是文戏。
　　对于戏里面主角那种被上司打压，生活无趣只能通过白日梦来释放自己的状态，李有志觉得没有哪里比魔都更合适了。
　　而片子后半段主角彻底从白日梦走向现实，放飞自我拥抱现实生活的桥段，大部分都是独角戏。
　　拍这种戏最重要的是技术支持，配合李有志目前的极限运动技能，用不着过于兴师动众。
　　将剧本大致过了一遍，面对李有志的安排，刘猛三人齐齐点了点头。
　　唯独被李有志指定负责了B组周原，看着李有志脸上还没彻底好利索的擦伤，砸了咂嘴；
　　“没问题志哥，沪海那面我明天就动身。带着影视制作部的小伙伴着手选景选角，沪海那面咱们现在人头熟，星瀚选角工作室，强盛影视和鑫海文化都在沪海那面，有这些关系在你不用惦记。就是志哥……你这刚在国外做了一个多月的极限挑战，这刚回来没呆上一天呢就又开始准备新戏，这工作密度太大了点儿吧？真的不要歇一歇？”
　　他这么一说，刘猛和王辉也嘶了口气。
　　“是啊志哥，没必要这么拼。”
　　“对对对、你卷苏苏就好了嘛，何必自己也这么卷？”
　　感受到三个逆子对自己赤诚的孝心，李有志眉头一挑，掏出了手机。
　　“你们刚才说什么？”
　　“我说你现在又不缺钱，和光视听这一波也有了用户基本盘，算是初步的打开了海外市场，你没有必要这么拼命。该歇就歇，事业固然重要，但是也不能搞垮了身体嘛。”
　　“没错的志哥，现在公司有苏苏这么个大爹在，各方各面都给你安排的明明白白。你让她卷就好了，趁着这个机会你好好休息两个星期，新戏的事儿着什么急啊？”
　　哦、
　　看着两个满脸担忧的小伙伴，李有志阴恻恻一笑，松开了按住语音的手。
　　修～
　　听到一声微信语音发送提示音，刘猛和王辉二人眨了眨眼。
　　(。⊙▽⊙。)(。⊙▽⊙。)
　　噔、
　　噔噔、
　　噔噔噔噔噔噔……！
　　还没等二人反应过来，兜里的手机，便发出了一阵宛若加特林般的脆响！
　　“刘猛，王辉你们两个贱人。”
　　“姑奶奶平时对你们这么好，你们不帮着我说话也就算了，还跟我玩儿背刺是吧？！”
　　“姑奶奶……＊&％&……￥……％￥”
　　(#－▽－)(#－▽－)；
　　看着微信群里，随着李有志那条语音，屠苏苏彻底爆发出来的如同决堤洪水般的怒气和垃圾话，刘猛和王辉的心态……崩了。
　　看着二人迷茫中带着一丝委屈，委屈中带着一丝恐惧的复杂表情，李有志大大的伸了个懒腰。
《职场生存守则》第77条：比无良老板更招人恨的，永远是舔狗的打工人。
　　第79条：职场中想要让一个对你有意见的人不针对你，最好的办法不是沟通和解，而是给他施加一个更加令他痛恨的目标啊！
　　眼看着屠苏苏满肚子的怨气已经从“畜生老板你该死”，变成了“毁灭吧垃圾队友”，李有志骚骚一笑。
　　拎起外套拿起饭卡，迈着轻快的步伐向四食堂而去。
　　与人斗……其乐无穷啊！
　　……
　　接下来的几天，用一招祸水东引将屠苏苏的仇恨完美转移到了刘猛和周原两个背锅侠身上，李有志专心的搞起了《白日梦想家》的筹备工作。
　　作为一部极限运动题材的文艺片，《白日梦想家》文戏部分对于李有志来说不难，需要注意的点在于电影后半段的视觉效果。
　　之前做极限挑战的时候，梁颖团队用的设备做做直播和记录剪辑还行，但是拍摄电影就必须得用专业级别的设备。
　　像高速防抖的摄像和脚架这些设备，蓉店这边不经常用到。
　　好在志哥面子足够大，跟中影的刘修义通了个电话之后，中影那面用了不到两天的时间就为李有志配齐了设备和技术人员。
　　搞定了技术层面的事情，抽出空来的李有志也稍微照顾了一下屠苏苏这边。
　　得知梁颖团队已经做好了收尾工作回到国内，他特地给梁颖去了个电话。
　　屠苏苏目前主要负责的这几块业务里面，极限运动基金会已经正式投入运行。这段时间接到了二三十份来自全球各地的极限运动员及爱好者的赞助申请，身为极限运动圈外的人，让屠苏苏搞这些确实有点专业不对口。
　　鉴于这个情况，李有志用自己的三寸不烂之舌说服了梁颖出山担任基金会的赞助顾问，为屠苏苏减了个负。
　　一晃眼的功夫，时间就进了五月份。
　　连消带打消除了屠助理百分之八十的怨气，稳定了大后方的李有志正式带着《白日梦》剧组A组奔赴西疆。
　　五月六日。
　　北京时间晚上七点多。
　　国内其他大部分省份这个时间已经入夜，但是实际上已经和北京时间的东八区跨了两个时区的乌市天色还大亮着。
　　“小志老师，欢迎你们到我们西疆来采景拍摄！前两天收到了你的剧本场景要求，我已经让局里对比了西疆境内的所有景点。具体的场景备选我已经给你整理成表了，不过这个不着急。来来来，你们大老远过来，咱们先去招待所。剧组开工之前，小志老师和各位老师，必须先体验体验我们西疆的美食和美酒！”
　　机场出口处。
　　看着深眼窝高鼻梁，虽然四十多岁身材已经走样，但仍然可以依稀看出年轻时也是个帅哥的哈尔帕提，李有志阳光一笑。
　　特别是看着他身后一同过来接机的那两个文旅局的维族妹子，一水水高挺的鼻梁长到可以挂霜的睫毛和大眼睛，李有志不免感叹老祖宗费那么大劲儿把西域打下来果然不是为了那点葡萄干的……
　　“谢谢哈处，哈处不用这么客气。这一次来西疆，我会把咱们西疆的景色和人文分享给国内外的网友。借着《白日梦想家》这个机会，好好的为咱们西疆文旅打call。”
　　哔！
　　收到哈帕提的惊艳值，32点！
　　“那敢情好，那敢情好。哎呀，你看这都七点多了，咱们不在这里客套了。来来来咱们上大巴，先去招待所。到底地方咱们再详细聊！”
　　使劲的拍了拍李有志的手背，明显高兴坏了的哈帕提赶紧招呼着接待人员接过了李有志的行李，引着剧组全员向大巴车而去。
　　然而，就在李有志招呼着刘猛等人抬设备的功夫，他的手机突然响起。
　　见视频是屠苏苏发来的，他眉头一挑，赶紧接了起来。
　　“歪，苏苏，我们已经到了。”
　　看到视频画面中面色不善的屠苏苏，李有志赶紧招呼了一声。
　　然而面对他的招呼，屠苏苏却皱了皱鼻子。
　　“你上一下微博，看看热搜。”
　　啊？
　　感受到屠苏苏的情绪，李有志眨了眨眼睛。
　　“咋了？”
　　“你还问咋了、之前我跟你说的那个网络视频行业交流促进会，我就说我没时间让你替我去一下。结果你跑西疆去了，我这实在脱离不开也去不成，结果宫羽和其他几个平台的代表搞事情，合起伙儿来diss和光视听，连个掰头的机会都没有！”
　　听到屠苏苏这么说，李有志皱起了眉头，二话不说便挂断了视频打开了微博。
　　随着他打开微博热搜打眼那么一瞧，一条刚刚登上了热榜不久的热搜，便定格在了他的眼前；
　　【短剧出海乱象频频，低俗内容畅销海外引发行业发展焦虑】
　　看到这味儿特冲的热搜条目，李有志默默点了进去。
　　将热搜内容飞快的过了一遍，李有志被气乐了。
　　今天举办的行业发展促进会上，针对于国内视频平台出海进行了探讨。在讨论环节，宫羽和其他几个平台负责人针对和光视听目前的短剧内容，颇有一些成见。
　　用这几个大佬的话来说，就是这些“土味”的原创短剧在海外攻城略地，下载量和流水可观。但是空洞的内容和粗劣的制作，严重的影响了海外观众对国内影视内容的判断。
　　“由于担心良币驱逐劣币的情况发生，艾艺CEO宫羽，酷友内容经理梁帆等平台代表集体呼吁国家相关审核部门，针对短剧提高审核标准，维护好视频平台行业向海外的扩展的良性渠道。”
　　一边看着热搜里包括宫羽在内的几个平台代表冠冕堂皇的批话，李有志一边咧嘴冷笑。
　　这是和光视听靠着短剧在海外站稳了脚跟，没吃到葡萄的，想要推葡萄架了啊！
　　对于和光视听目前在海外的内容，李有志其实并不是没有想过。
　　短剧这个东西虽然low但在他看来反而是最适合打开海外市场的内容产品。
　　为啥？
　　因为短剧这个东西很精准地抓住了一些深层次的人性需求——做最俗的白日梦啊！
　　就像是中国民俗传说里有田螺姑娘，国外也有类似灰姑娘这种故事经久流传是一个道理；俗套的剧情往往可以捕获各种肤色的观众。
　　“霸道总裁爱上我”这一类剧情你可以说它无脑，但是不能说他没有意义。
　　现在，看着热搜里一群行业大佬趁着自己不在想要把自己抬走，李有志深吸了口气。
　　妈哒，志哥是不是很久没有搞事情了。
　　你们怕是忘了志哥是什么人了啊！
　　跟志哥玩儿这套？
　　你看志哥搞不搞死你们就得了！



第490章 掀哥国外的盘子，哥就踹你国内的锅！
　　因为性格的原因，李有志对于各类官方的会议一向没有什么兴趣。
　　包括这一次行业发展促进会议，在他看来这种会议因为与会方都是来自各个公司，代表的都是一个个小的利益团体，根本不可能探讨出什么有意义的，对行业有助益的实质性结论，所以之前屠苏苏让他去的时候他想都没想就回绝了。
　　没成想，这种垃圾会议还真达成了个共识——整自己的共识！
　　这就很抓马。
　　对于和光视听的短剧内容会引发争议，李有志倒是也有想过。
　　毕竟这种状况其实也非第一次出现，之前出海的网文，山寨手机手机，网页游戏这些东西，多少都曾遇到过类似的遭遇。归其原因，不过是因为这些产品有明显的下沉特征，在精英思维主导的评价体系肯定不会太讨好。
　　但它们带来的海外收益是又是妥妥的“真香”，所以现在遭到平台内容已经固定，想要布局短剧明显已经来不及，但是又看着这口肥肉让别人吃了难受的大平台来说，发发牢骚添点堵倒也情有可原。
　　要是李有志真的想要指望着短剧赚钱，或许这口气也就忍了。
　　毕竟龙傲天，霸总和虐恋甜文短剧确实是属于网络亚文化，闷声发大财可以，却不太适合装点精致地摆上大堂。
　　之前搞短剧，单纯是因为艾艺把自己热剧IP＋精译投放海外的路给封死了，又被不靠谱的乐子人网友建议才搞出来的下策。
　　但是志哥是什么人？
　　你要跟志哥好好讲道理，这口肉志哥不吃也行——才华到这儿了，这块肉不行志哥再去找别的下锅就完了。
　　但是你二话不说上来就踹志哥碗……那不好意思。
　　别管你志哥碗里的肉是怎么来的，志哥必须先去砸了你家锅！
　　这么想着，李有志打开了热搜的评论区。
　　此时距离这条新闻登上热搜不过一个多小时的时间，但是评论区里已经积累了上万条的评论。
　　作为一个新的流媒体视频平台，和光视听在国内目前的用户数量虽然已经近千万。但是相比于当下的网民基数，和光的知名度其实还算不上太高。
　　看到热搜新闻中和光视听海外版那些短剧内容，评论区里面属实热闹；
　　“海外平台搞这些弱智短剧，怎么看也有点丢人的吧？就没人管管的么？”
　　“现在这些小平台想要赚钱是想疯了，丢人丢到国外去了啊！”
　　“好家伙，就有一种人把家里用过的厕纸拿出去卖钱的感觉，现在这些新型平台是真的没有下限！”
　　而面对这些负面评价，也有不少李有志在微博的野生粉丝，正在评论区里面辩驳；
　　“凑，看出来小哥微博这边是真的不维护啊，几千万粉丝的大V，出了这么大的事儿连个控评都不上？”
　　“话说荡出和光视听出海让小哥搞短剧是谁建议的来着？妈哒负起责任来，赶紧给我出来控评啊混蛋！”
　　“咳咳、虽然但是……和光海外的这些短剧确实有点low，不是已经让小哥提升和光视听的逼格了么……没成想逼格还没提上去，先一步东窗事发了啊……乐子人表示无能为力，溜了溜了……”
　　将评论区的评论大致扫了一遍，尤其是看到那些吃完瓜就跑的乐子人网友，李有志砸了咂嘴。
　　不愧是你们……逆风仗你们是大不了一点儿啊……
　　不过乐子人帮不帮着控评，甚至于路人网友怎么评论，李有志都不是很在乎。
　　果由因起，真正的高手解决问题从来不从果入手。
　　就比如生育率低这件事，开放二胎三胎促进生育就是典型的从果入手解决问题的方式，用这种方式来解决问题，你别说开放二胎三胎，就算开放十胎八胎又能有啥用？
　　你直接把房价压到两千块钱一平，人均收入提升到二十万一年，教育资源管够，孩子从出生到大学学费杂费全免你再试试？
　　一样的道理。
　　娱乐圈这些明星大咖但凡发生了点什么埋汰事儿，总想着让粉丝反黑控评。
　　特么根本的问题解决不了，悠悠众口你能堵到什么时候？
　　所以面对这种情况，最应该做的是什么？
《职场生存守则》第84条：想要摆脱别人的攻击和指责，最好的办法不是自证，越是解释辩驳就越会陷入自证陷阱。
　　最好的解决方式就是把攻击你指责你的人，推进比你还脏的脏水里啊！
　　面对艾艺，酷友这些大平台，李有志想要回击，有一千万条理由。
　　但是对于现在这个情况，只需要一条就够了。
　　随手关掉热搜，李有志默默的将手机的VPN设置成了国外。然后，依次将艾艺，酷友和今天在行业促进会上对自己放炮的其他几个平台海外站全都下载了下来。
　　再然后，开启了录屏……
　　十几分钟后。
　　看着相册里几条已经录好的视频，李有志勾起了嘴角。
　　直接便将那几条视频上传到了微博，啪啪啪配上了一段文字并手动@了艾艺，酷友等平台的官方号并关联了热搜后，发送了出去！
　　“文化产品在海外流通，遇到的第一个问题就是文化差异。从学术角度上来说，这叫做文化折扣。微短剧这种作品载体，天然具有克服文化折扣的能力。
　　无论同行们是否愿意承认，这都是一种自发生长的，来自民间的活力，是世界范围内的人民群众喜闻乐见的东西。
　　和光视听做的，不过就是将国内观众已经看腻了的内容投放到国外赚点外快。作为和光视听的负责人，我并不认为这有什么不妥——站着赚钱永远不寒颤。[视频][视频][视频]……”
　　晚上七点多，正是微博网友活跃的时候。
　　随着李有志这条关联热搜的微博一经发出，瞬间大量的吃瓜群众便涌进了他这条动态之中。
　　快速的扫了眼李有志那干净利落的文字，网友们纷纷点开了动态下方附加的视频。
　　而当这些视频呈现，许许多多个专程过来吃瓜的网友们……绷不住了！
　　李有志的这几个视频发的是什么啊？
　　也没别的。
　　就是艾艺，酷友几个平台的海外站会员政策及热播剧集点播截图。
　　当看到艾艺海外版钻石会员1.99美元，折合人民币14块钱的会员政策。看到热播剧集非会员可免费观看前五集，看到那没有推送摇一摇，没有剧集开幕雷击三十秒，几乎可以用纯净来形容的页面……其他几家平台的海外站录屏也都差不多。
　　这是一种什么感觉？
　　就像是你想要吃妈妈做的糖醋排骨，又是扫地又是洗碗帮她做了整整一个星期的家务，最后才在星期天这天得到了一盘全是脊骨，难啃到炸，还放了辣椒的排骨。
　　然而，忽然有那么一天，邻居家小孩突然跑到了你的面前。
　　他带着一身的贱气趴到了你的耳旁告诉你；你妈妈每天都给我做很好吃的糖醋排骨哦，没放辣椒哦，全是中排哦，一嘬肉就全进嘴里了哦……
　　将李有志的这些录屏看罢，评论区中常年开通这些平台VIP的网友们……沸腾了！
　　“告诉我这不是真的……一样的内容，我特么在国内每个月花22块钱办VIP还得看植入广告，国外14块钱这页面干净的就像是小孩的脸蛋儿……@艾艺，@酷友，日内瓦，退钱！！！”
　　“啊啊啊、疯了，我真是疯了！国内版你们就差把借贷都塞进软件里了，国外版特么的比我喝的娃哈哈还纯净，然后你特么每个月还多收我八块钱？老子给你们的会员费，都特么拿去补贴国外是吧！？”
　　“后槽牙咬崩，刚才我点进来，还觉得和光视听往海外投短剧赚老外的钱多多少少有点丢人。现在看到这些大平台的国内外政策差异，我只能说……你们特么这种拿国内收益跪舔老外的垃圾，有什么资格去说把垃圾倒腾到国外赚刀乐的？”
　　“下个月我特么要是再续费你们丫的，我特么就是狗！”
　　哔！
　　收到附加【愤怒】的惊艳值，3012890点！
　　西疆文旅的接待大巴车前。
　　看着评论区里彻底破了防，纷纷将矛头转向艾艺，酷友几个平台，跑去几个平台官方账号怒怼的网友们，李有志勾起了嘴角。
　　个渣渣……
　　跟志哥玩儿狠的？
　　嫩了！
　　“小志老师，怎么还不上车？你这边是有什么业务？车上有无线，要不你上车来处理？”
　　就在李有志在心中狠狠鄙视几个同行的时候，在车里等了半天的哈尔帕提把着扶手噔噔噔跑下了车来。
　　“小事儿，已经处理完了。”
　　看着这位文旅局主任满脸关切的样子，李有志摆了摆手。
　　对哈尔帕提爽朗一笑，登上了巴车。
　　……
　　就在李有志事了拂衣去，深藏功与名，在西疆文旅招待所里和文旅局一众干部把酒言欢研究《白日梦想家》的拍摄取景方案之时，他的抖手已经开了锅！
　　最新动态的评论区内。
　　随着好事者将李有志那条微博动态转发过来，乐子人网友们瞬间笑炸！
　　“哈哈哈哈乐死，艾艺和酷友的微博官号已经被愤怒的网友爆破了哇。”
　　“艾玛不行了，我这特么是关注了个什么神仙？这反转，不比龙王归来的剧情炸裂？”
　　“艾艺，酷友：我做梦也没想到，自己踩进自己挖的坑里了！哈哈哈哈……”
　　“兄弟们最新战报！坏消息：艾艺官微紧急发布公告，辟谣海外会员及广告政策双标，称是因为国内外广告法规政策差异导致。好消息：网友并不买账！”
　　“顺风，兄弟们……小哥这一波四两拨千斤，大顺风了啊！这个时候再不出手，还等何时啊？来来来，把和光视听海外短剧评论区里的好评给我带上，控评，反黑走起！”
　　随着评论区中某沙雕的振臂一呼，无数顺风仗王者，纷纷涌向了微博的热搜评论区。
　　晚上，十点。
　　谢绝了西疆文旅提出的观看民族舞晚会的邀请，在饭桌上通过大量的实拍图片和景区报告，确定了《白日梦想家》外景拍摄地的李有志腾将自己扔到了沙发上。
　　感受着西疆文旅招待所客房的异域风格，李有志懒洋洋的掏出了手机。
　　仅仅两个多小时的时间，微博的热搜评论区里，画风已经彻底的扭转！
　　看着那条针对和光文化短剧内容而去的热搜下方，评论区一水水都是和光视听海外版用户的好评，李有志砸了咂嘴。
　　这些好评都什么内容啊？
　　有的是感激微短剧内容提供了爽快的观看体验，有的是感谢短剧的创作者，提供了一个具有强冲突多反转的精彩故事。
　　甚至还有某平台开通一个多月，VIP就已经干到了12级，累计充值高达八千多美元的老外发送的长文。
　　在这篇长文评论中，这个名为艾迪豪尔森的网友郑重的感谢了和光视听提供的这些短剧内容，让他度过了空虚的时光，帮助他成功戒除了麻瘾……
　　咧着嘴，看着这些海外群众的好评，李有志不禁深深的吸了口气。
　　妈哒、
　　莫名其妙的有点膨胀了呢。
　　谁说志哥输出的是糟粕，这特么简直就是解救众生的浮屠啊！
　　咚咚咚、
　　“志哥，大家伙让我过来问一下，明天咱们怎么安排？”
　　就在李有志暗暗膨胀的功夫，房间的门被人从外面敲响，刘猛那粗犷的声音顺着门缝钻了进了。
　　从沙发上起身拉开房门，李有志对刘猛摆了摆手。
　　“先拍好拍的，几场极限动作戏里面跳飞机和爬雪山的都得提前准备，明天看看天气。要是天气好的话，咱们直接去独库伦公路，让西疆文旅那面配合一下寻求当地的路政部门安排一下封路，咱们先把长板速降那个桥段搞定喽。”
　　“得嘞，那我现在去联系哈处，要是没问题的话我就直接安排设备。”
　　得了李有志的嘱咐，刘猛做了OK的手势，转头下了楼梯。
　　看着小伙伴离去，李有志颠了颠手机。
　　对着自己和身后美轮美奂的招待所客房，咔嚓开了张自拍照，上传发送了出去！
　　【朋友们，已经按照大家的建议搞了个融合极限运动元素的文艺片剧本，准备拍摄出来投放到和光视听来提升逼格。现在已经到达西疆，明天正式开始拍摄。届时正式开机，我会在抖手，YouTube与和光视听同时直播拍摄现场！】
　　抖手，微博。
　　看到李有志深夜发布的动态，diss几个大平台一整晚的网友们……炸了！



第491章 你们提的建议，哭着也得看志哥搞完！
　　这些天李有志忙着筹备《白日梦想家》的拍摄，自打回国之后就没有和乐子人网友们互动。
　　实际上今天要不是有行业促进协会搞事情这个意外情况，他也不准备发动态的。
　　毕竟……前一段时间通过一系列的极限挑战韭菜割的太狠了啊！
　　就像是恋爱中的小情侣，在分别那么五六天再doi会更有感觉是一个道理；惊艳值这个东西和小蝌蚪是一样的，想要量大也是需要积累的嘛、
　　但明显，李有志低估了乐子人网友们的自我恢复能力。
　　抖手。
　　看到李有志动态中公布的消息，特别是动态中那条之前沙雕网友提出来的建议截图，评论区中瞬间沸腾成了一片。
　　极限运动＋文艺片这种怪异的组合，饶是见惯了大风大浪的乐子人也没见过啊！
　　“我已经不想说离谱了……但是小哥你这特么确实是离了大谱！极限运动和文艺片融合在一起，这究竟是什么神奇画风啊？”
　　“大傻春你在干什么？！小哥我知道你听话执行力也很高。可有的时候真的……不是所有人说的话都是人话的，它有可能是批话啊！【怒.jpg】”
　　“我凑不行了，笑死我了、我以为小哥现在形象和气质都提升上去了，分辨能力和认知多多少少也会有一些提升，没成想……他还是这个吊样子啊哈哈哈！”
　　“不是小哥你这么搞片子啊？你特么怎么不把短剧也加入进去？来来来，你既然这么听劝你把短剧元素也给我整进去！这特么拍出来能看吗？现在国内这几个大平台都紧盯着和光视听呢，给我走点心啊混蛋！”
　　“vocal前面的你别说，你还真别说、要是真是这么整，听起来还挺有意思……就是画面太美，拍出来我可能不太敢看啊哈哈哈哈。”
　　哔！
　　收到惊艳值502820点！
　　哔！
　　收到建议任务（将短剧元素融入《白日梦想家》），难度……检测到可叠加建议，任务已合并！
　　建议任务更新（打造一部融合短剧，极限运动，文艺元素的电影！）任务难度7星，完成后可获得A＋级奖励宝箱！
　　“……”
　　招待所的房间之中。
　　看着抖手评论区里沸沸扬扬的吐槽，以及那已经更新了的建议任务，李有志眨了眨眼睛。
　　啊这……
　　把短剧也糅合在《白日梦想家》里边，确实是志哥未曾想过的道路。
　　扫了眼建议任务更新后那闪亮亮的A＋级奖励，李有志默默的拿起了剧本。
　　看着之前敲定的电影的前半段，主角在枯燥的生活中发白日梦的桥段，志哥眉头一挑。
　　把短剧融进去这可行性……好像还真有点高？
　　听劝，改！
　　这么想着，李有志直接掏出了行李箱里的笔记本，将那已经定好了的剧本啪啪啪一通修改之后，打开了周原的微信。
　　与此同时，沪海。
　　强盛影视集团总部附近的11号酒家，包厢之中以大佬姿态裾坐主位的屠峥正在和柳云招呼着周原。
　　看着周原过来拜访特地拎的两箱子蓉城特产，再看正襟危坐，连笑容都职业的很的周原，老屠啧了啧嘴。
　　妈的之前没和屠苏苏的其他同学打过交道，唯独和李有志接触的比较深。在印象里面这一届年轻人都是那小子内鸟样，冷不防出来个彬彬有礼的……
　　一时间还有点不太好接受，感觉浑身有点痒痒呢……
　　凑、自己这特么是得了受虐综合征了？
　　在心里猛地给自己来了一嘴巴子，屠峥赶紧回过神来。
　　面对周原那客气到拘谨的微笑，他摆了摆大手。
　　“小周啊，别客气啊。到沪海来就跟在蓉店家里一样，你是苏苏的同窗，在我们面前都是晚辈，不要这么拘谨嘛！”
　　“屠总说的对，小周啊，剧本我们俩已经看了。《白日》这部片子虽说不是严格意义上的商业片，但内容是可以的。我和屠总这段时间正在筹备和光视听借壳上市的事情，有和光视听这个平台在，强盛与和光文化不分你我。《白日》这个项目约等于就是我们强盛自己的项目，接下来咱们打交道的时候多了，你总这么客气这哪儿行？”
　　夹着屁沟子坐在屠峥和柳云的对面，面对两个大佬的数落，周原不禁咧了咧嘴、
　　你闺女天天出入我义父宿舍，关系是不清又不楚。
　　他没当面叫你老登儿就已经是很克制了好吧！
　　我何德何能跟义父一样？
　　“谢谢屠总，柳总。来的时候志哥就跟我说到了沪海这边先过来找您二位，对于二位叔叔他是真的尊敬和依赖，事实证明二位叔叔也确实对我们这些晚辈照顾。在这里，我替志哥与和光文化的小伙伴们，先谢谢二位叔叔了！屠总，柳总，我干了，您二位随意！”
　　面对屠峥和柳云的客套，周原赶紧端起酒杯敬了过去。
　　然后，一口闷了下去。
　　嘶～
　　看着周原吨吨吨吨吨，一口气将一整杯茅子炫了下去，屠峥和柳云同时看了彼此一眼。
　　然后……又同时的将手塞进了后背，使劲的挠了几下。
　　好像没什么不对，但是和李有志接触久了，再感受到这种源自于年轻人不成熟的毕恭毕敬，就说不上来哪儿不对呢？
　　叮咚、
　　就在二人像长了跳蚤一样耸动着身子的时候，周原放在桌子上的手机传来了一声提示。
　　看着屏幕通知栏里李有志的名字，周原赶紧点了进去。
　　他本想语音转文字，但刚刚喝完酒手上沾着酒液，一不小心直接就语音功放了出来、
　　“原哥，《梦想家》剧本改了啊，我现在给你传过去。回头你告诉老屠还有柳哥一声，让他俩赶紧帮忙把选角，内景给我整好喽，我这边估计一个星期完事儿就去沪海、跟老屠打交道的时候多给他点压力，他闺女累死累活的，他这个当爹的也不能啃小啊！”
　　安静的包厢中，听着李有志那懒洋洋的声音，周原懵了。
　　心跳瞬间飚到一百八，他讷讷的抬起头看了看对面的屠峥。
　　“屠总你听我解释，志哥他不是这个意思，他……”
　　情急之下，周原赶紧出言想要浑和几句。
　　然而他一句脱口而出的话还没说完，就憋了回去。
　　看着桌子对面的屠峥和柳云的表情……周原，不会了。
　　他对面。
　　耳旁环绕着李有志的声音，柳云就像是多日便秘一朝得通般满脸舒爽。
　　对了，这味儿终于对了！
　　这才符合我对和光文化的所有刻板印象啊！
　　一旁的屠峥则是捏紧拳头深吸了口气，老脸上满是欣慰。
　　(#T▽T)σ这小王八犊子……知道为我们家苏苏考虑了。
　　成熟了，他终于成熟了啊！
　　哔！
　　收到屠峥，柳云附加【欣慰】的惊艳值，35点，35点，35点……
　　西疆时间刚刚入夜的招待所里，听着耳旁一连串来自老屠的欣慰，正在刷牙的李有志看着镜子中那一张帅脸眉头一挑。
　　老屠和柳哥什现在这个体质……是越来越敏感了啊！
　　6。
　　……
　　不能装逼的时间就如同脱缰的野狗般一闪而过。
　　一晃眼，就到了次日下午六点。
　　在西疆文旅的陪同下坐了整整七个小时的车，李有志终于站在了海拔三千四百多米高，被誉为“中国最美公路”的独库公路中段。
　　俯视着脚下的天山和远处的已经沉下的夕阳，感受着清冽的空气中，草地，沙枣和胡杨树的清香，无视了耳旁一阵阵系统入账提示，李有志只觉格外神清气爽。
　　在西疆文旅这边的协调下，平时车流就不大的独库公路中段这风景最好的八公里公路已经暂时封闭。
　　“志哥，云台和无人机已经OK，随时可以开始！”
　　听到身后刘猛传来的一声高呼，李有志放下了插在腰间的双手。
　　眼看着天边的斜阳已经到了一个近乎完美的角度，将独库公路的风景渲染出片片醉人的光影，他抬起手对身后的刘猛示意了一下。
　　然后打开了自己的手机，迅速编辑了一个标题并开通了抖手的直播！
　　那名为【听劝小哥，新片片场】的直播间开通，几个呼吸之间直播间的在线人数就飙到了30W＋！
　　扫了眼手机屏幕左上角不断攀升的在线人数，已经上好了装造的李有志对着镜头笑着摆了摆手。
　　“朋友们下午好，你们期待已久的新戏《白日梦想家》今天已经正式开拍啦！在正式开拍之前，请问大家还有没有什么好的建议？”
　　刚刚进入直播间，光是看到李有志的形象，直播间内的弹幕瞬间翻涌！
　　李有志现在是什么形象？
　　为了塑造一个中年社畜，他特地做了个华发早生的少白头，通过控制饮食让自己看起来消瘦了一整圈，并加深了额头部分皱纹和法令纹的刻画。
　　配合身上一件略显肥大邋遢的红色毛衣，沾满了污渍的GAP基础款牛仔裤，让他整个人看起来至少老了一旬！
　　“叔，你谁？小哥呢？我踏马那么帅一个小哥呢？”
　　“昨天看动态，你说要拍极限运动＋文艺的片子，虽然觉得要素有点多，但是冲着你这个颜值我觉得还有个基本盘。现在好了……盘子都被你给踹飞了，这还玩儿个屁啊！”
　　“让你提升和光视听平台的逼格，结果你这么搞？你出息了，你翅膀硬了，你现在是一点都不听劝了哇！”
　　“好好好，这么搞是吧？小哥的新片我怎么可能不给建议呢？你听好了，我的建议就是……别拍！”
　　哔！
　　收到建议任务（停止拍摄），任务难度3颗星，完成后可获得F级奖励宝箱、
　　“……”
　　看着那由一颗颗崩溃的心汇聚而成的弹幕墙，李有志深吸了口气。
　　还真就是人均国家级退堂鼓表演艺术家是吧？
　　妈哒，建议都是你们这群沙雕提的，现在让志哥停车？
　　晚了！
　　自己提出来的建议，就算是哭，也得看志哥干完！
　　这么想着，李有志直接无视掉了互动区里的沙雕弹幕，闻若未闻见所未见般对着镜头爽朗一笑。
　　“感谢大家的支持，现在我们即将进行的就是片子的第一场戏。在这场戏里，我所扮演的主角为了追寻合作了十几年的野外摄像师拿到底片，在公路上乘滑板速降。现在我所在的位置，就是西疆的独库公路。朋友们，现在我们开始！”
　　说完，李有志便将手机递给了一旁临时充当了他助理的帕尔哈提。
　　拎着那幅长板，站到了库伦公路的路旁，对着身后已经升空的无人机做了个手势。
　　“《白日梦想家》第32场，第一镜，一次，预备……开始！”
　　随着执行导演刘猛一声粗粝的高呼，无人机镜头前，当着四十多万网友面的李有志将卫衣的衣角撕下了两条。
　　在路边捡起了两块鹅卵石，用牙齿配合着空手绑在了手心。
　　然后一个标准上板动作，顺着库伦公路中段那三十多度的陡坡，窜了出去、
　　斜阳的柔光透过澄澈的空气，为他的身上披上一层金光。
　　库伦公路两旁那郁郁葱葱的沙枣和胡杨，在微风的吹拂下发出阵阵索索。
　　感受着越来越烈的晚风，被地心引力牵引着不断加快的李有志微调着姿势保持着平衡的同时，张开了双手。
　　空气在他的指尖流动，将他的发丝吹出阵阵波澜。
　　直播间。
　　看着画面中渐行渐远，在如油画般空寂绚丽的公路上，如一只飞鸟般自由翱翔的李有志，刚才还一肚子怨气的网友们……呆了。



第492章 这该死的代入感！
　　哔！
　　收到惊艳值1503510点！
　　李有志耳旁传来的一声系统惊艳值入账提示，被同样在耳旁呼啸的风声迅速吞没。
　　蜿蜒的公路上。
　　将自己完全交给引力，奔着夕阳的方向，看着独属于祖国西端那美丽而广阔的风景，整个人踏在长板上宛若御剑飞行的李有志整个人都已经陶醉在风与景之间。
　　在之前的一系列挑战之中，他去过这个星球最险要的地方。享受过国内外极限运动爱好者的惊叹和羡艳，但实际上对于极限运动这个事情他谈不上喜欢。
　　甚至于如果不是自身有诸多光环加身，他是绝壁不会拿自己的小命去搞事情的。
　　但现在，在独库公路上自由的翱翔，看着公路中间的黄色中间线从自己身旁流过，穿梭在公路之上斜阳之下的李有志惬意的微眯起了眼睛。
　　在这一刻，他才真的有点喜欢上这种超越人类的极限，与自然融为一体的感觉了！
　　眼看着下方一个大段的直线坡路，他将双手收回背在了身后，身体微微弓起下压重心。
　　随着这一系列的动作，他整个人如同俯冲的雄鹰般陡然加速。
　　刚才站在公路旁的时候，李有志的心里还想着这一组镜头怎么拍才能好看。但是现在，他的心里就只剩下了单纯的乐趣。
　　远处。
　　望着整个人化作一个小点，如飞鸟般在地平线上遨游的李有志，端着手机充当人肉支架的哈尔帕提深深的吸了口气。
　　此时李有志的三个直播间里，弹幕已经彻彻底底的炸裂开来！
　　很有趣的是，抖手，和光视听，YouTube三个直播平台的用户，各自注重的方向都不太一样。
　　“卧槽，帅哭了。要是能让我来这么一下，这辈子让我娶迪丽娜扎我也愿意啊！”
　　“前面的你特么在想屁吃，什么好事儿你都想占是吧？小哥这个速降学不来的，你自己看看独库公路的这个坡度，小哥现在下降的速度怕是都已经超过了一百公里每小时，这也就是小哥，换你上去你现在村儿里都已经开席了好吧？”
　　“确实，身为一个速降爱好者表示小哥这一波看起来轻松惬意，但这个速降难度是地狱级别的。不过风景是真的美，美哭……”
　　看着李有志那的直播间互动区满坑满谷，充斥着激动和羡艳的弹幕，哈尔帕提的眼眶有点湿润。
　　一开始请李有志过来给西疆文旅带流量，哈尔帕提单纯的就是想着国内的旅游旺季快到了，想要白嫖一下李有志的粉丝流量给西疆文旅拉一拉人气。
　　但是现在看着李有志三个直播间中那合计六十多万的人气，直播间内的弹幕互动信息，哈尔帕觉得这一波临时起意的豪赌，收获已经严重超出了自己的预期。
　　此时此刻，一种陈刀仔用二十块赢到两千五百万的感觉，在他的心中油然而起……
　　这一波，赢麻！
　　哔！
　　收到来自哈尔帕提附加【激动】的惊艳值，42点，42点，42点！
　　建议任务（走个黄线，飚一下车速）已完成！
　　【宝箱开启中……恭喜用户获得中阶技精神类光环[凌厉]，说明：在光环开启状态下，你的语言与文字情绪攻击力将会得到中等幅度提升，令群体受众更加容易被情绪操控，造成精神崩溃。PS：简单来说就是，你更容易让别人破防……建议搭配防身术及武术一同使用。】
　　十分钟后。
　　库伦公路海拔一千七百米段，从坡顶一路速降到了封路处的李有志耳朵一动。
　　听到耳旁连着响起的一连串系统提示，他嘶了口气。
　　乐子人网友和哈尔帕提的惊艳值在他看来是理所应当的——试问谁能抗拒得了志哥现在超出限值的魅力和气质？
　　但是这个突然完成的建议任务，着实是在李有志的预料之外。
　　一开始沙雕乐子人网友提出让自己走黄线飙车速这个建议，他是当做垃圾任务折叠了的。
　　现在，看着自己身后公路上那条黄色的，为了防止山路超车发生危险而划定的，不见首尾的道路中间线，李有志咧起了嘴。
　　好家伙，这样也行？！
　　物理层面和字面意思对应了建议条件也可以达成，那以后建议任务的玩儿法就很多样了啊！
　　嗯、
　　看来自己回去之后很有必要将之前折叠的垃圾任务重新梳理一下了啊、
　　默默地在心里盘算了一下，李有志用意念关掉了系统提示面板。拎起地上的长板，转身迎向了西疆文旅这边准备的拍摄协助车。
　　再次回到坡顶，已经是十分钟之后。
　　从哈尔帕提的手上接过手机，李有志扫了眼抖手的直播间。二十几分钟没有露脸，但此时的直播热度并没有消散，仍然维持着五十多万的在线人数。
　　“朋友们久等了，刚才这组镜头看着还好吧？大家有什么意见没有？要是有可行性高的建议，趁着天色还早咱们再拍一条。”
　　当李有志再一次出现在直播镜头前，互动区再次沸腾！
　　“妈哒我们还能建议个啥？！”
　　“拍吧，你就拍吧。就刚才这个镜头，哪怕电影扑街了也能改成旅游宣传片、不算浪费。”
　　“建议你别拍了，你这电影题材太怪异，我怕你把这段素材糟蹋了。已经在用ai换脸把刚才这段换成我，我正式宣布这组镜头归我了……”
　　“我焯前面的你特么……真是个技术小能手！你搞完了给我爽爽，我也想帅一把呜呜呜呜。”
　　哔！
　　收到惊艳值2012299点！
　　收到建议任务（别拍了……）
　　“……”
　　看着直播间互动区里那沸腾成一片的沙雕网友，再看着互动区里已经出现的刚才这一段直播素材的换脸动图，李有志砸了咂嘴。
　　面对那一张张明明是自己身子，但是换成一张张普通脸且表情充满了沙雕气息的AI换脸素材，他深深无语。
　　虽然是一段直播录屏素材，清晰度不高而且拍摄角度也不太好，可是……妈哒有一种自己被侵犯了的感觉！
　　这特么是什么小H站明星换脸专区的feel啊混蛋！
　　一群心里没有逼数的乐子人，志哥的颜值和气质也是你们能替代的？
　　(σ｀д′)σ你看哥怎么炸你们就完了！
　　……
　　接下来的两周，李有志带着剧组在西疆几个预选的拍摄点游走了起来。
　　将《白日梦想家》的主角部分外场拍摄完毕后，又和友情客串摄影师，也就是原版电影中西恩潘那个角色的刘得华一起拍摄完了合作场景。
　　结束西疆这边的外景，李有志让刘猛带着A组回蓉店去进行素材初剪，他自己则是孤身踏上了前往沪海的飞机和周原所带领的B组汇合。
《白日梦想家》的外景部分其实主要集中在片子的后半段，相比于A组，B组这边的拍摄主要是文戏。
　　有强盛影视这边的关系和行业资源，不论是拍摄难度还是说剧组条件，都要比西疆那面强太多。
　　两个星期的时间里，在强盛影视的鼎力配合下，B组这边已经做好了拍摄准备。并且在柳云的指导下，已经将部分群演镜头拍摄完毕。
　　十多天的时间，在和光文化A组的六十多个小伙伴的赶工下拍摄完所有素材，李有志就地在沪海进行剪辑配音。
　　就这么一直忙活到了六月，《白日梦想家》的成片终于拍摄并剪辑完毕，通过强盛那面的关系拿到了沪海广电这边的放映准许。
　　六月十五日。
　　上午九点多钟，坐在强盛影视制作部办公室的办公桌后面，看着和光视听国内和海外两个APP上几乎相同的《白日梦想家》上线推送，李有志伸了个大大的懒腰。
　　虽然这一个月来拍摄计划安排的相当紧密，不过相比于之前搞极限运动挑战，拍戏可以说是太轻松不过了。
　　这就跟什么似的？
　　从精力付出上来讲，差不多就是和四十岁如狼似虎的富婆分手，找个了刚刚步入大学的软妹……
　　虽然得用很多的心思，但是腰不疼啊！
　　随着时间到达十点整，和光视听首页的推送页面刷新，《白日梦想家》的首页推荐上线，李有志抄手机便打开了抖手。
　　这段时间忙着拍戏追进度，乐子人网友也没有给刷出什么靠谱的建议，他也就没有再就电影发表什么动态。
　　现在电影眼看着上线，本着能割一波是一波的心态，李有志啪啪啪编辑了一条动态，并且将之前沙雕网友提出的【搞个文艺＋极限运动元素的电影】、【在电影中加入短剧元素】以及【拉高和光视听逼格】的三条建议截图一并发送了出去！
　　【已经按照大家的建议，为提升和光视听平台内容标准，制作完成了《白日梦想家》并已上线。希望这部融合了短剧，极限运动元素的文艺片大家能够喜欢！也真诚的请求朋友们给电影，和光视听海内外平台及我本人提出更好的建议和意见！】
　　抖手。
　　这段时间李有志在专心拍戏，但乐子人网友们可没闲着。
　　看到他这条为《白日梦想家》拉人气的动态，评论区瞬间便哄了起来！
　　一个月的时间，之前直播速降的那一段视频素材，已经被网友们用AI玩儿坏甚至成为了表情包……
　　一开始流传出来的素材只是美景速降配网友的AI脸，但是仅仅一周的时间，那段素材就被娱乐精神过于旺盛的网友搞出了“熊猫头”和“龙图”这样的表情包，以及“帅气离去”“此时一个帅逼已经跑路”的文字动态……
　　“我知道我知道，有几万个人主演的那个嘛！”
　　“哈哈哈哈、我主演并出境的电影，我怎么能不支持呢？现在就去贡献播放。”
　　“@听劝小哥李有志，笑死了凑，小哥你以后拍电影自己偷着拍，素材千万不要放出来了。被这群沙雕搞得，我怕我一会看到正片里有那个速降的镜头我会笑场……这该死的代入感！”
　　也就是在这样一片哈哈哈的评论氛围里，许许多多的网友打开了和光视听APP，进入了《白日梦想家》的播放页面。
　　这个从立项开始，这部便被吐槽元素过多，且片花素材被玩梗玩烂了的，李有志真正意义上的第一部文艺片，也就呈现在了网友们的面前！
　　故事，是从一顿午餐开始。
　　沉闷压抑的工位前，一个头发花白，但看起来似乎并没有那么老的男人放下了手里的圆珠笔。
　　他的面前是三样东西；
　　看起来让人并没有多少食欲，充满了预制菜平衡标准的米木寸拌饭。不多的工资减掉一大串生活支出后只剩下几百块的生活账本，以及社畜标配的铁灰色的Tinkpad。
　　揉了揉那张脸色灰败的面皮，他将那个毫无希望的账本和食之无味的盒饭一通推向了一旁，看向了电脑的屏幕。
　　屏幕的恋爱交友网页上挂着公司新来的女同事的照片，看着美女同事交友主页的“打个招呼”选项，他犹豫着伸出了手。
　　看着那余额不多的账本，狠心点下了开通年费会员的选项。
　　将账本上的余额成功又减少了￥198后，他再次回到了女同事的主页，目光聚焦到了“向她打个招呼”的选项上。
　　他的手拿起了鼠标，但却如同鼠标的按键扎手一般，迟迟难以按下。
　　他深深的呼吸着，薄薄的嘴唇抿成了一条惨白的横线，用力的就连鼻子旁的法令纹也在颤抖。
　　呼、
　　一口气泄了出去，他直接从椅子上站了起来走到了窗边。仿佛是给自己做了一次很狠的心理建设，他马上要快步走回了电脑前。
　　然而伸出去的手在触碰到鼠标的那一刹那又急转成了一个假动作，转而揪住了他缭乱的头发。
　　终于在不知道鼓了第几次勇气后，他仿佛是走向横尸遍野的战场般回到了电脑前，闭上眼睛深呼吸几次后飞快而轻的按下了手指。
　　然而当他睁开眼，看到网页上跳出来的提示时，他整个人尬住了。
　　【请先完善你的资料，细致真实的个人信息/爱好兴趣，将会让您获得更多站内曝光，有助于您在有缘网寻到真爱。】
　　和光视听。
　　电影刚刚开播，在线观看人数刚刚破万的电影播放页。
　　“小哥……我们让你拍个文艺片提升和光视听的逼格，你特么给我整个镜子戳这儿？”
　　“真实、过于真实、真实到我怀疑小哥在我公司放监控了一样。”
　　“不是吧不是吧？电影里这大哥还完花呗就只剩下760块钱了，前面的要是跟他一样那得多悲剧？我就不一样了，我花呗直接分期。【墨镜笑脸.JPG】”
　　“哈哈哈，你们看看电影里面这个人，仿佛哥谭出身。竟然还有点像我，哈哈……哈……焯！”
　　看到影片开篇这一段李有志对于资深社畜的演绎，特地过来围观的乐子人们，破防了！



第493章 这，就是生活最终的目的！
　　哔！
　　收到惊艳值，1021009点！
　　办公室。
　　看着《白日梦想家》播放页面一片涌起的弹幕，李有志随手关掉了跳出在眼前的惊艳值入账提示，骚骚一笑。
　　之前接受了网友的建议，为什么要搞《梦想家》这个剧本？
　　首先这个剧本符合极限运动＋文艺这两个元素，其次……就是这个剧本在李有志看来，是可以超越文化界限，能够让国内外的观众都能get到故事核心内核，并且带入主角的这么一部作品！
　　如果光看差别的话，这个世界很复杂；
　　男人和女人之间有差别，黄种人、白种人、黑种人有差别。中国人、美国人、非洲人也有差别，甚至于一局LOL里五个队友，差别都大的像人和猴儿……
　　做文化出海，如果光看差别那肯定就没法做的；毕竟每一个文化群体甚至是每一个个体，鉴于世界观和意识形态的不同，对于影视作品的接受程度都是完全不一样的。
　　所以想要让自己的作品在海外成功，要怎么做？
　　那必然是要放开格局，秉承伟人的思想和指导方针；在这个充满了蝇营狗苟和对立的世界里寻找共同，团结一切可团结的力量！
　　抛去什么意识形态，抛去什么性别因素，抛去什么人种和国籍的不同，被资本所奴役才是全世界的人民群众最大的共性嘛！
　　现在看着《白日梦想家》的播放页面中，来自国内和国际网友们的集体吐槽，李有志暗暗的给自己点了个赞。
　　文化作品这个东西想要获得观众的垂青，有的时候和谈恋爱是一个道理；
　　就是说你作为一个想要求偶成功的男性，你对姑娘要做的第一件事情是啥？
　　秀你的房产证也好，展示你的车钥匙也罢，亦或者是展示你的盛世美颜也行，核心标准就是一个——吸引她的关注和兴趣，把她拉进你的频道里嘛！
　　从这一点上来看，《白日梦想家》的开头无疑做到了。
　　在李有志暗暗膨胀的同时，播放页面中的故事还在继续；
　　电影的前半段，基本上都是在展现主人公李志的生存状态。在婚恋网上和心仪的女同事打招呼失败，让他格外的懊恼。
　　为了那198的年费，下班后他拨通了网站的客服电话，询问为什么自己为什么打招呼失败。
　　面对他的遭遇，客服人员的回复冰冷而扎心；
　　“你好李先生，我们注意到你的资料有大量的空白项，特别是关于个人兴趣的方面。按照我们网站的推送机制，你必须补齐这些资料。比如说去过哪里，做过什么这些部分。这些选项你跳过，网站的没办法给你推送给异性用户的。李先生，如果你不会操作我可以在线帮你补全，请问你最喜欢去过的哪个地方，从小到大最引以为傲的事情是什么？”
　　站在公交站前，看着城市森林中那攒动的人头，端着电话的李志沉默了。
　　不是他不想填，而是真的没有。
　　平凡的家庭，平淡的成长历程，普普通通的工作，三十多年的人生经历平淡的就像是一杯自来水。
　　从小到大他永远不是最差的，但也一次没有做过亲朋口中“别人家的孩子”。
　　看着熙熙攘攘的公交站，李志抿起了嘴唇，目光落在了他面前的一个精神小伙身上。
　　公交站前，那染着黄毛的小伙左右看了看，然后伸出了手掏向了一旁姑娘的皮包。
　　“你干什么？”
　　“少特么给老子多管闲事！”
　　割包的动作被人发现，黄毛恼羞成怒的从兜里掏出一柄匕首，看到那闪烁着寒光的匕首，李志飞身一个回旋踢扫了过去。
　　随着噗的一声闷响，匕首连同那精神小伙一同跌落在地。
　　“你别走，你他妈摊上大事了！惹了我们霸天门，我让你后悔从娘胎里钻出来！”
　　随着一支穿云箭在空中炸响，几乎是瞬间一群身穿黑色西装的壮汉便从街道两旁气势汹汹的包抄过来。
　　“你死定了！”
　　看到那些黑西装，倒在地上的黄毛嚣张的站起了身。快步跑到一个彪悍的刀疤脸面前，将手指向了李志。
　　“大哥，就是这个小子！”
　　然而，当那刀疤脸看清了李志的面貌后，表情凝固住了。
　　当着周围看客的面，他一个箭步跑到了李志的面前，噗通一声单膝跪在了地上！
　　“江南道霸天见过贼王，恭迎贼王归位！”
　　刹那间，恭迎贼王的呼声响彻了街道……
　　【李先生，李先生你还在么？】
　　一声呼唤打碎了面前的所有景象。
　　没有什么小偷，没有什么贼帮，只有公交站前染着黄发戴着耳机的小伙安静的等待着公交。
　　和光视听。
　　看到这突然出现又被无情打碎的白日梦，网友们绷不住了。
《白日梦想家》这部片子怎么来的？
　　完完全全是由沙雕网友们建议出来的啊！
　　看着片中那中二且抽象的土味短剧桥段，弹幕中瞬间飘起一片哈哈哈！
　　“笑死我了凑，小哥他是真听劝啊、让他在片子里融入土味短剧，他特么真来了啊！”
　　“给我看一愣，我还想着这特么什么抽象剧情，直到白日梦破碎我才反应过来……这特么不就是上班时摸鱼，神游万界的我吗哈哈！”
　　“你别说，你还真别说！短剧的桥段没有一点违和、有时候我特么也会把自己带入到这种沙雕的情景里……等白日梦醒了自己都觉得尴尬，哈哈哈。”
　　“精神胜利法笑稀了，可想想又笑不出来、每一次的颅内小剧场，都只是因为现实太平淡甚至是太残酷，要是生活完美……谁又想做一个阿Q呢？”
　　一片片因为这强烈的代入感而汹涌蓬勃的弹幕中，《白日梦想家》的剧情还在不断的推进着；
　　李志的白日梦并不只有这一次，或许说在他平淡的生活中，发白日梦的能力恐怕才是他最出色的能力。
　　在面对同事和上司的嘲讽和揶揄时，在面对近在咫尺却不敢打招呼的女神时，这种天马行空的白日梦总会突然的降临，在他的脑海里卷起一轮风暴。
　　而风暴刮过后，留下的往往是周围同事看白痴一样的目光。如果不出意外的话，这样只能通过脑内小剧场而寻找欢愉的生活或许会伴随着他的一生。
　　直到一份快递的到来。
　　李志就职的公司是一家老牌杂志公司，作为公司的底片管理员，他在过去的几年间经手过无数来自全球的摄影底片。
　　这些底片经过他的冲洗排版，变成了一个又一个的头条封面，并最终传送到了读者的眼前。
　　然而时代的浪潮冲刷着一切，也必然会将不合时宜的一切埋葬。伴随着互联网浪潮的来袭，这种传统的杂志再也无以为继，即将停刊转为线上。
　　公司裁员的风言风语中，李志收到了公司资深合作摄影师的快递。
　　包裹里装着的是一版自然照片的底片，一只印着感谢语的钱夹，以及一封给公司高层的信件。
　　信件中，这个业内著名摄影师特地跟公司高层请求，在最后一期的实体杂志中使用他这一次寄来的第25号底片作为封面。
　　面对这个斐誉全球的摄影师的请求，公司高层没有任何拒绝的理由。
　　但让李志懵逼的是，这一版底盘里唯一缺失的，就是信中称“入行以来拍摄过的最好的照片”的25号底片！
　　身处裁员的风言风语，面对公司经理的催促，李志只能谎称照片还在处理。
　　寻找25号底片最好的办法就是和摄影师取得联系，但问题是这位杂志社最资深的合作摄影师居无定所，经常出入世界上最偏僻险绝的地区拍摄，根本无法联系。
　　为了联系上摄影师，被逼到了退路的李志终于鼓起勇气，向他暗恋的，掌管合作伙伴联络的女同事询问起了摄影师的行踪和信息。
　　也就是在这时，李志也接到了家里的电话。
　　家里的老房子要重修需要搬家，在老妈整理出来的一堆杂物里，李志看到了小时候父亲买给他的旅行日记本和当初获得滑板比赛亚军时的奖状。
　　看着那因为父亲突然离世而一页未填的旅行日记和尘封已久的奖状，李志久久无言。
　　每个人都有梦想，但一如不一定每一滴雨水都能汇入河流，也可能流入水道一样，并非所有的梦想都能成为现实。
　　生活的压力，家庭的负担，已经让照片中那个意气风发的滑板少年消失在了成长的历程之中。
　　在女同事的帮助下，李志终于在那一盘底片中寻找到了几条似是而非的线索；在那一版底片中有一艘独属于西疆的牛皮筏，船身上系着的五彩哈即便在黑白色的底片中也显得那么艳丽而独特。
　　可以确定的是，牛皮筏广泛的存在于雅鲁藏布江。
　　社畜宅男最怕出远门，但是对于这明确的线索，女同事鼓励李志应该去。
　　正如同她入职时最为认同的杂志宗旨一样；认识世界，克服困难，洞悉所有，贴近生活。寻找并感受彼此——这就是生活的意义。
　　回到办公室里，回想着女同事的鼓励，李志又犯病了。
　　他看到照片中身处草原的摄影师在向自己招手，他看到那未曾写过一个字的旅行日记在不断的翻动，他看到那个曾经许诺获得滑板名次后带他去旅游，但却查出了重病去世的父亲在投给自己鼓励的微笑。
　　伟大的改变，永远始于一个幼稚的想法，和勇敢的行动。
　　这一次，白日梦并没有被打破……而是照进了现实！
　　他拿起公文包，大步走出了办公室。
　　他穿着沉闷的灰色夹克，穿过公司楼前那长长的杂志墙。
　　神舟升天，刘翔打破跨栏纪录，蛟龙号入水，天宫建成……一张张搅动风云的伟人和撬动历史的事件照片在他的背后掠过。
　　画面外，仿佛酝酿着一场冒险的吉他在铿锵的做响。
　　“我走过郁闷的山林，结了冰的小溪和好多鱼的海底，却没能带你去～”
　　画面中，俯拍的镜头目送着他越来越快的脚步，踏过公司门口【开拓视野，冲破艰险】的硕大地标。
　　“说好的山顶，看太阳慢慢升起，牵着手的我和你那会是多么甜蜜～”
　　画面中，人潮涌动的机场，值机柜台旁【看见世界，身临其境】的航飞广告为李志指引着方向。
　　画面外，吉他的伴奏和李有志那仿佛挣脱了所有束缚的歌声……已经燃爆！
　　“这份爱我想早就烂稀碎，汹涌潮水让我退，然后冲到烂泥堆～对着人潮举杯，没人关心你是谁。一个人从头到尾不如回家喝自，来，水！”
　　呜！
　　在志版《白日梦想家》主题曲《不如回家喝自来水》高亢的歌声中，西疆航空公司那架喷涂着红色机翼的客机开始加速。
　　它载着一个幼稚的，第一次为梦想而冲动的灵魂，穿越过那印有【这就是生活最终目的】的长长跑道，奔着阳光照射的方向拉起机头……飞向了广阔而蔚蓝的天空！
　　和光视听。
　　看到那由三分法构图拍摄，以快镜头剪辑，仿佛游走在梦幻和现实中间的电影画面，电影刚刚上线半个小时就已经积累到了七十多万在线的播放页面……弹幕轰然炸裂！



第494章 从今儿往后，志哥也要花股民的钱啦！
《白日梦想家》的立项，确实是源于沙雕网友不负责任的建议。
　　不过志哥的脾气和作风是啥？
　　将任何看起来不可能的事情执行出来，并且将其做到自己能力所及的最好啊！
　　脱离其他的一切元素，《梦想家》是一部文艺片。
　　所以在片子的拍摄过程中，李有志运用了大量文艺片特有的拍摄手法和运镜。在构图，景深和画面平衡以及配乐上都花费了大量的心思。
　　特别是在电影的前半段，这种组合所换来的就是幻想和现实混淆感，给人一种主角像是随时会跌落白日梦的荒诞。
　　而这一切随着剧情到达中段，随着那架承载着主角冲动的飞机腾然而起，终于被推向了另一个极端！
　　看着那仿佛冲破了生活的桎梏，冲破了怯懦、安稳、甘于现状和不愿改变的飞机直入云霄，听着《不如回家喝自来水》那半丧不丧，斗志昂扬的发疯旋律，已经通过剧情铺垫和表述彻底带入了主角李志的网友们……沸腾了！
　　“就特么离了大谱！要素你这么混是吧？我特么明明是过来看乐子准备迎接烂片的，谁能想看出了一身鸡皮疙瘩啊卧槽！”
　　“＋1……对小哥这部片子没报任何的期待，现在我特么跪在浴盆里看手机、画面绝了，配乐绝了，片子感染力绝了啊妈哒！”
　　“我现在就只有一个想法，那就是把小哥的脑子切开看看他脑回路到底是个什么构造！能把文艺，极限运动和土味短片这风牛马不相及的东西结合的浑然天成……就特么像是有个厨师，把辣妹子，臭豆腐和燕窝放到一个锅里做出了一顿国宴啊！”
　　“我女朋友问我为什么跪着看手机，我给她看了《梦想家》，现在想必她已经跪在空保身上了……李志放下一切踏出第一步的那一刻真的帅炸了！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3012909点！
　　办公室里，看着和光视听首播页面里那飞速涌动的弹幕，李有志淡淡一笑。
　　对于网友们的这个反应，李有志是一点也不意外。
　　为啥这么说？
《白日梦想家》讲述的是一个什么故事？
　　按照网友的建议，这部片子的元素确实是太多了点，但抛出电影的文艺片形式，抛出极限运动和短剧元素的话，这就是一部描写一个普通社畜，如何摆脱枯燥生活追寻自由自我的故事啊！
　　这个故事里面的主角李志，是屏幕前任何一个出身平凡，且被世俗限制住又不知道如何摆脱的普通人。
　　特别是经过李有志的本土化改编之后，这个作品对于乐子人网友，那还不是爆杀？
　　和观众相处，其实就跟处对象是一个道理；
　　根据《恋爱守则》第33条，知己知彼百战不殆，让一个女人死心塌地爱上你的前置条件，就是全然掌握了她的想法，喜好以及对于各种情况之后的反应。
　　当什么时候她往你身上一趴，你就知道应该把手放在哪里而让她身心愉悦，这个时候她才能完全称得上属于你自己啊！
　　和国内的这些沙雕乐子人，李有志也算相处了两年多的时间。现在看到和光视听播放页面那急速攀升的观影口碑，李有志默默的给自己竖起了大拇指。
　　什么叫一把子拿捏啊【战术后仰】！
　　志哥，牛逼！
　　咚咚咚、
　　就在李有志为了《梦想家》口碑基本盘奠定而暗暗臭屁之际，办公室的房门被人从外面轻轻敲响。
　　此前拍完《少年歌行》之后，赵雅茹为了表示李有志以一己之力扭转乾坤，将注定扑街的《少歌》打造成了盈利近亿的热剧，特地将鑫海影视的一处办公楼的五年使用权送给了和光文化。
　　但是那个时候和光文化的主要业务范围还是在影视剧制作上面，对于这一处坐落于沪海黄浦江旁边的办公楼并没有什么实际需求。
　　本着如非必要勿增实体的原则，李有志也就动那一层写字楼。
　　不过这段时间和光视听业务发展需要和强盛这边频繁对接，各项海外业务也需要大量的对国内审核部门沟通。想着确实需要在沪海这种国际化都市有个落脚的办事处，李有志这才让公司那面拿出了三百万进行装修，准备在沪海这边建立和光文化的分部。
　　装修还在如火如荼的进行中，考虑到李有志的业务，屠峥特地在强盛影视制作部这边给李有志安排了一间临时办公室。
　　随着李有志的一声“进”，玻璃门被人从外面拉开。
　　看到推门而入的柳云，李有志赶紧从办公桌后站了起来。
　　“哎呦，柳哥。快进屋，有事儿啊？”
　　面对李有志那热情洋溢的招呼，柳云嘴角一抽，幽幽的看了看门口【影视总监办】的牌子。
　　“这话特么让你说的，你小子把我办公室占了，我没事儿就不能回来歇歇脚？”
　　噗、
　　看着被自己鸠占鹊巢……嗯，或者说让老屠强行卖了人情夺了凤凰窝而满脸幽怨的柳云，李有志哈哈一笑。
　　“柳哥你还真别抱屈，你这办公室位置真不咋样。要不是知道这办公室你坐了五年，我还真不乐意呆呢！不过咱有一说一啊，这办公室风水被你养的可真好，呆着还挺舒坦的。”
　　接过李有志递到手边的茶杯，听到他嬉皮笑脸的应付，柳云眉头一挑。
　　嘶、
　　这话听着……感觉就像是前女友的现男友，当着你面夸奖前女友姿势多一样。
　　别扭的同时，特么还让人忍不住有点小窃喜呢？
　　“行行行，不跟你扯淡了。我过来是想着跟你说一声，香港那面的上市流程已经走完了。后天星期一，和光视听和顺泰科技ST就能完成股权交换，开始面向市场进行股票增发。回头你可以和和光文化那头说一声，增发的这一千二百万股可以认购一下，根据和光视听目前的发展态势，借壳上市后股价大概率是可以上涨一波的。”
　　压下对李有志的满口老槽，柳云哧溜了一口茶水，将和光视听借壳上市的情况和李有志简单说了一遍。
　　虽然和光视听上市是李有志的主意，但其实对于这些资本操作，李有志并不在行。
　　大致听了一下，知道在借壳上市后自己和和光文化能获得顺泰ST的五百万置换股后，他轻轻的点了点头。
　　作为和光文化的线上流媒体业务，和光视听目前国内的业务仅仅是能够维持不亏损，盈利基本上都靠着海外。像这种线上流媒体平台，前期没做起来需要宣发推广往里面砸钱，但是获得第一批用后之后必然会补足平台内容，收购影视版权也好，还是自制影视作品投放也罢，更特么烧钱。
　　仅仅凭借和光文化目前的底子，想要维持平台运转，就算志哥疯狂拍戏赚钱外加让公司里面的那些逆子去白马会所打零工，都不够平台烧的。
　　所以通过股票市场输血，用股市融资的方式持续的奶平台，就九分甚至是十分有必要。
　　至于自己于和光文化的股份，李有志倒是不怎么在意。
　　听着柳云将那些自己只能听个大概其意思的流程说完，李有志乐了。
　　“柳哥，这些事儿我也就是一知半解，具体操作你和屠总搞就行。平台这边国内外热度我给作起来，然后就等着你们给我分钱就完了。”
　　坐在办公室的沙发上，看着李有志满脸无所谓的样子，柳云被他给气笑了。
　　“妈的我这奋斗了二十年，才从影视制作转到了公司的行政。原以为这就能养老了，结果好嘛、看这个架势，以后还得给你小子打工了啊！”
　　办公室门外。
　　听着柳云这话，已经将手搭在玻璃门把手上，想着找李有志聊聊上市的屠峥，绷不住了。
　　你特么好歹还没把闺女搭上呢！
　　o(╥﹏╥)o焯！
　　……
　　和光视听的体量其实不大，这一次上市的壳公司顺泰ST本身也就是港股一只咸鱼科技股。
　　借壳上市这件事放在股市里面，并不算一个很大的事情。
　　但是这件事情在圈内，还是引起了一部分人的关注和忌惮。
　　同样是沪海，仅仅和强盛影视一江之隔，直线距离不过三公里的艾艺文化。
　　顶楼的总裁办公室里，宫羽正在听着秘书的汇报。
　　“宫总，根据港交所那面的公示，星期一完成了和光视听并购的顺泰ST就要进行股票增发了。按照顺泰目前4.6元每股的股价，这一次和光视听预计可以获得五千五百万的融资。”
　　办公桌后面。
　　听到秘书的汇报，这段时间焦头烂额，下眼袋面积都扩散了一大圈的宫羽眼角一阵跳动。
　　李有志这个名字，几乎已经成了宫羽的执念。
　　应了年初时候求的上上签，在没有和李有志遭遇之前，宫羽的事业可谓是诸事皆顺。
　　结果自打在微博上骚了一嘴和光视听，和李有志隔空对线之后，特么艾艺视频国内外都开始走背字。
　　借着大A这一波强势下跌，股价都特么跳了三成了，结果你跟我说这小子要介入资本市场？
　　“你帮我联系一下峥嵘证券，从我私人基金里面调出一千万来。星期一港股开盘之后，给我做空顺泰！别的花活儿也就罢了，想要来资本市场融资搞平台……”
　　我高低得让这小子知道知道，马王爷有几只眼！
　　尝老夫一记釜底抽薪！



第495章 活该你出名啊！
　　和光视听上市这事儿，李有志不说不重视吧，只能说并不怎么上心。
　　毕竟对于志哥来说，上市不过是一种发展手段。
　　就比如一个宅男，他的终极目标是找到一个温柔可人善解人意，肤白貌美且36D的老婆，获得最终的幸福。
　　找到这样一个老婆，是通往幸福的途径。但是在没找到这样老婆之前，也不能一直苦捱苦掖不是？
　　每周点个不那么温柔可人善解人意，但是肤白貌美且36D的外卖……也不失为一个让自己幸福的阶段性方法嘛！
　　公司上市就跟这差不多，在没有把和光文化做成市值千亿的公司之前，先把和光视听上市吸一口奶，不过就是让日子好过一点。
　　但很明显，不是所有人都这么想。
　　作为和光视听的第二大股东，强盛影视对于这一次借壳上市非常的重视。
　　这段时间又是在港城那面找证券代理，又是在股票市场进行宣传造势，屠峥和柳云都没少花心思。
　　办公室里，耐着性子和屠柳二人围绕着明天的上市计划聊了半个多小时，对于股市操作半懂不懂的李有志才终于把二人送出了办公室。
　　当他再次回到椅子上打开手机时，和光视听APP《白日梦想家》首播页面的在线人数已经突破了80W＋！
　　此时第一批观看首播的网友，已经看到了《白日梦想家》的后半段。
　　跟随着主角李志的视角，观众们走出了那些荒诞的白日梦。在脱离了荒诞却更加惊险而刺激的现实中，经历了一场真实的生活大冒险；
　　从钢筋水泥的都市丛林，来到了广阔秀丽的西疆。
　　从直升飞机上一跃而下，在汹涌的雅鲁藏布江和牛鲨搏斗。
　　乘坐着雪区特有的牛皮筏，成功穿越冰冷而湍急的河流。
　　踩着从小学生那里买来的滑板，拥抱着边疆的夕阳和美景，在落差千米的独库公路速降而下……
　　这一切的一切，都是为了追寻那张从生活中消失了的“25号底片”。
　　生活的有趣之处，在于它偶尔会给你意想不到的惊喜。
　　而生活的残忍之处，则在于它大部分时间都不会给予——哪怕是你自认为已经付出了足够的努力和勇气。
　　李志的这一次旅途便是这样。
　　即便是勇敢的踏出了通往现实的一步，即便用尽了自己多年以来积攒在内心的疯狂，这一次的追寻仍然以无果而告终。
　　他没有找到搭档摄影师。
　　回到公司，面对前来催促底片的经理，两手空空的李志没有丝毫意外的被辞退了。
　　生活的操蛋往往不会只体现在一个方面，在得知自己暗恋的女同事也同样被辞退后，李志鼓起勇气找上了女同事的家门。
　　按响门铃后，一个高大帅气的男人打开了房门……
　　一切似乎都已经没有意义，回到家中的李志做的第一件事情，就是扔掉了那只写着报社企业精神的钱包。
　　钱包安静的躺在垃圾桶里，那上面印刻的，支撑他踏出勇敢一步的座右铭，对于现在的他来说仿佛是一种讽刺。
　　然而坐在沙发上，他却意外的发现家中那架老旧的钢琴，和摄影师之前寄过来的其中一张底片吻合在了一起。
　　当从妈妈口中得知摄影师搭档一周前曾经来过家里，并且说最后的目标是去喜马拉雅山拍摄雪豹后，李志哭笑不得。
　　如果可以把万物拟人，那么生活才是最大的乐子人。它善于制造误会和错过。喜欢看上到王公贵族吓到贩夫走卒的芸芸众生，都走在一条名为“求不得”的蜿蜒小道上，爱着恨着怨着愧着走向生命的终点。
　　“他们怎么能开除你呢？人肖恩都说了，你很认真很优秀，一直以来都是你把他的作品按照他想要的方式呈现给读者。要是没有你，就没有那些精彩的杂志封面……”
　　听着母亲唠叨中蕴含的鼓励，李志默默的从沙发上起了身，拿起了还没来得及打开的旅行包。
　　他再次出发了，这一次无关工作，无关爱情。
　　依旧是仆仆的风尘。
　　飞机和汽车上，他开始谱写那本父亲送给他的，尘封已久却只字未动的旅行日志，记录下一路上经历的一切；
　　他登上了喜马拉雅山，穿过了苍茫的雪域，告别了向导，独自行走在纯净的地球之巅。
　　白雪皑皑的山峰在阳光下闪闪发光，宏伟的山脉就是大自然的鬼斧神工。在嶙峋的乱石中，他终于找到了摄影师。
　　那个合作了十年，却是第一次见面的家伙。
　　清冷而空旷的山巅，面对李志问起那张25号底片，摄影师的回答令他无法淡定——那张让他辗转了几千公里的25号底片，被自己的好搭档放进了钱包最里侧的夹层。
　　而那只钱包，已经被他扔进了垃圾桶。
　　就在他懊恼之际，一旁的摄影师对他做了个噤声的手势。一只雄壮的雪豹，正迈着王者般的步伐，从乱石中探出身来。
　　然而面对那宛若游走在天地间的精灵，眯眼盯着远方的搭档却迟迟没有按下照相机的快门。
　　眼看着那只机警的雪豹即将隐入乱石，李志急了。
　　“你打算什么时候拍？”
　　“美好的东西从来不会寻求关注，我不喜欢为了拍照而拍照。所以有时候我不拍，只想享受在那一刻。”
　　看着那只隐入石林中的雪豹，搭档耸了耸肩膀。
　　面对他那张布满风霜的脸和格外清澈的眼睛，李志再忍不住，问出了那个困扰了他许久的问题。
　　“所以，25号底片到底拍的是什么？”
　　面对他的询问，搭档笑了。
　　“那是我从业以来拍过最完美的照片，生活真正迷人的元素，全都在那里！”
　　冲着李志喊了一声，他跑向了远处——山脚下，一群雪区的孩子正在进行着一场无关胜负，只为了快乐的足球赛。
　　又一次失败的追寻，换来的是李志彻底爆炸的花呗待还款。
　　为了还债，他不得不卖掉了家里的旧钢琴。然而生活仿佛也厌倦了无休止的玩笑，就在李志拿到买家付的现金时，母亲递给了他一件东西。
　　“你总是丢三落四的，赶紧把钱装起来，别弄丢了。”
　　看着母亲递过来的，那只已经被自己丢到垃圾桶里的钱包，李志惊讶了。
　　妈妈是一种神奇的生物；大部分的时候她都无法满足孩子任性的要求。
　　但是当你有东西不见了的时候，她永远会絮絮叨叨的数落着，给你指向家里的某个地方。
　　她不是侦探，不是多啦A梦，也没有魔法口袋。她有的只是对儿女严重超标的关注……和爱！
　　拿着那只兜兜转转的钱包，从最里侧的夹层里翻出了那张追寻许久的底片，李志默默的抱住了母亲。在说了声“谢谢老妈”之后，他飞奔到了公交站。
　　公司仍然是那个公司，但是经历了一场大精简之后，已经变得有些空荡。
　　不顾保安的阻拦冲进公司的会议室，李志站在了正在开会的公司一众高层面前，在最后一期杂志上架前最后的期限里，将底片放在了桌子上。
　　在混蛋经理那尴尬到不知所措的表情中，李志潇洒的离开了公司。
　　在接下来的时间里，他的白日梦越来越少了。在某个求职的日子里，他收到了一份面试。而这家小公司的面试官，就是之前暗恋的女同事。
　　面试结束后，面对女同事为什么突然就消失了的询问，李志如实的讲述了那天在女同事家里看到帅哥的事情。
　　面对李志的尴尬，女同事笑着打开了手机，翻出了一个联系人。
　　那个帅哥的头像后面备注的，是【吐金币的老哥】……
　　误会解除，二人的关系尴尬而暧昧了起来。他们路过一个报刊亭，看到了前公司最后一期的杂志。
　　“我们要不要买一本？”
　　“呃、我可能……一会儿吧、直接买的话，显得我有点LOW……”
　　“对了，你做白日梦的毛病怎么样了？”
　　“偶尔还有，但不那么频繁了……”
　　匆匆忙忙的人群依旧熙熙攘攘，钢筋水泥铸就的城市森林依然忙忙碌碌。
　　含蓄但暧昧的尬聊中，镜头略过逐渐靠近的两个肩膀，定格在了《生活》最后一期的封面上。
　　杂志编号一栏写着“最终刊”的封面上方，是一串小字号标语；献给这本杂志的缔造者。
　　标题下，是一张远长焦的人物照。
　　照片上的人坐在公司的花池前，对着一张照片底版目不转睛。他的眉头似乎是紧锁着，又似乎是被被底版中精彩的瞬间而触动，即将绽放出一个平和的微笑。
　　千万里的辗转，冲破了幻想的追寻，在这一刻终于得到了答案；
　　那张曾经踏破铁鞋寻觅的25号底片，是兢兢业业，认真对待每一份热爱的……自己。
　　“最近一段时间我过得有些不堪，刚结束了持续的加班。昨天晚上喝酒到太晚，闹钟响了一万次才关……”
　　欢快的吉他弹唱响起。
　　随着李有志那略带些俏皮的歌声在画面中浮现的，是李志的新求职简历。
　　【《生活》杂志底片资产经理，工龄9年】
　　“忙碌的人群你追我赶，戴上耳机什么都不管。一个疯狂的念头，让我不想继续，这充实而忙碌的循环……”
　　【从直升机上无保护措施跳进雅鲁藏布江，和牛鲨搏斗并存活】
　　“你已经想了太久，可还是不想放手，何时才去追寻你所说的自由？”
　　【在一天之内单车骑行，跑步，长板滑行17公里，到达过喜马拉雅山脉北坡，登上过《生活》杂志封面人物。】
　　“望眼欲穿的生活，忙碌滋生的生活，想透支所有亲手打破！”
　　和光视听APP。
　　看着随着片尾曲《人生浪费指南》一同出现的，李志那写满了惊奇的新履历，再看着履历中《生活》杂志最后一期的封面，沉浸在电影中足足一个多小时的观众们再也控制不住心中那起于乐子，行于激荡，归于感动的情绪……就再也绷不住了。
　　“特么电影后半段全程不敢说话，生怕自己打字的功夫落掉哪怕一帧的画面……太美了，极限运动的部分真他妈的是爆杀！”
　　“极限运动的部分，但这片子真正戳了我心窝子的还是最后这一部分。在小志旅行回来之后，似乎什么都没改变，他还是被裁了员，杂志还是完结了，还不得不卖掉了钢琴来抵债……但是似乎又什么都改变了，因为他真正认识到了什么才是生活啊！”
　　“每个人都想突破自己的平淡生活，成就不凡冒险。可并不是每个人都有机会完成生命中的精彩，但有一种电影能让我们有那么片刻的怅然所失……全片看完，我只能说……这他妈是我这辈子，看过最赞的文艺片，小哥……牛逼！”
　　“呜呜呜，兄弟们、你们谁还记得当初小哥在完成了尾崎八项之后发的那条动态？对于天生无法飞翔的鸟，当它振翅欲飞的时候，就已经打破了命运的枷锁……原来他把一切都已经告诉我，而我却愚钝等到他迈向更高的阶梯时，才后知后觉的发现他一直在践行。活该他出名，活该他从一个屌丝变成今天这个样啊妈哒！”
　　随着电影片尾曲结束，那硕大的THEEND浮现在画面之中，和光视听《白日梦想家》的首播页评论区彻彻底底的……炸了！



第496章 电子宠物？NO！赛博佛祖！
　　哔！
　　收到惊艳值，7301290点！
　　哔！
　　建议任务（拍摄一部结合极限运动元素的文艺片）已完成，获得A级奖励宝箱X1！
　　办公室。
　　随着《白日梦想家》首播完成，第一批观看电影的网友用一条条激动的文字，让评论区变成了一片沸腾的海洋！
　　看着那一条条翻腾的彩虹屁，再听到耳旁传来的一连串系统提示音轻鸣，李有志眉头一挑。
　　打开了系统道具栏界面，看到系统刚刚奖励的那一枚金黄色宝箱，李有志直接选择了开启。
　　【A级奖励宝箱开启中……】
　　【恭喜用户，获得稀有类精神提升技能[逍遥游]，说明：特殊类精神增益技能，开启技能后用户将立刻进入入定状态。在此状态下，用户可自我创建精神世界并徜徉其中，快速恢复精力/体力，缓慢且永久性提升专注力与意志力。PS：在你的精神世界里，你可以操控迷雾，呼唤风暴，支配雷霆。也可以神游太虚，周游寰宇，细致入微！从现在开始，你就是精神世界最丰富的崽！】
　　Vocal！
　　看到跳出在眼前的技能说明提示，李有志眨了眨眼睛。
　　虽然目前对于志哥来说，最喜欢的还是那些能够立刻增加自己气质和颜值相关的奖励，但是看到[逍遥游]的技能说明，他还是被震了一下。
　　这技能，对于自己这种从事文艺创作类事业的大帅比来说，简直特么就是个bug啊！
　　为什么这么说？
　　作为一个演员，最重要的技能其实并不是那些花里胡哨的演绎法。
　　当一个演员入门的时候，他可能需要那些花里胡哨的方法作为演绎支撑。但是当他有了演技的基本盘，越来越多的时候更加需要的是经历！
　　就比如之前系统奖励的死亡体验梦境，在死亡梦境里真真切切的体验到了一百多种死法，一直到现在还有网友拿《隐形守护者》里面自己的死亡桥段去鞭策内娱的小鲜肉们。
　　别人演死人是演的不像，志哥演死人是不像演的。
　　就是因为志哥真真切切的体验过子弹击穿肺叶时的窒息，感受过刀子插进肚腹时的绞痛啊！
　　现在有了这个技能，理论上自己可以创造出无数种的世界，体验寻常人远远都无法企及的经历。
　　这不是bug是什么？
　　更不要说……
　　看着技能说明里那永久性提升专注力和意志力的技能效果，李有志心满意足的将[逍遥游]装进了自己的技能栏里。
　　这波奖励……
　　o(￣▽￣)ｄ纽～币！
　　哔！
　　建议任务（搞一部作品，提升和光视听的逼格）进度更新，当前国际粉丝数量[15012901]，当前结束任务可获得B级奖励宝箱。
　　是/否进行任务结算？
　　就在李有志暗暗为这一轮A级宝箱开出来的技能点赞之际，忽然耳旁又一声提示响起。
　　看着任务进度面板上同步跳出来的提示，李有志砸了咂嘴。
　　去除掉国内沙雕网友，和光视听目前拥有海外用户差不多是六百多万。六百多万用户里有将近四分之一的路人粉，这个转化比例还是相当不错的。
　　不过还不够！
　　先不说当下《白日梦想家》刚刚上线，热度还远远没有达到李有志的预期。
　　就说之前让非凡极限俱乐部负责的极限运动资助项目，现在已经有十几个正在进行中的挑战。
　　这些项目完成之后会在油管，推特和INS等国外平台进行推广为和光视听引流。
　　到那个时候和光视听的用户数量肯定会再迎来一波增长高峰，现在要是就把这个任务结算，那志哥岂不是亏麻了？
《职场生存法则》第93条：社畜想要赢得人生，在战略层面只需要做好两件事情；一、在机会没来的时候积极创造机会。二、在机会和气运来的时候死死抓住，并将利益最大化啊！
　　在心中略一盘横，李有志直接X掉了任务选项，顺手抄起了桌子上的手机。
　　虽然这一次《白日梦想家》的主要投放平台是和光视听，但是随着首播完成，被电影剧情狠狠触动到了的沙雕乐子人们，已经在抖手那面叫翻了天。
　　看着自己抖手后台跳出来的一大堆私信，以及那些疯狂点名自己要求开直播的@信息，李有志直接打开了抖手的直播中心。
　　随着他【性感小哥，听劝陪聊】的直播间刚刚开通，瞬间在线人数就飙到了7W＋，直播互动区更是被激动的乐子人网友瞬间撑爆！
　　“刚看完《白日梦想家》，我过来就是想问问小哥……到底怎么才能像你一样，总是能一次次的把离谱变成奇迹啊！”
　　“55555、真的就是离大谱，我原本都已经做好了看烂片的准备，结果《白日梦想家》给了我今年最大的一个惊喜。我别的都不好奇，我就想知道小哥，明明都已经这么成功了，却仍然能保持着这份谦逊和钻研，还有持续提升自己的动力？想学，我是真的想学啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1022800点！
　　着看着弹幕里那疯狂涌动的彩虹屁，以及那些彻底拜倒在自己才华之下的乐子人，李有志笑了。
　　面对几条彩色评论的询问，他“嗯”了一声，乐道；
　　“感谢朋友们对《白日梦想家》这部作品的喜爱，真的是你们提出的每一条建议，才让《梦想家》的剧本一步步完善，并且激发出那么多意外的灵感火花。这些建议可能是大家开玩笑提出来的，但是在我看来，它们都代表了大家内心深处的一种渴望和态度。所以我把这些东西糅合到一起，这才有了《梦想家》现在的样子。”
　　“至于朋友问的怎么把离谱变成奇迹，还有保持持续提升自己的动力、其实也很简单。”
　　面对直播镜头，李有志故意顿了一顿。
　　随着他语气的停顿，直播间弹幕瞬间安静了下来。
　　在一片乐子人的期待中，李有志勾起了嘴角；
　　“就是寻找一个目标，然后把自己所有的负担都放下，然后把使劲自己扔过去。”
　　“不要去顾虑未来，也不要纠结于过去。做出抉择的那一刻，就是新生的起点。”
　　“把漫漫黑夜交给璀璨星河，把徐徐春光交给疏疏篱落。把所有的沉沦迷惘与止步不前归甩给曾经的自我，然后在下一秒下一刻在心中生出丘壑。”
　　“你们还有记得，最丑陋的跌倒也胜过华丽的徘徊。相比完成，完美永远是迟来的宾客。”
　　直播间。
　　随着李有志说完，互动区一片沉默。
　　足足过了十几秒，仿佛凝固的弹幕，才又奔腾而起！
　　“TMD，我到底是粉了个什么玩意儿啊？原以为他是电子宠物，现在我才发现，这特么是赛博佛祖！”
　　“服了，真的服了。我之前只觉得小哥踏进娱乐圈，取得现在的成就，有很大一部分都是乐子人网友起哄哄出来的。今天就冲小哥的这一番话，我觉得哪怕他不走娱乐圈，干其他任何一个行业，成就也绝对不会低。光是这精神状态，就特么够我学一辈子了啊！”
　　“从现在开始我的身体和肉体……都归于你！”
　　“我的身体和肉体，都归于你！”
　　哔！
　　收到惊艳值，2701290点！
　　“……”
　　随着耳旁又一声系统惊艳值入账提示，李有志咧了咧嘴角。
　　看着互动区里一个个ID要么是“老衲法号帅哔”，要么是“虎背熊腰萝莉心”的乐子人网友跟自己表白，志哥默默的关掉了直播。
　　咱就是说啊……志哥要你们惊艳值就好了。
　　哥要你们肉体搞集贸啊？！
　　一群无时无刻不在贪图哥身子的变态，想要给志哥挖坑……He，tui！
　　啥也不是！
　　再见！
　　将手机揣兜，眼看着时间已经到了十一点多，李有志伸了个大大的懒腰。拎起外套，便走向了办公区外。
　　这一次和光视听借壳上市，是强盛影视与和光文化两家的成果。
　　作为和光文化另一个重要合作伙伴，赵雅茹对于和光强盛一起搞平台没带自己玩生了老大的怨气，早上的时候就生着胖气打电话叫自己中午出去吃饭。
　　要是放在蓉城，李有志可能随口扯个理由就给推了。
　　可现在和光文化分公司就在人家鑫海总部所在的办公楼里……办公场地是赵富婆给的，装修也是人家在那边给操持的，甚至公司还没揭牌，发财树赵雅茹都给买回来先养着了，倒是不好应付。
　　站在透明观光电梯里，看着远处足有四十多层的鑫海大厦，李有志幽幽的叹了口气。
　　说什么来着？
　　男人，就是不能过于依赖女人。
　　让屠苏苏帮自己经管公司，现在自己天天都要被屠助理打电话骂一顿释放工作压力。
　　赵雅茹给了自己一层办公楼，现在自己就得随叫随到。
　　想到此处，一时间一股身为白马会所男技师的忧伤，在李有志的心中油然而起。
　　生活不易，软饭难吃啊！
　　嘤嘤嘤……
　　……
　　对于李有志搞平台没带自己和鑫海玩儿这件事情，赵雅茹有九分甚至是十分的不满。
　　一样是影视制作公司，鑫海相对于强盛而言从规模和业务其实还要更好一些。
　　毕竟强盛在没碰着李有志之前，正处于艰难的转型期，而鑫海近些年一直靠着IP改编稳定盈利。
　　不过IP改编这个主要业务方向，其实也就注定了鑫海目前的困局——太过依赖于国内的几家流媒体大平台的内容采购。
　　在很多人的印象里，国内爱优腾这几家长视频平台为了争抢用户，下血本来采购影视剧集，对于鑫海这种内容制作方有利。
　　但其实并不是这么回事儿，各大平台争抢的只是头部IP。
　　像《少年歌行》这种的爆款剧自然是哄抢对象，但是鑫海这么大个影视公司不可能只做一个项目，或者说不可能每部剧拍出来都能成爆款。
　　这些热度不高的剧，在和影视平台谈收购的时候，内容制作方反而是弱势方。
　　而李有志这个和光视听目前表现出来的向好趋势，足够让赵雅茹眼热。
　　其实早在《团长》大火之后，赵雅茹就和李有志通过电话，表达了想要入股和光视听的想法。不过那会儿强盛影视已经投资，李有志也就甩了个“下次一定”。
　　现在和光视听不光在国内用户增量喜人，靠着极限运动，短剧和自制电影初步打开了海外市场，这赵雅茹哪儿还能坐得住？
　　在饭店包厢里被赵雅茹怨气满满的盯了两个多小时，李有志最终耐不住。只好答应带她和屠峥碰个头，看看能不能再加一股。
　　反正和光视听上市就是为了融资，作为控股方李有志倒是不在乎多个大股东。
　　次日，早上九点多。
　　“哎呦，贵客贵客！欢迎赵总莅临，快进快进。”
　　强盛影视顶层会客室，面对一身白色OL西装，妆容精致的赵雅茹，屠峥笑着将人请了进门。
　　“屠总，今儿来你们强盛呀，我可是来兴师问罪的。”
　　面对热情的屠峥，赵雅茹看了看一旁的李有志和陪同接待的柳云，故意嗔怪道；
　　“你和小志两个合起伙儿来发财不带我，我这没办法，只能趁着你们首日开盘过来闻闻财气儿了。”
　　被赵雅茹揶揄，屠峥眉头一挑。
　　他并没有马上应对，而是挑着眉头瞥了瞥一旁的李有志。
　　跟赵雅茹，屠峥其实还是很熟的。
　　一方面，是因为赵雅茹爷爷赵唯真本身就是屠峥的老相识。另一方面，《流浪地球》那会儿强盛，和光，鑫海三家也算是同舟共济过。
　　但正是因为如此，这次和光视听的项目屠峥才不想让鑫海掺和。
　　现在是什么情况？
　　现在是我老屠都已经认了自己闺女让这头黄毛猪拱了，你个小丫头片子身价又高长得又不赖，老子特么能让你往这头猪身边凑？
　　这小犊子拱老子家的白菜老子就已经很难受了，要是再看着有别的白菜往他嘴边凑合，跟自家白菜抢坑位，老子特么还要不要活！
　　没理赵雅茹的揶揄，屠峥便引着众人进了会客室。
　　马上十点，港股即将开盘，会客室内的大屏幕上已经做好了港股信息对接。
　　让秘书上了茶水，屠峥笑吟吟的指了指会客室的背投。
　　“赵总啊，不是这个项目不和你一起做，实在是一开始想着这个项目不保准，就没敢拉你过来担这个风险嘛！”
　　简单的表达了一下强盛影视担了巨大风险才捞到了巨大好处的事实，屠峥又指了指一旁的李有志。
　　“就算《团长》首播结局那会儿，平台还是亏损呢。我都想好了今年强盛的盈利全砸在和光视听里的准备了，谁能想这小子把海外市场给做起来了？”
　　“屠总，开盘了。”
　　就在屠峥这么说着的时候，一旁的秘书低声提醒了一声。
　　对秘书挥了挥手表示知道，屠峥冲着赵雅茹笑了笑。
　　“就说现在，也不能说平台一定就能赚。股市这个东西你也知道，是把双刃剑啊……”
　　“……”
　　面对屠峥的托词，赵雅茹眨了眨眼。
　　看着他身后大屏幕上，和光视听的壳公司顺泰ST开盘信息，她嘶了口气。
　　咳咳、
　　屠总一语成谶。
　　这是……开门绿了啊！



第497章 今朝有酒今朝醉，梭哈和光daybyday！
　　强盛影视的会议室。
　　看着彼此那被顺泰ST开盘数据映到发绿的脸色，赵雅茹，屠峥二人都陷入了一阵蜜汁尴尬。
　　现在二人之间的情绪就跟什么似的呢？
　　就像是一个大户人家有个待嫁闺中的小姐，十里八乡广传美貌。然后一户良家提了聘礼过来求亲，老爷百般推脱。
　　然后，就在两位主家互相拉扯之际，下人慌慌张张的跑进了厅堂直接大吼了一声——不好了，小姐得了菜花……
　　差不多就是这样。
　　“咳。”
　　一旁，看着赵雅茹和屠峥直接尬在了当场，李有志轻咳了一声。
　　虽然不太懂股市操作，但李有志又不是傻子，顺泰ST这开盘就从4.7掉到了4.5，逆风开局的节奏他还是能看出来的。
　　“屠总，柳哥……这怎么回事儿啊？之前不是说为了今天股票增发已经提前做了宣传和预热了么，这股价怎么没涨，还降了呢？”
　　李有志这么一问，算是稍稍缓解了会议室内的尴尬气氛。
　　深深看了眼大屏幕上的交易数据，屠峥皱起了眉头。
　　另一旁，同样看着数据的柳云嘶了口气，纳闷道；
　　“峥哥，有蹊跷啊……这怎么一开盘就这么大规模的卖出？有人在搞事情！”
　　不用他说，屠峥已经意识到了这一点。
　　作为国内最早的影视公司，强盛影视早在03年就趁着上市热潮上了大A。这么多年下来，对于股市里面这些弯弯绕，屠峥可谓是跟搞影视项目一样门儿清。
　　刚才看到数据表象下的那股神秘力量，他就立刻意识到了——这特么是有人在做空啊！
　　“吃进，把这些抛售单全吃下来。我倒要看看是哪路神仙！”
　　死死盯着大屏幕上的交易信息，屠峥直接对身后的公司证券部经理挥了挥手。
　　一分钟后，一大堆花花绿绿的交易信息，就在大屏幕上交织了起来。
　　坐在沙发上，看着屏幕上那令人眼花缭乱的买卖数据，再看着顺泰ST那犹如渣女般来回摇摆，在4.4和4.6之间不断徘徊的股价，股市小白李有志默默的看了看一旁赵雅茹。
　　“雅茹姐，这个情况怎么样？”
　　“不太乐观。”
　　抿了抿嘴唇，赵雅茹压低了声音道：
　　“做空一支股票有两种常规方法；一种是购入股票然后低价抛出，但是这种操作方式成本很高，就算是做空成功也没有什么赚头。”
　　“所以大部分操盘玩家，想要做空某支股票都是从大券商手里借这支股票，然后在股市上大规模抛售。等到把这支股票的价格打下来之后，再以低价收购还给券商。这个模式就等于变相的低价买入高价抛出，一来一去，做空操手是赚钱的。”
　　“顺泰ST今天刚刚放出了收购和光视听的利好信息，刚刚开盘就有这么大规模的抛售，自己购入肯定没有这么快也没有这么大的规模，八成是通过券商借票进行的做空。”
　　“想要把股价稳住，就等于和券商打资金储备……咱们正儿八经做生意的，和这种专业股票机构肯定是有差距。”
　　深深看了眼李有志，赵雅茹轻轻摇头，道；
　　“所以现在的情况，就是背后操盘的人想要搞顺泰，只需要付给券商一些利息和交易费，成功打低股价后他还能盈利。但是作为防守方，你们就得拿出真金白银去填抛售盘的大坑……这个节奏可不太妙。”
　　嘶～
　　听了赵雅茹的解释，李有志用凉气冲了冲自己的后槽牙。
　　还以为和光视听上市是来提款的，现在来看……这让人当成ATM机了。
　　这是什么感觉？
　　约等于去洗浴城消费，让别的顾客给肛了啊！
　　不行，志哥受不了这个委屈、
　　深深的吸了口气，股市操作小白李有志掏出了手机。
《职场生存守则》第88条：成熟的高阶打工人最需要的技能就是如何分配；在遇到巨大好处时，要尽量分配给自己。遇到巨大损失时，要尽量分摊给群众！
　　这样，才能立于不败之地！
　　这么想着，李有志直接打开了自己的抖手。
　　【朋友们，为了完成让和光文化市值千亿的建议，现已将和光视听借壳顺泰ST上市。在线求问万能的网友，接下来该怎么做，才能让和光视听股价暴涨，市值飙升？】
　　啪啪啪编辑了一条动态，李有志直接发送了出去。
　　随着动态的发布，评论区里的乐子人网友们……沸腾了！
　　……
《白日梦想家》昨天刚刚上线，口碑正在发酵膨胀期。李有志抖手此时的粉丝活跃度，可以说达到了出道以来的一个新高峰。
　　本来，被《白日梦想家》触动到了的网友们正在评论区里讨论电影的剧情，用一篇篇影评和“牛逼”抒发情感呢。
　　忽然看到李有志发布的动态，一部分乐子人网友们……不淡定了。
　　为啥不淡定？
　　最近一段时间股市受到环境影响连续动荡，大A的指数连续十几天下行，不少股民的苦茶子都赔没了！
　　现在看到李有志动态中提及股市相关的信息，这部分炒股的网友握着鼠标和手机的手直接就向腰子捂了过去。
　　“小哥发这条动态什么意思？是不是想让我买股票啊？不行，搞不了了，我现在兜里就剩三千五了，我想买台电动车去送外卖。”
　　“卧槽图穷匕见！没想到小哥你也是这样的人！幸好我上个礼拜已经买了中免赔了个精光，要不然凭你这条动态，我岂不是中了你的奸计？！”
　　“劝人买股，天打雷劈！妈哒，休想让我当韭菜！”
　　哔！
　　收到附加【戒备】的惊艳值，501200点！
　　“……”
　　看着动态评论区里，那抵触满满的乐言乐语，李有志砸了咂嘴。
　　这跟自己想的不一样啊……
　　妈的你们昨天还说要把灵魂和肉体都献给志哥，结果今天连哥的股票都不买、
　　果然网友的嘴骗人的鬼，想让你们帮着志哥打点逆风局，还真是高看了你们了啊混蛋！
　　将评论区又扫了一遍，李有志默默的看向了一旁的赵雅茹。
　　见这小娘皮此时正襟危坐，全然没有了昨天请自己吃饭求带的那股子幽怨，反倒是流露出点点没能入局的庆幸，李有志眉头一挑。
　　“雅茹姐，你不是说想要入一股么？”
　　“咳咳。”
　　听到李有志突然提起这茬儿，正准备找机会开溜的赵雅茹一个没忍住被唾沫呛住了。
　　“那个……其实吧，和光文化借壳上市这个事儿，我倒是也不那么想掺和。主要就是你和屠总做项目不带我，让我有点感觉到被冷落……所以那个……”
　　眼见着赵雅茹一面说着，一面将那两瓣浑圆的屁股抬离了沙发想要溜，李有志直接伸出大手按在了她的肩膀上。
　　“雅茹姐，现在这个情况，你觉得把股价拉起来得砸进去多少钱？”
　　被李有志一把按住，跑路不成的赵雅茹嘴角一阵颤抖。
　　看着大屏幕上，顺泰ST那令人眼花缭乱的买卖单，以及那开盘半个多小时就已经达到了百分之二十多的换手率，赵雅茹抿起了嘴唇。
　　“屠总这边的接盘不算，想要把股价拉上来，今天至少得再砸进去三千万。”
　　“两千万！”
　　听到赵雅茹给的数字，李有志直接伸出了两根手指。
　　“你再出两千万，在上午把股价抬起来，我替屠总做个主，从我们两个目前所持有的股份里匀出百分之十五给你。按照和光视听目前的估值，百分之十五的股份肯定有两千万。要是股票拉不起来，你这钱赔了，我免费给你们鑫海演一部戏。怎么样？”
　　“真的？！”
　　面对李有志给出的条件，赵雅茹的眼睛亮了。
　　两千万换和光视听百分之十五的股份，其实并不是很赚。
　　但是以李有志目前的身价，出一部戏肯定不止两千万啊！
　　这个买卖，不难做决定。
　　“行，那我现在就给公司证券部打电话！咱们可说好了！”
　　看着赵雅茹欣喜的拿出手机联系证券部，李有志默默的看回了抖手。
　　扫视着评论区里一片谈股色变的乐子人，他哼了一声。
　　乐子人的尿性，志哥可是太了解了。
　　什么尿性？
　　逆风局黑铁，顺风局王者啊！
　　逆风局你们不来，那志哥就给你们造个顺风出来！
　　……
　　与强盛影视一江之隔的艾艺文化，公司的证券部此时是一片热火朝天。
　　盯着电脑屏幕上，顺泰ST那在4.5和4.4之间徘徊了几分钟，终于落实了4.4的股价，宫羽不禁勾起了嘴角。
　　这一次狙击和光视听借壳上市，他准备了一千万。
　　但是通过券商，这一千万撬动的股本足有十倍有余！
　　强盛影视有多少底子，宫羽大致是知道的。
　　虽然通过《亲爱的》和《流浪地球》两个项目赚了不少，但是这段时间在和光视听的推广宣发上同样没少砸钱。
　　手头里能动用的流动资金，估计也就是三五千万。
　　作为接盘方，别说是三五千万，就算强盛现在有一个亿宫羽也不怕。
　　股市里，放出先手的操盘者，永远是优势方！
　　眼看着开盘一个小时，顺泰ST的股价已经从4.6被冲到了4.4，宫羽终于松了口气看向了自己的秘书。
　　“李有志那面有什么动作没有？”
　　作为同行，屠峥这个人宫羽是不怕的。但是李有志，多多少少让宫羽有些忌惮。
　　如果做个比喻的话，屠峥这个人就像是有些蛮力的老武夫。只要找准了他的脉门打过去，这老家伙也就趴下了。
　　但是李有志不一样、
　　几次交道打下来，这小子就特么像是一条大黄鳝！
　　又油又滑，无孔不入。
　　让他得着个破绽，他真是往死里钻——让你又疼又痒悲愤欲死的那种钻！
　　“宫总，刚才他发了个抖手的动态，说了和光视听借壳上市的事儿。”
　　“哦？”
　　听到秘书的回复，宫羽神色一凛。
　　“网友那面怎么说？”
　　“您还是自己看吧。”
　　面对宫羽的再次询问，秘书赶紧将ipad递了过来。
　　将pad接过，扫了一遍李有志最新动态的评论区，宫羽乐了。
　　“你看，网友也不是傻子。顺泰ST现在开局逆风，就算是他粉丝，也不买他的帐了。”
　　就在宫羽悬起来的心又落下去之际，突然身旁操盘员站起了身。
　　“宫总，有一股资金介入，正在大量发顺泰ST的收购单！”
　　听到这一声呼喊，宫羽赶紧俯身站到了电脑屏幕前。看着屏幕上的数据，他皱起了眉头，随后就又勾起了嘴角。
　　“看样子屠总找到了外援啊……不过瞧这个操盘的意思，应该是很急于在短时间内抬升股价。看样子这股资金规模不大，只是想拉一下短期，把股价冲上去。
　　不用管这股资本，我们只要在这两天内把顺泰的股价压在4.6以下，让他们开盘之后股价涨不起来，吓退散户就达到了我们的目的。
　　给中海，公诚两家去消息，再跟他们借五百万股。按照咱们现有的节奏继续冲，不用管一时的涨跌，今天收盘之前把他们限制在4.6以下就算胜利！”
　　面对宫羽的命令，证券部的员工迅速动作。
　　看着电脑屏幕上，那厮杀更加激烈的买卖信息，以及在疯狂反扑下又回升到了4.5的股价，宫羽哼哼一笑，丝毫不慌。
　　回升几个点算什么？
　　一个亿对几千万，我方占据先手……
　　输？
　　输不了一点！
　　与此同时。
　　京城，一家地道的FKC馆子大厅。
　　看着顺泰ST那回升了一点，却仍然呈现出亏损绿的股价，【虎背熊腰萝莉心】……也就是曾经参与了《哪吒》众筹，身为项目组两万多名监制之一的肖迪砸了咂嘴。
　　“兄弟们，小哥发动态，说是和光视听上市了。咱们要入一股不？”
　　面对他的询问，同桌几个吊儿郎当的家伙眨了眨眼睛。
　　“靠谱吗迪子？之前小哥做《哪吒》好歹是影视项目，现在这是股市啊……股市有风险，入市需谨慎啊。”
　　听到几个小伙伴这么说，肖迪嘶了口气。
　　“你们特么的，之前不是说下次有发财的机会要跟死小哥的么？现在机会来了，你们怎么都怂了？和光视听现在发展的不错，长远看是可以投的啊。”
　　然而面对肖迪的鼓动，几个小伙伴还是咧了咧嘴。
　　“迪子……这特么还绿着呢啊。”
　　“是啊，要不等等？股票涨的时候，咱们再入……赢面多多少少大一点嘛。”
　　“这话说的没错儿，迪子你也别有什么偶像滤镜。买股票毕竟是投资，你这好容易靠着电影赚了十几万，可别这一下子都折进去。老婆本给你折没了！”
　　被几个小伙伴转着圈叮嘱告诫，肖迪倒也拿不准了。
　　眼看着自己点的鸡块上来，他索性将手机放在了一旁。
　　说说笑笑中，一顿在美食荒漠中显得尤为美味的KFC吃完，已经是一个小时之后。
　　“兄弟们，下午网吧开黑走起，我叫车！”
　　用餐纸将手上的油污擦净，肖迪拿起了手机。
　　在他打开手机的刹那，炒股软件上顺泰ST的绿色陡然异变。
　　看着那极为舒适的盈利红，他整个人一愣。随即，便迅速打开了李有志的抖手！
　　此时，一条条热乎乎的评论，正在动态下方疯狂的刷新；
　　“巴山楚水凄凉地，小哥发财不带me！”
　　“山外青山楼外楼，上市不说how dare you！”
　　“锦瑟无端五十弦，Iwant赚点小钱钱！”
　　“今朝有酒今朝醉，梭哈和光daybyday！！！兄弟们，顺泰ST涨了！！！哪有小孩一直哭，哪有股民一直哭！我看小哥有逆天之资，兄弟们能不能回血，就看今天了！全仓，赶快全仓！”
　　在一张张顺泰ST最新股价的截图中，李有志的评论区……炸了！



第498章 男人，永远无法同时拥有财富和自卑！
　　看到顺泰ST已经抬头的股价趋势，肖迪遭不住了！
　　肖迪是什么情况？
　　当初作为电影的二万多个监制之一，肖迪参与了《哪吒》申公豹片段的制作监制，逼着自己亲舅舅给申公豹做了几万根毛这就不说了。
　　作为李有志最初的一批粉丝，他可是亲身经历过《哪吒》票房大分红的！
　　前后两次买了《哪吒》共计五万块的众筹，最后拿到了三十多万的收益。玩儿着自己老舅的同时，就体验了陈小刀式的梭哈快感！
　　但是《哪吒》众筹那会儿最令肖迪快乐的，却不是电影最后给自己带来的六倍收益。
　　而是捧着自己三十多万存款的手机银行，看着那些没买众筹的狂拍大腿乐子人小伙伴啊！
　　现在，看着随顺泰股价反弹已经开始入局的乐子人小伙伴，肖迪直接抄起了手机登录了炒股APP。
　　看着顺泰ST那短短时间就攀升到了4.9的股价，直接点下了买入……全仓！
　　另一头。
　　看着顺泰ST突然打了鸡血一般，突然就蹦出来的几百条买入数据，宫羽整个人都懵了。
　　这特么什么情况？！
　　从10点开盘到现在，靠着券商机构的做空操作，自己一直在压着顺泰股价，稳如老狗般掌控着节奏。
　　可现在突然杀出来的这么多散户，将本来已经可以开香槟的节奏完全冲散！
　　这有点像什么似的？
　　就像是和初恋开房，你循循善诱引导着初恋一步步完成前戏，准备完成最后的一血。
　　然鹅就在这时，一群眼神里都透着愚蠢和清澈，血统极为纯正的哈士奇从窗外狂奔而入。
　　预想中的浪漫景象，变成了尖叫和骂娘。所有铺垫好的气氛，彻底被破坏了啊！
　　“怎么回事？怎么突然这么多的散户进场？！”
　　眼看着那突然就变得混乱起来的交易信息，宫羽直接回头看向了自己的秘书。
　　“不、不知道，就从股价超过4.65开始，突然就大量散户涌入。宫总，接下来怎么处理？”
　　面对同样懵逼的秘书和证券部的操作人员，内心诧异的宫羽强行压下了心中的一万句日狗。
　　变故来的太突然，单宫羽此时心里明镜。
　　顺泰ST收购和光视听的这一轮增发，有和光视听最近一段时间的强劲风头背书，正常情况下是肯定会有一轮增幅的。
　　自己开盘用大力度做空，就是想要吓退对和光视听抱有信心的机构和散户。
　　这个时候要是压不住，让顺泰ST的股价继续往上走，那么开盘时被吓退的机构和散户再进场，这一轮做空可就彻底没戏了！
　　论实力，艾艺有信心压着强盛影视与和光文化打。
　　但是不论从哪个方面，艾艺也没有信心压着一心图利的散户和机构打！
　　迅速的理清了思路，宫羽果断挥手，下达了指令。
　　“压下去！给我把这些收购单全都压下去！给券商那面去电，再借的这二百万股用最快的时间抛出，吃掉这些散户单。把这一波的上涨趋势压下去，绝对不能让他们涨到5块以上！”
　　一声斩钉截铁的指令，荡漾在了键盘敲击声和电话响铃声混杂的证券部办公区。
　　然而这条掷地有声的指令换来的，却是一阵沉默的尴尬。
　　看着办公区数据显示板上，顺泰ST那仿佛踩着宫羽话音，从4.9变成了5.0的最新股价，证券部的男男女女夹紧了屁沟子。
　　“宫总，要不咱们……调低一下预期？”
　　沉默了许久，宫羽的秘书弱弱的问了一句。
　　看着那不断新增的，每一笔交易量都不大，但是极为活跃买入信息，再听着秘书那明显没了底气的询问，宫羽的嘴唇就像是搁浅的鲤鱼般嘎巴了几下。
　　默默地，他看了看自己今天一上午已经抛出去的五百多万股的记录，他深深的吸了口凉气。
　　恍惚间，一种背后有个扎髯大汉手里拿着润滑油逼向自己的感觉，在这一刻……油然而起！
　　……
　　哔！
　　收到来自宫羽附加【恐惧】的惊艳值，45点，45点，45点……
　　哔！
　　收到惊艳值，3301290点！
　　强盛影视，会议室。
　　听到耳旁的连续响起的两声系统惊艳值入账提示，再看抖手评论区里无数来了劲的赌狗，李有志哼哼一笑。
　　和乐子人网友接触这么长时间下来，他对于自己这群粉丝的调性可是太了解了、
　　虽说这么长时间以来，乐子人们没打过一场逆风仗。但至少这么长时间以来，他们也从来没落下过一场顺风局啊！
　　就像是渣女固然可恨，但若是只求一夜风流，渣女的可玩性甚至要高于88号技师是一个道理——这世间的万事万物只要放对了地方，就总有它的闪光点嘛……
　　什么叫粉丝攻略大师，拿捏界的至尊王者啊【战术后仰！】
　　志哥，o(￣▽￣)ｄ纽币！
　　哔！
　　收到来自屠峥，柳云，赵雅茹附加【震撼】的惊艳值，136点！
　　一旁。
　　看着顺泰ST一下子就扭转的节奏，屠峥和赵雅茹的眼神炽热了起来。
　　“好家伙，敢情我们在这儿勉力支撑了一个多小时，都不抵小志你这一条抖手动态有效果。你小子到底是给粉丝灌了迷药了？”
　　“不是，小志有这个粉丝号召力你还搞什么平台啊？明天赶紧再弄个剧本，搞个院线电影。就冲粉丝的这个粘性，妥妥又是一部五十亿票冠啊！”
　　迎着屠峥和赵雅茹仿佛是看摇钱树的目光，李有志压下了心中膨胀，乐了。
　　你们高看志哥，志哥没意见。
　　但是你们最好别高看乐子人……
　　他们现在这么挺志哥，完完全全是因为之前《哪吒》众筹有过教训，本着兄弟发财比自己亏钱还难受的心态在买顺泰。
　　你让他们去为电影买单，那就是另一个层面的事情了。至少，得拿出足够打动他们的作品才行。
　　乐子人虽然沙雕，可是他们不是脑残……说到底，志哥不是靠着脑残粉撑票房的爱豆啊！
　　对屠峥和赵雅茹摆了摆手，李有志指了指交易大屏幕。
　　“屠叔叔，雅茹姐，我不太懂股票。现在这个局面，是不是已经摆脱危机了？”
　　“不好说……现在虽然股价上来了，但从开盘到现在起伏太大，而且背后做空的人有多大资金实力和决心我们也不清楚。还是得看收盘吧，要是今天收盘能维持在5以上，那基本上就可以说咱们这一波增发成了。”
　　面对李有志的询问，屠峥略一沉吟，回答了一句。
　　就在他话音刚落的时候，那边盯着交易屏幕的柳云突然惊喜的大叫了一声。
　　“峥哥，你看！”
　　“这几笔买入，买入量很大，看样子是有机构入场了啊！”
　　被柳云这一声大叫吸引，李有志将目光投向了他手指的方向。
　　果然，几个千手级别的买入单，正挂在交易数据面板的首列。
　　看到这明显是大机构的手笔，屠峥和赵雅茹相视一眼，不约而同的乐了。
　　和散户不一样，股票被机构看上了，就代表潜力已经被主流市场认可。
　　这算是啥？
　　这就相当于大佛爷数念珠－稳了啊！
　　中午，心情大好的屠峥特地在公司附近的馆子定了酒菜送到了会议室。
　　酒不醉人，但顺泰ST一路飘红的股价，却让会议室里的众人都有些微醺。
　　随着大机构入场，顺泰ST的股价彻底解开了桎梏。
　　港股没有涨停，从下午两点多顺泰股价突破5.8元开始，涨势就再也压不住了。
　　用了半个小时破六，在下午三点十分就已经逼近七元大关。
　　到了四点港股收盘，顺泰开局飘绿但随后一路逆袭的股价尘埃落定。
　　看着最终定格在7.1的股价，强盛影视的会议室，爆出了一阵足以掀翻天花板的欢呼！
　　哔！
　　收到惊艳值，4011200点！
　　“呜呜呜呜，谁懂啊家人们、你们知道4.7买入，一天狂涨到7.2的含金量吗？”
　　“4.9买进，买了五十手，稳赚一万一……我宣布，从此小哥就是我心中最帅的霸道总裁！”
　　“这一刻，所有偶像剧都弱爆了卧槽！小哥、不，义父，牛逼！”
　　“……”
　　会议室里，看着击掌相庆的屠峥和柳云，再看着抖手评论区里乐子人们许久未曾祭出的“义父”，李有志砸了咂嘴。
　　攥着手机，他仔细的在地上寻找了起来。
　　找了半天，都没有找到他想找到的东西。
　　看着空空如也的地面，再看着会议室玻璃里自己那全身散发着财富光辉的倒影，李有志幽幽的叹了口气。
　　ε=(′ο｀＊)))唉，果然啊、
　　男人永远无法同时拥有财富和自卑。
　　虽然志哥身价成功突破了五个亿，但是身上本就不多的自卑，却再也找不见了啊……
　　另一头。
　　艾艺文化。
　　看着定格在交易屏幕上的收盘价，宫羽仿佛瞬间苍老了十岁。
　　顺泰st那条除了开盘后一个小时，始终在攀升的红线，让他觉得自己的自尊，正在一点点的崩塌。
　　“宫总，咱们今天一共借了一千四百万股，这个……四块多五块多借的，现在要还回去的话，就得七块二……您看，我们明天……”
　　“我再给你拿一千万，明天开盘后，给我全仓买入顺泰ST。”
　　听到身后秘书小心翼翼的请示，宫羽缓缓的抬起了手。
　　看着他沧桑的背影，秘书的眼角湿润了。
　　即便输成了这样，即便是失去了券商的支持，仍然以百折不挠的姿态，继续的拼搏下去！
　　啊、
　　这到底是多么坚毅的一个企业家啊！
　　迅速的摸了摸眼角，秘书重重点头。
　　“我懂了宫总，明天一早全仓买入，然后继续抛出砸盘。我相信，我们一定可以等到机会，把和光视听打下去！”
　　？？？？
　　听到身后秘书莫名其妙的鸡血，宫羽转过了头，表情彻底崩坏了、
　　你特么？
　　还嫌老子不够惨，想要老子与全世界为敌？
　　李有志这个人……打不过，根本打不过！
　　那么问题来了——打不过怎么办？
　　当然是加入啊魂淡！



第499章 志哥还是喜欢你桀骜不驯的样子！
　　和光视听借壳上市首日股价以7.2收盘，在李有志这儿可谓是皆大欢喜。
　　港股还没收盘，屠峥这边就已经订好了饭店，晚上和老屠，赵雅茹等人结束庆功宴回到酒店，已经是九点多钟。
　　鉴于时间太晚，李有志并没有像往常一样去健身房刷脂，而是简单洗了个澡后便锁好了酒店套房的大门，打开了自己的系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：98（升级完成）】
　　【气质：104（升级中……）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值：36091290点！】
　　这一段时间李有志忙着《白日梦想家》的拍摄以及和光视听的业务，所以并没有深度搞事。在惊艳值收入这一块，都是在吃以往作品的老本。
　　有作品的好处就体现在这儿了；
　　除去刚刚上映的《白日梦想家》目前每天有6到7百万的惊艳值收益，像《流浪地球》《哪吒》《团长》，包括更早的《荒岛余生》和《少歌》，目前每天都可以为李有志稳定的贡献二三百万的惊艳值收益。
　　现在看今天上市带来的两波入账，让惊艳值余额再次支棱到了四千万级别，李有志伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　自己那许久未涨的颜值，终于又能愉快的提升了啊……
　　干！
　　随着意念一动，他果断提取了两千万点惊艳值，直接投入到了刚刚完成升级的颜值属性之中。
　　【提示：是否确定投入两千万点惊艳值用于颜值属性提升？本次提升后，颜值属性将进入到100—105区间，惊艳值/属性兑换比率提升……】
　　知道了知道了，不就是三千万换一点嘛，真啰嗦！
　　面对系统的比率更新提示，早就已经知道了系统黑心的李有志直接选择了确认。
　　随着他心念而起，如繁星一般的光点呼的一下从他的身体中溢出，数以千万计的光点在将本就灯火通明的酒店房间映出如白昼般的光彩后，便汇成一道光河，喷薄着涌向了他的脸庞。
　　【提示：升级进行中。预计完成时间：90天（升级加速卡减缩50％）……】
　　感受着那一股强烈的温热拍到自己的脸上，并开始缓慢作用于自己的皮肤，肌肉甚至是骨骼，李有志随手挥开了升级提示面板。
　　抬眼看了看墙上的挂钟时间不过九点三十五，李有志砸了咂嘴。
　　这个时间对于绝大多数的当代青年，绝对是最嗨皮的时候，但是对于李有志来说反倒是有点尴尬。
　　睡觉吧，太早。
　　健身吧，这个时间要是撸一个小时的铁，把身体激素整活跃了肯定影响睡眠。
　　去找周原这群负责公司分部装修的逆子，又得被这一群菜逼抓着打游戏。
　　排除了自己联想到的事情，李有志整个人就深深的处在了一种繁华后的寂寥中——宛若打完胶后的贤者状态……
　　哎？
　　就在李有志百无聊赖之际，他忽然一拍大腿。
　　对了，《白日梦想家》首映的时候不是还奖励了一新技能呢么？
　　想起这个A级奖励，李有志快速的打开了自己的技能面板。看到列表中那带有“NEW“标识的【逍遥游】，李有志直接选择了开启！
　　【提示：该技能属于精神增益类技能，可被外界打断。开启前请确认环境安静并调整至舒适姿势，确认无误后，倒数五秒进入技能状态】
　　看着跳出在眼前的提示，李有志立刻调整了一下姿势，将笔直的坐姿调整到了葛优躺。
　　5、4、3、2、1……
　　随着心中默念，李有志便感觉自己的意识飞快的模糊了起来。当倒数结束的刹那……呼！
　　他只觉得整个人身体一轻，仿佛意识从身体中一跃而出，来到了一个玄妙的空间之中。
　　那空间混沌而幽暗，放眼望去一片极致的黑色。没有上下，没有前后，甚至感受不到周围有空气的流动。
　　仿佛是宇宙角落一个被遗弃的地方，除了李有志自身之外尽是虚无。
　　被这样一片混沌包围，李有志皱起了眉头，啪一下打了个指响。
　　刷！
　　随着他轻盈一念，炫丽的华光……驱散了黑暗。
　　在模糊了空间和时间的世界里，李有志疯狂的构建着自己想象中的一切。
　　日月，天空，大地，清风……
　　他构建完了富丽堂皇的宫殿，酒池肉林，以及若干妲己，准备来一场豪华的昏君体验卡时，一阵电话铃声将他从逍遥游的世界里拉了出来。
　　卧槽！
　　睁开眼，看着不知道什么时候已经大亮的酒店房间，以及那已经指向了8：10分的挂钟，李有志眨了眨眼睛。
　　一整晚的时间就这么过去了？
　　活动了一下脖子，并没有感觉到自己身体有任何的疲惫，甚至体力，精神比美美睡了一觉还要饱满，即便在没有开启五感增强光环的当下，视力，听觉和触觉都比平时敏锐了不少，李有志的眉头挑了起来。
　　这技能，有点牛逼啊、
　　古人倦夜长，尚秉烛游。
　　有了这个技能，晚上可以不睡觉，能够进行精神享受，这是什么概念？
　　约等于自己的生命长度延长了啊！
　　6！
　　在心里暗暗地竖了个大拇指，李有志抄起了一旁的手机。
　　看到屏幕上一个沪海本地的陌生号码，他接了起来。
　　“喂，你好，哪位？”
　　“啊哈哈哈……李总，李老师，你好，你好，我是宫羽。艾艺文化……”
　　啪。
　　没等电话那面说完，李有志直接挂断了。
　　什么手下败将，一大早上的影响志哥当纣王？
　　决定了，回头在逍遥游世界里给你安排个太监！
　　狠狠的在心里吐槽了一句，一场大梦梦到日上三竿的李有志从沙发上起了身。
　　叼着牙刷，他打开了抖手APP。
　　早上八点多钟，港股还没有开盘。但此时李有志的抖手评论区，却已经被一群亢奋到不行的乐子人所占据；
　　“55555、追了小哥这么久，终于从精神股东转正，成为小哥真正的股东了啊！”
　　“切，谁还不是个股东来着？@听劝小哥李有志，昨天买了十万块顺泰ST，从现在开始，我后半辈子就靠你了！请务必把和光视听股价做到七十块！”
　　“@听劝小哥李有志，虽然你之前做的不错，但是你没有骄傲的资格了知道吧？从现在开始你要加倍的努力，毕竟……我们乐子人股东以后就要靠你赡养了啊！”
　　“上面的没毛病！小哥不辛苦，粉丝如何开路虎？小哥努努力，粉丝团购法拉利！小哥，冲鸭！！！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1012980点！
　　“……”
　　浴室里，叼着牙刷看着自己抖手评论区里一群沙雕网友的留言，李有志一时无语。
　　凑、这是粉丝么？
　　怎么感觉志哥突然多了一群嗷嗷待哺的儿子啊？
　　这什么感觉？
　　就像是你钓鱼吊的好好的，突然身边蹲了一群眼巴巴看着你的猫一样、
　　压力一下子就上来了啊！
　　别人家的粉丝都是哥哥长哥哥短，哥哥别熬夜，哥哥天冷要注意保暖。
　　到了志哥可倒好，粉丝不光不嘘寒问暖，粉丝下半生还得志哥管、
　　不行，志哥受不了这个委屈。
　　不干活就想着分红利，你们在想屁吃！
　　既然现在已经成为真正的股东了，那就给志哥负起责任，发挥出作用来啊魂淡！
　　这么想着，李有志将牙刷叼住腾出了右手，啪啪啪编辑了一条动态，发送了出去！
　　【朋友们早上好，感谢诸位对我以及和光视听的支持。现在软件已经借顺泰ST成功上市，请问万能的股东们，下一步该怎么做，才能让和光视听股价飙升市值千亿？】
　　刷！
　　随着李有志的动态更新，他的抖手……安静了。
　　要是放在平时，面对李有志提出这样的问题，就算是不懂，乐子人网友们高低也得整两句。
　　毕竟……说的就算不靠谱，对自己也没损失嘛！
　　不过现在不同了。
　　面对李有志如何提升和光视听股价的询问，乐子人们纷纷选择了沉默。即便是有没买和光视听股票在评论区无责任哔哔的网友，也迅速被突然拧成了一股绳的乐子人股东给喷了下去。
　　由不得他们不谨言慎行。
　　以前瞎几把建议可以看乐子，但是现在瞎几把提建议是要亏钱的啊！
　　“……”
　　看着鸦雀无声的评论区，一言不发的满朝文武，李有志深深无语。
　　凑！
　　连这个基本功能都没了，志哥要你们何用？！
　　叮铃铃铃……
　　就在李有志准备刺激一下乐子人网友，准备不管三七二十一先搞出几条建议的时候，他的手机再一次响起。
　　看到还是刚才的那个陌生号码，他皱着眉头再次按下了拒接键。
　　昨晚上庆功宴的时候，针对顺泰ST开盘被做空，他和屠峥，赵雅茹和柳云三人仔细的推敲了一番。
　　综合目前强盛，和光的业务范围和竞争关系，大家一致推测背后的黑手极大可能就是艾艺。
　　毕竟，目前和光也好，强盛也好，业务直接冲突，且和光视听上市不利能够得利的，也就只有艾艺这么一家。
　　所以对于宫羽打来的电话，李有志是一点也不想接。
　　然而电话接不接，一点也没影响宫羽这条不散的阴魂。
　　就在李有志重新拿起手机回到抖手，他刚刚发送的那条动态下方，一条评论映入了他的眼帘；
　　【李总你好，刚才给您打电话您没接，冒昧的在这里和您交流[呲牙]。针对您动态中的问题，身为视频平台的运营者，我是有充分经验的。和光视听目前的发展方向特别好，内容方面经过本次调整，形成短剧，极限视频，自制电影＋译制影视剧的构造也非常合理。这一点身为同行，也不得不说一声羡慕。
　　但在我看来，和光视听的具体经营还是存在一些问题的。一些本来可以扩大的收益，却并没有得到真正的挖掘，这无形之间就减少了和光视听的营收。就比如这一次的《白日梦想家》，像这种质感的电影，其实更应该先进入院线市场，在院线下映后拿到平台进行播放。以您个人的票房号召力，肯定可以斩获十亿级别的票房营收。
　　就当下来说，即便是电影已经在网络平台首播，仍然可以从院线方那里拿到收益。哪怕是国内院线方不感兴趣，我建议你也可以和国外的发行方接触，在海外电影市场投放。以梦想家的作品品质，与海外发行方洽谈的话，我估计海外放映权怎么也不会低于三千万！】
　　哔！
　　收到建议任务（和海外发行方洽谈，将《白日梦想家》投放至海外电影市场），任务难度4颗半星，完成后可获得C级奖励宝箱！
　　芜湖？
　　看着突然刷新在眼前的新任务，李有志眉头一挑。
　　虽然这个宫羽有点讨厌，但也不是一无是处嘛。
　　其实李有志也知道，《白日梦想家》如果现在院线上映，国内少说能拿十五个亿的票房。不过为了完成建议任务刷宝箱，而且目前和光视听上市收益，倒也不比十五个亿票房获利少。
　　至于海外播放权，李有志也不是没考虑过。只是想到片子已经在网络平台投放，卖海外播放权肯定会被杀价，一两千万的卖出去没有太大的意思，也就没费那个心思。
　　现在看到宫羽一口给自己定了个三千万的价，李有志勾起了嘴角，找到了刚才那个电话，直接拨通了过去。
　　电话几乎是秒接！
　　“喂，李总，你好你好。”
　　“宫总你好，看到你的评论了。既然宫总对海外市场版权这么懂，那我就厚个脸皮，为《白日梦想家》寻找海外发行方的事儿，就交给宫总了。宫总，不麻烦吧？”
　　面对李有志开门见山，甚至有点倨傲的语气，电话那面非但没表现出任何的不满，反而满是惊喜。
　　“不麻烦不麻烦！一点都不麻烦！李总放心好了，我们艾艺在海外发行这一块有着深厚的合作基础，这件事情包在我身上！我放下电话就帮你联系，保准儿为你争取到三千万的报价！”
　　“宫总你刚才说的好像……是三千'多'万？我觉得三千九百万，也应该算在三千'多'万里面。宫总觉得是不是这个道理？”
　　电话那头。
　　面对李有志平地起秋风，宫羽的嘴角一阵抽搐。
　　看着身旁正在做准备，以便港股开盘就买入顺泰ST的证券部下属，他深深的吸了口气。
　　钱难赚屎难吃，为了给昨天做空亏的那两千多万回血……这委屈，忍了！
　　哔！
　　收到来自宫羽附加【抓狂】的惊艳值，44点！
　　听到耳旁的一声惊艳值入账提示，再听到电话那面宫羽一声从牙缝里挤出来的“没问题”，李有志嘶了口气。
　　这条件都答应，不像是我认知里那个屡战屡败的宫羽啊、
　　“宫总。”
　　这么想着，李有志对电话那面笑了。
　　“请你调整一下态度，我还是比较喜欢你以前桀骜不驯的样子。”
　　“……”
　　面对李有志毫不客气的揶揄，电话那面的宫羽沉默了。
　　是可忍，孰不可忍？！
　　杀人不过头点地，李有志……你不要太嚣张！
　　“李有志，你给我走着瞧。”
　　长达五秒的沉默后，宫羽那咬着后槽牙的声音再次传来；
　　“话我给你撂在这儿，说什么，我也给你把《白日梦想家》卖出三千九百万的价！”
　　啪！
　　听到电话那面挂断后的忙音，李有志眨了眨眼睛。
　　好吧，至少语气是对了、



第500章 去你妈的昂撒霸权！
　　对于宫羽的态度变化，李有志其实有点纳闷的。
　　毕竟这家伙转变的实在是太突然了，突然的就像是什么的呢？
　　嗯……就像是和你一起追一个女神彼此看对方都是傻逼的情敌，突然找到你，说愿意给你推屁股一样、
　　冷不防的这种转变，还让人怪不踏实的嘞……
　　不过李有志没有不踏实太长时间，就在撂下宫羽电话后没几分钟，柳云那边的视频就怼了过来。
　　“哈哈哈，小志我跟你说个事儿你千万忍住别笑啊。哈哈哈哈，我给你说，今天我听公司的小年轻们八卦；说昨天做空咱们和光视听的就是艾艺，哈哈哈哈……宫羽通过这一次做空亏了两千多万，然后今天准备入咱们的股票回血……吼哈哈哈哈……”
　　“……”
　　看着视频里反复叮嘱自己不要笑，自己却笑成了个傻子的柳云，李有志咧了咧嘴。
　　好嘛，就说宫羽怎么突然转性了。
　　敢情是这么回事儿。
　　之前看志哥不爽，是因为志哥是发财路上的拦路虎。
　　现在整个人化身成为软柿子，是因为志哥成了他义父了啊！
　　河里，这灰常河里。
　　知道了事情的前因后果，李有志放下了心中的那点戒备，重新打开了抖手APP。
　　此时的抖手评论区里，已经因为宫羽的那个回复结束鸦雀无声的状态。重新活泼了起来！
　　宫羽给出的建议，很显然踩中了乐子人股东们的G点。
　　看着宫羽那条评论下方一水水的“宫总高见”，“乐子人股东专业水平得到史诗级增强”，李有志无奈的摇了摇头。
　　乐子人粉丝的优点，他算是又get到了一个。
　　妈哒你们评判别人好坏的标准很灵活啊！
　　之前艾艺与和光视听刚正面的时候，你们对宫总还是一口一个万恶的资本家呢。
　　现在人家帮你们出主意拉股价，这就直接改口叫小甜甜了？
　　你们的节操在哪里，你们的立场在哪里，你们的脸又在哪里？
　　在心里狠狠地鄙视了双标到了极点且毫无节操可言的沙雕网友，李有志默默的空降到了评论区。
　　【感谢宫总的宝贵建议，不愧是行业前辈，领域先进！听劝，接下来我将对《白日梦想家》进行版权操作，进一步实现和光视听盈利，扩大平台影响力以拉升股价！】
　　哔！
　　收到惊艳值，2012900点！
　　随着李有志表态，评论区里嗷嗷待哺的乐子人股东们，沸腾了。
　　……
　　接下来的几天，完成了电影首播和股票上市的李有志算是清闲了下来。
　　受到机构和散户热捧，和光视听的股价稳定攀升，从7.2一路涨到了11.4。
　　但是11.4，明显不是和光视听的极限。
　　随着和光极限基金会第一批资助的极限挑战完成，挑战视频投放到油管和INS等国际平台，和光视听的流量再次迎来增幅。
　　相应的，刚刚经过一轮猛增增幅开始放缓的和光视听股价，再次补足了鸡血，开始了二次飞升。
　　在周四，周五两天分12.2和13.6收盘后，港股进入周末休市。
　　转头星期一，借着顺泰ST正式更名和光视听的热度，股价开盘便开启了一轮猛增，等到下午四点收盘的时候，和光视听股价正式突破15，达成了三倍涨幅的里程碑！
　　下午，五点多。
　　和屠峥，柳云，赵雅茹三人联手切开了写有【15】的庆祝蛋糕，和强盛影视证券部的一众小伙伴完成了庆功，李有志便接到了宫羽的电话。
　　“小志同学，版权那面我已经联系好了。这几天经过多方的对比，华纳兄弟旗下的版权公司旗舰传媒给出的报价最高。在首轮沟通的时候，那面给开出了三千五百万的价格。而且我这两天接触下来，那边的意思是还可以给一定的幅度，但是他们想要见面谈。”
　　“我这个人呢，做事情一贯雷厉风行，而且比较武断。我也不管你同意不同意，直接约了今天六点半和旗舰传媒总经理孙秀荣碰面，我六点在南京东路20号的和平饭店门口等你。说好了，我可就只在门口等你半个小时，要是你不来的话，那就别怪我我和对面约别的时间了啊！”
　　“……”
　　强盛影视的大会议室，听到电话那面宫羽那最高冷的语气和最卑微的内容，被抹了一脸蛋糕的李有志嘴角一阵抽搐。
　　不是、
　　这特么是什么重案组之虎的既视感？
《逃学威龙》赶明儿如果重拍，你去演曹达华！
　　软饭硬吃是纯纯的让你演绎出了新高度啊！
　　六。
　　“小志，一会儿别回酒店啊，刚才峥哥说了今天晚上摆酒庆功，整个证券部都去！”
　　就在李有志端着电话暗暗吐槽之际，他的肩膀被人重重拍了一下。
　　回身看到喜不自胜的柳云，李有志连忙摆了摆手。
　　这酒可不能再喝了，妈哒上周七天庆功宴摆了五次，这才趁着周六周天休息了两天就又来……你们强盛的庆功宴比特么渣男的房事都勤，哪个好人家的孩子能受得了啊？
　　“不了柳哥，宫羽刚才给我打电话，说帮我联系到了影视版权海外发行商，一会儿我过去碰一下。”
　　听李有志说起宫羽，柳云下意识的撇了撇嘴。
　　显然，对于这个过来讨饭吃的手下败将，心里面有一百八十个鄙视。
　　其实不怪柳云有这种心态，目前和光视听的情况，是李有志和强盛影视各自持有三千五百万股，占股比例百分之二十。
　　其中强盛影视持有的部分里，有柳云的百分之五。
　　赵雅茹持股一千零四十万股，占股比例百分之六。
　　这一部分股票，是公司的普通股和优先股，算是真正的股东。
　　而宫羽手里的股票，是增发股。
　　这就跟什么似的？
　　就跟同样是去商K消费，一个是包房大哥一个是大厅小妹……一个是做局的，一个是被做局的。
　　身份完全不同！
　　“啊……这样啊，行。宫羽这人虽然不怎么样，但是艾艺视频这些年在版权运营上确实做的不错，掌握的资源很多，不过你自己也留个心眼。”
　　面对柳云的叮嘱，李有志应了一声后，拎了张纸巾便出了门。
　　将自己的形象稍微收拾了一下，李有志便直接滴滴奔向了和平饭店。
　　六点二十五，李有志在饭店门口果然看到了满脸冷峻，如雕塑般矗立在门口的宫羽。
　　略微寒暄后，李有志便在宫羽的引领下进了饭店的一间包房。
　　没等两分钟的功夫，一个金发碧眼的老外便在服务员一口吴语的引领下走了进来。
　　“小志同学你好，鄙人亨利苏博纳，恬为旗舰传媒总经理。当然，我更喜欢中国的朋友称呼我的中文名字，孙秀荣。早闻小志同学大名，初次见面，不胜荣幸。”
　　饭店包房里，和这位一口地道普通话的老外握手示意后，李有志正式就了座。
　　对于这种商务场合，李有志其实是不喜欢的。
　　志哥什么脾气？
　　有事儿直接说事儿，避免一切消耗自己时间和精力的弯弯绕啊！
　　趁着服务生传菜的功夫，李有志将目光投向了坐在自己对面的孙秀荣。
　　“孙总中文讲得不错，刚才宫总给我打电话，说孙总对《白日梦想家》的海外放映版权有兴趣，但一些具体需要面谈。现在我们面对面了，不知道孙总有什么需求或者想法？”
　　“唔、你看，在我来中国的前五年，大家都说我们西方人不懂人情世故，在很多事情上显得太过直白。
　　所以在过去的十年间，我都尽力的去学习中国的人情和世故。结果你猜怎么样？我发现现在中国的年青一代反倒越来越喜欢直来直去的沟通，这倒显得我过去这么长时间做了很多无用功了。”
　　面对李有志的开门见山，孙秀荣自嘲的摊了摊手。
　　“OK，OK。既然小志同学急于敲定生意，那么我们就先进行这一块。”
　　略微调整了一下坐姿，孙秀荣将双手叉到了一起。
　　“我们非常喜欢《白日梦想家》这部电影的叙事方式，以及这部电影表现出来的精神内核。同样的，我们也看好这部电影在海外市场，能够有亮眼的票房表现——哪怕是在电影已经网络首播的情况下。你知道的，在国外市场，很多人还是非常乐意去电影院里欣赏电影作品，而不是在移动屏幕上。”
　　“所以我们愿意出三千五百万的价格，买下这部片子的海外放映版权。不过为了收益考虑，我们希望在买下这部片子的海外放映版权同时，也能够拿到这部片子的剪辑权和改编权。”
　　一面说着，孙秀荣一面仔细的观察着李有志，注意到提及改编和剪辑权时李有志那微微挑动的眉梢，他赶紧欠了欠身。
　　“当然了，我们也愿意为这个额外的需求付出相应的报酬。如果小志同学可以授权剪辑改编的话，我们可以在三千五百万的基础上，再加两千万。”
　　嘶……
　　看着孙秀荣这个中国通伸出的两根手指，李有志微微吸了口冷气。
　　不是李有志膨胀，《白日梦想家》这部片子的结构也好，叙事也好，在他看来都已经达到了好莱坞头部作品的水准。
　　在制作片子后期的时候，剪辑这一块是他亲手做的。可以说目前《梦想家》的情况，就是多剪一段都会缺失必要剧情信息，而改动更是会打乱原有的叙述结构。
　　一般来说版权方收购作品的放映权，图的就是个省事儿，可以用已经在市场上表现出价值的作品直接赚钱。
　　费劲儿巴力的多花两千万买剪辑和改编权，怎么看都有点脱裤子放屁的意味。
　　这么想着，李有志啧道；
　　“孙总，我不知道为什么贵公司会有这个需求。是电影哪个部分你们不满意？如果是这样的话，我可以按照你们的需求进行微调修改。但是剪辑权这个事儿，这么说吧，我对自己的作品有独特的执念，不喜欢别人替我操刀。”
　　孙秀荣明显是没料到李有志一口就回绝了的，看着李有志半晌，他才笑着耸了耸肩。
　　“亲爱的李，这部电影我看了。说实话我对电影本身满意极了，不然也不会有我们这一次的会面。但是你知道，我们旗舰传媒是专门针对国际市场的，我们的工作内容，就是致力于将东亚地区优秀的影视作品送到北美和欧洲市场。”
　　冲李有志伸出拇指和食指捏了一下孙秀荣乐了。
　　“我们得保证这些作品能够勾起北美和欧洲观众的兴趣，所以一些小小的改动……是非常必要的。”
　　看着他那有些俏皮的手势，李有志挑了挑眉头。
　　“比如？”
　　面对李有志的戒备和追问，孙秀荣笑着摇了摇头。略微沉吟了片刻，他将身体整个靠在了椅子上。
　　“我就直说了吧。我希望这部片子里，关于西疆的那个部分重新剪辑一下，做出一些改动。片中在西疆长板速降的那个部分太过明媚，不太符合海外观众的观感。或者说，把那段剧情的发生背景改成地球上任何一个地点，比如冰岛，瑞典什么的……whatever。”
　　轰！
　　随着孙秀荣那随意挥舞的手指，李有志只觉得火气蒸腾着血液一下涌向了脑袋。
　　就连耳朵里都传来了血液奔涌的轰隆声。
　　你麻痹，我就说怎么平白无故的给加钱。
　　敢情这两千万，是特么皇军给的好处啊！
　　还尼玛长板速降那一段不符合海外观众的观感……
　　海外观众是什么观感？
　　阴郁的天空，遍地的垃圾，衣着破烂的孩子和神情麻木的行人？
　　跟你志哥谈这个，你他妈怕是不知道你志哥是什么暴脾气！
　　“各位先生晚上好，菜品已经上齐了，请各位慢用。”
　　就在李有志的听觉被血流奔涌声占据的时候，饭店的经理带着满面的笑容鞠了个躬。
　　“等一下。”
　　就在饭店经理致意后准备离去的功夫，李有志抬起手将他叫住了。
　　“先生你好，有什么我可以为您服务的？”
　　面对饭店经理那精致而职业的笑容，李有志指了指桌子上的一道热菜。
　　“这道菜叫什么？”
　　“哦，这个呀。”
　　见李有志手指向一盘芙蓉蟹斗，经理卖弄的介绍道：“这是沪菜十大名菜之一，名叫芙蓉蟹斗，由本店特聘沪菜名厨周阿弟师傅烹制。选用的是鲜活的大闸蟹蒸熟，折出蟹粉后用蛋清打成泡糊佐以生姜末炒香，加入蟹粉炒熟装回蟹壳蛋泡，炸香。有什么问题么先生？”
　　听完经理的介绍，李有志点了点头。
　　“有，你替我转告周师傅，以后给这道菜改个名字。”
　　“改名字？”
　　面对李有志这话，经理显然懵了。
　　“先生，这道菜是沪菜名菜，叫了上百年了啊……改什么啊？”
　　冲着经理淡淡一笑，李有志在宫羽和孙秀荣疑惑的目光中端起了那盘芙蓉蟹斗。
　　“就叫……去你妈的昂撒霸权！”
　　呼！
　　嘭！！！
　　随着李有志报出的菜名，那盘刚刚油炸出锅还带着油香热气的沪上名菜，一股脑的拍在了亨利苏博纳的脸上！
　　一声凄厉的惨叫，响彻了和平饭店。
　　今夜的和平饭店，只能叫饭店——因为它注定没了和平。
　　坐在餐椅上，看着捂着脸整个人躺在地板上痛苦哀嚎的孙秀荣，作为中间人的宫羽……心态炸了！



第501章 在线等，急！
　　看着躺在地上不断哀嚎的孙秀荣，宫羽只觉得自己经商这么多年积攒下来的认知都被打碎了。
　　地上躺着的是谁？
　　从职务上来说，是旗舰传媒的总经理，是华纳兄弟海外大区版权运营负责人。从身份背景上说，这就是北美和欧洲影视版权渠道的守门员啊！
　　他怎么敢的，他怎么敢的啊！
　　“小志你知不知道你干了什么！”
　　事发突然，看着乱作一团的酒店服务生，宫羽一把就扯住了李有志的袖子。
　　“和光视听现在主要的盈利板块就是海外市场，你把他打了，和光视听以后的业务还要不要做？！”
　　哔！
　　收到宫羽附加【崩溃】的惊艳值，46点！
　　听到耳旁一声系统轻鸣，李有志拿起餐巾擦了擦手上的油渍，皱起了眉头。
　　下午时候接到电话，说《白日梦想家》的海外版权有门儿，志哥本来今天是带着好心情来的。
　　甚至于他都做好了打算，海外版权要是谈妥，自己可以负责《梦想家》海外发行地区的译制，包括一些小语种地区，凭借志哥的外语水平都能安排的明明白白。
　　毕竟凭空多赚几千万嘛……
　　可是刚才听完孙秀荣这洋鬼子说的条件，李有志一整个的好心情都被破坏掉了。
《白日梦想家》这部片子里，李有志最满意的片段是哪儿？
　　就是西疆滑板速降的那一段！
　　不仅仅是这条镜头电影质感爆棚，更是因为电影在和光视听海外版首映后，很多的国外观众都被电影中的美景所震撼，刷新了他们长久以来对西疆的认知。
　　毕竟外媒对西疆那面的宣传一直都是带着滤镜的，这样美丽祥和的西疆景色，大部分的海外观众都是第一次看到。
　　做文化传播的，其实多多少少都有一些私心，强如志哥也不能免俗。
　　通过作品赚钱扩大影响力，在李有志看来是基础。
　　通过文娱作品感动一些人，触动一些灵魂，或者让某些事情变得更好，这才是李有志的深层次追求！
　　所以孙秀荣想要用《白日梦想家》来做和自己追求完全相悖的事情，被狠狠触碰到了底线的李有志根忍不了一点儿。
　　至于后果？
　　麻烦处理不好才叫后果，麻烦处理好了那特么叫结果！
　　乱作一团的包厢里，见宫羽痛心疾首的模样，李有志挑了挑眉头。
　　“宫总，和光视听是流媒体平台，旗舰传媒是版权运营商。一个阳关道一个独木桥，和光的海外业务我好像不用看他脸色吧。”
　　“你知道个什么！”
　　李有志满不在乎的样子，让宫羽绝望了、
　　“旗舰传媒是版权运营商不假，可它是华纳的子公司啊！在电影领域像他们出品的《哈利》《蝙蝠侠》《超人》系列有多大影响力我就不说了，在传媒领域，华纳旗下有BBC，TNT和TBS这样的媒体平台。
　　更有《时代》周刊、《体育画报》、《财富》、《生活》这些在欧美范围内有高影响力的的媒体！
　　你好好想想，这些媒体要是想搞你，你和光视听在海外还能发展下去嘛！”
　　啧、
　　听到宫羽那绝望的声音，李有志砸了咂嘴。
　　这倒是触碰到知识盲区了……敢情这特么的还捅了媒体窝了啊、
　　怎么办怎么办……
　　志哥毕竟只是一个刚刚从影视行业涉足商业领域的小白，这才刚想把自己的影响力扩展到海外，就碰到了这样一个硬茬子。
　　真要是孙秀荣找华纳总公司哭惨，自己肯定会被西方媒体吊起来黑，自己在海外一没人脉二没人气，要是他们真的集结BBC，TNT，TBS和那么多杂志联合起来零辱，来抹黑，那小志志可……
　　就太特么太兴奋了！
　　看着被一群服务生从地上扶起来，又是用冷毛巾敷面，又是冰块降温的孙秀荣，李有志哼哼一笑。
　　志哥是什么人？
　　天台上降临的天命之子，舔狗解放者，职场攻略大师，茶艺王者/绿茶摧毁专家，女施主的性幻想对象……
　　如果有必要的话，志哥不在乎给自己的头衔列表里再加一项。
　　西方媒体的眼中钉肉中刺！
　　要是放十年前，面对华纳如此大规模的传媒结合体，李有志可能会夹起尾巴。
　　但现在是什么时代？
　　网络自媒体时代啊！
　　以前的媒体是舆论权威，可以凭借机构的公信力去影响民众的想法，主导民众的意识。
　　可现在随着移动互联网的普及，大量个人信息的交叉传播，媒体权威的光景已经过去了。
　　像国内前些年电视台报纸甚至是微博大V还牛逼轰轰的，现在怎么样了？
　　在自媒体的冲击下已然泯灭众人矣！
　　国外虽然因为互联网发展普及没有国内的速度快，传统媒体机构还保持着一定的话语权，但那又怎么样？
　　如果一堵墙，挡住了时代的潮流，那么就注定有人去推到它。
　　而志哥，很愿意做第一个狠踹那堵薄墙的人！
　　“完了完了，警察来了，你赶紧想想这事儿怎么处理吧。今天这事儿明天肯定是上热搜了，我他妈也算是倒了血霉，昏了头才买了和光视听的股票，这一下完了，全完了！”
　　就在李有志这么想着的时候，那边的宫羽宫羽火急火燎的牢骚到。
　　看到酒店外面果然闪起了红蓝两色的灯光，李有志不慌不忙的掏出了手机，打开了抖手。
　　扫了眼评论区，李有志啪啪啪编辑了一段文字，发送了出去！
　　【朋友们，刚才和别人打起来，把人给揍了、求问万能的网友……有人去过派出所么？一会儿到派出所该怎么做，才能显得我态度比较真诚？在线等，挺急的。】
　　七点时分，正是抖手网友活跃的时候。
　　此时李有志的抖手评论区，乐子人股东们还在为和光视听15块钱的收盘而兴奋。
　　甚至不少人都还在询问李有志版权操作的进展，想着《白日梦想家》版权出来后和光视听股价能更进一步。
　　看到李有志突然发布的动态，评论区里的乐子人网友们……炸了！



第502章 人族大帝，外网上号！
　　李有志的抖手。
　　随着他这条最新动态发布，得知李有志和别人打起来了，评论区里瞬间炸裂！
　　“什么，小哥犯事儿了？大瓜大瓜，头条预定！前排出售花生饮料矿泉水！”
　　“哈哈哈哈，小哥不要慌，进派出所这件事情我有经验。作为公众人物，我建议你进去之后你一定要放高姿态，坚决不要轻易认错。如果有警察叔叔审问你事发经过，你不要理他，直接叫他不要哇哇叫。这样，你就能够成功喜提拘留十五天！”
　　“前面的你特么这是想要小哥去里边唱铁窗泪，和白绅一块去踩缝纫机啊！”
　　“小哥不要慌，大不了就是十天拘留，扩肛之后又是一条好汉！顶住，不要怂！”
　　几乎是瞬间，评论区就被一片哈哈哈所填满。
　　然而在这一片习惯性的乐言乐语后，一部分人反应过来不对味儿了。
　　“兄弟们我知道你们很想笑，但是你们先别笑……小哥毕竟是个公众人物，他和别人打架，有没有可能和光的股价会跌啊……”
　　“呃、卧槽，卧槽，卧槽！！！小哥不要搞，我老婆本在你手里啊！”
　　哔！
　　收到附加【担忧】的惊艳值，3319120点！
　　哔！
　　收到建议任务（进派出所后抗拒到底），任务难度3颗星，完成后可获得银手镯一副，行政拘留十五天。
　　“……”
　　看着评论区里一群后知后觉的乐子人，李有志咧了咧嘴。
　　发这个动态的目的是啥？
　　就像是一个变了心的渣男，跟女朋友说自己最近可能要出一趟差，先给分手做一个预热是一个道理；
　　让乐子人股东有点心理准备，给一点心理建设啊……
　　扫了眼到陷入混乱的评论区，再看酒店门口那已经闪烁起来的红蓝警灯，李有志赶紧打开了自己的微信。
　　依次点开了屠峥，王明奇还有陈德禄的微信头像。
　　“屠叔，我在和平饭店和版权方打起来了。速来救我！”
　　“王老师，我在沪海惹事了，现在要去派出所，速来救我！”
　　“院长，我在沪海惹事儿了，速来救我！”
　　连续三条语音发送出去，李有志拎起了椅子上的外套，迎向了推门而入的民警。
　　……
　　蓉城，农大操场。
　　咦～舒服！
　　长长的吐了口夹杂着香草味道的凉气，捧着奶茶杯的屠苏苏舒坦的整个人打了个哆嗦。
　　和光视听完成了上市，身为平台运官的屠苏苏终于算是松了口气。
　　趁着今天公司没有什么事情，趁着自家那个逆子这几天消停了下来，她给自己彻底休了一天的假期。
　　看着晚上大操场上那一张张活泼的，无忧无虑的面孔，屠苏苏无比畅快。
　　好久了，真的是好久了。
　　这种惬意散漫的大学生活，终于又回来了鸭！
　　“苏苏，周末我们准备去东山那面露营，你也一起吧、这几个月你过的像个社畜一样，趁着这几天闲下来了，好好陪陪我们吧。”
　　“是的呀苏苏，你都三个多月没有和我们一起活动了。明明这个学期才大三，但是我都觉得你已经毕业了哇！”
　　听到身旁许雪莉和关姣姣的央求，屠苏苏小手一挥。
　　“去！必须得去，妈哒蛙儿子不当人子，把我当成大牲口使唤了三个多月。现在平台也上市了，运营也稳定了，说什么我也得浪它一个月！好好补偿一下我这俱疲的身心哇哈哈哈……哎？”
　　就在屠苏苏心生豪迈，为自己未来几周的生活做计划的时候，突然就看到教学楼那面一行学校领导鱼贯而出。
　　为首的王明奇，陈德禄脚步急的就像是被汤姆追的杰瑞，风风火火的向学校大门这边走来。
　　眼看着几位校领导迅速靠近，屠苏苏赶紧立正站好。
　　“王副校长好，陈院长好！”
　　听到屠苏苏的招呼，正大步匆匆走向校门的王明奇突然站定。
　　“屠苏苏，你是和光文化的副总经理，发生这么大的事儿怎么还在这儿闲逛？”
　　“啊？发生什么事儿了？”
　　“你还不知道？小志在沪海拔旗舰传媒的负责人给打了，现在人已经进了派出所！出了这么大的事情，和光文化后续会有很多的公关工作要做。我们现在要去沪海，先把人从派出所弄出来，你赶紧跟我们一起走！”
　　被陈德禄一把抓住手腕，拎小鸡一样走向校门口那台商务车，屠苏苏手上的奶茶啪嗒一下跌落到了地上。
　　果然孩子静悄悄，必定在作妖。
　　李有志，你就是我噩梦！！！
　　看着操场草坪上像是自己已然泡汤的假期一样，流淌蔓延着的奶茶，屠苏苏的心态崩了。
　　……
　　李有志在派出所里呆了约莫两个多小时。
　　但真正面对民警的时间，却是寥寥无几。
　　几乎是他前脚刚进派出所，后脚所里的电话就此起彼伏的响了起来。
　　目睹着给自己做笔录的民警进进出出好几次，磕磕绊绊的做完笔录从隔间出来，李有志就看到陈德禄，王明奇以及屠氏父女已经等待在了派出所大厅之中。
　　“哈哈，都来了哈？”
　　眼看着屠苏苏鼓着一张包子脸，满面的怨气，李有志讪笑着扬了扬手。
　　“你……”
　　见李有志出来，屠苏苏立刻向前跨了一步。然而她刚想说话，就被她身后的老屠给拎了回去。
　　把屠苏苏放在身后安置好，老屠这才拱起笑容，对大厅中一个一级警督伸出了右手。
　　“龚所长，那咱们就先这样，这件事情未来肯定少不得麻烦您了。”
　　“不碍事不碍事，小志同学跟我们系统也有过合作，之前他搞的那个禁毒系列视频公安公众号一直到现在都还在当做宣传重点推广。今天这个事儿真正的麻烦不在我们这里，而在于你们怎么善后。要是放一般人身上，道个歉赔点钱也就算了，但是小志同学这个身份，后续你们自己还是斟酌一下，看看对方的诉求你们能不能满足。”
　　“好的，龚局长费心。”
　　得了那警督的叮嘱，屠峥，王明奇和陈德禄三人再次握手致谢后，便带着李有志顺着派出所的后门直接上了车。
　　一片沉默中，那台黑色奔驰威霆穿过聚集在派出所正门的记者，挡着不断爆起的闪光灯，一路向酒店行势而去。
　　直到车子脱离了那足有大几十号的记者队伍，坐在李有志身边的屠苏苏才终于按捺不住。
　　“大哥！你以后再惹事儿先给我们打个电话好不好？！你现在是几千万粉丝的公众人物，打架这种事情很光彩吗？别的明星惹了事儿都是捂着按着搞公关、你倒好，打完人你还发个抖手动态，生怕全世界不知道是吧？！”
　　看着屠苏苏那咬的吱嘎作响的小白牙，李有志耸了耸肩膀。
　　他最不能理解的就是明星出了负面新闻公关这个事儿。
　　这世间什么事情都讲一个道理，对了就是对了，错了就立正挨打就完了。
　　很多演员歌手出了名之后就自我感觉和神一样，不能犯一点错误，恨不得放个屁都给自己洗成香的。
　　有点什么负面新闻又是降热度又是发动公关洗地——有个毛用？
　　群众的眼睛是雪亮的，你真要是犯了原则性错误，就算是洗的再白群众也不能容你。
　　要是非原则性错误，群众谁闲的揪着不放？
　　而对于自己今天这个事儿，李有志自觉没什么毛病。
　　把那个想要借着自己抹黑西疆的洋鬼子打了，或许会有一些麻烦。但要是面对这种事情自己忍气吞声过去了，那志哥下半辈子可能活的都不通透！
　　“行了苏苏，现在事情已经出了，说这些没有意义。现在也没什么别的办法，只能等等看孙秀荣那面有什么诉求，最好是私下和解掉，然后消除影响。”
　　听到老屠这么说，李有志撇撇嘴，拿出了手机。
　　和解？
　　这事儿根本就没有和解的余地！
　　遇到能化解的矛盾，要尽快的化解掉。但遇到不能化解的矛盾呢？
　　自然是把矛盾激化，让它上升到另一个层次啊！
　　此时距离事情发生已经过去了将近三个小时，之前发送的那条抖手动态，数据已经被乐子人粉丝和前来吃瓜的网友刷爆了！
　　看到评论区里根本看不清个数的留言和私信，李有志索性打开了直播中心，随手填了一个【听劝小哥，在线辩解】的标题，开通了直播！
　　刷！
　　巨大的热度下，直播间刚刚开通，在线人数就直接攀升到了10w＋！
　　“卧槽小哥出来了！”
　　“小哥赶紧说说，到底怎么回事儿啊？！不是说好的去谈版权，怎么还打起来了啊？”
　　看着互动区里因为人数过多而卡顿才显示出来的两条弹幕，李有志点了点头。
　　“让朋友们担心了，事情是这样的……”
　　当着直播间内十几万在线网友的面，李有志将和孙秀荣这个洋鬼子面见的过程，包括旗舰传媒索要《梦想家》的剪辑权，被拒后要求李有志更改西疆桥段的要求，原原本本的说了一遍。
　　随着李有志将事情的前因后果讲完，直播间……沸腾了！
　　“妈的原来是这么回事，小哥要是没撒谎的话，那我只能说……打得好！”
　　“打人是不对的，小哥毕竟是个明星，打完人之后很麻烦的。所以我建议小哥去医院直接把这老外打死！”
　　“光是听小哥描述过程，血压就特么高起来了。建议小哥重新打一遍，高低干他个半身不遂！”
　　哔！
　　收到惊艳值，5011290点！
　　听到耳旁响起的一声系统惊艳值入账提示，李有志着实松了口气。
　　虽然乐子人平时善搞事，没事儿还搞搞黄，但自己到底没看错这些粉丝，心里都还是红的。
　　志哥给你们点赞o(￣▽￣)ｄ！
　　乐子人们有这个态度，那自己这公关工作，可就好干了。
　　然而，就在李有志这么想着的时候。突然直播间里刷起的一排弹幕，吸引了李有志的注意。
　　“卧槽，《白日梦想家》上BBC了！[链接……]”
　　蹙起了眉头，李有志点开了网友发送的链接。随着手机屏幕一闪，几条油管BBC频道的新闻，便呈现在了他的面前。
　　【一部新时代的ZG美化政宣作品，妄图改变某些事实的《白日梦想家》！】
　　【警惕谎言以电影的形式改变事实，《白日梦想家》精致画面下隐藏真实惨剧！】
　　【和光视听，一个充满了意识形态侵略的流媒体平台！】
　　看到这几条旗舰传媒同属与华纳的BBC油管频道新闻标题，车厢内的李有志眉头一挑。
　　好家伙，这味儿可太对了。
　　志哥原本想着是孙秀荣从司法角度率先发难，没想到对方显然比自己想象中的更急躁。
　　直接上BBC这个舆论炸弹了是吧？
　　行。
　　跟志哥玩儿这个，那志哥可就不困了啊。
　　你看哥怎么端你们一窝就完了！
　　这么想着，李有志打开了自己许久未用的油管账号。
　　看着那之前搞民乐和极限运动时积累的百多万粉丝，以及那“lee”的ID，李有志随手一点，将ID选择了变更。
　　太久没有骂人，该活动活动筋骨。
　　人族大帝这个ID，也是时候在外网抖抖威风了啊！



第503章 贴脸开大！
　　稳稳前行的商务车内。
　　放下手里的手机，再看到一旁李有志脸上满满的战斗欲，屠苏苏捂住了额头。
　　李有志什么德行，别人不了解，她可是太门儿清了。
　　这明显就是又上头了呀！
　　“你要干嘛？”
　　眼看着李有志外网上号，屠苏苏一把按住了他的手腕。
　　“不干嘛，没看到人家发招了么，肯定是要打回去啊。”
　　扫了眼屠苏苏那揪到了一起的小眉头，李有志耸肩说到。
　　面对李有志那满不在乎的表情，屠苏苏的火气压不住了。
　　ε=(′ο｀＊)))唉，造孽啊……
　　我屠苏苏英明一世，怎么就摊上了这么一个作精啊妈哒！
　　“你不要再搞了，今天晚上你在饭店里面动手，本来就已经让公司很被动了。和光视听现在刚刚上市，今晚你打人的事情发酵出去，明天股价势必会受到牵连。
　　用最快的速度将这件事情的热度压下去，或许股价还能稳得住，所以我求你别再搞事了！
　　以BBC在外网的影响力，你就算是去对线也没有用。只能把事情往更加被动的方向推，我们可就真的没有办法收场啦！”
　　啧、
　　坐在商务车中间的座位上，感受着后座王明奇，陈德禄，以及前座屠峥默默投过来的目光，李有志砸了咂嘴。
　　屠苏苏的警告有道理，但是他完全不能同意。
　　确实BBC这种老牌媒体，即便是在互联网潮流下的当今，在外网也依然拥有相当大的影响力。
　　算得上是在舆论场上具有统治性的外媒。
　　可志哥什么人？
　　从来都不迷信权威的斗士啊！
　　不论是在国内蝇营狗苟的娱乐圈厮混了这么长时间获得的生活经验，还是说中国五千年来的兴亡盛衰，你方唱罢我登场的历史经验，都让他清楚的明白一个道理；
　　这个世界上，根本不存在什么绝对的统治地位，更不存在什么无懈可击——任何人或组织，哪怕再强大也总有弱点！
　　东有赤壁之战前的曹操，西有马拉松之前的波斯。
　　前有马奇诺后面的法军，后有十八张牌被秒的卢姥爷……
　　别管他怎么实力强横，怎么耀武扬威，怎么嚣张跋扈……只要瞅准了他的软肋使劲儿一脚踹过去，就算不死也能让他捂着腰子喘半天气儿！
　　万丈高楼风吹不倒雨淋不透，但有的时候只需要拆掉一面承重墙，换来的就是如融冰般崩塌。
　　BBC在李有志看来也是一样。
　　什么百年老媒体，什么涵盖全球上亿观众，什么全球第八大传媒公司？
　　论影响力，志哥粉丝也还几千万呢！
　　生活又不是卡牌游戏拼面板战斗力，你看我怎么蹬他就完了。
　　不过屠苏苏的话，倒是也给李有志提了个醒。
　　他油管账号基本上没有怎么运营过，目前有的这一百多万粉丝，大多数都是此前搞民乐和极限运动系列视频时候积攒下来的。
　　在油管这种没有水分的一百多万粉丝，其实已经一脚踏入头部主播的行列里了。
　　但要说正面硬刚BBC这样的传媒平台，以这个影响力体量，还真得需要一点点的技巧……不能像在国内一样蛮干。
　　在车里几人的目光中，李有志放下了手机。
　　轻轻的用手指敲了敲额头，片刻之后，他放下了手机看向了屠苏苏。
　　“行，那就不去对线了。都听你的，你想怎么处理就怎么处理。这段时间我也累了，这两天我就隐身，权当是休休假。”
　　李有志破天荒的服软，让屠苏苏一愣。
　　这家伙莽惯了……冷不防听话，还怪不习惯的、
　　终于、他听劝听到饱饱这儿了哇！
　　“你想去哪儿？”
　　看着屠苏苏那甚为欣慰的小脸，李有志乐了。
　　抄起手机二话不说，就订了张去英国最近的机票。
　　“去伦敦，喂喂鸽子。”
　　！Σ(⊙▽⊙)
　　听到李有志的目的地，屠苏苏整个人警觉了起来。
　　不对劲，十分甚至九分的不对劲！
　　你这明显是要去搞事情啊！
　　“不行，我必须得盯着你，我跟你一起去。”
　　见屠苏苏拿出手机订票，李有志耸了耸肩膀。
　　行吧、
　　十几个小时的航程不短，有个搭子倒也不错。
　　……
　　将陈德禄和王明奇扔在沪海，和屠峥一起收拾摊子，李有志直接奔了浦东机场。
　　一个多小时后，那架空客A380腾空而起，钻向了西方的夜空。
　　斗转星移，一晃眼的功夫就到了次日。
　　一晚的功夫，李有志和旗舰传媒负责人发生肢体冲突的热搜已经牢牢的占据了国内各大热搜头条。连带着BBC外网发文炮轰《白日梦想家》与和光视听的新闻，也被好事的吃瓜网友抬到了热搜前五。
　　没办法，李有志出道这么长时间虽然事情搞得多，但上升到真人PK层次的，这还是大姑娘上轿头一回。
　　如此声势浩大的负面新闻，直接就作用到了股市上。
　　十点整，港股将将开盘，连续猛涨多日的和光视听……挺不住了。
　　昨晚收盘15.4，开盘不到二十分钟就已经跌回到了15之下。
　　很明显受到负面新闻影响，和光视听未来的发展势头，在股民的心里划出了一个大大的问号。
　　在没有跌停板的兜底下，十一点，和光视听的股价跌至13元。
　　十二点，跌破11元。
　　到了下午两点多，哪怕有强盛影视证券部的场外刺激，拉扯了两个多小时后，也没能阻止10元大关失守。
　　下午三点。
　　随着股价下行到9.5，李有志的抖手评论区一片哀嚎。
　　虽然一部分乐子人股东都是在上市当天出手，在和光视听5元左右入的手，可大部分的乐子人股东都是看到小伙伴们血赚之后才在十块钱左右追的涨！
　　现在眼看着刚刚暴涨几天的股票跌破了入手价，乐子人股东们绷不住了、
　　“妈哒，买了十万块，这可是我讨老婆的钱啊！呜呜呜，我十分之个老婆没啦、李有志，退钱！”
　　“呜呜呜、虽然说小哥打人情有可原，可是我特么十一块入的和光……悠悠苍天，何薄于我！痛，太痛了啊！”
　　“@听劝小哥李有志，妈哒小哥你给我出来，我保证不打死你！”
　　看着评论区里一群脸上被股价映绿的网友抱怨，一部分乐子人看不下去了。
　　“妈哒，你们这群沙雕。能不能明点事理？这事小哥确实是偏激了，可是特么的面对旗舰传媒那种别有用心的垃圾版权方，小哥揍他有毛病吗？你们特么的认清谁是目标好不好？”
　　“就是，虽然我现在还没亏。但作为老乐子人我得说一句，股票涨了说自己是股神，股票跌了现在又往小哥身上甩锅了？明明是特么的旗舰传媒和BBC搞的事情，小哥也是受害者好吧？”
　　随着评论区里几个挂着满级粉丝牌的账号跳出，亏麻了的乐子人股东才回过味来。
　　“妈哒不行，股票亏了我认了，大是大非的问题上，亏点也就亏点。但是这口气我咽不下去！强烈建议小哥给我们出口气，里子咱不要了，面子上不能跌！”
　　“@听劝小哥李有志，强烈同意！小哥，你出来说句话啊！”
　　哔！
　　收到附加【强烈心痛】的惊艳值，102100点。
　　哔！
　　收到建议任务（给乐子人股东出一口恶气），任务难度5颗星，完成后可获得C级奖励宝箱！
　　伦敦。
　　位于西敏市区的特拉法加广场上。
　　听到耳旁响起的两声系统提示轻鸣，坐在长椅上的李有志眉头一挑。
　　看着刚刚拍摄并剪辑完的视频，他深吸了口气。
　　下了飞机之后两个多小时，他都没敢看抖手。
　　鉴于昨晚上的舆论形势，他料定了今天和光的股价肯定要跌，以乐子人的脾气，怕是不会说什么好听的。
　　没成想……
　　乐子人的精神状态比自己想象中的要稳定嘛！
　　很好，很有精神！
　　不愧是我李有志的粉丝、
　　默默地将系统面板上那条新刷出来的建议任务置顶，李有志直接打开了抖手APP，将刚才花了两个小时拍摄并剪辑完成的视频，选择了上传。
　　想了想，郑重的添加了一条标题后，发送了出去！
　　另一头。
　　就在李有志抖手评论区沸沸扬扬之际，突然一条标题为【听劝小哥，在线求职】的作品更新动态，呈现在了所有人的面前。
　　看到李有志的视频更新，无数乐子人网友点了进去。
　　随着画面一闪，身穿一袭黑色风衣的李有志，出现在了镜头之前。
　　站在鸽子扑腾的广场前，他的面容郑重而认真。
　　“尊敬的女士们先生们，我叫李有志。我目前所在的位置是伦敦，之所以来这里是因为我想正式应聘BBC新闻记者。”
　　“郑重声明，本人有一定制造新闻的能力，绝对遵循先有结果，后有证据的原则。在下面的视频中，我将为大家展示这种能力！”
　　(。⊙ω⊙。)(。⊙ω⊙。)(。⊙ω⊙。)
　　看着视频中，李有志那相当熟悉的，在每一次搞事之前都会露出来的格外真诚和谦逊的表情。
　　乐子人网友们……炸了！



第504章 不就是编造新闻嘛，哥也会啊！
　　经过这么久的相处，对于李有志的风格，大部分的乐子人网友已经相当熟悉。
　　李有志什么风格啊？
　　在大多数情况下，他在粉丝的眼里都是宠粉到离谱，听劝到近乎傻子一样的实在人。
　　但就和《文明5》里面的甘地BUG一样；这个平日里最和善谦逊，侵略性为“1”的家伙一旦遭遇某种外部刺激，侵略性就会变成负值BUG，直接飙到999！
　　现在，眼看着视频中李有志那标志性的搞事脸，视频评论区下瞬间掀起了一波评论的浪潮；
　　“卧槽小哥叛变了？我还以为这个节骨眼上小哥在想办法稳股价，结果你特么告诉我你去应聘BBC记者？”
　　“前面的一看就是新粉，哈哈哈哈……小哥这明显是深入敌后，攻入了BBC老巢啊！”
　　“噗！神特么制造新闻的能力、小哥你到底要搞什么？管一管孩子的股价啊喂，我都快要上天台啦！”
　　评论区一片沸沸扬扬，视频里的李有志自然是看不见的。
　　画面里特拉法加广场正值凌晨时分，行人寥寥。
　　带着身后没有露脸的拍摄者，李有志来到了广场中央铜狮雕像下，蹲到了那些正在早起觅食的鸽子前。
　　“不是这个机位，放低一点点，然后斜一点点。对对对，要有自然呼吸感。显得是突然采访提问，突出一个真实性。”
　　“不要晃太多，有点点就行了啊。好了我要开始提问了……”
　　对着镜头指导了一番，李有志将手中的便携录音话筒递到了一只鸽子面前。
　　“What U name？”
　　面对李有志的提问，不少鸽子扑朔着翅膀逃开，只有一只通体灰色，目光愚蠢而清澈的鸽子对面前的人类表达出了疑惑；
　　“咕……？”
　　“好，这条过。”
　　放过画面中全然懵逼，不知道面前这个人类意图的鸽子，李有志再次指挥起了身后的拍摄者。
　　“好的，接下来我们站远点，把焦距拉近。显得在偷拍一样的感觉，记得把镜头拉斜一点然后抖起来，营造出一种偷拍且拍摄环境很恶劣的紧张感。哎对了，就是这个感觉。”
　　“奥，这种鸽子粪和垃圾最好了。哦呦呦有感觉有感觉了……把这个禁止喂食鸽子的牌子重点拍摄一下。”
　　“看见那个正在吃汉堡的胖保安了吗？来来，机位放低一点。把他的魁梧一点，威严一点。镜头聚焦到他腰里的警棍……哎，对对对，感觉有了。”
　　抖手。
　　“凑，谁能跟我解释解释小哥这是在干什么？太特么抽象了啊！”
　　“不懂，这一波真真儿的不知道他葫芦里买的什么药。”
　　“不是小哥，你到底在搞毛啊？”
　　看着视频中的李有志围着特拉法加广场忙活着，指挥着身后的没露脸的拍摄者，将视频画面搞得充满了一种说不出来的诡异，时不时的拉着两抖手的网友们疯了。
　　就在一群乐子人网友被李有志的抽象行为搞的满头雾水之际，视频中的李有志已经完成了素材采集。
　　他所谓的新闻能力，终于来到了展示环节！
　　“好，我们现在进入到视频后期，给它营造出一种阴间的效果。制作方法也非常的简单，首先呢，让他的光源不稳定。在曝光度这里我们选择了一个表达式，然后手动调一下，好……这就开始有阴间滤镜的效果了。下面，让我们一起来观赏成片！”
　　随着视频中李有志噼里啪啦的在电脑上一通操作，他视频中忙活了一早上的成片……也就呈现在了所有网友的面前！
　　阴郁的天空上诡谲波云，灰暗的色调下，特拉法加广场上行人寥寥。
　　偶尔几个满脸戾气面色不善的行人，腰间挂着防暴棍的广场保安，增添了几分阴谋与诡异的味道。
　　【对于我们的到来，特拉法加广场的管理者和人类并不友善。】
　　【或许可怜鸽子们对于一切的灾难已经麻木了，面对我们的采访，它们显得慌张而谨慎。】
　　阴郁诡异的滤镜，颤抖而鬼鬼祟祟的镜头，给人紧张和压抑。
　　画外的官方英语旁白，语气沉重且充满了人文关怀的味道。
　　“what u name？”“咕……”
　　晃动的镜头下，一只眼神中透着清澈的鸽子显得弱小，可怜且无助。
　　【看得出来，长期高压的管理和压迫，已经让它们不敢向外界透露这里发生的惨剧。】
　　随着镜头切换，垃圾桶旁黑色的塑料袋与几片鸽子毛，构建出了能够充分引发人遐想的，如案发现场般的萧杀。
　　这样的环境下，那[禁止喂食鸽子]的警示牌，被凸显得无比刺眼。
　　也就是在这样触目惊心的画面中，那沉重的旁白终于图穷匕见……
　　【根据我们的了解，在最近三年的时间里，特拉法加广场周围鸽子的种群数量锐减了百分之九十。很显然，一场惨绝人员的灭绝行为，正在这里进行着。】
　　抖手。
　　看着阴间滤镜下麻木的鸽子，威严的管理员，寥落的垃圾和鸽子毛，乐子人网友们……喷了！
　　“卧槽不行了我已经开始笑了。”
　　“要不是我去过特拉法加广场，我特么差点就信了！科普一下，之前特拉法加广场上鸽子太多了，产生了大量的鸽子粪对广场环境造成了影响，而起很多游客踩到鸽子粪摔倒摔伤。所以从前年开始当地市管理开始控制鸽子数量，禁止游客喂食。妈哒，本来挺好一事儿，让小哥你特么拍出了集中营的感觉，哈哈哈哈，哪个鬼才教你这么拍东西的啊混蛋！头特么给我笑掉了！”
　　“小哥你确定这不是BBC官方新闻吗？太对了，这味儿太对了啊哈哈哈！”
　　“@BBC，来来来小B，我送你们一个主编！”
　　“前面的你特么脑子瓦特了？这是抖手，要@也要去油管@啊！妈哒BBC这一波让我亏了四五万，小哥现在已经打入BBC的大本营了，这个场子本乐子人帮定了，兄弟们怎么说？”
　　“还说个屁！转发油管，搞事，走起！”
　　轰！
　　随着评论区里一片哈哈哈，一大早上就因为BBC昨晚对李有志报道亏麻了的乐子们，动了。
　　伦敦，特拉法加广场东侧的长椅上。
　　哔！
　　收到惊艳值，419120点！
　　听到耳旁一声系统惊艳值入账提示，李有志咧嘴一笑。
　　很好。
　　乐子人们虽然股场失意，但是心态还没彻底炸裂，精神状态还是一如既往的颠啊……
　　刚才拍摄的那条视频，是以他记忆中大漠叔叔讽刺BBC编造事实的视频为蓝本拍出来的。
　　用闹剧的方式，对于BBC这种典型西方媒体毫不客气的揭露，在国内外都引起了巨大的反响。
　　眼看着刚才那条抖手视频的下载量和转发量开始飙升，对于乐子人搞事能力无比放心的李有志心满意足的收起了手机，看向了屠苏苏。
　　不同于他的轻松惬意，长椅另一端，屠苏苏此时的表情已经彻底崩坏掉了。
　　看着手机屏幕上，一个个由乐子人自发转发到油管上面去的视频，屠苏苏深吸了一口气。
　　“志哥，我现在买机票回家行吗？”
　　面对屠苏苏那满脸生无可恋的表情，李有志啧了啧嘴。
　　“回去干什么，你这几个月不是一直说我压榨你嘛？正事儿办完了，我还想着带你在伦敦好好转一转到处玩一玩呢。”
　　“……”
　　深深的看了李有志好几秒，屠苏苏终于绷不住了。
　　你这是带我过来玩儿的？
　　你这是带我过来演大逃杀的吧魂淡！
　　妈哒在国内搞事也就罢了，你现在搞事搞到人家老家来了，这要是刚才那个视频真发酵起来了，饱饱怕是要被人打死在伦敦的大街上好不啦！！！
　　哔！
　　收到来自屠苏苏附加【极度怨念】的惊艳值，30点，30点，30点……
　　哔！
　　收到附加【愤怒】的惊艳值，501220点！
　　芜湖？
　　听到耳旁再次传来的两声系统轻鸣，李有志眉头一挑。
　　屠苏苏这个一身反骨的助理对自己一肚子怨念这件事情，他早就已经见怪不怪。
　　但是突然而来的一大波负面惊艳值，倒是让李有志有点惊讶了。
　　这哪儿来的啊？
　　带着这种疑惑，李有志默默打开了系统面板。看到刚才那一波负面惊艳值来自于油管平台，李有志赶紧点开了手机上的APP。
　　顺着惊艳值来源点开了几个视频，粗略的看了一遍评论区，李有志忍不住哈哈一笑。
　　刚才那条视频被乐子人们海量转发到油管，已经吸引到了油管用户……或者准确的说是油管英国用户的关注。
　　看到自己刚刚新鲜编造的新闻，相当一部分油管英国用户的心态……炸了！



第505章 世界人民在志哥评论区里大团结！
　　从早上下了飞机，李有志就带着屠苏苏开始搞事情，忙活到现在伦敦当地时间也不过才刚刚七点多钟。
　　这个时段并不是网络流量高峰，但就是这一天当中流量最差的时段里，李有志那条刚刚和抖手一同发布在油管的“应聘视频”，播放量也已超过了10w＋！
　　除了他自身账号发布的视频之外，许多由国内网友转发过来的视频，此时也已经引发了不小的反响。
　　随便看了一下那些视频的播放数据，李有志便返回到了他自己的油管账号。
　　先前做极限挑战系列视频的时候，他的油管账号已经涨粉到了一百一十多万，这个粉丝基数在油管个人主播里面已经算是头部了。
　　可此时评论区内的活跃程度，仍然蓬勃的让他感到有点小意外。
　　油管因为其长视频和频道主的性质，是有点类似于国内哔站的。
　　不过油管这边的用户，评论意愿相比于哔站却低的可怜。哪怕是在李有志搞极限挑战系列视频热度最高那会儿，作品评论数量其实也并不是很多。
　　现在可就不一样了……
　　李有志刚刚点开视频，一大片评论就呼的一下冲到了他的面前！
　　数不清“F”字头的单词，承载着英国IP用户的愤怒，一下子喷薄而来；
　　“天杀的！我都忘记了我是什么时候关注的这个博主，多么无耻的家伙！”
　　“Fakenews！特拉法加广场的鸽子种群减少，仅仅是单纯的因为鸽粪给游客带来了很大的不便！”
　　“FKU！我们，没有，虐待鸽子！我就住在特拉法加广场附近，之前广场上的鸽子多是因为游客大量投食，将西敏市附近的鸽群都吸引了过来。自从市政府出台喂食禁令之后，广场上的鸽子只是转移到了其他的地方。所以这个视频里面的内容完完全全的就是子虚乌有，该死的黄皮狗，满口谎话的骗子，视频里的全部内容都是谎言，是抹黑！”
　　“请朋友们举报这个视频，我们不能接受这种无端的污名！”
　　哔！
　　收到附加【愤怒】的惊艳值，601289点！
　　看着满手机屏幕的评论，再听到耳旁传来的又一声系统惊艳值入账提示音，李有志哂然一笑。
　　英国的朋友们不行啊……
　　志哥这也就是微微出手，就破了大防了？
　　心理素质太差、
　　既然防都已经破了，那今天志哥就好人做到底，直接给你们来个击穿！
　　这么想着，李有志点开了评论区。
　　然而，就当他已经调整好状态准备直接输出，和破了防的英gay兰网友来一场正面掰头的时候，突然几条评论出现在了他的面前。
　　“非常讽刺，BBC应该雇佣这个家伙！他清楚的知道BBC是如何运用技巧和谎言来报道其他国家的阴霾和厄运！——from，塞尔维亚。”
　　“记者应该记录事实，而不是捏造事实。BBC显然不理解这一点，在他们看来意识形态高于一切。无论是在巴斯坦，委内拉还是在巴西非洲，他们采访的‘受害者’总能说一口流利的英语。真相更加讽刺……这太好笑了。from，叙力亚。”
　　“杰里米·克拉克森曾经是BBC的主持人，他曾经说自己不相信BBC发布的任何信息，我想可能是他作为同事，亲眼看到了和这个视频里一样的做派。哈哈！——from俄罗斯。”
　　“哈哈，对上帝发誓，这个家伙有资格加入任何主流西方媒体公司！因为他们所谓的言论自由，现在已经变成了了散布谣言和煽动仇恨的自由！——from埃及。”
　　“评论区里的英国网友简直是太可笑了，当BBC用这样的手段表现其他国家的地震，瘟疫，灾荒的时候，你们选择相信。现在这个小哥只是调侃一下鸽子，你们却如此的愤怒？——from，伊郎。”
　　哔！
　　收到惊艳值，701299点！
　　广场之上，看着手机屏幕上那一条条浮现出来的，来自全球各地区人民群众的评论，李有志深吸了口气。
　　什么叫哪里有压迫哪里就有反抗啊？
　　什么叫得道多助失道寡助啊？
　　什么叫做世界人民大团结啊！
　　【战术后仰.jpg】！
　　眼看着越来越多被BBC这样的西方主流媒体长期抹黑压迫的地区网友，在评论区中如雨后春笋般涌现，用犀利的字词宣泄着长期以来的怨气，李有志收起了手机。
　　对着已经无力吐槽的屠苏苏挥了挥手。
　　“走，带你去吃地道的英国早茶！”
　　……
　　就在李有志带着屠苏苏在伦敦瞎逛，享受难得假期的同时。
　　BBC媒体在线总编拉里·鲍尔森正在进行着一场跨洋视频。
　　笔记本的屏幕中，孙秀荣……或者说亨利苏博纳，正躺在医院的病床上。
　　看着脸上贴着纱布的孙秀荣，鲍尔森强忍着笑，道；
　　“可怜的亨利，请你放心好了。昨天我们已经通过油管BBC在线，发布了针对那部中国电影和和光公司的新闻，我注意到他们的股票已经崩溃。
　　这毕竟是一家港股上市公司，而我们BBC在线对港股同样有相当的影响力，相信在未来一段时间他们遭受的损失，会让那个出手打了你的混蛋切身体验到什么叫做冲动的惩罚。”
　　视频对面，听到鲍尔森这个同属于华纳事业群里的同事安慰，亨利苏博纳抱着纱布的脸一阵抽搐。
　　“谢谢你为我做的这一切鲍尔，不过我还是要提醒你，注意李有志这个该死的家伙。我之前没有对这个人做深入的了解，这两天我在医院里仔细的调查了一下这个家伙，他在中国国内拥有数以千万计的粉丝数量，并且之前也通过极限运动在国际上积攒了一定的人气。这个家伙很危险，如果不彻底搞定这个家伙，或许未来对于我们意识形态宣传方面造成很大的麻烦。”
　　“哈哈、唔……”
　　面对苏博纳的提醒，鲍尔森忍不住笑出了声。意识到自己的失礼，他才强行忍住，挥了挥手。
　　“我觉得是你多虑了我的朋友，他的人气再高，也不过是一个娱乐明星而已。在他国内或许拥有一定的影响力，但是在国际舆论上，我觉得以他目前的人气，和我们BBC在线相比就像是蚂蚁和大象，完全没有可比……”
　　就在鲍尔森这么说着的时候，突然他办公室那扇半透明的房门被推开。
　　BBC在线内容平台的负责编辑，快步的走到了他的面前。
　　眼看着自己这个下属进门，鲍尔森皱起了眉头。
　　“什么事情？”
　　“先生，有个突发情况，你得看看。”
　　对鲍尔森点了点头，那责任编辑将手中的ipad递了过来。
　　带着些许的疑惑，鲍尔森将平板电脑接过，点开了屏幕上暂停的视频。
　　“尊敬的女士们先生们，我叫李有志……我想正式应聘BBC新闻记者……”
　　“……本人有一定制造新闻的能力，绝对遵循先有结果，后有证据的原则……”
　　“嗯？这不是……和光文化的那个家伙？”
　　看着视频中李有志那张集东方和西方审美于一体的帅脸，鲍尔森的眉头拧在了一起。
　　他有点搞不明白，为什么李有志会出现在伦敦，更搞不明白下属给自己看这个视频是出于什么目的。
　　然而等他耐着性子将视频看下去，尤其是当视频播放完毕后，评论区里各国网友的评论，让他的脸色彻底凝重了起来。
　　为什么？
　　李有志的这个视频……对于BBC这种媒体机构来说，太致命了！
　　一个媒体最重要的核心，就是公信力。
　　BBC作为老牌媒体在国际舆论上拥有相当的话语权，凭借的就是老牌媒体的公信力。
　　这种公信力的具体体现，就是说什么大多数人都会信！
　　在过去的几十年里，也有其他阵营的媒体在试图反驳和挑战这种公信力，但是因为意识形态和阵营的对立，大多数BBC的受众都不会受到这些媒体的影响。
　　可是现在，李有志这个看似搞笑的讽刺视频，却让鲍尔森察觉到了相当强烈的危机感。
　　现在的观众，因为意识形态的关系，或许会忽略其他阵营的官方信息。但是这种段子式的，将真相和玩笑结合在一起，让人看起来像是个笑话，可琢磨琢磨却能够感觉到里面满满干货的东西，对公信力的杀伤力可就太强了！
　　这就跟什么似的？
　　就像是你想要造同事的谣，你长篇大论说这个人人品如何如何，或许其他人不会信。但是你要以玩笑的口吻，说这个人长度不行，可能第二天单位里就传起了关于这个同事是床上小旋风的八卦了！
　　乐，趣，才是传播学里的最强手段啊！
　　眼看着李有志那刚发布了两个多小时的视频，此时已经获得了20W＋的点赞和数万的评论转发，鲍尔森坐不住了。
　　“让法务部去联络油管方面，24小时内，我要这个视频在油管频道里消失！”
　　将ipad拍在桌上，鲍尔森扬起手，狠狠的拍向了屏幕上李有志的那张帅脸。
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值1560029点！
　　带着屠苏苏围溜达了一圈，买了一大堆不能说难吃只能说糊弄孩子还行的小吃，以及原产地很有可能是义乌的纪念品，李有志终于迎来了喘息之机。
　　听到耳旁又一声系统惊艳值入账提示，李有志将大包小包放到路旁的石阶上，一屁股坐了下去。
　　背靠着远处的伦敦塔桥，他掏出了手机。
　　距离他那条“应聘视频”发布已经差不多5个小时的时间，此时评论区里不少国内的乐子人网友已经顺着瓜味儿，翻墙追到了油管。
　　看到评论区里英国网友的破防时刻，以及世界各地深受主流媒体荼毒的国际友人的评论，闻风而至的乐子人们……笑疯了！
　　“哈哈哈哈，笑死爹了凑、英国朋友的心理素质不行啊，小哥这就造了你们一点点谣你们就受不了了，你们的BBC可是专业抹黑我们几十年了呀！”
　　“乐、竟然在一个恶搞视频里看到了国际歌里的景象，全世界受苦的人们在小哥的评论区里展开了斗争！”
　　“今天股票亏了两万多，但是看到BBC们破防，值了！全当马戏团票价了哈哈哈！”
　　哔！
　　收到惊艳值2912890点！
　　【建议任务（给乐子人股东出一口恶气），已完成！】
　　【C级奖励宝箱发放中……】
　　【恭喜用户，获得神奇类道具[破败阴云]X1，说明：神奇类道具，可针对特定目标区域产生破败诅咒效果。诅咒生效后，会随机产生一系列破败效果。包括但不限于，火灾，水灾，地震，失窃，纷争……PS：你最好对着仇人用！】
　　芜湖？
　　看着浮现在道具栏里，一块蕴含着隐隐雷光，充满着灰败与阴鸷色测的黑灰色小云朵，李有志砸了咂嘴。
　　这东西，感觉威力挺大啊……
　　噔、
　　就在李有志仔细观察着这个此前从未见过的神奇道具之时，突然他的手机传出了一声提示。
　　李有志低头一看，眉头便皱起了起来。
　　【提示：您当前观看的视频作品，因侵犯相关方权益暂时下架】
　　看着前一刻还热闹的视频评论区，现在变成了一片空白的手机屏幕，李有志吸了口气。
　　你妈的，跟志哥玩儿阴的是吧？
　　来！



第506章 都特么给，哥，死！
《应聘BBC》这个视频是七点多钟发布的，短短几个小时的时间，播放量就已经突破百万、
　　虽然油管这边的数据算法和国内抖手哔站不太一样，但是按照这个热度趋势，李有志觉得48小时内播放破千万是没有什么问题的。
　　现在，这个视频在人气刚刚起飞的时候，着实把李有志给气坏了！
　　这就跟什么似的？
　　差不多就是到了洗浴城，和8号技师聊也聊了，撩也撩了，摸摸抓抓的预热环节都已经完成，突然经理跑进来把8号领走了……
　　要知道，这一次来英国除了给华纳系那群王八蛋添堵之外，志哥还特么指望着这条视频在外网创造热度，来一波国际惊艳值支棱支棱呢啊！
　　伦敦大桥前面的石阶上。
　　看着空空如也的手机屏幕，李有志二话不说便打开了自己的系统道具栏，直接就将刚刚获得的【破败阴云】调取了出来！
　　“可针对特定目标区域产生破败诅咒效果。诅咒生效后，会随机产生一系列破败效果。包括但不限于，火灾，水灾，地震，失窃，纷争……”
　　在心里默默地念了一遍道具说明，憋了一肚子气的李有志直接选择了运用！
　　【提示：请选择诅咒目标！】
　　随着一声系统提示音轻鸣，瞬间，一副虚幻的地图便呈现在了他的面前。
　　我勒个擦？
　　看着悬浮在自己面前的，那硕大的蓝星全息影像，李有志眉头一挑。
　　好家伙、
　　看这意思，这个道具可以选择全球任何一个国家和地区使用，比东风快递投放范围都广啊！
　　牛逼o(￣▽￣)ｄ！
　　暗暗在心里赞了一句，李有志便将注意力放在了悬浮在全息地图上方的那一片小阴云上。
　　在1：6750万厘米比例尺的世界地图上，那一片小阴云的面积只有芝麻粒大小。神奇的是，随着李有志拖动放大地图，破败阴云的面积也随着地图比例尺的放大而变大。
　　直到李有志将全息地图拖动放大到自己目前所在的伦敦时，他惊奇的发现那片阴云竟然覆盖了伦敦市区的四分之一大小！
　　好家伙，志哥反手就是一个好家伙。
　　这两天的风波，主要是由华纳系的旗舰传媒和BBC在线在对自己疯狂输出。所以按照李有志的想法，像破败阴云这种诅咒类型的道具直接就往旗舰传媒或者BBC在线头上呼就得了。
　　现在，确定了破败阴云的面积，李有志勾起了嘴角。
　　看着远处，坐落在新牛津大街的BBC大厦，远处的唐宁街，罗素广场，大英博物馆等地标建筑，他直接选择了投放！
　　既然这个国度让志哥不爽，那就……都特么给，哥，死！
　　哔！
　　【提示：破败阴云投放成功！诅咒效果将在未来24小时内显现，请用户做好个人防护措施，避免被阴云效果影响！】
　　听到耳旁又一声系统提示，李有志心满意足的关掉了面前的全息影像。
　　“喂！你在发什么呆啊？咱们还转不转了？下一站去哪儿？”
　　刚刚关掉了系统面板，李有志便听到一旁的屠苏苏问了这么一句。
　　转过头，看着逛了一整个上午，刚刚吃了汉堡补充完体力，嘴角还挂着番茄酱的屠助理，李有志咂了咂嘴。
　　“不逛了，累了。找个地方休息休息，正儿八经的吃点东西，然后睡一觉。”
　　“哦、那我订酒店。”
　　见李有志兴趣索然的样子，连轴转忙了几个月今天终于算是放了半天假的屠苏苏略有些失望的瘪了瘪嘴，从口袋里掏出了手机。
　　眼看着这妮子打开手机搜索附近的酒店，李有志一把将她的小手按了下来，摇了摇头。
　　然后，打开手机亲自选了个小酒店定下。
　　“不是、你这个酒店离咱们这里足足十几公里远哇！这马上都要出城了啊！”
　　面对屠苏苏那满是不理解的目光和抱怨，李有志施施然站起了身。
　　“你以为这次出国是公费啊？市中心……市中心不要钱的啊？”
　　看着转头走向公交站的李有志，屠苏苏的心态绷不住了、
　　娘亲我兢兢业业，一把屎一把尿的给你带公司，现在好容易出来玩两天你连个市中心的五星级都不孝敬？
　　“逆子！”
　　啪的一下将脚旁一块小石子踢出去老远，屠苏苏攥着小拳头运着气，气呼呼的追向了那个双手插兜，渐行渐远的背影。
　　哔！
　　收到屠苏苏附加【怨念】的惊艳值，33点，33点，33点……
　　听着身后仿佛每一脚都想要把石砖踩碎的脚步声，再听见耳旁传来的一连串系统轻鸣，李有志哂然一笑，冲着驶来的公交车挥了挥手。
　　……
　　就在李有志带着屠苏苏逃离市中心，向城乡结合部进发同时，他抖手的评论区已经是沸腾成了一片！
　　油管删除的，并不单单是李有志自己发布的那条视频。
　　或者说李有志的视频被删仅仅是个起点，随着他油管账号下的视频被和谐，之前乐子人网友们转发到油管的那些视频，也都遭到了和谐大神的垂青。
　　随着这些转发视频被一个个和谐，让一向吃不了亏的乐子人们愤怒了！
　　“卧槽XDM，刚才搬运转发到油管的视频挂了！点击刚破一万，突然就提示说视频侵害了相关方的利益被删除，凑！”
　　“油管这种粪坑竟然拿利益说事？要说侵害利益，中国的利益在油管上都被侵害完了！这特么就是所谓的言论自由？我特么笑yue了！”
　　“不行，这口气我咽不下去。这事儿不能这么算了，我特么甲状腺受不了！@听劝小哥李有志，小哥视频是你发的，现在被删了，你必须给我负起责任来！”
　　“@听劝小哥李有志，我不管，今天我必须要要看血，流，成，河！强烈建议小哥去血洗BBC在线总部！”
　　哔！
　　收到附加【愤怒】的惊艳值，1012001点！
　　收到建议任务（血洗BBC总部），任务难度10颗星，完成后可获得S级宝箱。
　　“……”
　　位于伦敦郊区的一家小酒店内，听到耳旁的两声提示音，刚刚洗完澡下楼吃晚餐的李有志咧起了嘴丫子。
　　这个任务……志哥要是真完成了，那可就不是获得S级宝箱那么简单了。
　　八成还能喜提一个五星好市民的称号，被直升机和警车追着满城跑吧……
　　你们特么现实点，志哥是你们的爱豆，不是你们操控的R星杀手啊魂淡！
　　还有、
　　明明现在是志哥惹了华纳系，人家旗舰传媒和BBC在线联起手来打压志哥好吧？
　　这个时候你们这群粉丝不应该心疼哥哥，支持哥哥，和全世界为敌拼死维护哥哥的吗？
　　这特么把哥哥推向犯罪深渊，要哥哥去对抗全世界是什么节奏？
　　打开手机抖手，看着评论区里一群不负责任的乐子人疯狂瞎几把提的建议，李有志心里一万吨老槽梗在了喉咙里。
　　就在李有志拿一群丝毫不疼爱哥哥，反而想要把哥哥推向犯罪道路上的垃圾乐子人无可奈何的时候，突然餐厅吧台方向的一阵交谈声，吸引了他的注意。
　　“嘿乔治，下午过的还好吗？”
　　“见鬼，真是邪了门儿了。今天也不知道是发生了什么事情，城里到处都在堵车，原本计划里的事情一件也没有办成。该死的，就算我是个乡巴佬，也没见过这么繁忙的市区！”
　　“唔、原来你去了市区，那可真是太不巧了。今天市区里面确实乱的很，下午的时候听说唐宁街那边有环保主义者堵路和市民发生了不小的冲突。圣母院那边因为小地震引发了火险，吓得半个伦敦的消防队都赶了过去。看来今天上帝他老人家的气儿不顺啊……”
　　“谁说不是……”
　　李有志选的这酒店其实不能严格意义上说是酒店，其实就是一家乡间酒吧，老板将楼上三层改成了客房对外开放。
　　主打的就是一个经济实惠。
　　下午四五点钟，附近下了工的人都聚集到了酒吧，一时间清冷的餐厅热闹了起来。
　　听着吧台那边几个嫌汉的谈资，李有志暗暗一笑。
　　看来破败阴云的效果，已经逐步开始显现了。
　　不过这些小来小去的乱子……虽然给大英添堵很快乐，对自己没什么用啊……
　　“我的老天！快看，大新闻！BBC在线的数据库被黑客侵入，爆出了好多的内幕消息！”
　　就在他这么想着的时候，突然吧台处又是一阵喧嚣。
　　听到这个，梳着耳朵的李有志索性放下刀叉，凑到了那几个闲汉的身旁。
　　在人缝当中，他瞧见了被众人围在中央的一个老男人的手机屏幕。
　　以他专精的英语水准，毫不费力的就看到了三条显眼的热搜标题；
　　【BBC在线数据库遭黑客入侵，内部文档被盗】
　　【神秘黑客勒索爆料，BBC操控舆论隐瞒新闻，大英博物馆长期文物失窃，数次被BBC压稿】
　　【BBC内部资料公开，在过去数年间，大英博物馆约2000件藏品失踪、被盗或者受损】
　　芜湖！
　　看着那闲汉手机上的热搜，李有志眉头一挑。
　　好家伙，压新闻控制舆情，传统艺能了属于是、
　　BBC是吧？
　　就特么你上午想拿捏志哥是吧？
　　这回志哥就好好的给你整整活儿，看看这一波你能不能压的下去！
　　“吃饭怎么不叫我、饿死了。”
　　正当李有志眯着眼睛，仔细的回想着记忆中一个短剧画面的时候，他的身后传来了一阵拖拖沓沓的脚步声。
　　回身看着穿着悲伤蛙睡衣，头发蓬乱，刚刚睡醒下楼觅食的屠苏苏，李有志乐了。
　　“刚才看你房间挂着免打扰的牌子，想来是你正在休息，就没打扰你。来来来，想吃什么自己点，要是餐厅的伙食你不喜欢，咱们换身衣服出去吃。今晚全场由我李公子买单！”
　　仰着头，看着拍着胸脯，突然大方起来的李有志，屠苏苏的一双大眼睛瞬间瞪了个溜圆。
　　但是随即，她眼中的惊喜便转换成了警惕。
　　(。－`ω′－)：
　　“突然对我这么好，非奸即盗。你不是又想要我帮你干什么吧？我跟你讲，蛙蛙我当了三个多月牛马，这一次要是不休够一个礼拜，打死我也不回去！上帝来了都不能让我上班，我说哒！”
　　看着比自己矮了一头，明明一米六，却做出了一米八气势的屠助理，李有志呵呵一笑。
　　“我就像你想象的那么周扒皮？虽然我是和光的负责人，但是对于咱们和光人的工作，我有四不催；第一，刚进公司还不熟悉业务的我不催，因为我善。第二，兢兢业业为公司干活儿的我不催，因为她忠。第三个，上班摸鱼业绩不行的我不催，因为她傻。第四……屠助理我不催，因为她美。”
　　“咦惹。”
　　面对李有志突然油腻起来的讨好，屠苏苏嫌弃的不行。
　　不过李有志脸皮多厚啊！
　　嘿嘿一笑，直接挥了挥手：“行了，咱们先去晚饭，回来之后你好好休息休息，我出去买点布料，看看能不能找个裁缝铺子给你做套汉服，这次出来的匆忙，我看你也没拿什么好看的衣服。女孩子出来玩，怎么也得留几套好看的照片，明天给你打扮打扮，我给你当照相机架子，保准儿给你出套大片！”
　　看着满脸真诚，一点儿也不像是套路自己的李有志，屠苏苏脸上的嫌弃慢慢褪去了。
　　李有志的手艺，之前刚搞话剧社，排演《典籍里的中国》那会儿屠苏苏就见识到的。
　　那个时候李有志亲自设计制作的汉服婚服，一度可是同尘社服装组的创收招牌。
　　现在，仔细端详着李有志那张颜值近百的帅脸，屠苏苏一时间突然有种异样的情绪涌上心头。
　　虽说……虽说他这个人挺贱的，但是……
　　但是偶尔也有那么一时半刻，他人还怪讨人喜欢，怪好的嘞！
　　“那可就这么说定了！拉钩！”
　　低头撇了撇屠苏苏高高伸到自己面前的小手指，李有志呵呵一笑，伸手挂了上去。
　　一面摇着屠苏苏肉肉嫩嫩的小手指，听着这妮子说着什么“一百年不许变”的废话，李有志一面脑筋急转。
　　记忆中《逃出大英博物馆》的短剧剧本，在他脑海中飞速的搭建成型了……



第507章 好戏刚刚开场！
　　这一次来英国李有志并没有想呆太久，只想简简单单拍个视频开个团然后就回国——毕竟家里面还挂着官司，打人的事儿还没处理呢。
　　可是现在随着破败阴云的效果开始显现，李有志改主意了。
　　就像是去足浴城，单纯做个足底也是一个钟头，叫个8号做个保健也要一个钟头……是一个道理。
　　来都来了……
　　既然是搞事情，那自然是要尽兴而归啊！
　　带着这种想法，和屠苏苏吃了晚餐后，李有志就一头扎进了自己的房间。
　　打开笔记本电脑建立word，啪啪啪啪就打上了个《逃出大英博物馆》的标题！
《逃出大英博物馆》一共就只有三集的内容，整个剧本下来也不过就一万多字，是个妥妥的小短剧。
　　但是别看短，对于这部剧，李有志的记忆可谓是相当深刻。
　　为什么深刻？
　　因为这部剧可以说是他原本那个时空中，短剧行业的一个里程碑！
　　在这部剧出现之前，市面上大部分的网络短剧还停留在爽文，反转，打脸这种套路化的低层次。
《逃出》的出现，则是直接将短剧这个作品类型，推向了一个根本不属于这个的行业的高度。业内外才真正的意识到，原来短剧可以凭借体量的灵活优势，高度的结合时事热点进行创作，同时也可以在有限的作品时长内，将作品的深度无线拉高！
　　抱着十二万分的激情，李有志的双手如飞。随着一行行文字迅速在word上浮现，《逃出》的故事也迅速成型。
　　三集的小短剧每集只有几分钟，角色也只有男主“摄影师”和“小玉壶”，全剧男女主都没有台词，全靠旁白配音推进剧情，在故事的叙述上大量采用视频加照片混剪——在制作上可谓是简单到了极点。
　　可作品以文物拟人的方式，表达海外流失文物和家国的内核，却直逼文娱作品的大气层！
　　坐在房间的简易书桌前，看着被自己勾勾画画画满了重点的剧本台本，确定了明天的拍摄计划，李有志拿出了刚才和屠苏苏出去吃晚饭时买的布料和工具。
　　这几天被旗舰传媒和BBC在线压着打，李有志其实是憋着一股子气儿的。
　　旗舰传媒他不在乎，一个内容的输出方而已。
　　海外版权售出和海外版权售不出，对于李有志来说只是多赚一些和少赚一些的事情，他一向不把钱看得太重。
　　可通过旗舰传媒引发的这一系列事情，尤其是和光视听的股价因为BBC几篇报道就蒸发了将近一半让李有志恶心的犹如吃了一口苍蝇。
　　和光文化肯定是要向国际发展的。
　　不是国内的钱赚不到，而是现在和光文化已经发展到了一个高度，总在国内和同行争来抢去李有志觉得没意思。
　　将自己的影响扩散到海外，给老外们来点中国震撼，这才是李有志对于和光文化的期待。
　　可现在仅仅是BBC这样西方媒体的几篇文章，构建出了一道名为“文化话语权”的无形大网，就将这雄心壮志挡了个严严实实。
　　志哥能忍吗？
　　忍不了一点啊！
　　之前拍摄《应聘BBC》的讽刺视频，他就是想要在这个网上撕出一片缝隙。
　　很可惜，视频热度刚刚起来就被BBC给铲了。
　　现在因为数据被黑，BBC陷入了麻烦，这就是机会啊！
　　对于BBC这种西方媒体，最重要的就是普世范围内的公信力。
　　在过去的几十年间，这些西媒将自己伪装成“公正”、“客观”乃至“勇敢挑战强权”的角色，在全世界的观众眼中树立起一个个“客观标准”，将自己的意图和导向隐蔽在字里行间，润物无声。
　　近几年随着新媒体的信息爆发，越来越多平民视角的自媒体崭露头角，BBC这种西方媒体虽然仍然靠着以往积攒下来的公信力把控着舆论场，但也受到了越来越多的挑战。
　　然而公信力的消失并不会是一时半刻，它会如冬天的河流般慢慢消融，最后在一个临界点崩塌涣散。
　　在这个过程中需要不断地有一缕缕的春风，冲开那些根深蒂固的冰层。
　　李有志不想当春风——他没有那个耐性。
　　夜，已经深了。
　　一阵抖落布料的砰响，打破了房间的静谧。
　　将给屠苏苏量身定制的一套青玉色汉服挂到衣架上，李有志伸了个大大的懒腰。
　　望着远处伦敦城彻夜的灯火，李有志深深的吸了口气。
　　旗舰传媒是吧？
　　BBC是吧？
　　华纳系是吧？
　　万恶的盎格鲁撒克逊匪帮是吧？
　　你就看志哥炸不炸你们就完了！
　　一夜无话。
　　次日六点半，无视时差李有志便准时起床，顺便将还遵守着北京时间生物钟的屠苏苏敲了起来。
　　拎着没魂儿一般的屠苏苏进了卫生间，就像摆弄SD娃娃一样，李有志将昨晚连夜赶制的青玉汉服套在了她的身上，顺便画了个全妆。
　　有【灵心巧手】和【汉服专精】的技能加持，李有志的手艺自然不必多说。
　　满意的端详了屠苏苏的造型，顺手在小丫头脸上抹了两把灰，李有志便如同带了个牵线木偶一样前往了大英博物馆。
　　BBC数据被黑，文物长期失窃内幕被爆，显然让大英博物馆受到了影响。
　　当李有志到达博物馆时，博物馆的部分区域已经封锁，一些馆方人员正在陪同似乎是政府官员摸样的人在忙活着什么。
　　撇了眼了眼那些金发碧眼的昂撒匪徒，李有志便带着屠苏苏直奔中国区，操控着刚刚回魂的屠苏苏，以拍摄旅游特辑的名义开始了拍摄。
　　就在李有志忙活着的同时。
　　沪海。
　　强盛影视的总裁办公室里，屠峥，王明奇和陈德禄正围坐在一起。
　　国内时间下午五点多，夕阳西下，慵懒的阳光显得办公室内的气氛有些沉闷。
　　“这小兔崽子，惹了一屁股的麻烦，自己倒轻省去了。”
　　幽幽的叹了口气，屠峥看了看手机屏幕里屠苏苏刚刚发布的朋友圈动态。
　　看着自己养了二十多年的嫩白菜和李有志的合照，再看和光视听已经蒸发了百分之五十的股价，屠峥的嘴角一阵抽动。
　　一种女儿被拐自己还得给黄毛擦屁股的愤慨，油然而生。
　　“你们今天去派出所调解，亨利苏博纳那面怎么说？”
　　摇了摇头，屠峥将目光投向了坐在对面沙发上的王明奇和陈德禄。
　　面对屠峥的询问，王明奇的嘴角下沉了5°；
　　“对方口风很强硬，要求小志公开道歉，并且要《白日梦想家》低价出售海外版权和改编权。”
　　一旁的陈德禄就没有这么好的脾气了，直接拍桌破口大骂；
　　“这洋鬼子摆明了要打秋风！他妈的，嘴上是法律道德，一肚子的男盗女娼！”
　　“你现在知道急了，我就说要小志入我们校党委，推举他入政协。你害怕我把小志抢到我们校党委横八竖挡的不同意，要是听我的让他入了政协，这种事情顶多就是个内部处理，至于像现在这么被动？”
　　见即便是这个时候，王明奇还没忘了损自己两句，陈德禄一张老脸憋了个通红。
　　“你现在说这些有什么用？我要是早知道这小子惹这么大麻烦，我自己跟着他来了。在饭店里我直接就替他动手，大不了我这院长不干了！”
　　眼看着陈德禄眼圈都红了，王明奇牵了牵嘴角也没再说多。
　　只是想着李有志一向稳重带骚的操作，暗暗的摇了摇头。
　　臭小子，平时精明的像个猴儿。
　　这次怎么就犯了浑？
　　这场戏，该怎么收哦。
　　……
　　李有志回到酒店已经是当地时间下午三点多。
　　扔下以为拍了一天旅游写真，傻兮兮美得冒泡的屠苏苏，李有志直接钻毁了自己的房间。
　　将今天一天拍摄的素材导入到笔记本电脑，李有志只用了不到两个小时的功夫，就完成了剪辑和配音工作，将《掏出大英博物馆》那一共只有十六分钟的短剧制作完成。
　　哔！
　　收到附加【担忧】的惊艳值，921102点！
　　就在李有志双手离开键盘伸懒腰的功夫，他的耳边便响起了一声清脆的系统提示轻鸣。
　　芜湖？
　　看着惊艳值的构成里既有来自抖手的网友，又有屠峥陈德禄等一众亲朋师长，李有志抄起了放在桌子上的手机。
　　熟练的登录抖手打开评论区，李有志咂了咂嘴。
　　嘶……
　　抖手的评论区……消息有点滞后啊。
　　看着评论区里的乐子人网友仍然在为了《应聘BBC》被删的事情愤慨，李有志眉头一挑。
　　昨天在破败阴云的效果下BBC的数据档案被黑，以乐子人的尿性，这个时候不正应该幸灾乐祸呢嘛？
　　怎么还得着志哥视频被和谐的事儿嚼不烂？
　　这不符合乐子人们的性格啊！
　　带着这种疑问，李有志默默地打开了浏览器。
　　在国内外几个社交平台上找了一圈之后，他嗤声一笑。
　　怎么茬儿啊？
　　包括抖手，油管在内的国内外社交平台，BBC数据被黑这件事儿的热度几乎被压到了最低。
　　关于大英博物馆文物长期失窃这件事儿，更是根本没有热度！
　　看着这样的舆论控制效果，李有志真的有点心疼白绅……以及国内那些个翻车凉凉的流量明星们了。
　　要是绅绅当初有BBC这样的控评能力，怎么可能沦落到踩缝纫机的地步啊！
　　控评，还得是BBC啊！
　　看着那纷纷扰扰但是没有一点正事儿的热搜页面，李有志抿起了嘴角。
　　默默地，将电脑上刚刚完成了剪辑还热乎的《逃出大英博物馆》，选择了上传！
　　戏才唱一半，你们丫就想拉大幕？
　　(◣ω◢)问你志哥了吗？！



第508章 撕破那片虚伪的良夜！
　　英国的时区是东一区，和国内使用的东八区北京时间有着差不多七个小时的时差。
　　伦敦时间下午四点钟，国内已经是凌晨一点。
　　在这个时间段，绝大部分的网友已经睡下。即便是没有入睡的那部分，也已经在连跪了十几把排位后深度学习了生产资料，献出了自己的精华奥义，在贤者时间里培养了睡意准备入梦了。
　　就是在这样一个时间段，李有志抖手与和光视听弹出的作品更新提示，扰乱了这平平无奇的深夜。
　　随着许许多多的乐子人网友接到更新提示，李有志最新作品的评论区瞬间沸腾了起来；
　　“凑，大半夜的突然更新，小哥你特么靠没考虑过我们是要睡觉的？”
　　“@听劝小哥李有志，小哥你最好有事儿，要不然大晚上的扰人清梦，我祝你一辈子避孕失败！”
　　“不是大哥，今天和光股价又飘了三成，我特么好容易才说服自己睡觉不纠结，你特么大晚上的发作品搞毛线啊？！”
　　当代网友什么脾气啊？
　　老子自己的夜自己熬可以，但是别人打扰自己睡觉……那可不行！
《逃出大英博物馆》刚刚发布，评论区里面大致就是这个状态。
　　就是带着这种睡眠或者即将睡眠被打扰的怒气，网友们点开了李有志最新发布的视频。
　　“突发新闻：继文物长期失窃丑闻爆出后，大英博物馆再次发布消息称馆内陈列的中国玉壶于昨日夜间不翼而飞。据馆方透露，该文物没有明显的盗窃痕迹……有任何知情者，请联系大英博物馆……”
《逃出大英博物馆》的故事，由一段字正腔圆的英文播音腔拉开序幕。
　　看到熙熙攘攘的伦敦桥上，身着一袭翠绿汉服，精灵可爱的屠苏苏入镜，慌张中撞碎了李有志照相机的画面，深夜中被打扰到的网友们……遭不住了！
　　“WDNMD，大半夜的小哥你想要干嘛？你带着苏苏去国外浪不行，大半夜的还要特地发個视频秀一波？良心呢，道德呢？你考没考滤过我这种纯爱处男的感受啊混蛋！”
　　“尼玛我还以为他大半夜发个什么玩应，现在确定了……是狗粮啊！”
　　“大半夜的，这我还活集贸啊？沙了，豆沙了！”
　　哔！
　　收到附加【强烈怨念】的负面惊艳值，2019290点！
　　旅馆房间。
　　听到耳旁一声系统提示音轻鸣，再看到评论区里的盛况，李有志砸了咂嘴。
　　嘶、
　　众所周知，志哥对于提升颜值和气质这种事情很急。
　　所以更新作品时通常不会像那些垃圾网文作者一样又慢又不稳定，主打的就是一个高频大量！
　　这种作品的更新姿势，通常都会让乐子人网友们产生极度的愉悦和欢快。但是今天倒是忘了……愉悦和欢快，也是需要时机配合的啊、
　　妈哒刚才光顾着想要释放自己急于支棱的欲望，倒是忘了和国内有时差了。
　　眼见着深夜更新的视频刺激到了一群股票在跌，而且大概率还没有脱单的乐子人网友，李有志很愧疚……是不可能的！
　　深夜怎么了？
　　公元前209年的那个深夜，一声“大楚兴，陈胜王”点燃了覆灭大秦的烽火。
　　626年7月2日的长安，李世民拉开长弓射出的箭矢划破了漆黑的夜色，开启了一个璀璨的帝国盛世。
　　1911年10月10日的星空下，红色的烈火点燃了武昌的城门，抖开了近代历史的新篇章！
　　深夜确实是安睡的时段，但同时也是变革的温床！
　　眼看着评论区里一群乐子人网友大耍起床气，李有志直接将英国泰晤士报关于BBC数据泄露和大英博物馆长期失窃的新闻，一并转发到了自己的抖手。
　　抖手。
　　看到李有志在连更三条视频作品后再次发布的动态，还在逼逼赖赖的乐子人们，懵了。
　　刚才情绪太大，看到视频开头网友们还以为这是李有志和屠苏苏拍摄的旅游视频。
　　但是现在，结合英国媒体的新闻，再看《逃出大英博物馆》的开篇，不少人就咂摸出了不一样的味道。“卧槽，视频开头的这段新闻播报是真的？”
　　“大英博物馆真的丢东西了？这么大事儿怎么完全没在网上看到消息？”
　　“啊……所以说小哥这条视频，是对BB长期隐瞒新闻真相的回应？”
　　随着评论区里一条条充满惊诧的询问，一个个乐子人网友将注意力，重新放回到了《逃出大英博物馆》的视频。
《逃出》的剧情精简的令人发指；
　　熙熙攘攘的伦敦桥上，正在拍摄着街景的“记者”被一个慌慌张张的“女孩”撞到，不慎摔坏了手中的照相机。
　　对于女孩的冒失，记者自然是一通抱怨。然而当听到记者抱怨时下意识说出的汉语，那浑身狼狈沾满了尘土，背着布包，貌似是逃荒一般的女孩却将他一把抱住。
　　面对这个冒失又神经，莫名其妙抱着自己哭着叫“家人”，声称自己迷路回不了家而缠上了自己的女孩，记者崩溃了。
　　“你有完没完啊？你脑子是不是有点贵恙啊，逮着人就喊家人？”
　　“不是的家人，你听我说我是……”
　　“你是大英博物馆那只玉壶，你讲过很多遍了！”
　　“不是只，是盏！是中华缠枝纹薄胎玉壶！”
　　“神经，哪儿来的回哪儿去、”
　　“啊，你要带我回中国吗？”
　　一番拉扯，记者只能无奈的将这个声称自己是玉壶，死皮赖脸缠着自己，疑似神经病的女孩带回了宿舍。
　　对于这个突然闯入自己生活，带来了一堆麻烦的家伙，记者自然是没有好脸色。
　　冰冷的沙发上，看着卧室中呼呼大睡的记者，小玉壶鼓起了腮帮子。
　　“才不稀罕睡你的床！”
　　“不管怎么说，不用在外面流浪总是好的。况且……还有很重要的任务要去做呢。小玉壶不委屈，小玉壶……不怕！”
《逃出大英博物馆》的第一集，就这样在小玉壶甜甜的微笑中结束。
　　评论区里，看完了第一集这时长仅仅不到三分钟内容后，网友们有点迷茫。
　　在BBC发文针对李有志和和光视听后的这两天，李有志直接空降伦敦对着BBC贴脸开大。现在BBC又闹出了这么大的丑闻，大部分乐子人网友们都以为李有志这个视频也和之前的《应聘》一样，是直接对线硬刚。
　　然而《逃出》第一集这有点偶像剧feel，略显浪漫的基调，以及于屠苏苏饰演的小玉壶甜美可爱的画风，给乐子人网友们直接整不会了。
　　但是这样的迷茫，并没有持续很久。
　　“记住小玉壶说的这个任务！兄弟们视频很短，建议你们看完！这部短剧，神了！”
　　“卧槽这剧，这觉还睡你麻痹啊！看，都给我看！”
　　“啊啊啊！从后面回来的，没看完的兄弟们请务必看完。等你们刷完了，我等你们一起……撕破这虚伪的良夜！”
　　就在不少熬了一整晚，已经很困了的网友准备关掉手机睡觉的时候，视频的弹幕没有征兆的……沸腾了起来！



第509章 这还睡集贸啊？神罗，天征！
　　看着那一条条突然爆出的弹幕，许许多多个已经困到上眼皮打下眼皮的乐子人们，耐着性子点开了《逃出大英博物馆》的第二集。
《逃出》虽然短小，但三集三个剧情结构层次相当明确的；
　　第一集男女主角张永安和小玉壶相遇引出故事，到了第二集则是男女主互相了解，并进入主线这么一个过程。
　　一个身在异国的打工人，很明显不相信这個突然缠上自己的女孩就是那盏大英博物馆丢失并发函寻找的文物，只以为这是个脑子有些问题而且无家可归的姑娘。
　　于是乎一场甩脱大戏，上演了……
　　“你要是实在想回中国，你就拿着护照买一张机票就好啦。”
　　“可是我是从博物馆里偷偷跑出来的，没有护照。而且我还有很重要很重要的任务，是万万不能被捉住……哎？”
　　在公园里趁着小玉壶喋喋不休之际，张永安一招金蝉脱壳，飞奔而逃。
　　然而……就在他满以为已经甩脱了这个难缠的家伙，放心在超市里购入物资的时候，提篮里突然一沉……一大堆茶叶伴随着一双肉嫩嫩的小手再次出现在了他的面前。
　　“不是，她什么时候跟过来的啊？不是，你买这么多茶叶干嘛啊喂？”
　　彻底被缠上而且无法甩脱的的张永安认命了……孤身一人在海外漂泊的他只能无奈的任由小玉壶进入到了自己简单而忙碌的生活之中。
　　在这样的朝夕相处下，他们彼此也熟络起来，互相了解——虽然大部分时候这种互相了解，都发起自小玉壶的话痨。
　　“家人，你是做什么工作的啊？”
　　“帮这边的杂志拍拍照片，发发问卷，搞点物料之类的喽。”
　　“那你在这边多久啦？”
　　“两年了吧，不记得了。”
　　“那你不会想家吗？”
　　“你话怎么这么多啊……”
　　“……那……那，我不说了……哎对了家人你叫什么名字啊？”
　　“张永安！”
　　“永安……永安……”
　　就是在这种唠叨中，日子一天天过去。
　　话痨而活泼的小玉壶彻底闯入了张永安的生活，陪着他一起发送传单，拍摄素材，冲洗底片。
　　她很烦人，会以多动症般的做派，为他次日发送的传单上勾勾画画出幼稚的图画，会在他拍摄素材的时候在旁边捣乱作怪，还会偷偷的拿着他吃饭的相机，留下一整卷的自拍底板……
　　或许是孤身在外漂泊太久，突然有这么一个精灵般的女孩闯入自己的生活，令人烦恼之余也驱散了寂寞。从无奈，他渐渐地接受。
　　对于小玉壶的存在，他不再纠结——直到一次无意的闲聊。
　　“张永安，我想起来了，我其实见过你。”
　　“别自来熟，我可不记得见过你。”
　　“你之前在博物馆给我拍过照！”
　　“又鬼上身了是吧？”
　　“那个时候，你好像还在给别人扛东西。”
　　“哎我那明明叫设备师……啊？”
　　小玉壶无意的提起自己刚刚来到英国时的工作，让张永安产生了一丝丝的疑惑。看着小玉壶在草地上俏生生的背影，他狐疑的打开了手机。
　　看着大英博物馆仍然挂在首页上的那条寻物启事，他的目光微动——博物馆真的丢了一盏玉壶。
　　一个离谱而又偏偏符合逻辑的猜疑，在他的心里种下了种子。而让这颗种子彻底长成参天大树的，则是一沓冲洗好的照片。
　　冲印室里，看着上周照相机里拍摄的素材冲洗出来的照片……张永安惊呆了。
　　他明明记得那一卷底片是小玉壶无聊时候的自拍照，但是现在那照片里没有那个俏皮可爱的女孩，只有一盏灵气斐然，美轮美奂的缠枝纹薄胎玉壶——和大英博物馆寻物启事上的那一盏，二样不差。
　　“对了，我们初遇那天，你为什么管我叫家人啊？”
　　“嘿嘿，是哥哥姐姐伯伯阿姨爷爷奶奶们说的……他们说黑眼睛黄皮肤，能听得懂我说话的就是家人、”
　　“你就不怕我是坏人？”
　　“哥哥姐姐伯伯阿姨爷爷奶奶……说家人是血脉相连的同胞，就像唐大马和唐小马，或者壶身和壶盖，他们说只要遇到家人，我就安全啦！我要相信他，他一定会带我回中国哒！”
　　“回头我就给你卖了！”
　　“你不会、”
　　微风中，看着小玉壶那天真的小脸，如孩童般晃动的单纯的脚丫，张永安抿起了嘴唇。
　　一个个猜测被打破，印证，现在该到了选择的时候。
　　第二天一早，在小玉壶被人抓回了大英博物馆的噩梦中，张永安推开了房门——带着他所有能拿得走的行李。
　　在小玉壶疑惑的目光中，他轻轻地叹了口气。
　　随着他一声“走，回家”，《逃出》第二集的内容戛然而止。也就是这个时候，那些顶着困意看视频的网友们……品出味儿来了！
　　一开始，大部分乐子人都以为李有志深夜发布的这套视频，就是惹了祸的李有志带着屠苏苏旅游的vlog。
　　然而随着《逃出》的剧情展开，小玉壶身份的验证和张永安心态的变化，已经被志哥作品深深熏陶出来的乐子人网友们已经大致猜到了这个视频的用意。
　　“XDM我想我已经猜到小玉壶的任务是啥了！结合小哥刚刚发布的大英博物馆文物长期被盗的新闻，小玉壶跑出来肯定是要张永安回国摇人，然后组团把流失海外的文物全都偷回去的对吧？”
　　“卧槽前面的你这个很可刑啊！去博物馆偷文物，夺宝奇兵是吧？”
　　“哈哈哈嗝、一群沙雕，小哥要是按照你们那么拍，就特么成动作片或者特工片了，小哥这系列视频明明一共就十几分钟啊喂！”“兄弟们，考古专业的表示这个短片有点东西。不知道你们注意到了没有，小玉壶在超市里买了很多茶叶。在古代瓷器运输过程中为了避免磕碰损坏，都是要用茶叶填充的。”
　　“卧槽兄弟们，刚才去大英博物馆官网找了一下，竟然真的有中华缠枝纹薄胎玉壶这件展品。可这严格意义上来说这件展品不算文物，因为这件玉壶是咱们国家玉雕艺人俞挺的个人作品，是大英博物馆在2017年买过去收藏的。”
　　显然熬夜的乐子人们虽然身心俱疲，但还保持着在线的智商。
　　也就是伴随着这些纷纷扰扰的弹幕，《逃出大英博物馆》的故事，进入到了最后一段；
　　确认了小玉壶的真实身份，张永安费尽了心力带着她逃过了安检，踏上了归家路。
　　久客思归，近乡情怯。
　　听到公交车上的中文报站，看着窗外日新月异的祖国，小玉壶兴奋到忘乎所以。
　　公园里每一个游客，街旁的每一个小摊，都被抓拍进了她的眼睛。
　　吹唐人小铺，茶摊的长椅，都留下了她的脚印。
　　京剧台子前，熊猫馆的长廊，打铁花的人群里，都徜徉起了她雀跃的掌声。
　　天安门广场上，望着那雄壮威武的仪仗队列和高高飘扬的五星红旗，她的洋溢着笑容的大眼睛里终于泛起了一丝异样的波动。
　　“张永安。”
　　“啊？”
　　“谢谢你，这是我小小世界里最开心的一段时光。越来越近了，我得加把劲才行。好了，我已经耽误太多的时间了，我们去办正事吧。”
　　在漫天铁花的绚烂中，小玉壶露出了微笑。
　　恢弘的博物馆里，张永安递上了门票。
　　不等他收完票根，背着小行囊的玉壶便急切的跑进了大厅。
　　伴随匆匆的步履，她终于打开了那从一开始就从未离过身的包裹。那里面，是一张张大小不一的信笺。
　　河南博物馆那硕大的题字下，她张望着博物馆中一个个展区一件件展品，忽然停下脚步，从信笺中翻出了一页。
　　她收起了俏皮和活泼，穿过喧扰的人群，郑重的站到了一方陶俑展区之前。
　　“琴师陶俑伯伯，您好，笛师陶俑阿姨让我告诉您；改日，您拨您的春风弦，她奏她的晚风笛。那首未完的《长歌行》，大家再一起奏完吧。”
　　在张永安愣愣的目光中，在周围游客不解的品头论足里，她向着展区中一尊破损了的陶勇深鞠一躬后，转身跑向了另一侧。
　　“唐大马！我是来给您送信的。信上写；唐大马，我是唐小马。一眨眼，我们已经一百六十三年没有见面了。每天洋人走后，我就会围着牢笼跑上那么几圈，跑着跑着，我便会想起几百年前，我们一起相约跑遍大好河山的誓言。”
　　带着晶莹的泪光和使命，她再次加快了脚步。
　　硕大的，每一条纹理中都透着慈悲的佛头下，小玉壶扬起了脸。
　　“佛祖爷爷，罗汉爷爷让我跟您说，缘起缘灭，缘聚缘散……”
　　到这里，短片前十几分钟平铺的叙事镜头风格，变成了快切快镜；那目含悲悯的佛头渐隐而去，地球另一端大英博物馆中的一件件展品，浮现而出。
　　小玉壶的带话，也变成了这些文物跨越山海的倾诉！
　　“缘起缘灭，缘聚缘散，乃终生法相。重逢，皆在一叶菩提间。”
　　“龙耳虎足爷爷，朝冠耳炉叔叔让我对您说……大丈夫生于天地之间，应自强不息。夫爱国之士，不惧九重之渊！前辈不必挂怀，我虽身在万里，仍不坠爱国之志！”
　　“病骨支离，离家已有百年。哪怕分神断魂，也断不了这魂牵梦绕的乡愁啊！”
　　“地藏啊，你从前总是嫌我的笑声吵闹。这么多年没听到，是否有那么一点想念啊？哈哈哈哈哈……”
　　“水月，我早已将回还之事抛之脑后。主流在西方的游子，需要庇护的神灵。只是这具木镂之躯，承得住偷盗者的歉意，却载不动故人流连的目光。”
　　“诸位同胞，我的弟弟在战火中被洋人掳走了，我们兄弟本是一对儿。如果他先回家了，一定一定，要告诉我一声啊！”
　　“来，给你们爹爹念首诗。杯杯盏盏念故乡，相碰低吟诉衷肠、如今白首乡心尽，万里归程在梦中……”
　　“关内的将士们，替我死守家国！四方鼠辈，凡有犯者，必诛其族！我军需战无不胜，令无不从。待我归营时，还我一个太平的万，里，江，山！”
　　辽代三彩罗汉像、乾隆朝冠耳香炉、明代龙纹琉璃、明代布袋和尚、金朝木雕观音、清代象牙鬼工球、唐代七星盘、明代三彩琉璃判官、隋朝阿弥陀佛、明朝真武大帝像……
　　一个个大英博物馆中或是常年缺乏维护，或是在到馆之初就惨遭破坏的文物浮现在画面。一声声跨越百年和万里的思念，在深夜的网友们耳边炸响。
　　那一声声满带着故土难舍，饱含着思乡之情的声音此起彼伏。
　　最后，汇成了一句。
　　【愿，山河无恙。】
　　【家国……永安！】
　　深夜。
　　当《逃出大英博物馆》的剧情进入到高潮的这一刻，李有志的抖手评论区，和光视听的互动区再也没办法保持和这黑夜一样的静谧；
　　“小哥你干嘛？大晚上的，这我还睡集贸啊？！”
　　“啊……这些文物，都在大英博物馆里？”
　　“之前就听说没有任何一个中国人能笑着走出大英博物馆。一个短剧视频，区区十几分钟，看的我把刚贴的牙片咬碎了。不敢想象……真要是去实地，我又会是怎样的心情！”
　　“兄弟们……你们要不要再看看小哥刚才转发的新闻？大英博物馆长期失窃，BBC一只瞒情不报。根据黑客爆料出来的消息，这些年光是博物馆内有记录的遗失文物，就有两千多件……短剧里出现的这些文物，还只是展区里的。那些丢失了的文物如果真的有生命，又会是什么样的心情啊？”
　　“你妈的，小哥你不厚道。大晚上的，你用这十几分钟的小短剧，挖我的心，割我的肉啊！”
　　“尼玛的，大英博物馆呢？BBC呢？今晚上老子要是不掀了你们，难平胸中这一腔怒气！哇呀呀呀！乐子人军团何在？跟我一起，目标外网，神罗天征！”
　　轰！
　　随着《逃出大英博物馆》的剧情图穷匕见进入高潮，李有志抖手与和光视听的评论区，彻彻底底的……炸了！



第510章 志哥就是你们的噩梦！
　　这个世界上什么事情最能够引发最高层次的愤怒？
　　说一千道一万，其实只有一个……自己视若珍宝的东西被人践踏。
　　比如自己平时舍不得骑的自行车被别人狂踩，比如自己做梦都考不到的分数，被平时上课睡觉的学霸手到擒来，比如自己追不到的女神被渣男用完再甩……
　　但这一切的一切，都不如《逃出大英博物馆》里那些文物的境遇，让网友们愤怒！
　　大英博物馆里面的文物是怎么来的？绝大部分都是在八国联军入京期间，被强取豪夺回去的！
　　视频中那一件件长期缺乏维护，甚至是在强行损坏后劫掠去的文物不是生产线下来的自行车，不是虚无缥缈的考试分数，不是徒有其表没有内涵的女孩。
　　是一个个承载了历史，见证了文明，铸就了代代中华家帝国辉煌的丰碑！
　　视频中一個个文物拟人化的倾诉，对于任何一个中华儿女来说，就像是一柄柄尖刀般扎在了心上。
　　但是对于《逃出大英博物馆》来说，挑起民族血脉中的屈辱和愤怒，只是最低等的层次。这部作品真正能够触动观众心中最柔软处的，还是小玉壶。
　　“你真的要回去？”
　　“嗯、我得回去。”
　　“你想清楚了吗？你费了这么大的力气才回到家。”
　　“嗯。”
　　“那你回去后，会让大家都逃回来吗？”
　　“张永安，我们不会。大家说我们是泱泱大国，中国人不做那种偷鸡摸狗的事情。他们说，总有一天，我们会风风光光，堂堂正正的回家！”
　　一声声文物的倾诉归于平静。
　　黑色的画面中，只剩下张永安满是不舍的询问，和小玉壶甜美却格外坚定的声音。
　　听到小玉壶这最后的回答，在深夜中完全炸裂的网友们再也绷不住了。
　　“妈的哭死我得了啊！小玉壶……她回家之后那么开心，她明明那么喜欢这片热土、”
　　“打开了，格局彻底的打开了。我竟然在一个十六分钟的视频里，看到了历史，看到了文明！你告诉我这是短剧？”
　　“点开这个视频之前，我以为是小哥深夜放狗粮，现在回过头来看全是快刀啊！为什么大英博物馆里那么多的文物，却让小玉壶回来送信？因为她是2017年才被大英博物馆买过去的，她是所有文物里面最年轻，最有可能找到回家路的啊！兄弟们不行了，今天的不把大嘤博物馆的官网和BBC官网冲到瘫痪，我这泪腺就没法关！！！！”
　　哔！
　　收到附加【愤怒】【心痛】的惊艳值，5012829点！
　　伦敦，旅馆房间。
　　听到耳旁响起的，系统那如同被灌满了豆浆而亢奋起来的提示鸣音，李有志眉头一挑。
　　妈哒、
　　好多天了，自打《白日梦想家》首映之后，这惊艳值收益终于又支棱起来了啊！
　　【用户：李有志】
　　【颜值：100（升级中）】
　　【气质：104（升级中…）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值：21091883点！】
　　默默扫了眼系统面板，看着正在飞速更新直奔着三千万而去的惊艳值余额，李有志默默地关掉了面板信息页。
　　在进入到100区间后，惊艳值兑换属性比率已经来到了三千万比一。《逃出大英博物馆》深夜发布，能够起到这样的增幅效果，李有志完全有理由相信明天惊艳值余额破三千万不是问题。
　　那么摆在面前唯一的问题……就是让这一波作品的热度再上一个台阶啊！
　　这么想着，李有志用面前的笔记本电脑打开了油管的BBC官方账号和BBC在线官网。
　　此时距离短剧发送出去不过半个多小时的时间，但BBC官网和油管官方账号的评论区，已经被怒火所燃！
　　看着屏幕上一个个IP来源于中国的，夹杂着“强盗”“归还”“无耻”的字眼，李有志舔了舔嘴唇。
　　很好，很有精神！
　　反抗的星火已经点燃，那么接下来要做的，就是让这火再大一些，让这风再猛一些，让这风与火蔓延起来，烧毁文明所谓的根基，撕破这虚伪的良夜！
　　这几天在外网闯荡，以一己之力硬抗BBC和油管两方面联手的打压，李有志很窝火。
　　但也不是光窝火了，他也在汲取着教训。
　　之前《应聘BBC》被油管封禁后，他思考了很多。
　　这个视频为什么没能起到应有的作用，在还没有彻底传播开的时候就被河蟹了，无非是自己没有遵循伟人的斗争精神，没有团结到最大的力量啊！
　　这么想着，李有志默默地将照相机调整成为了录像模式，放到了自己的桌面上架设好了角度。“欢迎收听国际之声，我是主持人张永安，现在紧急插播一条突发新闻；与两周前失踪的埃及文物已经找回，据悉与先前失踪的中国，印度，希腊，土耳其等文物一样，皆是无故失踪后又突然被找回。结合近日大英博物馆累计多达两千多件文物失窃的爆料，多个国家目前已经发表质疑。如此糟糕的安保措施，是否能够保护好这些人类瑰宝……”
　　录完了这一段，李有志快速将素材整合剪辑到了正片最后。然后……将加了料的《逃出大英博物馆》，直接上传到了自己的油管账号！
　　看着屏幕上那上传发送成功的提示，李有志眯起了眼睛。
　　如果无法解决一个矛盾，就用一个更大的矛盾覆盖住这个矛盾。
　　如果无法解决一个困扰，那就要这个困扰，变成大部分人的困扰！
　　毕竟大英博物馆里放的，可不单单是中国的文物！
　　眼看着自己的视频发送出去，播放和转发数据便被刚刚涌入到油管这边的国内网友顶了起来，李有志心满意足的关掉了电脑。
　　见时间已经到了下午五点多，带着屠苏苏转了一整天，又陪玩又要在陪玩过程中微操拍摄素材，略微感到了疲乏的李有志一头扎进了床上。
　　箭已射出，剩下的……就看靶子能不能接得住了！
　　……
　　与此同时。
　　伦敦BBC在线传播办公处，已经是乱作一团。
　　受到黑客入侵数据被盗的影响，这几天BBC在线的压力可谓是直接拉满。
　　作为一家百年媒体，没有任何人比BBC内部人士知道BBC有多脏……现在黑客那面还没有搞定，在不知道对方掌握了多少黑料的前提下，BBC的控评力度被高层直接定到了最高级。
　　为了转移大众视线，BBC甚至主动向其他几家竞争媒体放出了一些平时掌握的猛料，以图那些老竞争对手不要落井下石的同时，也给数据被盗的丑闻降热。
　　舍了血本的效果还是不错的。
　　在几个国内竞争媒体接连的热点爆出后，BBC这边的舆论压力相比于昨日已经呈现出了明显的下降趋势。
　　在线传播部，总编办公室内。
　　看着呈现出明显下降趋势的网站评论图表，BBC在线总编鲍尔森长长的呼了口气。
　　“公司的网络防火墙，脆弱的就像是他们老婆的胸罩带。该死的，技术部的那些白痴真应该把猪脑子加入进他们的下午茶茶点单！鲍勃，你去帮我准备一下数据表单，一会儿的例会上，我要向总裁汇报我们的公关成果。我想在度过了如此糟糕的两天，这份控评奏效的报表，一定能够让焦头烂额的高层露出几分微笑了。”
　　在鲍尔森的指示下，他的助理立刻点了点头，俯身到了统计员的身旁。
　　然而，就在他指着电脑屏幕上那条BBC在线近两日的热议评论数据线时……那连续两日突然暴起，在今天下午刚刚呈现出缓缓回落趋势的线条，突然一个回转，再次拉出了一个波峰！
　　“WTF？”
　　看着那好容易缓和下去的趋势图再次出现波折，刚刚放松了没有几分钟的鲍尔森全身茂密的毛发都立起来了！
　　“什么情况？舆论热度明明已经呈现出缓和趋势，这又是出了什么事情！？”
　　“先生，新增的热议数据大部分来自于我们的在线网站和油管账号评论区。这些新增的话题，大部分来源于一个……一个自创视频。”
　　随着鲍尔森那仿佛被人踩了尾巴的吼叫，在线业务部负责统计的文员立刻将一个平板电脑递到了他的面前。
　　“从四十分钟之前，这个作品传的播指数在油管和社交媒体上呈现出爆发性增长趋势，而该作品的传播因子，几乎都作用到了我们这里！”
　　不等下属汇报完，鲍尔森一把夺过了他手中的平板电脑。
《Escape from the British Museum》？
　　看着那条视频的标题，鲍尔森的眉头拧到了一起。
　　逃出大英博物馆，跟我们BBC有什么关系？
　　该死的，这是什么作品！？
　　就在他心中的疑惑飞速凝聚之际，突然视频作者的那个头像，让他微微震动的瞳孔凝固了。
　　Youzhi，lee……
　　李有志……李有志……
　　哦我的上帝、
　　旗舰传媒的苏博纳，这是惹了个什么东西？
　　前两天在油管上阴阳BBC编造事实，用滤镜等技术手段炮制新闻的是他，现在又是他？
　　这个人他，他没完了嘛？！



第511章 先有志哥后有天，反向操作秀神仙！
　　看着《逃出大英博物馆》迅速攀升的播放数据以及引流到BBC在线的影响因子，鲍尔森人麻了。
　　之前接到苏博纳电话，请求BBC这边在外网制造针对李有志和和光视听舆论时，鲍尔森没有太过在意。
　　甚至于，他觉得觉得苏博纳和旗舰传媒那面多多少少有点小题大做。
　　BBC在线是什么体量，李有志与和光在线又是什么体量？
　　一个是百年媒体，全球上亿受众，西方文明传播的灯塔。一个是新出茅庐不久的中国内地艺人，一个是刚刚成立不久的流媒体平台。
　　非要做个对比比喻的话，BBC就相当于沉寂嫖海多年的老客。李有志与和光在线就是刚进足浴城实习的雏儿技师——面对BBC这样的舆论霸主，李有志与和光视听别说反抗，叫都叫不出多大动静啊！
　　但是现在……鲍尔森觉得事情的发展有点超出自己的认知了。
　　就跟什么似的？
　　差不多就是这個老嫖客去足浴城点了这个菜鸟技师，二话不说来了一套滴蜡套餐，玩儿的很尽兴。然后……身上绽放出了朵朵梅花儿。
　　这根本不是嫩雏儿，这特么是地雷啊！
　　“先生，现在这个视频话题的综合播放量已经超过了五百万，照这个趋势发展下去，恐怕明天……不，或许在今晚，这个视频所引发的影响因子就会过亿。我们该做点儿什么？”
　　混乱的思绪被助理略显焦急的声音打破，鲍尔森深吸了口气。
　　“这应该是那个该死的李有志煽动起的，对我们的报复。联系油管方面，请他们尽量的限制这条视频相关的评论账号。”
　　看着《逃出大英博物馆》那急速攀升的播放数据，鲍尔森握起拳头狠狠地锤向了办公桌。
　　“让这个该死的视频，让那些该死的中国人，给我闭嘴！”
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值，6012509点！
　　当李有志美美的睡了一觉幽幽醒来，旅馆房间外的天空已经深如墨色。
　　揉了揉因为不习惯羽毛枕而发麻的脖子，恢复到了满血状态的李有志打着哈欠看向了手表。
　　见时间是伦敦当地时间八点多，李有志咂了咂嘴。
　　距离《逃出大英博物馆》发布已经过去了四个小时的时间，这个惊艳值收益……明显不对劲儿啊！
　　下午发布的时候，前四十分钟差不多就收到了六百多万，现在四个小时过去了……怎么才这么点儿？
　　这么想着，李有志一个鲤鱼打挺从床上崩了起来，抄起笔记本电脑直接飞快的打开了抖手，和光视听和油管三个APP。
　　打眼儿那么一瞧，李有志顿时无语。
　　和光视听倒是没什么好说的，关于《逃出大英博物馆》的评论和播放数据都在稳定增长，属于是正常发挥。但是油管这头，BBC在线官方账号的评论区里，却并没有出现自己想象中的那般热烈。
　　反倒是国内的抖手，一群身处国内凌晨时分的乐子人网友，正在被气的哇哇乱叫！
　　“妈哒，外网太他妈的操蛋了。我评论刚发出去没几分钟就给我吞了！”
　　“啊啊啊！气煞我也，我特么好像被检测了啊兄弟们！现在我每发一条评论都让我重新验证，英语不好完全靠翻译软件的学渣感觉到了强烈的冒犯！”
　　“又是限流，又是删视频、他妈的油管有没有点儿新手法了？艹，只要提及让大英博物馆返还文物，就尼玛直接给我删了。所谓的言论自由呢？所谓的皿煮呢？！”
　　“哎、之前小哥《应聘BBC》的时候是这样，现在《逃出》又是这样。就这么简单的限流删帖捆IP，偏偏就叫你有话说不得，有理讲不清……FK！”
　　“不行了，大半夜的气死了、@听劝小哥李有志，建议小哥出来开个直播给我们骂几句消消气！”
　　“@听劝小哥李有志，建议小哥给我们出口恶气，要不然要特么气出脑出血了啊！”
　　哔！
　　收到附加【懊恼】的惊艳值，1300129点！
　　收到建议任务（开直播给网友骂几句），任务难度一颗星。
　　收到建议任务（给网友们出气），任务难度浮动……
　　“……”
　　看着在国内凌晨时分集体破防的乐子人网友们，再看到系统面板刷新出来的两条新任务，李有志不知道说啥好了……
　　从乐子人们的反应不难推测，刚才自己睡觉的时候乐子人大军的征程不太顺利，八成是让油管来了一波限流控评镇压。
　　对于这样的状况，李有志早有预料。
　　毕竟油管嘛……西方老爷们的发声筒。
　　可相比于油管那头蛮横的控评，删帖，限流三板斧，乐子人们的无能狂怒才真正让李有志心塞……
　　你们这群沙雕也跟了志哥不短了，一个个的卖萌喊6熟稔的一批。志哥的操作，你们是一点儿也没学会啊！
　　妈哒明明这一回《逃出大英博物馆》刀都递给你们了，结果你们特么破不开西方舆论控制的乌龟壳，现在反倒要让志哥给你们冲锋陷阵？
　　啥也不是啊！
　　罢了罢了、
　　幽幽的叹了口气，李有志用湿巾擦了擦脸，端坐到了电脑桌前。
　　随手在直播中心打上了【听劝小哥，跨洋陪聊】的标题后，李有志直接开通了抖手的直播！
　　虽然国内时间是凌晨，可被《逃出大英博物馆》刺激，当直播间开通后在线人数还是在几个呼吸之间就超过了6W+。
　　“卧槽，小哥真开直播了啊！”
　　“啊啊啊，小哥求抱抱，孩子憋屈！”
　　“嘤嘤嘤，大半夜看完《逃出》睡不着去外网对线，结果被封麻了啊！求小哥一波安慰……”
　　哔！
　　收到惊艳值，501208点！
　　看着刚刚开通的直播间互动区里瞬间爆出的一群嘤嘤怪，李有志如被问及什么工作的空调维修师傅般面无表情的眨了眨眼。
　　然后，他将直播画面直接切到了自己笔记本屏幕！
　　当着六万多国内网友的面，啪啪啪一顿操作将自己之前一个油管账号的ID，改成了Emperor of Terran。
　　看到这逼气十足的ID，直播间的网友们……兴奋了！“Emperor of Terran”什么意思？
　　人族大帝啊！
　　“卧槽人族大帝外网上号了！”
　　“啊啊啊……那个男人，那个男人要来了，我已经开始颤抖了兄弟们。”
　　“小哥，牛波一！！！”
　　哔！
　　收到惊艳值，819023点！
　　无视了耳旁传来的又一声系统惊艳值入账提示，李有志将IP改成英国伦敦后，直接打开了BBC在线的油管官方账号。
　　此时的BBC官方评论区，在油管的控评和限流一套之下，已经趋于平静。
　　大部分国内网友发布的，声讨大英博物馆和BBC隐瞒新闻事实的消息，要么就是被限流沉了下去，要么就是直接删除。
　　但是在《逃出大英博物馆》激发出来的巨大共情之下，仍然有一部分网友在不折不挠的进行着声讨。
　　只是这些声音，放在大部分外网用户活跃的油管评论区里，显得是那么的形单影只。
　　深深的看了眼评论区，李有志双手放到了键盘之上。
　　随着他十指一阵飞舞，顷刻间一条评论，便出现在了评论区内！
　　“；D， as a British citizen， I think when these foreigners describe the sources of cultural relics in the British Museum， they cannot be said to be theft， but should be said to be winning！”
　　直播间。
　　看着李有志发送出去的这条评论，直播间网友们，懵了。
　　这条评论啥意思？
　　翻译过来就是——笑了，作为一个英国公民，我觉得这些外国人描述大英博物馆里面的文物来源时，不能说是盗取，而应该说是赢得！
　　“呵呵呵……小哥你是不是打错字了？”
　　“不是？我等正欲死战，小哥何故先降啊？！”
　　“我以为只有甜甜圈这种丑逼才能当润人，没想到小哥你这浓眉大眼的也叛变了！”
　　轰！
　　随着李有志那条评论，在线人数已经攀升到11万的直播间互动区，开了锅。
　　“给我点赞。”
　　扫了眼瞬间炸裂的评论区，李有志翻了翻眼皮，命令道。
　　“你特么还想让我们给你点赞？我呸！”
　　“取关！妈哒我们大半夜的召唤你出来是给我们出气的，你这特么是给我们又填了一把堵啊！”
　　“呵，tui~！取关！”
　　哎、真特么带不动你们啊、
　　看着互动区里瞬间和自己划清界限的乐子人们，李有志暗暗摇了摇头，随即再次拨动手指。
　　“大英博物馆里的文物，大多来源于孱弱而落后的文明。要不是大英博物馆的存在，这些人类的瑰宝早已消失在历史的长河之中。为此，我觉得中国，印度，希腊，伊拉克，伊朗，叙利亚，尼日利亚，澳大利亚等等被大英博物馆收藏了文物的国家，应该为此每年向大英博物馆支付至少一千万英镑的保管费用！”
《逃出大英博物馆》发布国内网友集体出征油管已经过去了四个多小时，此时BBC在线的官方账号评论区里，已经吸引了一大票的各国吃瓜群众。
　　长期受西方媒体舆论宣传影响，大部分的油管用户对于中国，或者中国用户都没有什么好印象。
　　所以在乐子人们冲锋陷阵的时候，这些外网用户大多都在吃瓜。
　　但现在，随着李有志又一条“逆天”评论放出，一直潜伏在评论区里划水看热闹的各国网友们，淡定不下去了！
　　“瞧瞧，这是多么无耻的强盗言论！from希腊”
　　“我就说怎么在英文里'booty'这个单词既能表为战利品，又可以理解为赃物。‘bonus’又可以理解为分红，又可以理解为意外收获呢？果然强盗的逻辑衍生出强盗的语言！from埃及”
　　“我们迟早有一天会让不列颠群岛成为现实版的亚特兰蒂斯，让英国成为海底的世界！from印度”
　　刷！
　　看着评论下方瞬间冒出来的一大排评论，李有志眉头一挑。
　　随手点开了那条印度网友的评论。
　　“用什么？用你们油管五常的身份，还是干净又卫生的恒河水，亦或者是被贵国男性吓得瑟瑟发抖不敢出洞的蜥蜴？”
　　李有志的直播间。
　　........................；
　　看着李有志一条条逆天评论，彻底将评论区里的印度网友激怒，激起了几十条来自油管五常的怒骂，乐子人网友们……惊呆了。
　　“小哥这一波……属实是突破我的想象力了、这尼玛……是什么天秀啊！”
　　“牛逼，服了。我收回刚才对小哥的评价，我承认这一波我在地下室，小哥在大气层。这手一鱼两吃的操作，秀的我头皮发麻啊卧槽！”
　　“先有志哥后有天，反向操作秀神仙。兄弟们还愣着干嘛呢？冲啊！”
　　“秀操作咱不会，点赞喊6还不能嘛？冲，冲，冲！”
　　伴随着BBC在线油管官方账号评论区成指数增长的戾气，李有志那在线人数已经超过了十五万的直播间……炸了！



第512章 汗流浃背了吧小老弟？
　　看着被自己逆天评论彻底炸裂的BBC在线官方账号评论区，李有志哼哼一笑。
《职场生存守则》第106条：只有最棘手的对手，才能催生最团结的队友。
　　说世界人民大团结，怎么大团结啊？
　　那必然是先给世界人民树立起一个统一的敌人啊！
　　自己搞《逃出大英博物馆》，就是想要外网的非英国网友团结起来，借着大英博物馆文物长期丢失这个契机给BBC这个英国的喉舌平台施加压力。
　　外网不像是国内，因为天然的偏见自己以一个中国艺人的身份把朋友搞的多多的这一点短时间内不现实。
　　但是思路是可以反过来打开的；既然不能把自己的朋友搞的多多的，敌人搞的少少的。完全可以把敌人的朋友搞的少少的，对手搞的多多的，一样能够起到打击敌人的目的嘛！
　　此时李有志直播间里的乐子人网友们已经反应了过来，随着一群乐子人下场点赞抬热度，李有志的那两条逆天评论立刻被顶到了评论区热评。
　　抖手直播间。
　　眼看着李有志评论热度彻底起飞，各国网友齐聚热评之下，直播间里的乐子人网友已经笑喷了。
　　“卧槽不得不说，油管上三哥战斗力还是强啊！小哥一波输出，印度IP的留言瞬间爆炸，哈哈哈哈笑死！”
　　“不行了我要笑晕了，我特么到底关注了個什么神仙？这是人能想出来的操作？”
　　“给单位经理发消息请假了，今天放假专心看小哥搞事！继续，小哥不要停，继续啊！还不够，还不够！仇恨要拉满，我建议给我拉满！”
　　哔！
　　收到建议任务（利用逆天评论，为BBC拉满仇恨），任务难度四颗星，完成后可获得D级奖励宝箱。
　　旅馆书桌之前，看着任务列表上再次刷新出来的任务，李有志眯起了眼睛。
　　今儿就是今儿了，事情已经搞了，那就搞个痛快！
　　这么想着，他瞬间将目光放到了评论区内，寻觅起了目标。
　　马上，一条来自韩国网友的评论，就吸引了他的注意力。
　　【众所周知，韩国在大英博物馆也有展区。但展示的文物并没有中国和印度多，且这些文物都得到了相当好的维护，所以非常感谢英国对大韩民国的爱！FROM韩国】
　　看到这条评论，李有志直接笑出了声。
　　韩国欧巴，英美的好孝子属于是……此子断不可留！
　　这么想着，他直接点开了那条评论。
　　“不客气，但也不必感动。大英博物馆之所以韩国展区里的文物少，是因为韩国的文物实在没有什么可展的。你们的文物大多来源于中国，而且品相与中国瓷器相差甚远。”
　　哔！
　　收到来自韩国的，附加极度【羞愤】的惊艳值，77166点！
　　收到惊艳值，1601200点！
　　“西八！”“凯腮给呀”“！”
　　眼看着评论下方一大波怒气拉满的韩语刷屏，李有志直接点X。
　　抬走，有下一位！
　　【虽然大英博物馆里也有日本展区，但这些文物大多是和平时期的文化交流。成王败寇，那些被收藏文物多的国家应该反思你们的祖辈有多么的孱弱！】
　　看到评论区里一位顶着日本IP的幸运观众，李有志直接A上！
　　“日本的文物大英博物馆确实收藏的不多，在这一点上，我们需要谴责美国人。他们的小男孩和胖子威力太大，这对于文物保护工作是致命的！”
　　“クソ！”“雑鬨！”“死ね！！！”
　　哔！
　　收到来自日本的，如家极度【愤怒】的惊艳值，91029点！
　　收到惊艳值1801290点！
　　再次收到日本热心网友贡献的一波负情绪，李有志小手一挥，再次寻觅起了下一位幸运观众……
　　随着李有志一条条逆天评论放送出去，引发一个个IP来自不同国家的油管用户爆表的怒意。刚刚被控评限流下去的《逃出大英博物馆》热度……就再也压不住了。
　　……
　　BBC的高层会议很晚才结束。
　　虽然作为BBC在线总负责人，在会议上报告了控评成果，为集团高层汇报了近几天唯一称得上好消息的报告，但从会议室出来的鲍尔森心情并不轻松。
　　今天汇报给高层的数据，是在《逃出大英博物馆》发布之前的BBC在线的舆论情况。
　　整个会议的汇报过程，虽然嘴上说着欣欣向荣的情况，但是鲍尔森心里是发虚的。
　　所以刚刚回到办公区，他便立刻来到了数据处。
　　“和油管那面联络了没有？关于《逃出大英博物馆》的控评情况怎么样了？快给我那个该死的视频最新的传播情况！”
　　刚刚走进数据处的办公区，心急火燎的鲍尔森便向几个下属伸出了手。
　　然而回应他的，是一个个尴尬而怪异的面孔。
　　感受到气氛的怪异，鲍尔森皱起了眉头。
　　“怎么，油管方面没有配合我们进行控评限流？”
　　“那倒不是……我们联系油管技术部门后他们第一时间就针对《逃出大英博物馆》进行了限流和删帖控评，在三个小时内油管方面就限流或封禁了七千多个替《逃出大英博物馆》传播热度的账号。”
　　听到下属的回复，鲍尔森长长的舒了口气。但随即，他便注意到了几个下属更加怪异的表情。
　　“那你们这幅该死的表情是怎么回事？难道说删除了这些该死的中国佬账户，还没能有效的抑制这该死的视频热度？”
　　面对鲍尔森的疑惑和质问，几个下属咧了咧嘴角。
　　“鲍尔森先生，现在的问题不是出自中国用户……而是……算了你还是自己看吧，我实在是没办法表述清楚。”
　　带着满脸的无奈，几个下属让开了操作的电脑。
　　怀揣着一百二十万分的狐疑，鲍尔森站到了电脑前。......
　　屏幕上，看着仅仅距离自己开会不过一个多小时，全网转发量就已经破了千万，影响因子在几个社交和媒体平台上破了亿的《逃出大英博物馆》数据，鲍尔森的心态……发生了那么一内内的颠覆。
　　“怎么可能，怎么可能会这样！到底是什么原因，没有理由，这完全说不通！油管已经出手干涉，这该死的视频怎么还能起到这么大的影响力！见鬼！”
　　面对他近乎咆哮的质问，他的助理默默地递上了平板——屏幕上，BBC在线官方账号的评论区，已经变成了一片声讨的海洋。
　　这些声讨来自中国，来自印度，来自日本，来自韩国，来自南非，来自新加坡，马来西亚，澳大利亚……甚至就连美法和一些英国用户，也赫然在列。
　　这种集体的愤怒，是鲍尔森从业这么多年，从未见过的景象。
　　而漂浮在这海洋最上面的，是几条IP标注着英国伦敦的账号评论。
　　看着那ID名为“Emperor of Terran”的一条条逆天发言，鲍尔森只觉得一股热流直冲自己的脑仁。
　　轰隆隆的血流声中，鲍尔森颓然的坐到了椅子上。
　　回想刚才在会议室里，自己向集团高层做出的承诺，他觉得自己的前途一片完犊紫。
　　颤抖着嘴唇，他想要用最恶毒的语言去诅咒几句那“Emperor of Terran”的ID。
　　可是话到嘴边他咽了回去。
　　因为他发现即便是英语里最恶毒的诅咒，也完全表达不出现在他的愤恨和懊恼！
　　但如果他看过一部中国的喜剧电影，或许就能够清晰的表述出来了。
　　群众里面……有坏人啊！！！！
　　“完了……朋友们，我们全完了。”
　　看着《逃出大英博物馆》几乎是呈指数飙升的数据，以及因此而产生的堪称恐怖的网络影响因子，鲍尔森再次深吸了口气。
　　叮铃铃……
　　也就是在这个时候，他口袋里的手机响了起来。
　　“喂？”
　　“嘿，老兄、这里是苏博纳，我知道现在伦敦时间应该已经很晚了，很抱歉这么晚了还给你打电话。但老兄你得知道，三天之后就是我和李有志调解的最后期限了，而这个该死的家伙在伤了我之后到现在还没有表态，所以我想你能不能再通过BBC的影响力，给这个该死的家伙施加一点压力。你知道，这样我这边能够掌握更多的主动权……”
　　吸~~~~~
　　听着手机里旗舰传媒苏博纳恳切的语气，鲍尔森再次深深深深的吸了口气。
　　施加……压力？
　　要不是你这个该死的贱人把我拉进这趟该死的浑水，怎么可能有我现在的压力！？
　　“FKU，苏博纳，你听好了，我说FK……U！！！！带上你那该死的旗舰传媒，一起下地狱去吧！F，K，U！！！”
　　办公区内，一声撕心裂肺的怒吼，划破了夜空。
　　地球的另一端。
　　仍然住在医院里的苏博纳揉着被震出耳鸣的耳朵，有些不知所措。
　　沪海和伦敦差了七个小时的时差，此时上海还处于清晨时分。
　　为了请鲍尔森帮忙，他特地比平时早起了一个半小时，才酝酿着打的这通电话。
　　鲍尔森突然的崩溃，让他没来由的一阵心悸。
　　虽然不知道具体发生了什么事情，使得鲍尔森态度发生了一百八十度的转变。但他知道，肯定是有什么不利于自己的事情发生了。
　　带着这种忐忑，他赶紧拨通了沪海黄河路派出所的值班所长电话。
　　“喂，刘所长你好，我是亨利苏博纳，之前李有志伤人案件的受害者。现在几天的时间过去了，但我没有接到施暴方任何表达歉意的联系。我想知道，你们到底什么时候才能将施暴者绳之以法？如果你们不能解决，我将会把此事反映给使馆，我不开玩笑，如果可能的话，我不介意这件事升级成为一场外交风波！”
　　面对他厉声质问，电话那面沉默了片刻。
　　“苏博纳先生，我觉得……你现在去找使馆可能没有什么作用。倒不是说我担心发生在你身上的这场民事纠纷升级，而是……我有点担心你的个人安全。作为这个案件的办案人员之一，我建议你还是回国一趟，先避避风头。”
　　？？？？？
　　(⊙ω⊙)
　　听到电话对面的建议，苏博纳整个人凌乱了。
　　不是……我是受害者啊！
　　明明我才是受害者啊！
　　为什么我被那个魂淡打了，我还得避风头？！
　　“哎哎？这个病房里面就是小志同学打了的那个老外吧？”
　　“嗯，是。华纳旗舰传媒的负责人。小赤佬，明明就破了一层皮，在咱们医院赖了两天了，十三点。要我讲小志同学下手还是轻了，这种一门心思想破中国脏水的腌臜，就应该把他打回去重新投胎！哎你看小志同学昨晚上发的《逃出大英博物馆》了吗？”
　　“你不说我还想跟你说呢，半夜的时候看的。看到小玉壶读那些信那段，给我气的连瞌睡都没打着。一会儿这个十三点的吊瓶我来扎，看我不把他扎成花洒！”
　　(;Дi|!)
　　隔着病房门，听着走廊里两个交班的小护士交谈，苏博纳只觉得菊花一紧。
　　一股强烈的危机感从屁沟子，直冲脑壳！



第513章 真正的世界！
　　哔！
　　收到惊艳值，2012900点！
　　哔！
　　收到来自苏博纳附加【抓狂】的惊艳值，46点，46点，46点……
　　旅馆房间中，听到耳旁接连响起的两声惊艳值入账提示，李有志这才停下了双手——当然，是从键盘上。
　　扫了眼系统面板里那条来自苏博纳的惊艳值记录，李有志眉头一挑。
　　所以说遇到问题走程序，不如遇到问题走极端、
　　`......
　　你瞧瞧，攻守易型。经过这么一通折腾，这帮孙子急了啊！
　　汗流浃背了吧小老弟！
　　此时，已经是伦敦时间晚上十二点多，经过三个多小时的逆天输出，此时他面前屏幕上的BBC油管官方账号评论区，已经乱成了《亮剑》里面的大西北。
　　眼看着评论区里，成千上万来自全球各个国家和地区的网友疯狂的对BBC和大英博物馆进行着输出，达成了目的的李有志默默将直播画面从屏幕转回到了自己的那张帅脸。
　　距离直播开始，差不多已经四多个小时。
　　这个时间国内差不多就是早上八点多的样子，并不是网友们的活跃高峰阶段。但此时，李有志的直播间在线人数，已经超过了二十五万！
　　看到李有志那张帅脸，直播间内的乐子人网友们，瞬间沸腾！
　　“小哥NewBee！妈哒这一晚上真是长见识了，这一波反向输出，足以载入墙外对线史册！”
　　“什么叫对线？这明明是谍战！低端的特工飙车枪战偷文件，高端的特工在网上冒充敌国网友吸引全球火力，下一部007不是小哥主演我不看，哈哈哈哈哈！”
　　“艾玛一晚上没睡觉，本来熬夜就容易长皱纹，小哥这一波输出直接给我笑出法令纹来了、妈哒小哥打钱买面膜！”
　　“一直以来都觉得小哥实在的可爱，没想到坏起来也这么冒泡、对于这样的小哥我只能说……以后多来，爱看！”
　　哔！
　　收到惊艳值2601200点！
　　哔！
　　建议任务（开直播给网友骂几句），已完成，收到F级宝箱X1。
　　建议任务（利用逆天评论，为BBC拉满仇恨），已完成，收到D级奖励宝箱X！
　　【F级宝箱开启中……恭喜用户获得5000点惊艳值！】
　　【D级宝箱开启中……恭喜用户获得消耗类道具，单项属性加码卡，说明：使用后可无视属性升级进程，在正在升级进行中的属性基础上提升用户颜值/气质/音声属性！】
　　看着直播间互动区如潮水般的弹幕，听着耳旁传来的一连串系统提示消息，李有志面对镜头淡淡一笑。
　　“让大家看笑话了，今晚这么做其实也是无奈之举。”
　　面对弹幕翻涌的直播间，李有志抿了抿薄薄的嘴唇，无奈的耸了耸肩膀，继续说道；
　　“这一段时间发生在我以及和光视听身上的事情，大家应该已经看到了。之前按照大家的建议将《白日梦想家》出海，我原本以为会让和光视听这個平台真正的走出国门。却没想到……引发了这么多的波折。”
　　“因为和旗舰传媒的矛盾，也因为我个人的冲动。不仅仅《白日梦想家》的版权没卖出去，还让和光视听的股价腰斩，给买了和光股票的朋友们造成了这么大的损失。这几天一直没脸和大家见面，今天在这里，我要郑重的和大家说一句抱歉，让你们失望了。”
　　直播间里，不少跟着李有志搞了一晚上事情的，都是手持和光视听股票的资深乐子人。
　　现在看到李有志面对镜头郑致歉，许许多多的资深乐子人网友，泪目了！
　　“小哥你给我坐下！你道个屁的歉？和光视听这个平台都是我们建议出来的，让你操作《白日梦想家》的版权是我们建议的。从头到尾都是你在宠着我们，连公司怎么经营都是采取我们的建议，公司出了事情自然大家都有份承担！”
　　“就是说的！小哥你没有什么好道歉的，和光的股价现在确实蒸发了一半，可当初有多少人是增发日买进的，就算是蒸发了一半也还是赚的啊！”
　　“咱就是说啊小哥，有的时候你真不用这么实在。你这样，让我觉得平时提的那些垃圾建议有点亏心了……我们是看着你一路发展到现在的，你做的已经足够好了。”
　　“多大点儿事儿啊？不就是打了个洋鬼子吗？妈的明天我再入一千手和光，争取以后再遇到这样的洋鬼子，让你痛痛快快的打一次！”
　　扫了眼因为自己致歉而瞬间奔涌起来的弹幕，李有志乐了。
　　一群沙雕，虽然平时不怎么靠谱，但是偶尔……还真让哥觉得你们蛮可爱的嘞、
　　内心受到了一万吨的鼓舞，李有志站直了身体，对着镜头郑重抱拳；
　　“感谢大家的理解和支持，这几天我经历了很多也想了很多，一开始我其实很内疚。觉得是我的冲动引发了这一系列的事情，但是后来想想我觉得不对劲儿。为什么我们拍的好好的电影，版权卖到国外就非要按照他们的要求进行修改？为什么，我们经营的好好的平台，只因为没有按照他们的意思做，就要受到所谓主流媒体的打压？”
　　说到这儿，李有志严肃了起来。
　　这些话，这些天他都憋在心里。因为和光视听和身上的纠纷没有处理，所以一直没对任何人说出来。
　　今天趁着这个场合，他觉得自己有必要和自己的粉丝，朋友们讲清楚！
　　“因为他们就见不得我们在世界的舞台上发出自己的声音，因为他们就是想占据舆论的高地，任意的把我们塑造成为落后，愚昧和野蛮的刻板形象。因为他们就是想掌握绝对的话语权，不让我们进入全球文化的传播圈！”
　　“所以不论是拍摄《应聘BBC》还是《逃出大英博物馆》，我想要的都是要证明一件事情。”
　　随着李有志愈渐激昂起来的语气，二十多万人在线的直播间，慢慢安静了下来。
　　面对暂时凝滞，仿佛落针可闻的直播间，李有志高高的举出了手指。
　　“这个世界不只是西方主导的世界，还是包含中国在内的，广大第三世界的真正世界！”
　　“我们中国拥有十几亿的人口，我们也要在这片世界文化舞台上发出我们自己的声音！哪怕在这个过程中我们会被捂住嘴巴，封住舌头。
　　但只要我们不断地去为自己发声，让一朵云吹动另一朵云，让一棵树摇动另一棵树，让一个灵魂触及另一个灵魂……早晚有一天，在这个拥有六十多亿人口的真正世界里，我们就不会再被少部分所定义，堂堂正正的去做我们自己！”
　　伦敦的夜已经深了，但中国的东八时区，却正沐浴在艳艳的朝阳之中。
　　看着直播画面里，站在伦敦黑夜中的李有志，万万千千沐浴在朝阳下的网友们……呆了。
　　一秒，两秒……十秒，二十秒……
　　足足过了半分钟，那仿佛石化了的直播间互动区，轰然沸腾！
　　“踏马的，家人们谁能明白我此时此刻的心情啊？这是我们养出来的孩子，这是我们一个个建议养成出来的的明星啊！”
　　“前面的憋说，能懂。小哥，别的就不说了，就冲你今天说的这番话……我他妈粉你粉到你寿终正寝！”“啊啊啊……谁也别拦着我，就凭小哥这份心，一会儿全仓梭哈和光视听！从此以后站在你身后最坚定的那群影子里，有区区在下我！”
　　哔！
　　收到惊艳值，10129909点！
　　听到耳旁一声系统亢奋的惊艳值入账提示，李有志面对镜头咧嘴一笑。
　　望了眼窗外漆黑的夜色，关闭了已经持续近五个小时的直播。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：100（升级中）】
　　【气质：104（升级中…）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值：46039983点！】
　　看着视角左上方用户面板里，那高达四千六百多万的惊艳值，李有志搓了搓大手。
　　一晚上的时间净收两千多万的惊艳值，这一波……简直赚麻了啊！
　　刷刷刷拉上窗帘锁好房门，李有志腾一下钻进了被窝。
　　经过上一轮的支棱，现在自己的颜值和气质已经先后进入到了100-105区间。
　　算上高阶技能加持，属性光环提升，这两项属性实际上已经达到了115以上！
　　这个颜值和气质水平，不夸张的说已经算得上是人类精华了。以李有志自己的审美标准来看，目前自己的颜值和气质水平，已经完全有资格可以进入到全球最有魅力男性排行榜的前五十。
　　除去气质不谈光说颜值，自己已经接近了巅峰期的文森特卡赛特，基努里维斯这一档。
　　也是就比巅峰时期的伯恩安德森，里昂那多普里奥，约翰尼特普这一档人类历史精华差那么十个八个点的距离。
　　但这是问题吗？
　　并不啊！
　　虽然自己现在还没有达到人类男性的最巅峰的水平，但是自己的花期长啊！
　　那些这些老家伙虽然惊艳了某个时代，但是早已成为了昨日黄花，垂垂老矣了哇哈哈哈哈哈！
　　对着自己属性已经可谓豪华的面板骚骚一笑，李有志默默地提取出了三千万点惊艳值，然后捏碎了刚刚宝箱奖励的【属性加码卡片】。
　　哔！
　　【是否消耗三千万点惊艳值，用于提升颜值属性？】
　　哔！
　　【确定升级，颜值属性提升中。剩余时间，90天。完成升级后，用户净颜值属性将提升至101……】
　　看着无数的乳白色光点从自己的身体逸散而出，奔涌着向自己的脸上扑来，李有志张开了双臂。
　　数千古风流人物，还得看今朝！
　　“唔、”
　　一股暖流袭来，折腾了一晚上的李有志带着幸福的微笑，啪叽一下躺上了柔弱的大床。
　　……
　　李有志在伦敦夜色中酣睡的同时。
　　京城，电影局。
　　“……不再被少部分所定义，堂堂正正的去做我们自己！”
　　“好小子！”
　　看着视频平台上，由网友录制流传出来的李有志直播录屏片段，电影局王新田狠狠地拍了拍大腿。
　　一大早刚刚到办公室看到这段视频，王新田只觉得一整天的气儿都提起来了。
　　痛快啊！
　　作为电影局重点关注的影人，李有志这一段时间发生的事情王新田都在默默关注。
　　电影局干嘛的啊？
　　指导监管电影制片、发行、内容审查，指导协调重大电影活动，承担对外合作制片、输入输出影片的国际合作交流啊。
　　旗舰传媒是个什么货色，别人不知道王新田心里门儿清。
　　这么多年，这个华纳旗下的版权运营公司，可没少拿国内的影视作品在国际上搞文章。
　　一些现实主义的文艺电影，特别是一些批判类电影在国外电影节放映，拿奖，其实就有很多类似旗舰传媒这样的影视版权机构推波助澜。
　　中国没有好电影吗？
　　或许少，但有肯定是有的。但是一些正面的，受到国内观众欢迎的片子却往往在国际市场遇冷。反倒是那种在国内甚至上不了院线的小众文艺片，这些国际版权公司都能在边边角角里抠出来，然后动一些手脚拿出去显眼。
　　李有志今天在直播里说的这一番话，可谓是真真儿的说到了王新田的心坎上。
　　要不是在单位不能喝酒，此时此刻的王新田真想浮一大白。
　　“老王，一大早上的什么事儿这么高兴？”
　　就在王新田振奋之际，刚才进门时虚掩的房门被人从外面推开了。
　　看到站在门口的来人，王新田赶紧放下了手机。
　　电影局是什么单位？
　　牌子挂在中宣门口的部级单位。
　　来的不是别人，正是中宣的三把手，周证勋！



第514章 外交天团认证的国际巨星！
　　“哎，周部！快进屋。”
　　看到门口的周证勋，王新田赶紧起身迎了上去。
　　电影局虽然名义上是国院直属，但牌子毕竟是挂在中宣门口且业务上也是要接受中宣指导。电影局这边打通关，一般来说也是进中宣的班子，所以周证勋这个中宣三把手严格意义上算是王新田的上级。
　　对于周证勋一大早突然造访，王新田并不意外。
　　眼看着就进入暑期档国内电影市场已经开始躁动，国内几个电影电视节也即将召开，外加上政宣征兵也都在筹备，这段时间电影局和中宣这头天天开会。
　　就昨儿个，关于电影局这边在全国开展现代军旅影视剧展播，为夏秋季征兵做好宣传保障工作的会议还开到晚上七点多呢。
　　“昨晚上我已经让下边把展播的计划梳理出来了，下班之前就能出报告，到时候我给您送过去。我这早上刚到，想着刷会儿手机摸摸鱼，还让您给碰着了，这不是上眼药呢嘛这不？”
　　一边拿了暖壶倒水，以为周证勋是为了昨天的会，王新田赶紧说了这么一嘴。
　　却不想周证勋呵呵一笑，摆了摆手。
　　“报告的事儿不急，征兵宣传年年做年年差不多，换汤不换药的东西。我过来是跟你打听个人，今天一早上起来，我这就被外交部那边给点了名，问我咱们国内一個叫李有志的艺人信息。
　　说是这人弄了个什么视频被各国网友大量转发，甚至这个作品上了埃及和几个国家的国家电视台报道。我对娱乐影视圈不熟，这不是想着你主管这一块的，问问你了解一下情况。”
　　嘿？
　　刚刚将茶水递到周证勋手里，听到他这话，王新田乐了。
　　将茶壶放到一旁，他直接将刚才扣在桌面上的手机翻了个面。
　　“这不巧了吗，你进门的时候我看的就是这小子的视频。周部平时工作忙可能不太关注这块，但是要说这个李有志，您应该是知道的。之前我们电影局这边的产业发展报告会里，这小子的两部电影可都上了重点了。就《流浪地球》和《哪吒》这俩电影，报告会的时候您在场了啊！”
　　听到王新田这么一说，周证勋往嘴边举的茶杯停下了。
　　“奥~有印象有印象。之前你们做报告会那会儿，我还记得部里人开玩笑说你们电影局去年是遇到财神爷了，产业报告才那么漂亮。敢情就是他啊？这人拍的电影在国内票房不错，怎么跑国外去拍视频了？”
　　面对周证勋的询问，王新田笑着摇了摇头。
　　略一沉吟，便将李有志这段时间发生的事大致的说了一遍。
　　坐在他对面，听着李有志与和光视听近段时间的遭遇，周证勋的眉头渐渐皱了起来。
　　“老王，这我就得说说你了。从现实的情况来看，这小伙子还是不错的。业务能力强，难得在意识这一块也牢靠。这样的艺人走出国门，你们局应该给予一些保障。
　　现在我们的国力和国际影响力正在跟随着国家战略一步步扩大，文化领域也要跟紧脚步。电影局不是也负责国际文化交流这一块，该保护的要保护，该提供的资源也不要吝啬，在我们的文化全方面走出国门面向世界之前，先树立起一两块招牌也是好的嘛。”
　　对于周证勋这番训诫，王新田只有苦笑。
　　你个干行政的知道个屁啊……
　　在国际上树立起文化招牌那么容易呢？
　　不说远的就说近些年，电影局这头借着中外合作制片的契机，往好莱坞塞了多少人了？
　　结果怎么样？
　　国内再大的腕儿，到了外面人家顶多就是给个配角！
　　前些年中影跟漫威合作，算上国内企业的赞助和品牌植入真金白银花出去四千多万美金，借着这个契机中影这边塞了几个国内超一线明星过去结果怎么着了？
　　FBB那样的大腕儿，在国内当时正当红的顶流，在国际时尚界也算是有名气的，到人家漫威的电影里就出境十几秒便领了盒饭！
　　站着说话不腰疼呢……
　　“行，周部。我回头看看，有机会的话，我照您说的试试。”
　　不想和周证勋解释太多关于内地明星出海的困难，王新田随便支应了一句。
　　见他一副应付的样子，周证勋摇了摇头，面容严肃了起来。
　　“老王啊，我觉得我们身处这个时代，站在了宣传口这个位置上，应该是要有使命感。你看，咱们部叫中宣，主要做的是新闻舆论，宏观精神文化和思想政治全局。
　　之所有这样的业务，是因为之前我们主要的方向是国内社会向好发展。但是现在时代已经发生了变革，欧美那一套已经越来越不灵了。
　　你瞧瞧一个《逃出大英博物馆》的视频能被各个国家电视台报道，就说明欧美的那套舆论霸权已经有了松动的迹象了嘛。那我们应该怎么做？话语权这个东西是斗争来的，可不是天上掉下来的。中宣，可以说成是中国宣传，但有机会，我们也不能放弃宣传中国啊。你说呢？”
　　面对周证勋卓卓的目光，王新田舔了舔嘴唇。
　　思索片刻后，重重点了点头。
　　……
　　“李有志！给我开门！”
　　李有志的一场酣梦，是被一阵剧烈的敲门声惊醒的。
　　一大早七点多，听到门外咚咚咚的巨响以及屠苏苏那怒气值拉满的吼声，他懒洋洋的从床上爬起，拉开了房门。
　　门口，身穿一身悲伤蛙睡衣的屠苏苏一张小脸鼓起，水汪汪的大眼睛恨不得放出刀子。
　　“大早上的，你号丧啊？”无视了屠苏苏吃人的目光，李有志打着哈欠吐槽了一句。
　　看着他睡眼惺忪的样子，屠苏苏小胸脯急速起伏几下，直接扑了上去。
　　吃姑奶奶一记血流成河牙！
　　今天一大早，屠苏苏就被手机不断发过来的微信消息给吵醒了。
　　消息，是关娇娇和许雪莉几个闺蜜发过来的。无一例外，都在声讨着屠苏苏瞒着姐妹跟伟大的社长搞作品。
　　对于几个姐妹的声讨，屠苏苏一开始还莫名其妙，直到她看了关娇娇发送过来的《逃出大英博物馆》……
　　她这才知道自己昨天在不知不觉间……竟然被李有志这个无良老板黑心社长白嫖了个女主角，在不知不觉间演了一部十六分钟时长的短剧！
　　对于短剧本身，屠苏苏倒是觉得蛮好的。自己在剧中的形象也甜美可爱，惹人恋爱——这一点从自己平时根本不怎么经营的微博突然涨粉四十多万就能看得出来了。
　　但是！
　　事情不是这么个事情啊！
　　在自己不知情的情况下，被隔壁这个家伙用旅游VLOG的素材配剪辑了出一部短剧，而且毫无违和。
　　那理论上，这混蛋也可以把关于自己的素材剪辑出任何形式——只需要配上不同的台词啊！
　　这万一要是这家伙丧心病狂，搞点什么限制镜头剪辑上去，自己岂不是不知不觉就能成动作片小女主？
　　“呜呜呜，呜呜唔喔！”
　　“……”
　　站在沙发之前，看着屠苏苏小狗一样隔着厚厚的毛巾浴袍叼着自己胳膊，李有志翻了翻白眼。
　　不理会屠助理那听不清但很脏的声讨，他拖着屠苏苏走到了床头柜旁，拎起了手机。
　　嚯！
　　刚刚打开自己的抖手，李有志整个人便精神一震。
　　在《白日梦想家》之后，他的抖手关注人数已经破亿。
　　这里边固然有身为抖手深度合作艺人，抖手官方给注水的部分，但是实际粉丝量其实也要大几千万。
　　平台的体量原因，其实粉丝量超过六千万之后，再增长就已经非常的困难了。
　　虽然志哥才华无双，颜值气质冠绝内娱，但志哥毕竟不是人民币，不可能让抖手几亿用户里有超过四分之一都喜欢不是？
　　但是经过一晚上的时间，本来在一亿周围浮动的关注人数，此时已经到达了1.03亿！
　　一觉的功夫，涨了二百万的粉！
　　带着许久未曾感受过的涨粉喜悦，李有志点开了抖手的评论区。看到网友们的留言，李有志忍不住乐了。
　　“卧槽，外交部发言人耿哥转发《逃出》，特地过来观摩正主！”
　　“@听劝小哥李有志，小哥小哥快起床！快看推特，联合国副代表转发了《逃出大英博物馆》，埃及开罗电视台也给了一分三十秒的报道，这一波六翻了啊！”
　　“啊啊啊，六公主微博也转发评论了，小哥牛逼！”
　　芜湖、
　　看着评论区里网友们字里行间夹杂着兴奋的留言，李有志立刻点开了微博和推特。
　　果不其然，平时和自己八竿子打不着的外交系统大佬，都在力推《逃出大英博物馆》这部短剧。
　　其中最让他觉得翘脚脚的，莫过于前外交发言人耿哥的推特了；
　　“对与出海的中国文化作品一直非常关注，为了让世界人民了解中国，我们此前的作品试图用精致的画面和优美的语言展现一个个中国符号。但可惜的是，这些作品却并没有在国外获得热度。
《逃出大英博物馆》这部短小精悍的作品，让我看到了一种和世界人民打交道的桥梁。共情，才是打破语言和文化隔阂最好的锤头。讲好中国故事的前提，是一个好的故事。
　　文物哭泣，文物流泪，文物诉说着一段段屈辱的历史。百多年的流浪，异国他乡不是安身处，它们等待着母亲的召唤，归去来兮，田园将芜胡不归！
　　我们敦促大英博物馆无条件归还劫掠的文物，我们也希望世界人民团结起来，向侵略和偷盗说不！”
　　你瞧瞧你瞧瞧、
　　看着耿哥那发布三个多小时，点赞和评论已经超万的推特，李有志咧起了嘴角。
　　外交天团认证，什么叫做国际巨星啊！
　　o(￣▽￣)ｄ战术后仰！



第515章 这委屈志哥不能白受！
　　被耿哥点名且转发作品高度赞誉，李有志很开心。
　　外交天团是什么属性？一个国家的形象体现！
　　作为外交官，外交部的这些发言人平时在网上公开发表的，都是和外交领域相关的内容。别说是网络短剧，就算是国内的经典影视作品，在这个圈子里也很少被提及。
　　现在《逃出大英博物馆》进了外交圈这是啥？
　　这，就是排面啊！
　　膨胀的李有志抬起了胳膊，但一个叉腰的动作却没能顺利完成。
　　看着一口小牙还死死咬着自己浴袍袖子，整个人以猫姿态挂在自己胳膊上的屠苏苏，李有志眉头一挑。
　　自己这個屠助理，仗着前一段时间和光视听上市的功劳簿，最近多多少少有点无法无天呐。
　　确实和光视听上市那几个月，自己忙着拍摄《团长》，后来又搞极限运动和《白日梦想家》，这妮子充分保障了平台的运营和各项宣发工作。
　　但是身为一个打工人，应该明白一个道理——工作在取得成绩的那一刻，就已经是过去式。不断拼搏给老板赚库里南，才是永远的进行时啊！
　　这么想着，李有志伸手抓住了屠苏苏命运的后脖颈，拎猫一样将这货从自己的胳膊上薅了下来。
　　“回屋收拾一下东西，订机票。”
　　“干……嘛啊？”
　　整个人被拎在半空，虽然还维持着凶凶的表情，但是双脚离地的姿态，却让屠苏苏没有了刚才老虎出山的气势。
　　干嘛？
　　面对屠苏苏的问题，李有志眯起了眼睛。
　　你个心里没数的渣渣，这一次志哥是为了什么才跑到伦敦来的，忘啦？
　　还不是因为苏博纳那个洋鬼子搞事情！
　　之所以跑来英国，就是为了搞苏博纳找来的逗比救兵，现在BBC已经后院起火，成为了全球网友的众矢之的无暇自顾。那之前和苏博纳以及旗舰传媒的账……自然该好好的算一算了啊。
　　“不干嘛，回家。”
　　吧唧、
　　听到李有志那仿佛带着煞气的声音，屠苏苏整个人从悲伤蛙睡衣里滑了下去。
　　所以说，你口口声声说带我出来度假的对吧？
　　结果来了英国三天的时间，第一天帮你拍了一天的视频，第二天在宝宝不知情的情况下让你白嫖演了一部短剧，第三天……回去了、
　　这就叫假期？
　　你比那些法定节假日调休凑日子的周扒皮老爷们还狠啊你！
　　……
　　次日，北京时间早上八点。
　　一架满载着屠苏苏怨气的空客A320打开了襟翼，稳稳降落在了首都国际机场。
　　和李有志一起取了行李，屠苏苏鼓着一副包子脸，看着人来人往的机场满脸的生无可恋。
　　“喂，下一站去哪儿？沪海，还是蓉城？”
　　对于屠苏苏既有打工人怨气，又有老母亲对不孝子失望的复杂语气，李有志扬了扬眉毛。
　　“沪海那边原哥在操持，陈院长和王副校长也在，就不用你再过去了。你直接买票回蓉城吧，把和光平台的运营抓起来，未来一段时间可能有的你忙。”
　　我就知道你这不孝子不可能让蛙妈妈闲下来一天！
　　忙，忙点儿好啊魂淡！
　　“那你呢？你不跟我一起走？”
　　咬牙切齿的，屠苏苏问道。
　　面对她的问题李有志并没有立刻回答，而是掏出了手机，将此前去英国时办的临时电话卡换回了自己原本的。
　　随着手机开机，他直接打开了微博。
　　距离《逃出大英博物馆》发布已经过去了差不多两天的时间，此时，微博，抖手，百度三个国内主流平台的社会热搜榜上，《逃出》都已经名列前茅！
　　对于短剧的这个热度，李有志一点也不意外。
　　在短剧发布之后，CCTV6公主，央视新闻，新华在线等多家主流媒体纷纷下场为《逃出》点赞壮威，在官方这么大力的力捧之下，《逃出》在不到两天的时间里，就获得了六个多亿的话题热度。
　　让屠苏苏立刻回蓉城，其实也是因为短剧热度已经反哺到了和光视听平台。
　　不到两天的功夫，和光视听注册用户迎来了一轮强增幅，其中国内部分平台新增注册三百三十多万。
　　海外版和光视听稍逊，但是在《逃出》登上了几个国家级电视台新闻，以及各国网友仍在进行中的，对大英博物馆轰轰烈烈的声讨下，注册用户也新增了二百七十余万。
　　这些实打实的用户增量，就是李有志的底气！
　　什么底气？
　　去找地方让孩子往死里哭的底气啊！
　　之前旗舰传媒搞事情打了苏博纳是志哥一时上头不假，但这事儿可不能全怪志哥。
　　用XXN的小作文句式来说，虽然志哥打人是个人行为，但抛去事实不谈；作为华纳旗下的版权操作公司，旗舰传媒这么多年在国内买了不少的电影海外版权，其中令人反胃的操作已经不是一次两次。这样的垃圾公司能够在国内电影版权市场搞了这么多的事情，难道监管影视出口的电影局就没有责任吗？
　　王新田那个老登儿，志哥咔咔爆票房的时候志导志导短，志哥这一回出了事儿他可是管都没管！
　　“我去哪儿你就别惦记了，我现在按道理应该回沪海。可我这身上还背着案子呢，肯定不能现在回去。我得把自己洗清白了，补偿吃饱了，再堂堂正正的回去。”
　　拍了拍屠苏苏的脑袋瓜，李有志昂起了头颅。拖着航空行李箱大步的走向了出口，直接拦车直奔电影局而去。
　　两个多小时之后，电影局，王新田局长办公室。
　　“哎呦小志啊，你这可真是太不经念叨了。昨天早上中宣的周部还特地到我这打听你，说你那个短剧拍的好，在海外引发了很好的反响，打开了我们文化出海的新思路。你瞧瞧，这话在我耳朵里还热乎着呢你就过来了。来来来，喝茶，喝茶。”
　　接过王新田递过来的茶杯，李有志耳朵一动。
　　准确而敏锐的抓住了关键词——中宣，表扬。
　　好家伙，原本以为《逃出》短剧的热度是依仗，这又有了中宣的好印象，自己这底牌不就更厚了吗？
　　众所周知，会哭的孩子有奶吃。但是这哭，也是有讲究的。
　　根据《职场生存守则》，找领导诉苦有四不诉；
　　第一，没理的苦你不能诉。明明是你占了便宜，你还去诉苦，那就成了卖乖。这第二呢，领导不重视的问题你不能诉，因为领导不当回事儿的问题，你就算是哭瞎了，他往往也就是几句应付。
　　第三该你背锅的苦你也不能诉，因为领导知道这个锅是怎么回事，你说破大天去领导也不可能帮你扛。第四就是真有苦，你得先表明态度再诉。你得告诉领导这苦我是为谁吃的，我受了多大的委屈，然后再往死里哭！
　　本着这一系列的原则，李有志将茶杯捧在手里，对王新田谦逊一笑。
　　“那肯定是王局没少在中宣那头说我好话，要不然我这点小成绩，哪儿能入得了中宣领导的眼？”
　　吸~~~
　　听到李有志随口抛过来的一句职场贯口，王新田直接将桌子上的茶壶清空，从第二个抽屉里拽出了一包平时舍不得喝的大红袍。
　　他娘的这小子，话说的总让人这么如沐春风。
　　此情此景，当有香茗！
　　重新往茶壶里填了茶叶，王新田满面红光；
　　“就凭你小子这嘴，不给你配点儿好茶是不行了。不过刚才这话啊，你可还真说错了。我平时确实没少说你好话，但是中宣那边是抓方向不抓具体，我平时里说的那些好话，平时还真到不了周部的耳朵。
　　主要是这一次你败了BBC的声誉，外交口那边特别开心。你也知道，BBC这种西方媒体没少在国际舆论战线上编排咱们，所以这一次《逃出大英博物馆》算是给提了口气。要不是这，周部平时工作那么忙怎么可能特地关注你。
　　不过中宣那面对你有印象是好事儿，你现在年轻心思都还在事业上面。等你将来沉淀下来了，也有兴趣承担更多，比如影协，艺联这类的责任，中宣这边有印象可就加大分了。
　　咱们电影局和中宣牌子挂一块，办公上下楼，周部的办公室就在四楼，有机会我带你过去拜见一下，认识认识。”
　　听到王新田这么说，李有志咂了咂嘴。
　　以王新田的身份把话说到这个份儿上，看得出来对自己多多少少是有点提携的意思了。
　　但是不好意思、
　　事儿，该办还得办！
　　“那就谢谢田局了，未来一段时间我就在京城，您看什么时候方便我随叫随到就得了。”
　　“哦？”
　　听李有志意思要在京城久留，王新田眨了眨眼：
　　“最近工作不忙了？我听说你不是在沪海搞了个什么总部……怎么，打算来BJ建立大本营了？”
　　面对他好奇的打量，李有志放下了手机的茶杯，谦逊一笑；
　　“没，这不是之前跟旗舰传媒总经理苏博纳发生了点摩擦，现在案子还没处理妥当么。我这也不知道怎么办才好，所以从英国回来就奔您这了。我想着，沪海那边要是传唤我，怎么着他们也不能来咱国院直属部门抓人。
　　田局，从今儿起我就住您这了。您上班我给您当助理，您下班我给你当更夫。等什么时候旗舰传媒那边的事儿了了，我不用戴手铐蹲拘留了我再回去！”
　　(⊙⊙)
　　端着茶壶，看着李有志用最谦逊的语气说着最无赖的话，王新田的表情……凝固住了。
　　端起李有志放在桌子上的茶杯，王新田端着走完了程序飘香四溢的大红袍，倒……收回，倒，收回。
　　这好茶……突然就不想给你喝了呢。
　　还以为这臭小子从国外刚回来特地跑过来是进恭。
　　敢情……是特么过来逼宫的！
　　“对不起田局，我这么说话可能带情绪了。您要是为难的话，我现在就回沪海也行。说破大天，也就是拘留十天的事儿。就是苦了那些买了和光视听股票的股民了，因为旗舰传媒这一遭，公司股价已经蒸发一半了，我这要是再进去高低还得再往下跌两成。到时候要是有人上天台，我要是在里面出不来……还麻烦您看在和光文化为中国电影贡献过上亿票房的份儿上，帮我维持维持。”
　　坐在李有志的对面，看着他幽幽怨怨的表情，听着他茶言茶语的控诉，王新田捂住了突突直蹦的太阳穴。
　　“说吧，你小子要我怎么样。不过我警告你啊，你受了委屈不假，但电影局也就是个清水衙门，别狮子大开口！”
　　那我可就不困啦！
　　见王新田败在了自己阵下，李有志眼中的幽怨瞬间化为了片片精光。
　　“第一，旗舰传媒这样劣迹斑斑的外部资本，不能再让它存在了。不然以后被他们收拾的，就不仅仅是我李有志，可能是王有志，孙有志。可能是和光，也可能其他任何国内的影视内容生产方。
　　除了中影这样的国字头之外，在海外版权的谈判面上，私营企业根本没办法和他们硬碰硬，只有电影局出手杀鸡儆猴才行。”
　　“第二……”
　　见王新田面对自己第一个要求并未反驳，反而一副若有所思的样子，李有志羞涩的搓了搓大手。
　　“电影局这边要是方便的话，我们和光视听股份还能融出一部分来，和光视听……也想成向组织靠拢。以后国内私营影视制作方想要出海，我们和光视听国际版……也想试试这条赛道。”
　　(っ-)
　　听到李有志这么一说，王新田捂住了额头。
　　我说你小子怎么这么着急杀鱼呢……
　　敢情你这是惦记着吃鱼肉呢啊！



第516章 古希腊掌管操作的神！
　　王新田的办公室里。
　　看着王新田这个发际线后移的小老头，一副想要赶人但是又强压着，一如想上厕所还没有坑位的纠结样子，李有志暗暗一笑。
　　其实凭借志哥的手段，想要让王新田完全支持自己至少有十几种方法——但是今天他觉得必须得给老王上点儿强度。
　　为什么呢？
　　因为在此之前和王新田打交道的过程，志哥给到的部分太多了，王新田反馈的部分有点少。
　　根据《恋爱守则》第1条：爱情的基本条件是双向奔赴，只有单方面付出的感情都不会有好结局。
　　这个道理其实很好懂，爱情的本质是什么啊？就是两个人在看彼此不反感的情况下，对彼此不断投入情绪，物质的这么一个投资过程。
　　当一对恋人相互都付出的很多很多，双方都无法承担过高的沉没成本（包括情绪和物质）的时候，那这一对恋人就成了。
　　所谓的情比金坚，说白了就是这個情况。双方都投入了大量的情绪和物质成本，找不到更好的替代，自然也就能够幸福的过一辈子。
　　但凡一方付出太多而另一方只接收不付出，换来的往往都是悲剧结局——一如某个省吃俭用连买麦当劳都舍不得，为女友两年花了五十一万最后还被分手轻生的小伙。
　　这个原则，其实不光是放在感情上面适用，放在职场上也是一样的。
　　怎么才能让领导重用你啊？
　　不是说你给领导办了多少事儿，他就能够重用你扶持你——你给领导干了再多的事情，也就只是领导手下一条得力的猎狗。
　　领导虽然用你用的顺手，但是失去你他没有很高的沉没成本，所以理论上他完全可以扶持另个一人来替代你！
　　那么想要让自己在领导那里无法替代，怎么办？
　　让他在你身上进行投资啊！
　　那么重点来了，怎么才能让领导往你身上投资？
　　最简单的方法就是把他女儿/侄女/外甥女这种近亲泡到手……如果不能，那就让自己正在做或者即将要做的事情和他的前途挂钩！
　　这件事情你支持我来干，干好了你高升我得利，干不好你也得承担责任跟我一起下水。
　　到了这个时候，谁还分得清你和领导是上下级还是合作伙伴？
　　对吧？
　　李有志是在搞《荒岛余生》那个时候正式认识的王新田，在《荒岛大火》之后，李有志接连用《流浪地球》《哪吒》和《山水情》三部作品，或者为国内电影产业拉高了档次，或者拿到了国际类型大奖填补了奖项空白。
　　这对于王新田这个电影局领导来说，可都是妥妥的馈赠——天上掉下来的，来自大自然的馈赠。
　　虽然颇受王新田的欣赏，但是李有志心里是明白的——这小老头当下对于自己的定位，还只是个才华横溢的影人。
　　这就跟什么似的？
　　就跟一个女神，看到了一个肯不断为自己爆金币的帅哥是一样一样的啊！
　　作为顶级的西格玛男人，男性智慧精华，李有志能接受这样的定位吗。
　　必然不能！
　　想要彻底征服这样的女神，要么就让她也给自己爆点金币，要么就让她付出贞操。不然按照这个节奏发展下去，妥妥的就是舔狗命嘛。
　　现在李有志对王新田如此直白的提出这两个要求，其实就跟让女神爆金币或献贞操是同等的操作。
　　他甚至不怕王新田拒绝，毕竟考虑到目前自己的条件，整个内娱像他这么年轻，在国内有票房成绩，在国外产生了初步影响力，且获得广大官方部门好感没有政治污点和三观偏向的男神……别说是一个没有，只能说还没发现第二个。
　　果不其然，在李有志安静的等待了两分钟之后，用拇指和食指又揉掉了两撮头发，显得额头更加光洁了几分的王新田叹了口气，乐了。
　　“你小子，这是给我出了个老大的难题啊。我们电影局在影视市场充当的是一个裁判员的角色，第一个要求倒是好说，你让我们电影局投资你们和光视听，这不就相当于要让我们裁判员下场当选手？”
《职场生存守则》第211条：领导认为行也答应下来的请求，往往都需要你背一口大锅。导认为行但是一口回绝的请求，往往是触碰到了他的个人利益所以永远不会落地。领导认为不行但是一口答应下来的请求，往往会遇到各种莫名其妙的困难而无法执行。领导嘴上说这不行但是没有直接拒绝的请求，却往往都会以弹性的方式执行下去——只要你坚持，而且肯扛锅。
　　见王新田没有回绝，李有志心里已经有了逼数。
　　个老狐狸精，明明是觉得电影局入股和光视听有门儿，却还不想担风险。
　　这特么是反过来将志哥的军，让志哥主动下军令状承担责任，然后来一手顺水推舟呢！
　　要是平时也就算了，但是今天是什么情况？
　　志哥打定了调理你个糟老头子的，跟志哥玩儿这套？
　　我还真就不给你这个梯子了！
　　“要是王局觉得不行，那我可就没办法了。反正我现在这个情况也回不去，那就劳烦王局，容我在您这啊……躲几天清闲吧！”
　　刷拉！
　　不给王新田任何玩儿手段的机会，李有志一把拉开他带过来的航空行李箱，从里面掏出一条羊毛毯呼的一下抖落开。
　　在王新田瞪大的双眼中顺势往沙发上那么一躺，平了！
　　哔！
　　收到王新田附加【抓狂】的惊艳值，47点！
　　(;;)你他妈？
　　眼看着李有志还真就在自己办公室耍上无赖，王新田整个人都不好了。
　　娱乐圈影视圈里面大大小小的人物他见得多了，上到成楷这样早年成名的国际大导，下到蓉店一个月赚几百块的边缘群演，谁特么敢在自己面前搞这套啊！
　　“不是你小子？你逼我干什么啊？电影局办事也得按照规矩来，你说我们堂堂一个副部级单位，奥入股你们一个私企，这说出去算我们巧取豪夺搞吞并啊？还是说我王新田搞特殊啊？”
　　眼看着王新田跺脚走过来，李有志将双臂枕到了脑后，两只脚脚晃啊晃。
　　小样儿，跟志哥打官腔是吧？
　　既然志哥能跟你当面提，那自然是方法都给你找好了！
　　你还能有退路？
　　“中影股份和中影集团不是电影局下属？”
　　“那不一样！中影股份和中影集团是电影局没有改制之前，从广电总局时代就沿革下来的国营企业，跟你们成立不到三年的和光文化能是一个性质吗？”
　　“让中影股份投资入股和光文化也不是不行，大不了成立一个公司党组，再成立一个监管委员会嘛。到时候随便下派一个电影局的干部，我让他当监委会副主席不就得了？”
　　“你！哎？”
　　看着躺在自己沙发上的无赖，王新田刚想反驳，突然闭上了嘴。
　　嘶~
　　卧槽？
　　你别说，你还真别说！
　　沉下心来将李有志提出来的这个方案仔细品了一遍，王新田不得不重新打量起沙发上的臭无赖了。
　　这小子，难不成就是万中无一的领导奇才？
　　中影集团那面近两年虽然仍然能够稳定盈利并且输出影视内容，但总体上政绩平平没有大过但也没有亮眼。特别是在新媒体和流媒体横行的当下，在这两个领域始终没有什么突破。和光视听虽然成立的时间短，但是凭借一部《我的团长我的团》让国内抗战剧这个已经没落了的市场重燃收视，在网络端和CCTV8电视端都取得了很好的口碑和观众反向。
　　对外又凭借短剧开拓了海外市场，特别是这一次《逃出大英博物馆》更是在国际上搞出了声势。
　　这要是中影股份介入，电影局下派干部指导……
　　卧槽！
　　一瞬间，王新田那绝顶的大脑开始疯狂运转。甚至于年底工作报告里面关于电影局行业扩展作为成绩的大纲，都干出两千字了啊！
　　“不是？你小子一个监委会的副主席席位就想打发我，拿中影股份的投资？我觉得主席这个职位，才能更好的凸显我们电影局的领导作用。”
　　呵、
　　熟悉的语气，熟悉的表情，熟悉的感觉又来了。
　　看着王新田眼睛也眯起来了，肚子也腆起来了，两只原本想过来拉扯自己的手也背到了身后，李有志哼哼一笑。
　　“监委会主席倒也不是不行、”
　　哔！
　　收到来自王新田附加【欣喜】的惊艳值，49点！
　　听到李有志懒洋洋的声音，王新田当即一拍巴掌，回身就要拿电话。
　　“那就这么说定了！回头你把你们和光视听的股份配额给我发过来，我让中影股份那面介入。”
　　却不想，沙发上的李有志扯了扯毯子，躺的更稳了。
　　“但是这个监委会主席的人选，得我定。”
　　“……”
　　回过头皱起眉，王新田嘶了口气。
　　“怎么，你小子什么时候背着我在电影局里交了关系？”
　　“那倒不是。”
　　面对王新田满脸的警惕，李有志呵呵一笑。
　　“我有一个院长，年富力强，业务能力出众，究竟组织考验，为人正派作风优良。我觉得……他完全有资格来电影局挂个职，然后胜任监委会主席这个职务。”
　　“……”
　　站在茶几旁边，望着躺的贼平，主意贼行，将裙带关系和暗箱操作发挥到了极致的李有志，王新田杀人的心都有了。
　　嗷、
　　合着把你院长挂职到电影局来，然后再让电影局把你院长安排进你公司，担任监委会代表和主席，你再从中影股份这拿上大几千万的投资……
　　里外里的便宜全让你小子给占了啊！
　　哔！
　　收到王新田附加【抓狂】的惊艳值，55点，55点，55点……
　　听着耳旁响起来的一连串负面惊艳值，李有志淡淡一笑。
　　当着王新田的面掏出了自己的手机，打开了微博。
　　【感谢朋友们的关心和挂念，目前已经回到国内。今日需要在京城拜会一下我的良师——电影局的王新田王老师。前些日子虽身隔亚欧万里，但得知我正在创作《逃出大英博物馆》剧本的王老师仍然在国内的深夜中给予了我宝贵的意见和文学，历史和文物方面的指导。人生得此良师，幸甚至哉！在完成拜会后，我将开启直播详细阐述《逃出大英博物馆》背后创作的过程和点滴，勿念！】
　　啪啪啪编辑了一段文字，随手给王新田简朴的办公桌和桌子上的党旗国旗拍了张照片，李有志选择了发送。
　　然后……他将点赞转发评论数据呈现出飞升姿态的微博，对准了已经被这番操作惊到目瞪口呆的王新田。
　　“老师，你想让我在明天的直播里，详细阐述呢，还是一带而过呢？”
　　(⊙⊙)啊……
　　看着那条刚刚发布没两分钟，就被外交天团，CCTV6，央视新闻在线点赞评论的微博，王新田吞了口唾沫。
　　“那个……那个、咳咳，咱们就是说啊。我就算答应你这两个条件，可是你这麻烦不是还没有完全解决嘛、你沪海那边的案子还没有着落。那个什么，你长途跋涉坐了十几个小时的飞机肯定累坏了。
　　你这样……你就在此地休息一会。我之前和工安部那边有过政宣接触，我去给他们政治部通个电话。眼看着这公安日就要到了，没有个有分量的明星给拉关注怎么能成？”
　　目送着老王拎起手机出了办公室，李有志抬起手腕看了看手上那块戴了三年多的电子表。
　　见距离1月10号公安日还有小半年的时间，乐了。
　　好家伙，地方的民事纠纷，您老把工安部抬出来背书。
　　这打蚊子的家伙事儿，可是够气派的啊！
　　不过成吧、
　　躺在禁欲风格的老旧办公沙发上，确实坐了十几个小时飞机的李有志裹紧了身上的小毛毯。
　　免死金牌……谁还能嫌多呢？
　　这一波操作满分一百分的话，志哥也就能给自己一百八十分不能再多了。
　　简直古希腊掌管操作的神！
　　一阵微微的鼾声，伴随着李有志向内打出的大拇指，在办公室里膨胀开来。



第517章 姓名：李有志。专业：带飞！
　　在李有志猛打秋风的同时，屠苏苏已经抵达了沪海。
　　原本按照无良老板的安排，她是应该回蓉店主持和光视听运营的。
　　平台现在国内加海外两个板块，用户新增情况完全超出了团队的预估。所以在《白日梦想家》上线之后，和光团队就已经定下了2.0APP版本的研发计划。
　　外加上这两天海外版平台用户量暴增，运营这头工作量还是很大的。
　　但是没办法，得知屠苏苏和李有志二人已经回到国内，仍然身在沪海的陈德禄和王明奇第一时间就把电话打了过来，让屠苏苏先别管业务上的事情，先去沪海。
　　连带着屠峥也很久没看到宝贝女儿，三五个电话催过来，纵使一身反骨屠苏苏也只好从命。
　　不过傍晚时分下了飞机，被屠峥接到饭店，屠苏苏就后悔了。
　　后悔啥啊？
　　她本想着叫自己来沪海，是陈德禄、王明奇两位院校领导关心《逃出大英博物馆》呢——毕竟自己也是这部内外网播放量双破亿的便宜女主。
　　可没成想到了进了饭店包房迎接她的，就是一场充满了酸味儿的吐槽大会。
　　“小志从英国回来之后就奔了京城哈？”
　　“到了京城第一件事儿就去电影局，还发了个微博。你瞧瞧这微博写的，身隔亚欧万里……深夜指导……得此良师，幸甚至哉……嘶，有出息，真有出息啊这孩子。”
　　坐在饭店的圆桌旁，看着手机屏幕上李有志最新发布的微博，陈德禄一张老脸褶子都揪到了一起。
　　孩子大了，心也变了……
　　这套词儿不论从格式还是语气，自己可都太熟悉了——那原本都是属于我的词儿啊魂淡！
　　先不说这小兔崽子这条微博里说的这事儿有没有，就算是有……在电话里指导指导剧本那就是良师，那老夫这几天从蓉店跑到沪海来，为这个小兔崽子操心劳力，跟派出所那面磨破了嘴皮子，托关系求人情说了几箩筐的好话又算是什么？
　　啊？
　　|*`)这又算是什么？！
　　吨吨吨吨……
　　坐在屠峥身旁，捧着一杯久违了的奶茶，看着陈德禄一副老怨妇摸样将茶杯里的茶水一饮而尽，屠苏苏小眉头一挑
　　…(﹂_﹂)…
　　虽然这個气氛有点怪异，但是作为李有志的蛙妈妈，老陈的心情她多多少少能理解。
　　“陈院长，小志成长了。教书育人的目的，就是要让学生飞往更广阔的天地，成就更大的事业、身为师长的本质是付出，不是束缚。”
　　没等她安慰，坐在一旁的王明奇-5°的嘴角一阵抽搐，罕见的伸出手拍了拍陈德禄这个老对头的肩膀……深深的叹了口气！
　　(◢д◣)哎、
　　…(﹂_﹂)…
　　看着陈，王二人简直酸涩的表情，屠苏苏彻底无语。
　　你们两个这特么一副老夫老妻看儿子结婚分家的样子是什么鬼啊！
　　叮铃铃铃……
　　就在屠苏苏吐槽无能的时候，陈德禄手中的电话突然响起。
　　看到来显上加了重点联系人标识的李有志，陈德禄一把接了起来。
　　“喂？你个臭小子，总算想起来你还有我这么个老师来了？新人胜旧人是吧？”
　　面对老陈满是酸味儿的询问，电话那头啧了一声；
　　“院长你这哪儿的话？啥叫新人胜旧人？哪儿有新人，谁是旧人啊？”
　　“……”
　　刚才怨气爆表，陈德禄直接就把心里话说了出来。此时面对李有志抛过来的问题，意识到自己失言了的老陈赶紧轻咳了一声掩饰了一下尴尬。
　　“咳、你什么时候回来？”
　　“等几天吧，这边有点事情还得要处理一下。派出所那边不用急，我这头已经找关系处理完了。院长，您要是和王老师在一起的话劳烦你跟他说一声，派出所那面甭管了。”
　　听到电话里李有志这么说，陈德禄刚压下去的情绪腾的一下就上来了！
　　“你能有什么办法？我和王副校长这几天已经找好了关系，你回来把派出所那面的程序走一下，拘留肯定是不会拘留的，到时候苏博纳那边有什么要求，咱们再研究！快回来吧，你这一直在外面也不是个事儿，总不能躲一辈子嘛。”
　　“具体怎么回事儿您看新闻就得了，给您打电话主要是想告诉院长您一声，我给你谋了个差事。这几天你把学校那头的工作处理一下，然后来一趟京城在电影局这边挂个职。行了不说了，和这边的王局长一起出去吃饭，挂了啊陈院长。”
　　随着几句交代，电话被那头挂断了。
　　听着手机听筒里传来的忙音，陈德禄简直怒不可遏。
　　(#`Д)：“这臭小子，还给我谋差事。我院长当的好好的我去电影局挂什么……啊？”
　　可是一句话没说完，他整个人僵住了。
　　啊？
　　京城……电影……局？
　　副部级单位的职，也是我一个地方高校的分院长能挂的上的？“下面播放今日新闻……今日下午中影股份副总刘忠华发文，宣告中影股份已和和光文化达成初步合作意向。在未来将投资和光文化旗下的视频平台和光视听。据刘忠华称；完成注资后，中影集团将整合国内优质影视资源对和光视听海外版进行译制投放，加速国产优质影视剧电影的出海进程。在精品化短剧领域，中影集团也将依托优质演员和影视制作经验，与和光视听展开深度探索合作……”
　　“今日下午，工安政部召开记者发布会，汇报了工安政部上半年在公共安全宣传，反诈，禁毒等多领域的工作成果。会上，工政部领导透露，下半年工政部将继续加大政宣力度，邀请著名影视演员李有志等公众明星参与到警务宣传活动中来，将公安宣传扎根Z一代……”
　　“国家电影局针对国内影视作品海外传播载体进行集中审查，包括旗舰传媒，恩德文化等多家知名外资公司存在不规范经营行为，针对影视作品出海在剪辑，翻译等方面存在的乱象，电影局方面表示将严格处理。目前旗舰传媒，恩德文化等公司版权交易业务已被叫停……”
　　就在陈德禄满脸褶子的一张老脸逐渐向范进转变之际，一旁的屠苏苏手机里传来了两条新闻播报。
　　听着男女主持人一唱一和的磁性播音腔，陈德禄和王明奇对视一眼后，深吸了口气。
　　随即，一把拎起了桌子上的白酒。
　　有这样的学生，老夫还努力个der啊？！
　　“到底是老夫的爱徒啊，谁也别跟我抢啊，今天这一顿我请！”
　　大手拍了拍胸脯，老陈啪一下拧开了瓶盖。
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值，4012806点！
　　哔！
　　收到来自陈德禄附加极度【欣慰】的惊艳值，55点，55点，55点，55点……
　　次日，中午十一点多。
　　阳光透过酒店的窗纱泼洒在柔软的大床上，听到耳旁一连串的系统惊艳值入账提示，李有志幽幽的睁开了眼睛。
　　昨晚上和中影股份的两个领导喝到了半夜，才敲定了入股的事儿。虽然身体素质比中影股份俩中年老男人强到不知道哪儿去，但是单酒量这一项，李有志还真是有点小看天下英雄了。
　　揉了揉发麻的面颊，李有志调出了系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：101（升级中……）】
　　【气质：104（升级中…）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值：45067780点！】
　　看着再次支棱到四千五百万的惊艳值，昨晚残存的酒意瞬间消失的无影无踪。
　　嚯！
　　好家伙昨天晚上喝断片之前，惊艳值余额还三千五百万呢。
　　这一晚上连一上午的时间，惊艳值涨了一千万？
　　这两天，《逃出大英博物馆》的全网热议，着实给李有志带来了一波实打实的收益。但是突然暴涨这么多，可是完全超出他的预料了。
　　带着激动和疑惑，料定必有大事发生的李有志点开了系统惊艳值账单。
　　看到上午入账的九百多万惊艳值大多是从乐子人网友那边过来的，李有志赶紧打开了自己的抖手。
　　正值中午时分，此时李有志抖手最新动态的评论区下方，早已如热火烹油般沸腾！
　　“我宣布，小哥从此就是股神之神！谁有意见？”
　　“上面的我特么一巴掌呼你熊脸，小哥也是你叫的？叫爹！”
　　“@听劝小哥李有志，爹！大爹再爱孩子一次，十五块，赶紧再来点材料，把和光股价顶回十五块啊！”
　　“卧槽，发生了什么事啊兄弟们？本来我都做好了和光视听长期套牢的准备，刚才打开炒股APP发现昨天还在六七块徘徊的和光视听，一上午的时间干十四块五去了。我记得增发之后最高股价也就十五，这特么要疯啊？！”
　　“上面的村网通，和光视听昨天一连串的大动作，拿了中影股份注资，和中影集团合作开发国内优质电影海外译制投放和精品短剧。恭喜你沙雕、和光视听通过自己的努力，从私企变半国企啦！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3012801点！
　　啧、
　　看着自己抖手评论区里那喜大普奔的景象，李有志咂了咂嘴。
　　哥就说呢，一群渣渣网友为什么这么亢奋、
　　敢情是和光视听跌了一个多星期的股价又回到了高位，之前亏的钱赚回来了啊。
　　这么好的情绪，可千万不能浪费。
　　这么想着，李有志打开了编辑页面，啪啪啪啪编辑了一段文字动态，发送了出去！
　　【朋友们，这段时间充分听取了大家的建议和意见，已经完成了和光视听下一阶段的布局，给和光视听近一段时间的危机画上了一个句号。
　　那么问题来了：接下来我该怎么做，才能找到女神级别的女朋友，让和光视听市值百亿，走向真正的人生巅峰？】
　　轰！
　　网友高涨到极点的情绪中，随着这条动态发出，李有志的抖手评论区……炸了！



第518章 你们隔这跟志哥隔这呢？
　　抖手。
　　李有志的动态刚刚发布，乐子人网友们便炸成了一片！
　　自打和光视听被BBC针对股价暴跌，这么多天股价就一直在缩水，最低点的时候一度只有四块二——这个价格甚至比和和光视听刚刚借壳上市的增发价格还要低。
　　直到最近几天李有志《逃出大英博物馆》在海外走红，跌到了地板下的股价才终于有了回升，来到了六块上下。
　　昨天晚上娱乐咨询连续发布的三条利好新闻爆出，和光视听的股价才终于恢复到了借壳上市那段时间的姿态，拉开了逆袭的序幕。
　　上午港股开盘，和光视听的股价就一路猛窜。
　　从昨日收盘6.9一路飙升，仅仅两个多小时的时间，就已经狂飙到了十三块多。
　　原本和光视听短剧板块盈利成绩摆在那里，之前和光视听海外版短剧板块盈利就让很多同行眼红。
　　现在又有了中影入股，中影集团整合资源致力于类似《逃出大英博物馆》这种的精品短剧开发。明眼人都能看得出来，未来一段和光视听可谓是潜力无限。
　　就是在这样的节奏下，和光的股价一路被抬到李有志出事之前的十五块三！
　　所以看到李有志发布动态，乐子人们的情绪饱满的就像是全村男人都出去打工了的少妇一样，直接爆表了啊！
　　“大爹，大爹你别这么问、你就说国内的美女你看中谁了，我现在就去给你绑过来洗干净送你床上去！”
　　“小哥稳的一批，公司市值百亿那不是迟早的事儿？”
　　“咳咳、虽然但是……义父你这个问题让我愈加的感到为难啊……妈哒就凭你现在这个颜值，这個身价，我实在想不到你还有什么样的女神搞不定啊、我要是女的，只要你对我吹个口哨，我直接买好敏婷钻你被窝好不好？”
　　“前面的你们给我严肃点！我义父问你们话呢，都给我认真回复！警告你们啊，这一波义父大显神威，把我老婆本赚回来了，你们要是再敢玩沙雕那一套，我第一个不答应！”
　　“对对对对！义父既然这么问了，一定有他的道理。我们做儿子的只需要认真的思考谨慎回答！义父你放心，这一次我们乐子人绝对不扯淡！由我负责组织，全体乐子人群力群策，实在不行就开个建议征集，然后全体投票挑选出最靠谱的建议来！”
　　哔！
　　收到惊艳值，5012098点！
　　“嘶~”
　　站在酒店的落地窗前，沐浴着温暖的阳光。
　　看着手机评论区里瞬间就飙到了5W+的点赞，和那两万多条充满了孝心的评论，李有志嘶了口气。
　　要么说男人光有颜值不行，甚至有颜有钱都不行、
　　你看看，这就是权利带来的江湖帝位啊！
　　果然在金钱和权势的双重buff下，这群可恶的乐子人终于靠谱起来了啊！竟然都知道征集建议然后集体投票，根据志哥目前的状况进行分析选择、
　　你们早就应该这么干了呀！
　　早这么干，志哥现在肯定已经迈向了人类巅峰，成为这个世界的娱乐之神了啊有没有？
　　满意的点了点头，李有志直接空降到了抖手动态评论区，给那条信誓旦旦要组织建议征集的评论点了个赞。
　　希望这一波，你们这群乐子人能够发挥真正的作用。
　　未来志哥往哪个方向支棱，就靠你们了！
　　心满意足的关掉手机，李有志直接拎起了放在沙发上的行李箱。将自己的东西迅速的收拾了一遍，踏上了回往蓉城的归途。
　　……
　　从《白日梦想家》上线宣发，李有志已经离开蓉城差不多一个半月的时间。
　　走的时候还刚刚入夏，再次回到这片兴旺自己的土地时，已经是繁花盛开。
　　随着网约车缓缓停稳，李有志推开了车门。还没等他取后备箱的行李，就听到了农大校门前传来了一阵欢呼。
　　“志哥！”“社长！”“欢迎回家！”
　　嘿呦、
　　刚才没注意，站在网约车后备箱旁边向农大宿舍区大门口那么一瞧，李有志才发现门口周围已经聚集了不下三五十号熟悉的面孔。
　　看到同尘社的几个骨干组长，和光文化的一群逆子，间杂几个身着清凉明显精致打扮全妆上阵的学妹，李有志咧嘴一笑。
　　“好家伙，干什么这是？”
　　“嘿嘿，志哥、这不是你好久没回学校，大家伙听说你回来了过来迎你一下嘛。走走走，饭店已经定好了，我们给你接风！“
　　面对李有志的询问，站在人群最前头的王辉狗腿的走上前来，从明显被这个阵仗整懵了的网约车司机手里接过了行李箱。
　　二话不说，就拉着李有志走向了停靠在校区门口的一台黑色路虎揽胜旁。
　　望着王辉潇洒的掏出车钥匙解锁，将行李箱利落的塞进尾箱，又殷勤的拉开车门对自己讪笑，李有志乐了。
　　“行啊辉儿，开路虎了啊？”
　　“这不是今年第二季度分红了嘛，哈哈哈……”
　　吓？
　　见王辉满脸灿笑，李有志眉头一皱。
　　目前和光文化采取的还是此前逆子们定下的那套业务积分制分红制度，也就是不论职务级别，目前和光文化的所有小伙伴都共享公司百分之四的分红作为基本工资。
　　其余百分之四十五的员工分红，则是根据每个人的具体业务进行积分划分。比如说公司接到了一个项目，这个项目根据股东委员会评估出盈利和执行难度，确定这个项目是个五十积分的项目。
　　如果A小组接了这个项目并完成，就可以得到五十个积分。根据小组成员的具体工作，再将这五十个积分分配到个人人头上。
　　这样，等到季度业绩统计时，按照每个人的积分制定这个人具体能拿多少分红。
　　像王辉，刘猛，周原，顾东，屠苏苏这一批公司骨干领导，基本上每一个季度能拿到差不多三四十万的分红。算上每个月差不多七千多的基础工资，距离提路虎揽胜行政大顶配……也还差一截啊、
　　“志哥，这王八蛋害怕兄弟们比他先提车。攒了两个季度的分红交了首付，贷款买的……”
　　一旁，仿佛看出了李有志的疑惑。刘猛嫌弃的瞪了王辉一眼，解释了这么一句。
　　噗、
　　扫了眼被戳破了心思，抓耳挠腮的王辉，李有志咧嘴乐了。
　　“好家伙，这可真是好家伙。辉儿，你这是害怕兄弟提路虎，所以你抢先一步吃车贷的苦是吧？”
　　被李有志吐槽，王辉脖子一梗、“志哥，话可不是这么说的！你看咱们和光文化现在也是蓉城知名企业，全国都能叫得上号的娱乐公司了。出门谈个业务，我们也不能总打网约车见客户啊！我这是发挥无私风格，用自己的钱为公司树立形象好吧？这车提回来好几天了，我可都是谈业务的时候开的。”
　　“再说了，嘿嘿嘿……义父你看看你现在都还没有个代步工具，我这提了车，你在蓉店那我不就是你司机嘛、我这完全都是冲着义父得劲儿来的！”
　　“……”
　　听着王辉用嘴硬的语气说着最舔的话，李有志深吸了口气。
　　嘶~
　　这溜须拍马的功力，倒是有志哥曾经几分身影了。
　　行，小伙子有前途！
　　拍了拍王辉的肩膀，李有志在众人的簇拥下登上了那台揽胜行政。
　　坐在李有志的身边，刘猛寒暄了几句之后，将公司最近一段时间的情况简单的说了一遍。
　　目前和光文化看似散乱，但其实已经在内部形成了一套完整而严谨的架构。
　　像屠苏苏负责的和光视听，周渔负责的影视服装道具公司，顾东负责的和光演艺，庄宏斌负责的数码工作室，以及王辉负责的和光广告当下的盈利都相当不错。
　　刘猛和周原这两个实际上的总经理和副总经理，也都将统筹工作进行的井井有条。
　　集体分红的优势，经过两年的磨合已经完全的体现了出来。公司有自己和没自己，现在关系都已经不大。
　　对于现在这样的情况，李有志是相当满意。
　　经营公司这种事情对于志哥来说倒不是什么难事，只是自己的性格就决定了，自己根本就不是能安安稳稳坐办公室的那种老板。
　　开疆拓土，为义子们打下一片大大的江山。然后做撒手掌柜逍遥快活，才是哥真正的追求！
　　至于像王辉提车这样的物质享受，李有志也没多大的兴趣。
　　车，房这种消费商品说白了就是人追求地位，社会认同这种人类基本欲望的外在体现形式。
　　而对于志哥来说，没有什么比每天看着抖手成千上万的彩虹屁，看着系统百万百万入账的惊艳值能能满足这种基本欲望的方法了。
　　即便是想要这些东西……
　　看了看端坐在驾驶位上专心开车的王辉，李有志咧起了嘴角。
　　自有义子孝敬啊！
　　公司运营情况良好，李有志也不愿过多过问。
　　和光文化上上下下也都没有什么职场那一套，执行的还是同尘社承接下来的同窗情谊。到了饭店，听逆子们说起这段时间学校的趣闻，老师和校领导的八卦，很快几个小时就如同脱缰的野狗般划过。
　　拒绝了义子们护送，将将微醺的李有志回到宿舍时不过八点多钟。
　　将自己扔进久违了的温暖小窝，李有志打开了抖手。
　　刚一打开软件，李有志就嘿的一声乐了出来。
　　只见抖手里几个粉丝群聊，消息正刷到飞起。
　　这几个粉丝群聊无一例外都是搞《哪吒》那会儿创建的，里面的群成员基本上都是最核心的乐子人粉丝。
　　看到各个群组里面正进行的如火如荼建议征集和投票，李有志老怀大畅。
　　这才对嘛！
　　这才是爱豆粉丝正确的使用方式啊！
　　哔！
　　收到惊艳值，3012900点！
　　就在李有志开心的时候，突然的耳旁传来了一阵系统惊艳值入账提示。
　　哎呦？
　　顺着惊艳值来源李有志一看，就发现自己中午发送的那条动态评论区，一条由ID为“小志同学建议会总舵主”的网友发布的长文回复。
　　【亲爱的@听劝小哥李有志，关于小哥中午发布的“请问下一部怎么办才能找到女神级女朋友，公司市值超百亿”的提问。根据小哥目前的事业发展情况，基于当下小哥的咖位和资源情况。经过小哥总后援群，和光股东群长达六个小时的征集，超过七千名粉丝的踊跃投票，最终经全体乐子人确定本次人气最高的建议如下：】
　　【因小哥目前事业发展重心已由内娱转向海外，遂全体乐子人建议小哥开通INS，脸书，Twitter。将小哥成名经历介绍给世界网友，并在线征集世界范围内网友的建议。】
　　【为证明本次建议征集真实性，附上群内讨论及投票截图】
　　哔！
　　收到建议任务（开通INS，脸书，Twitter。将小哥成名经历介绍给世界网友，并在线征集世界范围内网友建议），任务难度两颗星，完成后可获得F级奖励宝箱！
　　“……”
　　......……我敲里吗？
　　看着那条刚刚发布，点赞数就直接破万的建议贴，李有志仿佛听到耳旁响起了乌鸦飞过的呱噪。
　　所以……你们特么这群沙雕，讨论了一整个下午，就给志哥讨论出了这么一个建议？
　　志哥诚心诚意的征询你们的建议，你们这群可恶的乐子人给出的建议竟然就是去外网问国外网友有什么建议？
　　你们隔这特么跟志哥隔这呐？
　　干啥呢，卡bug呐？！
　　我想要外国网友的建议，还用的找你们？
　　一群渣渣，亏得志哥还以为你们支棱起来，终于要发挥作用了。
　　事实证明，你们啥也不是啊！
　　(Д(︶︹︺)焯！
　　在心里疯狂的吐了一万吨的老槽，李有志默默的给手机挂上了梯子。
　　在心中十二万只奔腾而过的草拟吗狂奔的马蹄声中，默默开通了INS。
　　然后……将自己的身份，照片，简介直接挂了上去。
　　虽说是个垃圾建议，但是唾手可得的F级宝箱……该刷还是要刷。
　　不然指望你们这些乐子人支棱，这日子没头啊！
　　【大家好，我是来自中国的李有志，《流浪地球》《白日梦想家》《逃出大英博物馆》的男主演，《哪吒》《山水情》的总导演。这是我的INS，请问万能的国际网友们，以我这样的条件，该怎么做才能找到全世界最美丽的女神当女朋友，让公司市值百亿？】
　　“FK！这就是那个煽动各国网友，抹黑我们的家伙？”
　　“三藕浮碧池！编造谎言的小丑，我建议你下地狱去FK撒旦！”
　　“散播谎言的混球，建议你搭建一个监狱，把自己囚禁起来！你必须为冒充英国人，欺骗和煽动了各国网友的卑鄙行径谢罪！”
　　哔！
　　收到建议任务（下地狱艹撒旦）任务难度15颗星。完成后可获得SSSSS级奖励宝箱！
　　收到建议任务（搭建一个监狱把自己囚禁起来），任务难度7颗星，完成后可获得A级奖励宝箱！
　　轰！
　　随着李有志发出INS上的第一条动态，他的评论区和任务列表，同时沸腾了。



第519章 听劝侠，INS首秀！
　　一个中国艺人想要在外网闹出点动静来可不是一件容易的事。
　　但是随着《逃出大英博物馆》的被多个国家官方媒体转载，李有志的名字已经连续三天挂在油管热搜上了。
　　当然了，油管是不会像国内社交平台那样，给李有志挂美名的、
　　之所以登上油管热搜，并不是因为《大英博物馆》走红，而是李有志冒充英国网友在线反串黑挑拨各国网友攻击BBC这件事情。
　　包括李有志在抖手的直播录屏，以及他在油管的ID信息，都被以BBC为主导的英国博主翻了出来进行口诛笔伐。
　　其实对于李有志反串挑拨这件事情，大多数文物被大英博物馆收藏了的国家网友并不是很在意。
　　毕竟李有志的那些逆天评论不过是起了个头，在BBC在线的油管官方账号下大肆发表强盗理论的英国普通用户体量可不是少数。
　　这个信奉昂撒主义的国家，本来就是这個鸟样子。
　　可这一波操作，着实是彻底惹怒了英格兰的“绅士”们。
　　躺在自己温暖的小床上，看着自己刚刚开通的INS瞬间就变成了垃圾话专场，被一大票IP英国的INS用户瞬间攻陷，李有志默默地裹紧了自己的小被子。
　　嘤嘤嘤……
　　就说乐子人的建议不靠谱！
　　志哥这才消停几天啊，这刚从BBC的针对阴影里走出来，就又被英国白老爷网暴惹、
　　你瞧瞧英国老爷们这建议……
　　去地狱日撒旦……咱就是说啊，撒旦要是像那些小H漫里面的魅魔形象，志哥还能下得去手。这特么万一要是长得像传统话本和电影里面的红皮鬼形象，那特么让志哥怎么硬的起来？
　　啊，不管是什么形象得先下地狱啊？
　　那没事儿了，垃圾任务，折叠了！
　　嗤笑着将那条难度高达十五颗星，想要完成先得横死的任务折叠，李有志深深的吸了口气。
　　虽然这一波INS首秀，那些恶毒的白老爷们刷的都是诅咒型建议。
　　但是这个[搭建一个监狱把自己囚禁起来]的A级任务……好像可执行性还挺高的啊、
　　就在李有志摸着下巴，仔细思索着那条貌似垃圾的建议任务同时，他的抖手评论区已经沸腾成了一片！
　　“哈哈哈哈，笑死爹了凑。我下午就去相个亲的功夫，你们搞的这是什么鬼？小哥让你们提建议，你们特么直接给小哥推外网去了？”
　　“同笑抽，你们这些大沙雕，想必小哥看到你们群力群策出来的建议，正在呕血三升吧、这特么跟硅谷那些IT开发团队拿了项目直接再外包给中国程序猿有什么区别？你们特么啥也不干，在中间赚差价呐？”
　　“哈哈哈哈哈哈、一群沙雕乐子人，我看你们就特么是诚心的。亏我义父把和光视听的股价拉到了十七块的收盘。我要是小哥，我特么现在就把你们的股票全收回来，提这样的建议，日内瓦给我退钱！”
　　“挖槽兄弟们，看我发现了什么？小哥真的开通了INS！真的把他的情况发布到了INS上求国外网友的建议。666666，我特么这辈子也没见过这么抽象的粉丝，更没见过这么抽象的偶像啊哈哈哈哈！”
　　“我草还真是！笑死，看来小哥在外网的名声不怎么样啊，你看看这些建议、建议小哥拍人畜视频的，建议小哥去地狱日撒旦的，建议小哥画地为牢自我囚禁的……哈哈哈嗝、你们这一波算是把小哥给恶心坏了！”
　　“小哥：现在我有一万句CNM要讲，哈哈哈哈哈……不过兄弟们，你们说小哥看见这些离谱的建议现在应该是个什么表情？要不咱们让小哥开个直播，看看他现在的状……我草！”
　　李有志抖手最新动态的评论区内，看到一群沙雕乐子人经过一个下午推选出来的，所谓的最优建议，那些因为工作或者生活没有在线参与的乐子人网友直接笑喷了。
　　然而，就在一群网友疯狂搞乐之际，一条评论区突然引起了所有人的注意。
　　“卧槽兄弟们大事不好，小哥他犯病了！快去INS，小哥他特么正在询问那些煞笔英国佬怎么执行呢！快去INS关注小哥，给我劝！给我往回劝！【图】”
　　........................？
　　评论区里，看着那名网友发送的截图，正在狂欢的乐子人网友们……惊呆了。
　　那是一张INS评论区的截图，在一大堆即便看不懂英文，都能够感受到字里行间浓烈恶意的评论中，那个名为“Adopting Man-YZ.lee”的ID显得是那么格格不入、
　　Adopting什么意思？
　　采纳，听劝的意思。
　　Man的意思就不用讲了。
　　看到这熟悉的ID用严谨而谦逊的文字，询问着那个提出让他自我囚禁建议的网友该以什么样的形式进行自我囚禁，乐子人网友们的心态……崩了。
　　这味道，熟悉李有志的网友们简直太熟悉了——这特么……是又犯病了啊！
　　……哔！
　　收到附加【惊恐】【恐慌】的惊艳值，3012009点！
　　“请问这位朋友，你说搭建一个监狱把自己囚禁起来，这个监狱是什么形式，囚禁又该以什么形式进行呢？”
　　刚刚回复那个名为DV.Z的英国网友的垃圾建议，正在等待回复的李有志听到耳旁的一声系统惊艳值入账提示，隔空对着那些贡献了一大波负面惊艳值的沙雕乐子人撇了撇嘴。
　　一群啥也不是，就知道扯犊子的渣渣。
　　就在他这么想着的时候，忽然评论区里一大群明显是中国区网民的ID纷纷空降。
　　看着那些诸如“哥我们错了，赶紧跟我们回去”“别看是恶评，这INS其实也没必要玩儿”“珍惜生命，远离垃圾建议”之类的评论，李有志不屑一顾。
　　一群废物，指望不上你们。志哥现在自己操作，你们慌个什么？
　　手动屏蔽了那些疯狂打马后炮的乐子人，李有志将目光聚焦到了那个ID名为DV.Z的用户头像上。
　　凝望着那颇有赛博意味的霓虹笑脸头像，他抿起了嘴唇。
　　希望国外的小黑粉，别让志哥失望啊。
　　他期盼的同时，亚欧板块的另一侧。
　　一家科技公司的办公区工位上，一个身穿格子衬衫，蓬松红发吊成马尾，皮肤白皙到几乎透明颇具立体的五官却被一副大大的黑镜框遮住半边的妹子皱起了眉头。
　　WTF？
　　这个中国人怕是有什么精神类疾病。
　　难道他看不出来我这是在诅咒他？
　　“嘿，莫莉，你在做什么？”
　　就在妹子满脸日狗的表情盯着屏幕的功夫，她旁边工位上的一个妹子探身过来。
　　“没什么，你记得前两天在油管上冒充英国人，挑拨各国网友网暴BBC的那个家伙吗？我刚才看到他开通了INS，随口让他应该为抹黑英国人的形象囚禁自己，结果这个号称听劝的家伙，竟然真的回复了我。”
　　“哦？是那个拍摄大英博物馆短剧的家伙？这可有意思了。”
　　探身看着妹子的INS屏幕，将李有志那条回复读了一遍，同事哈的一声笑了。
　　“有趣，既然这个人标榜他善于听取建议且能够立刻执行，那你就让他建一个面积最小，活动范围最有限的无窗监狱房间，然后把自己锁在房间里，除了贴身的衣物外房间内不放置任何物品，严禁出现任何形式的文字以及计时钟表。只让人随机时间给他送上基础的食物，让他在这样的房间里呆上三天并全程直播好了。”
　　听到同事这么说，身为一家独立游戏工作室编程员的莫莉皱起了眉头。
　　“梅丽莎、为什么是三天？”
　　面对她的不解，同事梅丽莎翘起了嘴角，耸了耸肩膀。
　　“我姐姐曾经就职一家精神病医院，那个精神病院的前身是情报六处的羁押地。据说审讯一些高级间谍的时候，情报六处的那些特工用的就是这样的方法。”
　　“空间狭小的无窗房间会让人充分的感受到幽闭恐惧，没有任何文字物品和钟表，会让人感觉不到时间的流速，彻底摧毁他的生物钟。至于为什么是三天……”
　　说到这儿，梅丽莎哈哈一笑。
　　“因为据我姐姐的同事们说，没有任何一个特工能够在那样的房间里呆上三天。往往二十多个小时之后，被羁押的人就会彻底失去时间观，饥饿感和恐惧感会放大到最高，认为自己已经被关了十几天甚至是数十天，在房间中开始发疯。
　　你知道吗，有的人明明刚刚喝完水不到八个小时，就在恐惧的作用下脱水，而不得不引用自己的尿液求生……想想看莫莉，还有什么事情，比看着一个小丑在所有人的见证下疯掉更有意思？”
　　芜湖？！
　　听到同事描述的画面，莫莉的眉毛挑了起来。
　　格调。
　　这简直是太有格调了！
　　随手甩了个响指，莫莉直接双手放到了键盘上。
　　啪啪啪啪啪……
　　【既然你诚心诚意的发问，那我就大发慈悲的告诉你；我的具体建议就是，你打造一个面积为五平方米，没有窗子的封闭房间。除了贴身衣物外房间内不得放置任何物品，严禁出现任何形式的文字和计时器。让人随机时间给你送保障生命基础运行的食物和水，在这样的房间里呆上五天……并全程直播！】



第520章 内娱掌管创造奇迹的神，接受挑战！
　　哔！
　　【检测到有建议任务更新】
　　【A级建议任务（搭建一个监狱把自己囚禁），已升级】
　　【更新后的建议任务为（打造一个面积为五平方米，没有窗子的封闭房间。除贴身衣物外不得放置任何物品，严禁出现任何形式的文字和计时器，让人随机时间给你送保障生命基础运行的食物和水，在这样的房间里呆上五天并全程直播）】
　　【任务难度等级提升，重新评估后难度等级为8.5星，完成后可获得S级奖励宝箱！】
　　温暖的小床上。
　　看着INS评论区那名叫DV.Z的英国网友刷新出来的回复，以及系统面板上那跳出的一连串系统任务更新提示，李有志瞪大了眼睛。
　　卧槽！？
　　你别说，你还真别说！
　　英国老爷们虽然心眼小，三观歪……可这建议提的是的好啊！
　　你瞧瞧这建议、要条有条要框有框，要细节有细节要具体有具体。
　　和垃圾乐子人网友们提过的那些什么“去蓉店演鬼子”“整个大活”“找个富婆”之类垃圾任务比，简直就像容量15個G的4K高清爱情动作大片，和125KB全程马赛克的GIF黄图的区别啊！
　　在心里默默地给DV老哥点了个赞，李有志直接将评论截图，编辑到了INS的动态之中。
　　【收到DV.Z朋友的建议，马上安排！】
　　一石激起千层浪，随着李有志这条决定听劝的动态发布，许许多多特地翻墙过来的乐子人网友……裂了。
　　“卧槽这建议太歹毒了啊小哥，你给我清醒一点，千万不要上当！”
　　“五平米没窗户的房间，别说什么都不放。就算给你一个手机和电脑，人绝对不可能在里面呆上五天不出来啊！会废掉的！”
　　“马勒戈壁的，英国佬太歹毒了！这他妈是什么反人类建议？直接冲着让人得精神病去的吧魂淡！”
　　“啊啊啊……都是哪个沙雕给小哥来外网征求建议的建议投的票？给我把这些沙雕骟了！妈的我家小哥好不容易出落到现在这个地步，特么国外这些大傻逼这么玩儿啊？气死老子了啊！”
　　哔！
　　收到附加【崩溃】的惊艳值，4012920点！
　　听到耳旁再一声系统惊艳值入账提示，看着动态下方那一条条着了心急，出了肝火的中文评论，李有志眉头一挑。
　　一群只会玩儿口活儿的小渣渣，你们特么现在知道着急了。
　　你们这些迟来的安慰和支持，比大桥上茶百道，纽约堡和华莱士的空外卖包装还廉价。除了隔着屏幕弄志哥一身口水，你们还能干什么？
　　早干嘛去了？
　　呵，tui~
　　在心里给一群狂打马后炮的乐子人网友一口老痰，李有志直接将手机扔到了一旁。
　　眼看着时间已经快到了晚上九点，他拎起了浴巾，便钻进了自己那足足有九平米的卫生间。
　　半个小时后，伴随着一股夹杂着花果香的洗发水味道，身上带着时差折腾了好多天的李有志发出了阵阵轻轻的鼾声……
　　就在李有志渐入大梦的同时。
　　农大，女寝413。
　　(`^)(`^)(`^)
　　“太过分了这些家伙，这是奔着让师兄疯去的建议哇！”
　　“妈哒，我老公我一年都见不上几次面，难得回来我从他身边过都得先补上全妆。这些歪果仁竟然敢这么玩儿，这是要把我老公站起来蹬呀！糟糕的家伙，可真糟糕！”
　　“三分钟，我要这个DV.z的全部资料。屠秘书，给我定最近一班去英国的机票，我要这个冒昧的家伙死无葬身之地！”
　　看着李有志INS的最新动态，关娇娇，许雪莉和林楠三女马尾辫都气到支棱起来了！
　　被关娇娇抓着胳膊，用一副霸总口吻命令，刚刚回到寝室才不到一个小时的屠苏苏满脸的生无可恋。
　　生无可恋的，并不是寝室里这几个二货。而是……那个被离谱建议折腾一次又一次，但是下一次却又甘之如饴，完全不知道人心到底有多险恶的家伙啊！
　　李有志什么德行，别人别了解屠苏苏可是太知道了。
　　当他INS截图发布宣布听劝的的刹那，屠助理就知道这事就算是把生产队里面的驴都牵过来也拉不回去了。
　　造孽啊、
　　o(^｀)o哎……
　　“别吵了你们，现在最大的问题不是怎么去挖那个提出建议的英国佬，而是你们那个傻子师兄本身。你们要是真心疼他，就应该现在把他劝住，千万不能让他去执行这个死亡建议。”
　　着啊！
　　听屠苏苏这么一说，寝室里三个妹子瞬间来了精神。
　　“这道题我会做！之前苏苏给我们示范过，师兄这个人最大的毛病是听劝，但是最大的优点也是听劝！只要我们用一个建议去覆盖掉这个建议，那不就结了？快想快想，该怎么让师兄打消去执行那个蠢建议的方法！”
　　随着宿舍里年纪最小的林楠咋呼一声，关娇娇和许雪莉陷入了沉思。
　　仅仅三十秒之后、关娇娇和许雪莉的眼睛同时亮了！
　　“有了！”
　　高呼了一声，二女直接抄起了手机打开了李有志的INS，啪啪啪啪啪编辑了一条建议补充贴，发送了出去。
　　【强烈建议师兄在自我囚禁的过程中带个女孩一起呆上五天！我指定农大表演系21级的关娇娇！】
　　【强烈建议李师兄在进行挑战的时候带上农大表演系21级的许雪莉！】
　　“……”
　　“……”
　　看着寝室里两个纯纯恋爱脑不能说完全一样，只能说查重都过不了的建议，以及慌张张拿起手机生怕自己落下一秒的关娇娇，屠苏苏啪的一下捂住了额头。
　　(っ-)
　　算了，心累、
　　有你们这样的支持方式，他活着挺好，死了……也行。
　　与此同时，沪海。
　　晚上九点多，繁华的外滩已经变成了霓虹交错的声色场。
　　旗舰传媒总部大楼16层的落地窗前，望着远处外滩颇具赛博光污染风格的夜景，苏博纳那阴沉的脸色也染上了几分赛博精神病发作般的狰狞。
　　尤其是在他脚下，那一张张破碎的，文件碎片映衬下。
　　那被撕成了几十片的废纸不是别的，正是今天上午电影局方面送达过来的责令整改和无限期停止经营通知。
　　这几页措辞正式，内容冰冷的文件，就像是一只打进了男人前列腺的拳头——意味着以影视作品版权交易，大陆地区影视作品海外版权运作为主要业务的旗舰传媒……正式GG。
　　就在刚才，得知了这个情况的华纳集团高层已经给他打过了跨洋电话。
　　一如女朋友买包总需要一个理由一样必要，对于旗舰传媒这一波彻底停摆，整个公司实际上已经被大陆清退这个巨大的损失，他这个公司负责人无法避免的被冠上了所有责任。
　　调回英国总部等待下一步安排的邮件，现在就静静地躺在他的邮箱里。
　　“李有志……李有志……”
　　回想着那张年轻，俊朗但绝对让自己提不起任何好感，甚至恨不得拿一根铁棒将其捣碎的脸，脸上还贴着纱布的苏博纳握紧了拳头。
　　叮叮……
　　也就是在这个时候，他的手机响起了一阵喧嚣。
　　看着已经拿了N+1赔偿，正式离职的助理给自己发来的消息，苏博纳皱起了眉头。
　　不过将那条INS消息打开，看到助理发送过来的那条截图，他皱起的眉头瞬间立了起来！
　　“自寻死路的家伙！既然你这么想当众出糗，那我就给你提供一个更大的舞台！”
　　咬着后槽牙，苏博纳扬起了手机，直接登入到了INS李有志的账号下方。
　　【本人，旗舰传媒前总裁亨利苏博纳，正式发布声明；如果李有志先生真敢执行这条建议，我个人愿意承担挑战设施的设计和搭建。据我所知，目前全世界还没有一个人可以在这样的条件下进行这样的挑战。如果李有志先生挑战成功，我愿再出资十万美金作为挑战奖励，无偿赠与李有志先生。以上声明真实有效，绝无戏言！】
　　啪、
　　将编辑好的信息发送出去，苏博纳锁定了屏幕。
　　望着落地窗外霓虹闪烁的外滩，他的脸颊一阵抽动。
　　这么灰溜溜的回国，实在是太憋屈了。
　　李有志……你可千万别让我失望啊！
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值4012201点！
　　哔！
　　收到建议任务，议师兄在自我囚禁的过程中带个女孩……
　　次日，一大早。
　　睡了一宿好觉，完全倒过了时差满血复活的李有志刚刚睁开眼睛，眉头就皱了起来。
　　嘶……
　　看着系统昨晚积累的未读提示，他砸了砸嘴巴。
　　不是……虽然在五平米的封闭空间里带个妹子一起呆五天这种事情很容易引发香艳幻想……但是娇娇，雪莉二位老弟你们俩有没有想过……
　　这个建议执行下去，是要全网直播的啊……
　　在这样的环境里，就算是你们社长我起了什么心思，当着千万粉丝的面……能特么干啥啊？
　　在这个建议任务里，女人除了败坏志哥的道心还能起什么作用？
　　都不敢一摞枯燥无味的说明书对志哥帮助大、
　　至少在五天的时间里，肯定会存在大量无聊的时间，读读说明书志哥还能刷刷多看书多看世界的长期任务呢有没有？
　　垃圾任务，折叠！
　　随手拉黑了两个花痴学妹，李有志一个鲤鱼打挺就从床上翻身而起。
　　胡乱的洗漱了一番，见时间还不到七点，他轻车熟路的拎起自己的运动背包，直奔21day健身中心而去。
　　这一段时间事情太多太杂，李有志甚至生物钟都是错乱的。虽然还保持着严苛的饮食控制着体重，但是长期运动突然停滞带来的负面效果也是相当明显。
　　体脂率从原来百分之十二三的男性完美状态，已经回落到了百分之十七八的样子。
　　胸肌腹肌和马甲线上原本根根紧绷的线条，已经随着体脂率的滑落而变得平滑。
　　回到蓉店，自然是要把之前的状态找回来。
　　虽然作为李有志的“龙兴之地”，21day近一年办卡收入狂飙之上，无数被李有志听劝自律触动到的粉丝和学弟学妹来21day朝圣，但早上六点多健身房里仍然一片冷清。
　　现实和理想其实离得不远，但是中间那一道行动的鸿沟，往往只有少数人能够跨越。
　　“哎呦，小志！什么时候回来的？”随着健身房的房门被推开，看到那个熟悉的身影，正拿着墩布擦拭楼梯的21day老板彭学成嘿的一声迎了上去。
　　“好小子，这一次走了一个多月吧？听你们和光的小兄弟说，你在沪海那面搞了个分公司，我还以为你以后就去沪海发展，不经常回来了呢。”
　　被彭学成一把拉住，李有志咧嘴一笑。
　　“哪儿能呢，不冲别的，就冲彭哥你我也不能跑沪海去啊。哎，我记得之前你雇了个农大的学弟跟这儿来着，怎么着他不干啦？这么大个老板，怎么起大早过来亲自收拾卫生了？”
　　见李有志指了指自己手中的拖布，彭学成尴尬了。
　　“咳咳、你说周儿啊、让我给辞了。”
　　“辞了？怎么了？”
　　之所以多嘴，是因为李有志对之前那个小学弟印象挺深的，挺内向一boy，每次都不敢和李有志说话，只有在他健身完后给递毛巾递水。
　　“嗨、这不是托你的福，咱健身房上半年办卡办出去二百来万嘛，我这手里有了点余钱，想着也不能光靠着这一个店吃饭啊。这不是最近密室逃脱挺火爆，现在年轻人都喜欢这个嘛。我就跟旁边大湾商厦四楼弄了个一个，连房租带装修带员工培训开业宣传花了二百多万。结果开了俩月……”
　　噗、
　　看着彭老板一番抓耳挠腮后双手一摊，明显就是寄了的样子，李有志乐了。
　　密室逃脱，剧本杀这种生意……火爆确实火爆，可是赚钱的有几个啊大哥？
　　这种体验类的生意，顾客来过一遍之后基本上就没什么新鲜感了。想要抓住客流，那就得不断地翻新装修，看着一天赚几千上万，几个月一次重新装修又全都搭进去了。
　　你特么以为《我有一个恐怖屋》的陈歌陈老板，通关副本之后系统给你装修啊？
　　就你这脑子，还是靠着志哥的粉丝效应消消停停的搞你的健身房得了。
　　不创业你就算是盈利了好吧？
　　“得、彭哥你擦地吧，我上楼了。”
　　在心里狠狠吐槽了没有富二代的命，一身富二代病，间接性豪情万丈，经常性配光家底的创业狂魔彭老板，李有志拎着运动包便想上楼。
　　可是他还没走出两步，就又被彭学成给拉住了。
　　“哎哎哎小志别走，正好你来了，要不然我还想给你打个电话呢。我看到你发的那个INS截图了，你最近要搞什么囚禁play是吧？”
　　神特么囚禁play！
　　“昨晚上那个什么旗舰传媒的苏博纳在你INS上说免费出资十万赞助，小志咱就是说你这个挑战在哪儿做都是做，能不能给哥一个机会。让那孙子跟我密室逃脱店里进行啊？反正你也得装修场地，就跟我那店里搞得了，到时候你挑战完了，我还能捡着你场地用用啥的、说不定还能给我引一波客流，到时候要是这店转亏为盈，楼上你们和光视听用那一层，房租我给你免一年！不、给你免三年！”
　　芜湖？
　　扫了眼彭老板伸到自己面前的三根手指，李有志两条漂亮的剑眉一扬。
　　苏博纳这老王八还活着呢？
　　想着，他打开手机登入了自己的ins。
　　果不其然，只打眼那么一瞧，就看到了一条昨晚九点四十分由苏博纳发布的评论。
　　一晚上的时间，那条评论的点赞已经积累到了7000+。看着评论下方，数千条英国网友的起哄，李有志乐了。
　　好家伙，还真有上挺的！
　　自掏腰包给装修，完事儿还给十万美金做奖励。
　　个老王八……这是巴不得在滚出中国之前看志哥死啊！
　　“怎么样小志，你这个……能行不能行？”
　　眼见着李有志眯起眼睛不说话，一旁的彭学成试探着问了句。
　　思绪被他打断，李有志淡淡一笑。
　　“行啊，那怎么不行。有人出钱给装修，完成了挑战还给十万美金，这好事儿哪儿找去？”
　　在彭学成惊喜的目光中，李有志随手给苏博纳的那条评论，回复了个OK。
　　……
　　一个多月没和李有志在一起，昔日同尘社F4里唯二留在蓉城的王辉和刘猛，特地把手里的业务安排了出去。
　　早上八点多。
　　等李有志完成了日常健身，刘猛，王辉和屠苏苏就陪着他一起到了学校的四食堂。
　　其实以和光文化目前的收益，像刘猛王辉几个完全有实力在外面买房或者是消费。
　　但著名评论家，美国上将麦克阿瑟说过：不是饭店吃不起，而是大学食堂更有性价比。本着不忘本色白嫖学校资源的初衷，和光文化里已经毕业的这些孙子至今都还舔着脸用当初没退的学生卡来这边蹭饭。
　　捧着一碗浓稠喷香，却只要一块三一碗的八宝粥，一面吸溜着刘猛和王辉一面咧起了嘴丫子；
　　“志哥，你真要执行那煞笔建议啊？还是在苏博纳那老泼皮的支配下？”
　　“是啊，以前在网上看娱乐贴，说给你一百万让你在无人岛上生活一年。还给选个电脑或者美女什么的呢……你这建议啥也不给在小黑屋里呆五天，那岂不是就跟关禁闭似的？不对，还不让看时间，没有固定的餐食，这比关禁闭还难受啊、”
　　“志哥咱就是说，和光文化现在高低也是蓉城文化排面了。你是公司总裁，兄弟们的主心骨。以后这些离谱的建议……能不整还是不整了吧、”
　　不整，你们俩给我奖励宝箱？
　　其实刘猛和王辉的好意，李有志是get到了的。
　　这个建议任务虽然看起来比之前那个什么从五楼徒手跳下来，比完成尾崎八项要来的简单，但是从建议难度评级就能看出来，这个建议的执行难度有多大。
　　李有志不是傻子。
　　他自己也清楚，这个建议的险恶之处。
　　五平米的封闭房间，就跟正常民居的卫生间差不多大小。在如此逼仄的环境里，通过随即进食杜绝任何钟表计时器的方式，很容易让人陷入到无尽的虚空状态。
　　虚空状态是个什么状态啊？
　　想象一下；7，8岁的你一觉醒来，爸爸妈妈都不在身边。屋子里没有任何的声音，你只看到窗外分不清是午后还是黄昏的阳光仿佛琥珀一样，将屋子里的一切包括时间都紧紧裹住。就连墙上的钟表都停了，那平时跳的欢快的秒针不向前，也不向后——整个世界都抛弃了你。
　　这就是虚空状态。
　　在这样的状态的狭小空间里呆上五天，或许对体力要求不高。但是对于一个人的意志力，绝对是一场地狱级别的考验！
　　正常人绝对会疯。
　　但是巧了，李有志从来都不认为自己正常。
　　志哥什么人？
　　从天台上降临的命运之子，舔狗的粉碎机，学渣的解放者，内娱掌管创造奇迹的神啊！
　　三十多颜值的丑逼状态自己都挺着支棱过来了，这世界上还有什么是志哥强大的内心接受不了的?
　　干，就完了！
　　风轻云淡的吸溜了一口食堂阿姨快给自己盛冒尖的小米粥，李有志对几个小伙伴摆了摆手。
　　“之所以接受这个建议不是为了别的，就像你们说的，如果我单纯把自己当成是和光文化的总裁，那我现在完全可以退居幕后捧几个新人当老板，靠着咱们公司现在打拼下来的资本过得很舒服。”
　　“可是咱们和光做到现在这个地步，在我看来远远还没到可以躺平享受的时候。哥几个想想，国内的文化公司盈利比和光好的多了去了，为啥只有咱们和光有这么多的忠实粉丝？就是因为咱们一步步跨越式的发展，让观众和网友看到了文娱无限的可能性。”
　　“现在国内文娱领域的钱，除了那些人力密集靠卷的，咱们基本上都涉足了，而且做的都是最尖端的业务，整的都是最牛逼的活儿。咱们要是再跟国内玩儿，那就对不起观众了。”
　　“《逃出大英博物馆》起了个好头，让我从内娱打进了国际。现在有这个热度，咱们要是能再吸引一波国外流量，那和光视听也好我个人也好，就会有相当的国外人气基本盘。”
　　“到了那个时候咱们把和光的新作品推到海外去，让咱们和光的LOGO上到北美，欧洲，日韩，东南亚的荧幕和屏幕上，让咱们和光人组成的制作名单，出现在全世界观众的面前，哥几个想想……那是什么？”
　　在李有志那颇具蛊惑的语气下，刘猛和王辉的眼睛，渐渐亮了起来。
　　李有志说的这些，老实讲他们都没敢想过。
　　国内的文娱产业从千禧年之后才真正的说开始发展，完全从计划经济走向市场经济。但是在市场的竞争中，这么多年几乎都在被日韩欧美的文娱产品吊着打。
　　真要是像李有志说的那样，将和光文化彻底的打向国际，征服全世界的观众……那性质就如同千百年前，被匈奴年年犯边的大汉终于出了那么一个少年将军，驱虎吞狼，长驱直入，横扫匈奴王庭。
　　——封狼居胥啊！
　　叮铃铃铃铃铃……
　　就在刘猛王辉二人激动到手里的粥都端不稳了的时候，李有志放在桌子上的手机发出了一阵轻鸣。
　　看到那区号沪海的电话，李有志不慌不忙的放下筷子，接了起来。
　　“喂，是李有志李先生吗？我们是沪海3M装修工作室，我们刚刚受到苏博纳先生委托，给您打造……挑战环境。设计图我们已经按照苏博纳先生的要求做好了，但是根据苏博纳先生的要求，在挑战开始前不能对您展示。额……给您打电话来呢，其实想跟您确定一下，咱们这个挑战场地……定在哪里？”
　　面对电话那面小心翼翼的询问，李有志呵呵一笑，随口将早上彭学成给他的，位于农大附近大湾商厦四楼的店铺地址报了过去。
　　听到对方今晚就开始动工的承诺，李有志利落地挂断了电话。
　　看到手机屏幕上，从早上开始就开始狂刷个不停，消耗了自己百分之四十多电量的抖手私信和@，李有志默默打开了程序。
　　显然，苏博纳在INS上面的加码，国内的乐子人网友们已经知道了。
　　扫了眼仍然在疯狂建议自己不要执行垃圾建议的网友评论，李有志抿起了嘴唇。
　　想了想，再次打开了抖手动态编辑。
　　在页面中，直接手动@了吉尼斯抖手官方账号！
　　【感谢朋友们的关心，我现在正式宣布即将进行自我囚禁五日的生存挑战。据我所知，此类挑战在世界范围内还是空白。为此，我诚挚的邀请吉尼斯世界纪录莅临现场，进行全程的记录，监督。届时，我将通过和光视听APP对全球范围内粉丝进行不间断直播！】
　　抖手。
　　看到李有志最终的宣告，数以百万计的乐子人悬着的心……终于炸了！



第521章 还真是煞费苦心啊！
　　“我草小哥你不听话，你不乖了啊！千万不要理会那些外国沙雕，咱们乐子人虽然坑，提出的建议可能不靠谱，但至少不是奔着让你死去的啊！”
　　“啊啊啊、看着小哥要执行那些歪果仁的建议，忽然有一种自己老公去给隔壁寡妇修下水道的感觉，这特么何尝不是一种NTR？”
　　“不行小哥，这一回我必须不能让你听劝。这个建议是要死人，要搞出精神病的！那个苏博纳是什么人你应该了解，这特么是对你带着仇怨的主儿，他主动出资要给你搭建场地给你监督，这明明就是要搞死你啊！”
　　“不要去，不要去，不要去！重要的事情说三遍，还有……那些让小哥去外网征集建议的大沙雕都给我出来受死！小哥是我们的小哥，你们怎么放心把他扔到外网去，这特么不是在害他嘛？！”
　　“呜呜呜呜我错了哥，哥你听劝吧，我建议你不要执行这个坑爹的建议！”
　　哔！
　　收到附加极度【担忧】的惊艳值，401280点！
　　收到建议任务（不要执行当下正在执行中的建议），任务难度三颗星，完成后可获得E级奖励宝箱！
　　坐在四食堂最内侧的餐位上，看着自己动态发出后瞬间就炸成了一锅粥的抖手评论区，李有志咂了咂嘴。
　　沙雕乐子人们的好意，他已经get到了。
　　那个DV.z英国佬提出来的建议有多阴损，苏博纳现在主动公开赞助自己是什么居心，他更是门儿清。
　　可是看了看列表上那已经升级成为S级的建议任务，李有志还是轻轻的锁上了手机屏幕。
　　朋友们，你们的好意我心领了。
　　但是他们给刷的宝箱……实在是太肥了。
　　志哥现在表面看起来风风光光，颜值爆表年少多金，但是想要更进一步，有的时候这风险是不得不担。
　　毕竟……他喵了個咪的狗系统属性值进入到100区间后的惊艳值兑换比率已经达到了三千万比一了啊！
　　为了彻底支棱起来，为了早日成为人类精华，地球球草，志哥只能说……
　　天下风云出我辈，什么他娘的精锐？今朝有酒今朝醉，风浪越大鱼越贵！
　　这一波不管你们怎么说，志哥都得绑根棍儿跟他们……
　　ヽ(#`Д)┌┛〃拼啦！
　　……
　　接下来的两天，李有志屏蔽了一切来自于乐子人们的规劝。
　　在送走了前往京城电影局办挂职的陈德禄后，他整个人就钻进了21day健身中心。
　　这个世界上纷纷扰扰的事情太多，人不论做出什么选择，都会有人说行有人说不行——这是人之常情。
　　但其实不论别人说行还是不行的选择，就只是一个单纯的选择。你选择的那条路通向哪里，有的时候并不取决于路人怎么看，而是取决你怎么去走。
　　通往成功最好的道路，就是选择自己认为自己能走的过去的路，然后堵上耳朵盯紧脚下。在走出第一步之后，路口处的那些挽回和呼喊，就已经变成了拖累。
　　屏蔽了外界所有的声音，李有志将全部的精力都投入到了养精蓄锐上面。
　　虽然DVZ提出来的那个建议主要考验的是人的意志力，通过健身锻炼并没有什么帮助，但是掌握自己的身体总能给李有志带来稳定的自信。
　　考虑到囚禁挑战里那条“不定时进食”的规则，以及在小范围内活动的条件，泡进了21day的李有志并没有一味的进行力量训练。而是将锻炼的重心放在了有氧，耐力和柔韧这三项。
　　专心锻炼的李有志倒也没有完全封闭。
　　这一次挑战地点的搭建虽然是苏博纳找的装修团队在做，但地点却是李有志自己选的——也就是彭学成彭老板的那个密室逃脱店。
　　“他妈的、这群王八蛋，真拿自己当大爷了。”
　　下午三点多。
　　就在李有志整个人折叠成C型，拉伸着自己的韧带之时，满头大汗的彭学成噔噔噔跑到了已经被临时关闭，专门留给李有志调整状态的21day健身中心二楼。
　　一屁股坐到李有志对面的瑜伽垫上，彭老板将手里没盖的矿泉水吨吨吨吨一饮而尽，接着骂道；
　　“那个装修队今天感觉装修的差不多了，我本来想着过去跟装修师傅套套近乎，看看里面什么样回来跟你说一声让你提前有个准备。结果特么的我刚进了装修棚，就让一老外给我赶出来了。”
　　说到恼火处，彭学成抹了把嘴角的水渍，愤愤不平；
　　“他娘的还真当他们是盘菜了，装修队进来第一天就把老子半个店给围了个风吹不进水泼不进，也不知道他们在里面搞什么。你等着，要是让老子发现丫的把老子店的硬件搞坏了，我他妈不讹死他们我跟那老外的姓！”
　　见彭老板一副肝火过旺的样子，李有志笑着缓缓收回了动作。
　　待完全拉开的韧带缓缓归位，他才揉了揉发酸的反关节处，乐了。
　　苏博纳什么心思，李有志是清楚的。既然这老小子主动承担挑战场地装修，肯定是没憋好屁。按照DVZ之前提出来的那些苛刻条件，场地肯定要完全符合甚至在细节上更加严苛。
　　估计这老小子已经和装修队交代过，在装修过程中需严格对自己和一切外人保密，这些东西怕是写在装修合同上的。
　　彭老板现在去打探，不让人赶出来就怪了。
　　“那他们说没说什么时候能搞定？”
　　面对李有志的笑问，彭学成挠了挠后脑勺。先是摇了摇头，又啧道；
　　“啧，这个不知道。但是我个人的感觉是应该快了，虽然他们不让我进，看不到里面的装修进度，但是这两天我看已经上木工了嘛。昨晚上他们连夜运进去一大堆不知道什么材料，神神秘秘的，连商场的商管员都回避了。我故意在消防通道里观察了一会儿，那个白人现场监制看我监视他们运料，过来赶我我才走的。嗨，甭管是什么材料了吧。对于装修来说瓦工一撤木工一上，肯定就是快完活儿了。”
　　听着彭学成的分析，李有志淡淡点了点头。
　　彭老板虽然生意做的差点，除了21day靠着自己的号召力维持着盈利之外，开一个店黄一个店，开店失败的次数比较多。
　　但是换个角度来说，彭老板开一个店黄一个店，店铺装修的经验肯定是靠谱的啊！
　　两年黄了五家连锁健身房，这又马上交代一个剧本杀，蓉城这边的装修公司都快给他办VIP了、从装修工种判断工程进度，那肯定手拿把掐！
　　不过相比于工程进度，李有志却对工程细节更上心。
　　神秘的材料？
　　“彭哥，那些材料重不重？”
　　“嗯……”
　　面对李有志的询问，彭学成翻着眼皮回想了半晌，果断的摇了摇头。
　　“应该不怎么重，你看嘛，一个工人背两个尺寸差不多是一米五乘两米的包，感觉进出电梯都不怎么费劲儿，那材料的话也就是几十斤的样子呗。”
　　听到他的回答，李有志心里大致有了个数。
　　俗话说知己知彼百战不殆，苏博纳这孙子肯定会给自己埋坑。搞这么神秘的材料，又不重……如果没猜错的话，大概率那就是隔音材料了。
　　自己选定的挑战地点是在农大附近的大湾商厦，这个商厦虽然规模不大，跟万达啊，沃玛特什么的没法比，但高低也是蓉城叫得上号的综合型商场，平时客流还是蛮多的。
　　这一次挑战最重要的就是“封闭，囚禁”，这孙子肯定不会想不到声音这个因素。
　　毕竟狭小只会催生烦躁，但是真正能够让一个人崩溃的，是被世界抛弃般的孤独。
　　想要达成这样的效果，一个无声的狭小空间，才是最优选。
　　对手这是有备而来啊……
　　想到苏博纳的这点儿小心思，李有志哼哼一笑。
　　不怕、既然他能搞规则外的东西，那志哥也可以钻规则的漏洞嘛！
　　“彭哥，你认识活儿好点的纹身师傅不？”
　　“啊？”
　　面对李有志突然提出的问题，彭学成眨了眨眼睛。他看了看李有志健身背心下那古铜色，被坚实饱满的肌肉撑出呈现出拉丝质感的皮肤，咂了咂嘴。
　　“小志，你要纹身啊？你现在这名气，纹身的话……是不是有点儿太那个啥了，毕竟粉丝千万级的公众人物，要注意影响啊。”
　　“不用纹，只需要找个手稳的师傅，用五天之内汗水拿不掉的燃料给我身上画点东西就行。”
　　“那有！”
　　听李有志这么说，替他担心了一把子的彭老板嗨了一声，拍了拍胸脯。
　　“我一妹子就是干这个的，手特稳！苍蝇翅膀她都能给纹个皮卡丘！不过你要纹什么?”
　　emmm……
　　被彭老板好奇宝宝一样的盯着，李有志不禁陷入了沉思。
　　规则规定，房间内不允许出现任何文字类的物品。自己只能穿一套贴身衣服进去，但是规则没说自己的身上不能出现文字啊！
　　五天的时间，自己不可能一点思想性的活动都不干，那可真是要出事儿的。
　　在一个封闭的环境呆五天……呆什么文字内容？
　　啧、
　　左思右想想不出好的答案，李有志啪的一下拍了拍脑袋。直接掏出了手机，打开了两天未曾动的抖手。
　　【朋友们，请问如果你在一个封闭的环境中呆五天，带且只能带一本书，你们建议带什么？】
　　这两天的时间，被李有志完全屏蔽，一群乐子人已经被气的哇哇直叫。
　　现在冷不防李有志更新动态，评论区瞬间便沸腾了起来！
　　“妈哒别问，不知道！”
　　“你不是听歪果网友的劝，要去执行那个挑战了吗？你去接着问老外去啊！问我们干嘛？毕竟我们只是会瞎几把提建议的沙雕。”
　　“规则不是不让挑战房里出现任何文字物品吗？小哥你要干嘛？”
　　有质疑的，有发泄的，还有提醒的。
　　但是在一通情绪发泄的评论中，还是有一些网友给出了自己的答案。
　　“如果在一个封闭的环境里什么也不能干只能看书，那特么当然是要带一本字最多的啊！我建议带《永乐大典》！”
　　“建议还是《红楼梦》吧，我这辈子看过遍数最多的就是红楼了，这么多年反反复复看了有十几遍。”
　　“为了掌握自己的精神状态，我建议带《精神病学》……”
　　哔！
　　收到建议，带《永乐大典》《红楼梦》《精神病学》……“……”
　　看着面板上刷出来的一大堆建议，李有志深深无语了。
　　大哥们，我是要写在身上的……你们搞点字数少点的要得不要得？
　　再说了妈哒……《永乐大典》那叫一本吗？那他妈是一套！目前存世的就有近九百卷几千万字！我这身板得多大能写的下？
　　还有红楼和精神病学，这都是几十万字的啊！
　　“前面的沙雕们，一本书的信息量不在于字有多少，而是在内容能够调动多少的神经元活动。目前已知国内信息量最大的的书是《周易》，如果只带一本，我建议带易经。一个周易足够一个人研究一辈子的了。”
　　哔！
　　收到建议，带《周易》……
　　芜湖？
　　看到面板上刷新出来的那条建议，李有志眸子一亮。
《周易》作为一本哲学类古籍，所蕴含的信息量确实大。从内容上讲有上经三十卦，下经三十四卦，上下经一共也就五千左右字的样子，这个倒是合适了。
　　就决定是你了！
　　想着他关掉了手机，一把拽起了一旁的彭学成。
　　……
　　事实证明，彭老板估计的装修进度并不靠谱。
　　用了两天时间，李有志在彭学成介绍的纹身师那里用特殊染剂将《周易》上下经都画在了身上。然而又足足过了三天的时间，他才终于接到了苏博纳代表助理的电话，通知他挑战场地装修已经完成。
　　并且吉尼斯世界记录人员已经到位，要求李有志次日七点半正式开始挑战。
　　接到电话之后，李有志立刻就让负责这一次挑战直播技术支持的庄宏斌将挑战时间挂到了和光视听，自己发了个动态通知了国内的网友。
　　次日一大早，六点五十。
　　李有志变带着几个逆子和直播技术支持团队赶到了大湾商厦。
　　当李有志在大湾商厦老板和管理团队的引领下，和一众逆子赶到大湾四楼的时候，就看到“激荡密室逃脱店”内已经有几人肃立在了门口。
　　几乎是一眼，李有志就看到了脸上已经拆了纱布，但相比于第一次见面时皮肤仍然显得通红，显然是烫伤还没完全好，脱了层皮还没长出来的苏博纳。
　　同样注意到了李有志，苏博纳的脸色并不好。
　　但是扫了眼身后那已经拆去了装修围挡，从外表上看去平平无奇的“囚笼”，他还是昂起了下巴大步走到了李有志面前。
　　如果不看他脸上那层可笑的嫩皮，苏博纳到底还是那个苏博纳。
　　哪怕是经过前些天电影局的调查，已经丢掉了旗舰传媒总裁的职务，但这个金发碧眼的老外还是显得……端的很紧。
　　“小志同学，我们又见面了。按照网友给你的建议内容，现在我已经将囚禁室打造完毕，希望……你能喜欢，并在接下来的五天内度过一段美好的时光。”
　　听着苏博纳这句把“美好”画了重点语气的开场白，李有志乐了。
　　对庄宏斌挥了挥手，让他去准备直播，李有志这才又看向了苏博纳。
　　“老苏啊，上次咱们见面的时候你可是说中文的，有中文名的。怎么，现在公司不干要回国了，把中文名也扔了，母语也重新捡起来了？你之前口口声声对中国感情深厚，我看你这话水分挺大啊。”
　　哔！
　　收到苏博纳附加【怨愤】的惊艳值，55点！
　　无视了苏博纳那仿佛向自己插标枪一样的眼神，李有志哈哈一笑，走到了一旁的试衣间将身上的西装换成了一套简简单单的纯白色棉麻外套。
　　之不大一会儿的功夫，庄宏斌这边便将设备架设完成。
　　“志哥我草……刚才我进去接摄像头的时候看了一眼，你得有心理准备了。我和王辉还有猛子哥三个人在那破屋子里呆了几分钟就有点受不了了，你……实在不行的话你就在里面跟我们说，我们马上把你弄出来。”
　　来都来了，哥还能出来？
　　干就完了！
　　对庄宏斌做了个安心的手势，李有志见时间已经快到了七点半，便示意马上开始。
　　带着满脸的担忧，庄宏斌在指挥着小伙伴们一番调试后，对李有志竖起了五根手指。
　　随着他手指依次蜷起，面对着李有志的直播摄像机指示灯陡然变成了绿色。
　　与此同时，和光视听国内及海外版APP已经挂在首页四天的“听劝小哥囚禁挑战”预热页面正式开通！
　　在接到苏博纳的通知后，李有志就已经在和光视听APP打出了挑战专题预热页，国内的抖手端也发布了挑战时间。
　　随着直播开通的一瞬间，和光视听直播页面的观看人数就呈现出爆炸的新增趋势。
　　仅仅是几个呼吸间，观看人数就完成了从0到45万的飞跃！
　　巨大的流量，让本来已经充分经过流量测试的直播页面都发生了轻微的卡顿。
　　看着面前直播观察屏幕上蜂拥而起，完全看不清个数的弹幕，镜头前的李有志淡淡一笑。
　　“和光视听，和光视听海外的朋友们你们好，我是听劝小哥李有志。现在，我已经到达了囚禁挑战的现场。在接下来的五天时间，我将要只带随身的衣物，在没有任何物品和计时器，随机运送食物和饮水的房间里进行意志力挑战。”
　　进行了简单的开场白，李有志将目光看向了一旁早已静待多时的吉尼斯裁判走到了镜头前，宣读了挑战规则和相关的规定提醒。
　　“OK，所有规则宣读完毕，我将开启计时。李有志先生，你现在可以开始正式挑战了。”
　　收到金发碧眼的裁判示意，李有志点了点，在摄像机的跟随下推开了那从外面看上去就令人压抑，仿佛特地给自己制造心理负担而外表涂成了黑色的小屋房门。
　　从那只容得下一人进出的小门进入房间，第一眼，李有志就皱起了眉头。
　　果然特么的有坑！
　　房间里是什么样的啊？
　　整个房间的内里，采用了密度很低的吸音板材，按照矩阵规律交叉在一起。整体看上去，那举架约莫两米高，还没有自己宿舍卫生间大的房间墙壁，就像是堆砌了一个个CPU的散热风扇。
　　纵横交错的吸引板材怪异的排列方式，像张张大嘴在无声的嘶吼，又像是一只只由矩阵组成的眼睛死死的瞪着，让人光是看到就感觉莫名的烦躁眼晕。
　　但这不是最重要的……
　　重要的是，在如此怪异的排列下，屋子里安静的简直令人发指！
　　在日常的生活中，处处都存在着噪音。小到各种家具电器的摩擦，大到窗外马路和行人的喧嚣。
　　即便是门窗紧闭，也只能说是隔绝了大部分的噪音，足够安静。
　　但是这个由怕不是几千张隔音板材装修出来的怪异房间里……根本没有声音！
　　它安静到李有志站在里面，房门关闭的一瞬间，自己身体内的心跳，呼吸，甚至血液的流动声……都通过自己骨头的传导清晰的钻进了耳朵里！
　　李有志之前是录过歌，泡过录音棚的。
　　为了保证录音效果，录音棚内的噪音控制也就是10多分贝20多分贝那样——还是条件特别好的录音棚。
　　但是现在，李有志绝对敢保证这间面积只有五平米的房间，比录音棚还安静。他估计分贝控制甚至能达到负值！
　　这个场面，不光是把李有志镇住了。
　　此时和光视听直播页面，互动评论区已经刷到了飞起！
　　“我草这特么什么邪门地方，看起来好恐怖！不是说一空房间吗？这简直空亡屋啊有没有？”
　　“不是？我耳机坏了？声音呢，声音哪儿去了？”
　　“卧槽这样的房间我见过，美国有个团队曾经搭建过这样的无声房间，用吸引材料按照这样的方式排列组合，可以让声音在不断传递的过程中进行漫反射。经过墙壁上的隔音片多次反射，最终会消除声音。屋子里的分贝可以控制在-20以下！我看过有人去那个房间里参观的视频，大多数人在里面呆不了十分钟就会被诱发幽闭恐惧症！这挑战房建的太阴了啊！”
　　“Hahahah！go fk yourself!sonofabitch!”
　　“NICE！我今天就要看到这个家伙疯掉的样子，向上帝发誓，那一定会很有趣！”
　　“我敢打赌，他甚至挺不过二十分钟，就会尿裤子。哈哈！”
　　哔！
　　收到惊艳值，4101209点！
　　在一片宛若真空宇宙的虚空中，平时系统提示的蜂鸣都显得是那么的激昂。
　　听到这一声提示音，李有志皱在一起的眉头才终于舒缓了过来。
　　还好还好，虽然苏博纳这个老外是煞费苦心，但是志哥高低还有挂……
　　就算是真正的无声，自己没事儿还能听听系统提示呢不是？
　　无形之中……倒是有了个不小的慰藉，以及……一种特殊的，接受外界消息的渠道？
　　耸了耸肩，放松下来的李有志在几十万网友的隔空注视下，不慌不忙的检查起了房间内的设施。
　　为了制造不适感，挑战房的装修可谓是煞费苦心。
　　隔音墙壁用的都是软趴趴的泡沫隔音板材，没有着手攀爬的地方。整个房间因为覆盖了板材的关系，也完全看不到任何的进气口和出气口。
　　温度看样子是恒定的，约莫二十五六度的样子。或许是觉得这个温度比较舒适，房间里非常贴心的就没给任何类似毯子之类的物件……
　　整个房间唯一说能证明说这是个房间，而不是什么幻想空间的东西，就只有位于房间角落的一个蹲便马桶，以及马桶上方能够遮挡摄像头，堪堪围住马桶的黑色遮帘。
　　除此之外，一无所有。
　　抬头看了看可能隐藏在房屋四角的摄像头，李有志缓缓的在房间中央的位置席地而坐。
　　简单到发指的房间探索完成，初入陌生环境的新奇感退去，很快一股和世界相疏离的虚空感便向李有志袭来。
　　听着自己体内传来的心跳和血液奔涌，饶是李有志再努力控制，额头还是忍不住渗出了细密的汗珠。
　　察觉到自己状态不对，李有志没有犹豫。
　　一面在心中数着数字，大略的计算着自己进入房间的时间，一面豁然起身趴到了地上。
　　和光视听海外版挑战直播页面。
　　看着李有志毫无征兆的豁然起身，开始做起了俯卧撑，刚刚开始下盘的评论区里，瞬间爆出了一大片英国IP的起哄。
　　“不行了，哈哈，这个家伙他不行了！他要疯了！”
　　“五分半钟，挑战才刚刚开始五分半！哈哈，我收回刚才二十分钟的预测，我赌五十英镑，这家伙顶多再有十分钟，就会缴械投降！”
　　“可怜的家伙、他现在估计已经在心里想他妈妈了。朋友们我是说，这可比无聊的电视剧好玩儿多了，能够亲眼见证一个人被环境逼疯，这场挑战比暗网还刺激，哈！”
　　“希望他疯了之后不会当着镜头大小便失禁，当然……如果他真这么做，我会帮录屏，并免费帮他挂到油管去！”
　　在李有志那动作确实有点变形的俯卧撑中，特地从INS跑过来看热闹的英国网友，集体高潮了！



第522章 现在，谁是囚徒？
　　“太过分了！”
　　农大，同尘社活动室。
　　看着活动室墙面上挂着的，还是此前李有志采购增设的大屏电视上，和光视听海外版APP弹幕，关娇娇，许雪莉和林楠三个拳头都握白了。
　　“这些英国佬刻薄死了，嘴巴是真的毒。别让我抓住他们，要不然姑奶奶把嘴巴都给他们撕烂！”
　　“那些网友叽叽歪歪不用管他们，现在师兄的状况才是真的紧急好吧？这挑战房是什么地狱啊？挑高这么低，面积这么小，感觉师兄那么高的个子站起来都压抑，这根本就不是人呆的地方，咱们国内监狱的条件都要比这个好吧？”
　　“不行，这样下去师兄是真的会出事的。不论是作为精神女友也好，还是蛙妈妈也罢，我不能看着师兄在这样的环境里面呆下去了，精神是要出问题的！我现在就要去大湾商厦，你们几个怎么说？”
　　看着画面中一下一下做着俯卧撑，很快身上纯白色宽松卫衣就被汗水打湿了的李有志，关娇娇咬紧了嘴唇，豁然便从小马扎上站了起来。
　　见身旁的屠苏苏仍然捧着一袋牛奶，瘫在活动室的躺椅上不吭声，关娇娇急了。
　　“苏苏，你倒是说句话啊？社长现在这样，你是真的一点儿也不着急啊？”
　　ヽ(ー_ー)ノ
　　抬眼看了看气得直跺脚的关娇娇，屠苏苏终于停下了吸溜那袋早就已经空了的牛奶的动作。
　　屠苏苏不着急，但很纠结……
　　这种纠结，来源于李有志此前发布的那条求建议贴。
　　在此之前，李有志跟网上发布求建议的帖子差不多也有几十条了，在大部分的时间屠苏苏都可以以一個乐子人的心态去看待。少部分的时候，如果事情和她有关联，她也会用马甲给李有志提一些自己的建议——虽然大部分时候李有志都不会采纳。
　　但至少，在这个过程中她的心态是平和的。
　　可这一次不一样！
　　前几天自打看到李有志在网上又又又又又一次询问“怎么找到女神级别的女朋友，怎么身家百亿”这个问题的时候，屠苏苏就莫名的感觉气愤。
　　但令她酸涩的是，她又不知道自己为什么要气愤。
　　正是处于这种矛盾的状态，这几天即便是和李有志在一起的时候，屠苏苏也没给他任何的好脸——好在李有志这些天忙着为这个挑战做准备，也没多少和她在一起的时间。
　　现在面对关娇娇的气急败坏，屠苏苏尽可量的放平了语气，换了个葛优瘫的姿势，耸了耸肩；
　　“我为什么要着急？建议是他自己求来的，现在这个情况也是他自己选择要去执行的。我又不是他老婆又不是他妈……咳咳，亲妈，我着急个什么？”
　　嘶~
　　听到屠苏苏这三十六度的嘴说出来的零度话，几个姐妹都皱起了眉头。
　　“屠苏苏，你不对劲儿。”
　　站在屠苏苏的身前，仔仔细细的盯着这个摆烂的家伙，关娇娇三人将鼻子凑了过去。
　　“屠苏苏，你身上好大的一股子酸味儿啊？”
　　“是的啊，你这个样子明明是在吃醋。你在吃谁的醋？”
　　被几个姐妹围观外星人一样的目光盯着，屠苏苏只觉得自己全身的汗毛都竖起来啦！
　　捂住了胸口，她一个激灵从椅子上坐起了身。
　　“我吃谁的醋？我有什么好吃醋的！我就是觉得，你们的担心多多少少是有点多余而已。”
　　看着顾左右而言他的屠苏苏，关娇娇几个人的思想明显没有被转移到别处。
　　仍然抽着鼻子，似笑非笑的将目光在屠苏苏的身上扫来扫去。
　　有问题，这个女人，大大的有问题！
　　有充分的科学验证；男性的大脑在和别人交谈时活跃的区域不会超过六个。而女性的大脑在和别人谈话时的活跃区域，则高达16个之多！
　　女性大脑的神经元通信次数是男性的五倍，通信频率则是10倍。
　　在感知语言的区域，女性大脑甚至还会记录对话者的面部表情，肢体语言，语调和潜台词——所以女性相比于男性更不容易上当受骗。
　　当然，是在非情绪化的状态之下。
　　现在看着屠苏苏那躲闪的目光，关娇娇（理智版）咧起了嘴角。
　　“屠苏苏，你恋爱了。”
　　“我没有，别瞎说，我不是！”
　　像是被踩了尾巴的猫，屠苏苏一下子就从椅子上跳了起来。
　　“我就是觉得你们闲的蛋疼，你们社长是什么人你们又不是没见识过。他是什么脾气？他认定的事情谁能拉的回来？而且他什么时候吃过亏？这个家伙要是真觉得自己挺不下去，他是不会去的。
　　他既然有把握，那就证明他肯定有自己的办法。换句话说，即便是他真的感觉自己不行了，他会放弃的比你们所有人想象的都要果断。他才不会让自己吃一点亏，他惜命着呢！
　　再说了，我昨天晚上都看见刘猛和王辉他们准备了急救措施和医疗组，随时在现场待命。一旦发现那家伙的情况不对，马上就会进行救治终止挑战。
　　他这一次又不是在无人荒岛，又不是在阿尔卑斯山巅，他就跟大湾商厦里面，旁边过两条街就是人民医院。你们又不是他女朋友，又不是他真妈。甚至他直到现在都还在凹单身人设，跟全球范围内征求怎么找女朋友的建议，我真的搞不明白你们这群花痴，为什么，凭什么，以什么身份对这个白痴，魂淡，大渣男这么担心！”
　　ヽ(#`Д)、
　　情急之下，屠苏苏再也忍不住了，将心中所想一股脑的全吼了出来。最后一句话，她几乎是尖叫出来的。
　　然而在这尖锐的爆鸣声中，站在他面前的三个小姐妹，脸上浮却现出了了然的笑意。
　　(*ΦωΦ)(*ΦωΦ)(*ΦωΦ)ツ
　　“屠苏苏，你在因为社长凹单身人设吃醋。”
　　“你完了，你彻底坠入爱河啦！”
　　“切，母爱变质的糟糕家伙。”
　　面对三个姐妹异口同声的“确诊”，屠苏苏的表情凝固住了。
　　(o°ω°o)啊、
　　是，是这样的……吗？
　　……
　　哔！
　　收到来自屠苏苏附加【幽怨】的惊艳值，66点，66点，66点……
　　囚笼挑战房内。
　　听到耳旁传来的一连串惊艳值入账提示，一口气做了一百二十多个俯卧撑的李有志终于停下了手中的动作。
　　喘着粗气，任由在这绝对静音房里显得巨大的呼吸声和血流奔涌声肆虐，李有志一屁股坐在了房间的正中心。
　　之所以突然锻炼，并不是他忍受不住了。
　　他只是在适应。
　　众所周知，人的所有情绪都是由大脑发送的。大脑可以说是一个人的核心，支配着人的一切行为。但与此同时，大脑也只是人的一个器官。
　　强如李有志这种对身体掌控力达到了极致的变态，自然明白如何让自己身体的各项器官按照自己的节奏运行——包括大脑。
　　大脑最基本的任务是保证人的安全，在面对危险时大脑会自动的产生激素刺激神经元，来制造出焦虑，不安，恐惧等一系列的消极情绪来提醒人体对即将到来的危险进行规避——这就是大脑的应急机制。
　　只有让大脑的应急机制停止运作，那些不安，焦虑和恐惧的负面情绪才会消退。
　　所以在进入到囚笼，意识到自己情绪不对的李有志，应对的办法简单而粗暴——利用运动扩大身体内包括呼吸，血流的声音。让大脑明白，这些声音不会给自己带来任何的危险，从而摆脱这种焦虑和不安！
　　事实证明……这非常有效。
　　安静的坐在只有五平米大小，举架甚至站起来都能顶到脑袋那么高的逼仄房间内，随着因运动而急促的呼吸和血流放缓，李有志便觉得刚刚进来时那种焦躁烦闷也一点点消退了下去。
　　经历了刚刚心率飙升后的身体状态，逐渐的适应了那些来自于自己身体的杂音，浑身已经汗水打透的李有志索性将上身的卫衣脱了下来。
　　刚才一番剧烈的运动，让李有志还保持着基本的时间观念。
　　但是随着逐渐和心跳声和解，时间感也在逐渐的淡漠。
　　尽量让自己不去注意身边那丑陋的墙壁，李有志将目光放在了自己的青筋暴起的手臂，胸肌和分明的腹肌上。
　　看着之前在纹身师那里用特殊染料绘制的《易经》并未因汗水浸泡而失色模糊，他淡淡一笑，抬起了手臂……
　　“大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三……”
　　看着《易经》系辞中略显晦涩的文字，李有志忍不住默念出了声。
　　与此同时，和光视听APP挑战直播页面。
　　看到突然“暴起”又突然冷静下来，大汗淋漓索性脱去上衣的李有志，互动评论区……沸腾了！
　　“卧槽发生了什么？这无聊的直播突然就好看起来了啊！”
　　“啊啊啊啊……我本来以为是小哥的毁灭局，却不想突然变成了福利局！”
　　“啊这身材……吸溜，吸溜……太久了，自从小哥拍完《亲爱的》之后，好久没有看到这完美的男性肉体了……就是这个样子，小哥请务必将这个挑战坚持的久一些！”
　　“卧槽你们难道不觉得小哥身上这纹身好他妈帅嘛？那些文字和卦象，好像是易经啊！”
　　“啊艹、我草！有一种上古祭祀的狂野与神秘，太懂了……他简直太懂了啊！”
　　看到被一行行文字和卦象点缀的强健身躯，评论区里的女性乐子人几乎是瞬间就失去了心理防线。
　　然而，同样是看到李有志身上的“纹身”，那些国外网友……特别是英国网友，却炸成了一片！
　　“FK，这些纹身是他原本有的还是他在挑战之前纹上去的？这算不算是作弊？”
　　“DVZ的建议里明确的指出不可以带任何附有文字的物品，这些纹身绝对是违反了规则！”
　　“狡猾的家伙，他应该为自己的自欺欺人感到羞耻！不，他本来就是这样一个善于运用谎言达到自己目的的家伙，之前在油管上，他也是冒充英国网友，用谎言激起了全世界民众对大英博物馆和BBC的愤慨和指责。该死的！”
　　看到这些瞬间飘起的国外评论，乐子人们可不干了。
　　相比于这些老外，对于李有志听取这个自我囚禁的建议，国内网友们本来就是不乐意的。特别是在看到这坑爹的静音房设置，这种情绪更是推向了最高。
　　现在见这些老外起刺儿，乐子人们毒舌的属性，立刻就发挥了出来；
　　“违反规则？你们他妈的还配谈规则？如果按照规则的话，小哥只需要在五平米无窗的牢房里呆着，但是你们自己看看这是个什么环境？”
　　“来来来来，你们告诉告诉我，哪个国家的牢房举架就只有两米不到？哪个国家的牢房花这么大的价钱弄成完全静音室？也就是我们家小哥人太实在了，要是换我的话，我直接去你们妈的？爱谁谁！”“呵呵，国外的网友们，请你们仔细阅读建议细则。规则只是规定小哥不允许带附有文字的物品，难道他的皮肤也属于物品？不然怎么样，扒了皮进去？秀逗了你们！”
　　挑战房外。
　　看着直播页面评论区里，李有志的支持者和英国网友吵做了一团，站在现场的苏博纳将目光投向了负责本次挑战监督的吉尼斯裁判。
　　“戴俪尔小姐，你觉得这合乎规则吗？”
　　这一次负责过来监督的，是吉尼斯中华区的代表约什·戴俪尔。
　　面对苏博纳指着监控画面里专心研究手臂上那些文字的李有志提出的质疑，以及苏博纳那特地提高，意图很明显是挑起直播对立的语调，戴着白手套一身利落女士西装的戴俪尔耸了耸肩膀。
　　“先生，我不知道这见鬼的挑战是因何而起。但从我个人出发，如果是让我在这样的房间里呆着，哪怕你给我一整套的莎士比亚，我也绝对不想在里面呆上哪怕一分钟。我的职责催使我在这里观看这一场酷刑，如果不是因为我的职业，我不会让这个可怜的人走进那间屋子。或许你不知道，在来中国之前，我曾经为世界上最安静的房间这项记录担任过裁判。恕我直言，那里面就是地狱。”
　　“……”
　　被戴俪尔当众怼了一句，又目睹她当着直播镜头挥了挥双手，示意挑战有效进行中，苏博纳沉下了面皮。
　　直播间内。
　　随着裁判示意，互动评论区中的争论暂时消停了下来。
　　但是很明显，对于李有志将文字纹在身上带入挑战房内的做派，英国网友不太服气。
　　在一阵“SOB”“FK”之类的国际文明词汇过后，一条条英国IP放出了狠话；
　　“狡猾而卑鄙的家伙，从现在开始我将死盯着这场挑战，以防这个家伙再耍花招！”
　　“这样的手段并不能拯救他，走着瞧吧，就算是那些文字能让他转移片刻的注意力又能怎么样？现在挑战刚刚开始十几分钟的时间，我将死死的盯住，等待他发疯的那一刻！”
　　“这个愚蠢的裁判明显具有相当的倾向性，从现在开始我的双眼和全部的注意力，都将用于见证这一场挑战！”
　　哔！
　　收到惊艳值，5012020点！
　　囚禁挑战房里，看到跳出在眼前的入账提示，李有志随手一挥，将提示面板关闭掉了。
　　适应了这囚笼的逼仄，集中了注意力的他此时已经完全的沉溺在了《易经》的玄妙之中。
　　虽然《易经》在中华文明史上有着举足轻重的地位，被誉为诸经之首。含盖万有，包罗万象，被称为中华文明的源头。其内容更是涉及政治、经济、生活、律法、文学、医学、艺术、教育、数学、科学等诸多领域，是各家共同的经典。
　　但是李有志之前还真没有看过这本“原本”之书。
　　不为别的……像这种哲学类的书，除非是完全静下心来，不然没有个三五，根本参悟不了一点！
　　李有志一心支棱，哪有那个闲心？
　　现在就不一样了、
　　身处于这样的环境，和整个世界所隔绝，虽然呆着并不舒服，但李有志的心倒是完全静了下来。
　　随着他的目光所及，手臂上那些看似简单但含熵量极高的文字，在他的脑海中飞速的运转起来。
《易经》讲的是什么啊？
　　李有志身上纹的，其实是易经的卦象讲解。但这些讲解，其实都是表象。
　　如果通俗一点的说，这些卦象无一例外都是在推测和模拟一些事物的规则！
　　在这些卦象中，天地万物都处在永不停息的发展之中，这就是“易”。
　　易生之时，有天就有地，有上就有下，有前就有后，都是相反相成，对立统一。
　　不易之时，虽世间的事物错综复杂，变化多端，但是有一样东西永远不变的，那就是道！
　　天地运行，四季轮换，寒暑交替，冬寒夏热，月盈则亏，日午则偏，物极必反，这便是道。
　　万事万物的发展皆有“定数”与“变数”，定数有规可循而变数无规可循；定数中含有变数，变数中又含有定数，无论定数还是变数其大局皆不变。
　　看似矛盾的东西往往其中都存在着必然的辩证和链接……
　　感受手臂上卦象的玄妙之处，李有志不知不觉间……就忘记了自己所处的环境，以及那悄悄从身边流逝而过的时间。
　　十分钟过去了，二十分钟过去了。
　　“易有太极，太极生二仪，二仪生四象，四象生八卦。八卦成列，象在其中；因而重之，爻在其中矣；刚柔相推，变在其中矣；系辞焉而命之，动在其中矣……”
　　监控视角下，李有志以一个石塑般的姿态席地而坐，口中还念念有词。
　　直播页面评论区里，那些瞪大了眼睛监督着他，等着他遭不住发疯的英国网友们……遭不住了!
　　直播采取的是什么视角啊？
　　是隐藏在挑战房东侧墙壁上的一个针孔摄像头，清晰度很高，但是因为隐藏式摄像头本身的问题，拍摄出来的画面是本身就带着一点扭曲的。
　　这种扭曲的效果，就如同人眼透过墙壁上狭小的缝隙观看时差不多。
　　挑战房里面的压抑，李有志可以说承受了全部。但观看直播的观众，除了声音之外也多多少少承受了一小部分。
　　就是这一小部分，让全程不间断观看了半个小时直播的英国网友，一点点的崩溃了！
　　“FK，他在念叨着什么咒语？我感觉很烦躁，能不能让他闭上那该死的臭嘴？”
　　“啊啊啊啊！这该死的家伙，他什么时候才肯放弃？三十分钟了，难道他不觉得呼吸急促，难道他不觉得那些该死的墙壁就像是恶魔的眼睛在注视着他吗？他怎么不动啊？快让他动一动，该死的动一动啊！”
　　“啊啊啊！我仿佛听到了古神的低语在我的脑海中回荡。该死的让这个家伙闭嘴，让他活动，不然我感觉这囚笼是为我而造！”
　　“这一切开始让我感觉到强烈的不适了，我有点想吐。不行了我要去医院，我想我得了幽闭恐惧症。你们继续，我退出！”
　　“我也不行了……呕、FK、”
　　评论区里。
　　和英国这些本身就带着仇恨和偏见的看客不同，乐子人们虽然看着直播画面也不舒服，但是他们的注意力还集中在李有志那堪称完美的上身和别致的纹身上呢。
　　而且听着李有志念念有词，一面读者《易经》中的卦象，一面下意识的将自己对卦象的理解念叨出来，很多国内的网友感觉还挺有意思。
　　毕竟《易经》这部上古之书影响了诸子百家，任何和中华文明相关的东西，都能在这部经里找到一些根源。但对于《易经》的解读，往往都是高深莫测的学究式阐述。
　　不少人今天还是真的听到有人详细的去解这些卦象。
　　看着莫名其妙不知道被触动了哪根神经，开始狂掉san值纷纷退出直播页的英国网友，乐子人们……直接笑喷了！
　　“卧槽这群英国小可爱，这也不行啊？刚不是还说要等到小哥发疯呢吗？怎么关在囚笼里的小哥还稳的一批，你们先受不了了？”
　　“你看这些英国网友就是逊啦！这就受不了了？刚才说好的要监督全程呢？来来来别跑，再听小哥讲会儿经啊？这可是中华文明的结晶，你们在别的地儿可听不到哒！”
　　“艾玛不行了笑死我了，这种情况我还是真没想到。我原本以为小哥会先受不了，没成想……观众先疯了啊！”
　　“哈哈哈，小哥牛批！不愧是我看中的男人！”
　　“挑战多久来着？五天是吧？来来来，建议小哥再续五天！我家小哥踏马现在强的可怕！”
　　哔！
　　收到惊艳值，5601290点！
　　哔！
　　收到建议任务（将挑战再续五天时间），任务难度7颗星，合并完成后可获得SS级奖励宝箱！
　　“大衍之数，遁去其一……”
　　挑战房内。
　　耳旁连续两声系统轻鸣，将李有志的思绪略微从易经中拉回了现实。
　　看着那由乐子人刷新的任务，李有志嘶了口气。
　　啊……艹、
　　外面到底发生了什么？
　　沙雕网友们……这么膨胀的吗？
　　还再续五天……有本事你们自己过来试试！
　　一群就知道起哄的渣渣，站着说话不腰疼呢？
　　在心里吐槽了两句，李有志从地上占了起身，伸了个大大的懒腰。
　　直到这个时候他才发现一个严重的问题，刚才看易经看的太过入神，在混沌的，没有一丝自然光亮而且没有计时的环境里，他已经彻底的没有了时间的概念。
　　摸了摸因为时间概念混沌，生物钟正在紊乱崩溃而似饿非饿的肚子，李有志咂了咂嘴。
　　算了、看书！
　　书中自有颜如玉，书中自有妙妙屋。
　　外边的人反正不会让自己饿死，自己就安心等着投喂吧。
　　挑战房外。
　　看着一堵厚墙之隔，在监控画面中重新端坐下去，好以整暇继续看纹身内容的李有志，苏博纳忍不住瞪大了眼睛。
　　一种相当不好的预感，从他的心底油然而生。
　　这个挑战房建成的时候，他是亲自体验过的。
　　按照他原本的想法，三十分钟应该是一个人的极限。
　　但是很明显，里边这个家伙的意志力，似乎已经……远远超过了他的预估。
　　一旁。
　　注意到他的脸色，心悬在半空好半晌了的刘猛和王辉几人眉头一挑。
　　“哎？老苏，跟你打听个事儿呗？你找这个装修队，整这么个房间花了多少钱啊？”
　　“老苏，我听说你们旗舰传媒被吊销执照，已经实际停摆，连员工都遣散了。咱就是说啊，这一次挑战是你自己掏腰包的是吧？志哥挑战成功后那十万美金，你是不是预备好了？”
　　“嘶、老苏你不能说半路跑吧？我不是说信不着你啊，我就说……万一你跑了，我志哥这罪可白遭了。来来来，你坐这儿，从现在开始你到哪儿，我们哥俩就跟你到哪儿了。等志哥挑战完事儿你给了钱之后，你再该干嘛去干嘛去，这讲道理吧？”
　　这么说着，刘猛将抓住苏博纳的肩头，一把将他死死的按在了直播监控旁的椅子上。
　　感受着一个满是腱子肉的手掌如小山一样压在自己肩上，苏博纳的心中泛起了一丝苦水。
　　完了……
　　我特么成囚徒了！



第523章 牢笼中的自由人！
　　在苏博纳的抓狂中，李有志的囚禁挑战仍然在继续。
　　有着长期健身的功底，而且在挑战之前进行了几天的突击锻炼，李有志的体魄此时正处于最佳的状态。
　　摒除了进入到完全静音囚禁室之初的种种不适后，这种完全静音且与世隔绝的环境为数不多的好处，也在此时凸显了出来。
　　什么好处啊？
　　没有人打扰！
　　在绝对安静的环境中，李有志整个人都进入到了深度阅读和思考的状态。看着手臂上易经的卦象和卦爻，李有志渐渐地出了神。
　　在这种时间流速被淡化的状态下，一个小时，两个小时，三个小时……
　　不知不觉间，一整個上午的时间，匆匆流过！
　　随着北京时间12点整点到来，距离挑战开始已经过去整整四个小时的和光视听直播页面评论区，已经是沸腾成了一片！
　　“卧槽，五个小时了，五个小时了！”
　　“他特么看了整整五个小时了，兄弟们。他好像都没有动啊！”
　　“动肯定是动了的，我观察了一上午，他一共换了七次姿势，抬起放下手臂3次，左手撑脸两次，右手两次……”
　　“尼玛楼上的你管这叫动？我他妈打飞机动作幅度都比这个复杂好吧？”
　　全程帮不了什么忙，主打一个陪伴的乐子人网友，此时已经完全被李有志在第一天上午挑战进行中表现出来的定力给惊呆了。
　　事实上不光是国内网友，此时直播页面中来自海外端的同步评论也已经刷到飞起，直播页面的在线人气已经达到了恐怖的140W+！
　　在上午，李有志没能如那些带着强烈敌意过来看热闹的英国网友所愿，在第一个小时精神崩溃，已经劝退了相当一部分的黑子观众。
　　所以此时在关注挑战直播，并且在评论区里发出评论的，很多都是单纯过来看热闹的和光视听海外版用户。以及……通过INS或者其他社交平台听说了李有志的这一场挑战，专程过来看热闹的海外网友。
　　在看到已经被困了五个小时的李有志仍然保持着如此良好的状态，这一部分网友不能说被镇住了吧，只能说竖着大拇指喊服气！
　　“偶买噶的！我听说有些人为了体验生命，把自己关在房间里面、就只带上水和面包，然后自己在房间里面冥想。开始他会觉得十分烦躁，就和这个小哥一样，感觉像是戒断反应。但是一段时间后，这个人就会开始思考人生，思考生命存在的意义。7天之后出来，准备一个苹果，洗净咬一口。再感受苹果的味道在嘴巴里面的感觉，听说这个时候那颗苹果的味道会让人感觉到整个世界的美好、这个小哥难道是在做这样的事情？”
　　“得了吧！你说的这件事情，出自一本名为《疯子在左天才在右》的畅销书。这本书里面的大部分关于精神病人的事例，都已经被证明为编造杜撰。怎么可能会有人能在这样的屋子里呆上几天的时间还保持精神健康？我光是看着都感觉到了幽闭的恐惧和焦躁！”
　　“我的天啊，我曾经想象过类似这样的景象；当世界末日丧尸危机爆发，我被困在一个地下室里，里面储备了取之不竭用之不尽的食物和饮水。我曾经幻想过好多次，我该怎样在那种封闭的环境中生存下来，最后我断定我会死于自我了断——人类根本没有办法忍受这种完全没有交流，只有自己存在的生活！”
　　“这又有什么的、向上帝发誓，对于我来说这种囚禁没有任何的难度。我会在里面狂打十八发手枪，把自己直接打到晕厥。这样等我醒来的时候，我保证48个小时已经过去了！”
　　“前面的外国沙雕你好，有没有可能狂撸十八发之后你48个小时之后也不一定会醒过来？而是直接与世长辞，带着一身的白浊去见你们的上帝？”
　　“哈哈哈哈、当然了我来自中国的朋友，你说的这种情况也不能完全排除。总之，我是说这项挑战真的很有趣，现在我要把它分享给我的朋友们——来自巴西的爱。”
　　随着评论区里越来越多国家和地区的评论涌现，直播页的分享数据，开始一路飙升。
　　与此同时。
　　美国，曼哈顿市中心的一间心理工作室。
　　著名网红医生，心理学和行为学双硕士学位，同时也是在油管“曼妮的心理树屋”频道拥有七百多万订阅粉丝的惠特尼曼妮，蹙起了眉头。
　　作为24岁就拿到了密歇根大学心理学和行为学双硕士，且有着不输好莱坞明星颜值的网红医生，曼妮的粉丝在李有志进行挑战的第一时间就给她推送了和光视听的挑战直播页面链接。
　　但是今早收到这个挑战页面链接的时候，曼妮并没有把它当成一回事。
　　因为在她看来，一个正常人是没有办法在绝对静音，噪音是负分贝的狭小环境里呆上五天时间的。
　　不论是从心理学，还是从人类行为学角度，这都是一场必然会失败的挑战。
　　但是五个小时过去，看到粉丝再次分享过来的链接，以及那句“快看曼妮，那个家伙还在继续”的私信消息，她觉得有点诧异了。
　　作为网红心医，为了吸粉制造节目效果，曼妮曾经通过校友的关系进行过大量的心理和行为学实验取材。
　　其中人气最高的一期，就是NASA做的一项宇航员培训训练。在那一次的训练中，五名专业宇航员在模拟无重力太空舱中进行了为期一个星期的封闭训练。
　　饶是千挑万选出来的宇航员，在第一次进入到沉入水下的密封环境中，都表现出了强烈的生理性不适。出现了诸如严重焦虑，精神崩溃甚至是心理诱发的生理脱水这样的强反应。
　　也正是带着这种好奇，曼妮打开了直播页面。
　　看到画面中席地而坐，赤裸着上身，出身观摩着自己纹身的李有志，她抿起了自己饱满的嘴唇。
　　又将评论区中网友的评论大致的扫了一圈后，将双手放在了键盘上。
　　“1954年，心理学家贝克斯顿和斯科特等人，在付给学生被试者每天20美元的报酬后，让他们戴上特制的半透明塑料眼镜，手和臂上都套上橡胶手套，用空气调节器制造低频噪音的环境中静静地躺在舒适的帆布床上。在开始阶段，许多带着新奇的被试者都是大睡特睡，或者考虑其学期论文。然而仅仅三个小时后，他们便决意要逃脱这单调乏味的环境。
　　这项实验，就是后来非常著名的感觉剥夺实验，而实验的结果显示；在没有图形视觉刺激，触觉听觉被限制的封闭环境里，人感到无聊和焦躁不安是最起码的反应。
　　长期处于这样的环境中，被试者将会出现注意力涣散，思维受到干扰，不能进行明晰思考，智力衰退的情况。另外，在生理上也发生明显的变化。通过对脑电波的分析，证明被试者的全部活动严重失调，有的被试者甚至出现了幻觉和精神分裂。如果这个人真的已经在这样的环境里呆了五个小时，那么我建议他立刻停止这愚蠢的挑战，以避免出现思考能力，语言功能发生不可逆转的损害！”
　　很明显，此时活跃在和光视听挑战直播页面里面的海外网友，不少从油管那面过来的网友是知道曼妮的。
　　见油管最活跃也是最具有权威的心医发布警告，这些人立刻躁动了起来。
　　就在人们纷纷给这条评论点赞之际，直播画面的右上角，负责监督李有志这一次禁闭挑战的吉尼斯裁判也出现了画面之中。
　　“正在观看挑战直播的朋友们，现在我将宣布一项新的世界纪录的诞生；在刚刚，我已经拿到了吉尼斯世界纪录的数据库资料。在此之前，由27岁的美国德州人汉尼赛克斯于2019年11月1日创造的，世界上在绝对静音房间中坚持两小时三十四分钟的记录，已经被李有志先生打破。”
　　直播页面。
　　看到这接连两条信息，刚才还能保持乐子心态的国内网友们……绷不住了！
　　哔！
　　收到惊艳值，5012900点！
　　哔！
　　收到建议任务（立刻停止挑战，以避免出现思考能力，语言功能发生不可逆转的损害），任务难度3颗星。
　　收到建议任务（小哥出来，千万不要变成煞笔啊）……
　　（啊啊啊，小哥听话，这挑战咱们不做了，赶紧出来）……
　　（建议小哥快出来，实在不出来你撸十几发把自己撸晕，千万不要变成流口水的神经病啊！）……
　　（已和上一条建议任务合并，任务难度不变）
　　挑战房中。
　　“……”
　　听到耳旁突然炸响的一连串系统提示，李有志默默地将目光从肱二头肌上的易经卦象上抽离了出来。
　　看着系统面板上，连续刷新的几条建议，以及已经积攒到了一千多万的惊艳值余额，他咂了咂嘴。
　　该说不说……这挑战虽然有点坑爹，但是奖励是真滴丰厚……这才……额，五十分钟，一个小时？
　　惊艳值就已经一千多万了啊！
　　满意的点了点头，摸着自己光洁的下巴，李有志嗯了一声。
　　不过从沙雕网友们的反应来看，自己现在的状态，有点吓到他们了？
　　啧。
　　虽说这群沙雕网友不靠谱，经常性的坑哥，但是不得不说……还是自己的本命粉丝。
　　有事儿他们虽然不上，但是他们真嚷嚷啊、
　　行吧。
　　通过有限的系统信息，感受到了网友们的担忧，李有志将双手抬起，使劲拍了一下自己的大腿。
　　然后，轻而缓慢的从地上站起了身。
　　挑战直播页面。
　　看到李有志突然站起了身，在狭小而逼仄的房间内轻轻揉起了双腿，本就乱成一团的弹幕如热火烹油般沸腾了起来。
　　曼哈顿。
　　看着画面中起身的李有志，曼妮的嘴唇微微一挑。
　　心理医生善于处理非常的精神状态，但绝大多数非常的精神和行为，其实都有迹有据可循。
　　现在看李有志主动打破了因过于淡定而显得绝对不正常的状态，那种重新获得了对病人控制权的感觉，终于回来了。
　　“可喜可贺，他终于走出了很有可能的幻想状态。但大家不要过于乐观，他现在这个状态，极有可能是开始由幻想转入焦虑。一般来说，经过五个小时的无声囚禁，被剥夺了感官感受，人会产生一种失去自我的错觉。我推测接下来，他可能会陷入到一个暴躁期，他会为自己寻找一些刺激，来证明自我的真实存在。具体的表现，很有可能是通过破坏房间设施，或者砸东西这种宣泄性行为。亦或者是精神上的突然崩溃，通过大吼大叫或者胡言乱语，来发泄产生的负面情……”
　　根据自己的专业知识，曼妮打足了精神。双手放在键盘上，啪啪啪啪一通输入。
　　就在她想要将自己的推断发送出去的前一秒，画面中的李有志，开口说话了！
　　似乎是在寻找镜头，画面中赤着上身的李有志四处的扫了一眼，在一声轻咳后笑了；
　　“对不起朋友们，也不知道进来多久了。为了避免大家担心，我汇报一下现在的状态；目前我觉得很饿，身体有些乏力，生物钟已经完全乱套了。”
　　“在这个房子里我丝毫感觉不到时间的流速，如果我的身体机能没有乱套，通过我胡须没怎么增长这一点来看，我进来应该还没过超过十个小时。”
　　“这里确实很无聊，在这样的环境里有很强烈的被抛弃感。所以……虽然我接收不到你们的信息，但我决定和你们说会儿话。”
　　房间里的摄像头都隐藏在隔音材料后面，此时的李有志并没有直面着镜头。
　　他或许也察觉到了这一点，所以在说话的同时，再次回到了房间的中心位置。
　　保证这个位置肯定会被摄像头视角覆盖，李有志抿了抿薄薄的嘴唇。直播页面。
　　看着仿佛瞎子一样，目光没有聚焦点，只能看向地面的李有志，互动区里的乐子人网友顿时刷出一片泪目。
　　“心疼小哥，不敢想象那样的孤独。我要是在这样的房间呆这么久，估计现在已经疯了。他竟然还能想到和我们聊天……他真的、我哭死！”
　　“说吧，我们听着呢！说什么都行，只要你说我们就一直陪在这里！”
　　这些来自乐子人网友的信息，李有志自然是看不见的。
　　抿着嘴唇想了片刻，他笑了；
　　“和平时直播的时候不一样，看不见你们的信息，也不知道话从何谈起。那我就随便说，你们就当纯粹的听客好了。这一次的直播，估计会有很多国外的朋友在看，刚好我进来之前让纹身师在我身上写了两卷的易经。
　　我之前曾经想过怎么和国外的朋友介绍中国，包括中国的文化，政治，以及人们的思维方式。之前我一直想不明白，但是刚才将易经读了一部分，我觉得稍微有一些思路了。
　　想要了解中国的一切，易经绝对是一个很好的切入。这部在商朝就已经存在的书籍，几乎影响了中华文明的发展，促成了中国人的思维模式。”
　　“我们知道这个世界和这个世界上的一切，都是随时间变化的。在认知世界的过程中，古人们同样意识到了这个世界是在不断变化的，于是他们想尽办法找出这个世界变化的规律，并总结出了各种各样认知世界的方式。易经或者说周易，就是属于中国人总结出来的，不同于西方源自于古希腊哲学的，对世界规律的认知方式！”
　　曼哈顿。
　　看着画面中席地而坐，面对地面侃侃而谈，思维清晰表达逻辑缜密的李有志，曼妮张大了嘴巴。
　　不是？
　　五个小时……
　　这个家伙在完全隔绝的静音房里呆了五个小时，他没身体虚脱，没精神崩溃也就罢了。
　　他现在……要讲哲学？！
　　看着直播页面评论区，自己刚刚编辑完还没来得及……或者说幸好没来得及发送的评论，曼妮直接ctrl+a然后全部删除。
　　在这一瞬间，她对自己双硕士学位的含金量，产生了强烈的质疑。
　　要么就是他疯了，彻底的疯了，有罗辑的那种疯了……要么他妈的就是我疯了啊！
　　这还是个人嘛？！
　　哔！
　　收到来自惠特尼曼妮附加【崩溃】的惊艳值，66点！
　　听到耳旁再一声惊艳值入账提示，李有志并没有理会。
　　通过之前种种，他已经感受到了国外因为文化和其他社会层面差异，对中国人所产生的各种恶意。
　　所以在和光视听走出国门的时候，他就想着怎么在短剧这种文化载体之外，让老外们从根源上了解中国，了解中国人。
　　刚才读易经的时候，他有点悟到了。
　　各个国家之间文化不同，社会体制不同，习俗不同。但人类的本质，永远不会有太大的差异。
　　那么怎么才能直面人类的本质？
　　哲学！
　　只有哲学，解释这个世界核心运行逻辑的东西，才能真正的跨越语言直达人类本质思维，引发不同文化不同国家体制和社会习俗的人群的内心。
　　带着这种实验性的想法，李有志面对肯定存在，但自己却看不见的镜头平静的诉说着；
　　“大约在公元前三到五百年左右，古希腊和古中国都迎来了群星璀璨的时代，但因为生产方式的不同，古希腊形成了和古中国完全不同的认知世界的方式；
　　古希腊的地理环境决定了他们的生产活动会以航海和贸易为中心，所以他们为了发展航海技术，就必须要观察形象来确定方位和航线，于是就必然会产生对时间和空间的思考。
　　在思考过程中发展出了古希腊哲学，无论是形而上学还是学科分类，其实目的都是在试图找到世界运作的规律。在欧洲进入中世纪后，当时的精英为了进一步解释上帝的意志这个宗教问题，引入了古希腊的哲学思辨，由此衍生出了现代科学。
　　所以说西方的现代科学，都是为了解释上帝的意志这个终极问题。而中华文明的基础是基于农耕社会，州一中的基本八卦所代表的天地，水火，风雷，山泽，都是和农业生产有关的要素。
　　而想要了解周易这门哲学，其实只要记住两个基本的规则；变化是永恒的，不变是不存在的。任何发展变化都遵循着物极必反这个规律……”
　　挑战直播页面。
　　随着刚才李有志打破了静音室生存世界纪录，并且吉尼斯中国微博发布了条消息，李有志这场挑战的关注度再次迎来了一波流量增长。
　　此时，看到李有志用汉语和英语，谨慎的措辞讲述着关于中西方哲学文化的起源，以及中国周易的核心规则，直播间里一百四五十万的中国网友……遭不住了。
　　哲学很枯燥，但一个努力向外国人介绍中国哲学的李有志，在此时此刻却显得是那么的生动！
　　“他真的我哭死……他这个时候了，还在想着向全世界介绍中国！”
　　“五天少了，妈哒关他五十天，可能中国就会多一个哲学家！”
　　“有点感慨……小哥他虽然身在牢笼，但思想却自由的翱翔于天地宇宙。我虽然身在红尘，思想却被缚于认知的牢笼。相比于他……我更像是囚犯啊！”
　　“或许他不应该成为一个明星，他应该去当宇航员，或者哲学家。这种对于孤独和极端环境的忍耐……是我真羡慕不来的天赋啊！”
　　“我要是有这专注力，我他妈干啥不能成？”
　　“憋说了、相比于小哥，我特么就是个废物、小哥，牛逼！”
　　随着李有志那明晰的辩证，挑战直播页的评论区……炸了！
　　——
　　另一边，京城，电影局。
　　王新田正在接待客人。
　　看着沙发上坐着的，抖手集团总裁杨成浩，王新田呵呵一笑。
　　“杨总，你们集团最近几年搞得很好，短视频业务发展的很快。国内这边短视频市场你们抖手几乎霸占了百分之六七十的份额，怎么还想着拿电影制作这一块业务啊？我要是没记错的话，之前你们采取的都是平台战略，也就是收购现有的电影影视版权，在你们平台上播放啊？”
　　面对王新田的询问，杨成浩无奈一笑。
　　“王局这话说的可就给我们带高帽子啦，我们抖手之所以有这么高的份额，是因为平台还在发展积累期。虽然占据了一些市场份额，但是平台总体不还是亏损处于砸钱换客户的进程里呢嘛、只要亏损，这日子就不好过，还不得想想办法增加一下业务收益？”
　　没办法，和官方打交道多了，身为资本的杨成浩已经习惯自贬。
　　怕的就是集团做的太大，触碰到不知道哪根敏感的神经，引发对集团发展不利的意外因素。
　　坐在办公桌后面，看着谨小慎微的杨成浩，王新田暗暗的摇了摇头。
　　这又是个被迫害妄想症患者。
　　没来由的，他就想到了李有志那张阳光帅脸。
　　即便是作为官方，王新田更喜欢的也还是那种有事儿就直接说，不隐瞒优势和不避讳劣势，有需求提要求的交流方式。
　　这么想着，王新田咂了咂嘴；
　　“不对吧杨总，我记得你们集团去年财报公开是盈利的啊？不是说去年盈利了三十多个亿呢嘛？业务都扩展到海外去，在国外也上市了，你怎么还跟这和我哭穷？”
　　他这么一说，杨成浩嘴角的苦涩倒是从假苦变成了真苦了。
　　“王局你不知道，国外业务其实从三年前我们就已经布局完成并开始盈利了。但是最近可能是因为抖手海外版用户太多，对那边的传媒形态产生了冲击，自媒体用户动了那边传统媒体资本的话语权蛋糕，海外业务处处遭到针对……
　　现在我们还在捂着消息，但其实北美那边国会已经通过了法案，要完全禁止我们抖手海外版tktk的运营。要求我们把业务所有的股权卖给他们……给的价格……还不如我们这几年砸进去的宣传费多呢、”
　　啊？
　　抖手海外版被针对这个事儿王新田是听说过的，但是他以为这只是中国公司在海外遭受的又一个敲打而已。
　　没想到，事情比想象中的严重多了啊。
　　“哎呦，那可真是……我之前还想着，有个不错的小伙子，想要往海外发展，有时间给你介绍一下，看看你们那有没有什么资源，你们互惠互利。没成想……你们现在过得这么难？”
　　“谁啊？”
　　虽然提起这件事情心情不是很美好，但听王新田这么说，杨成浩还是眨了眨眼问到。
　　“嗨，你应该也听说过，这小子在国内和你们应该也有合作。就那个听劝小哥，李有志。这不是前段时间他搞了个和光视听也出海了，这小子受了点委屈跟我过来要资源。
　　你说我哪儿有什么海外资源？我就想着能不能让和光视听和抖手海外版有个业务上的合作，正好他那边是影视主的流媒体，你们这边是社交短视频，互补嘛。”
　　“就是这个，你看看……哎？”
　　王新田说着，就拿出了手机，打开了和光视听APP。
　　刚想递到杨成浩面前，他就看到了画面中身处牢笼中的李有志。
　　啊？
　　这小子……又在玩儿什么花活儿？
　　盯着面对镜头侃侃而谈，大讲哲学的李有志，想要给杨成浩安利合作伙伴的王新田……懵了。



第524章 人族大师！
　　杨成浩是听说过李有志的，但对于李有志的了解却并不算多。
　　身为集团总裁，平时杨成浩负责的是整个集团的战略层面业务，很少了解平台的具体经营。
　　对于他这个位置的高管来说，什么网红啊，什么明星啊，不过是报表上面的一个影响因子而已。
　　之所以听说李有志这个名字，还是之前在和光视听海外版上线那会儿。
　　国内做的好的视频平台就那么几家，像艾艺这种老牌流媒体视频平台被新晋竞品搞得灰头土脸，这对于杨成浩这個位置的人来说才算是个新闻。
　　但也仅此而已了。
　　最近一年，包括和光视听在国内声名鹊起的这阵子，杨成浩其实都没怎么在国内呆着。
　　在抖手平台国内业务量爆发性增长，引爆了短视频狂潮之后，抖手集团就已经制定了全球化战略，积极的向海外进行业务扩展。先后在北美，日韩，欧洲等国家和地区进行海外版抖手也就是“TKTK”的推行。
　　在国际化开始的两年间，抖手集团确实吃到了国际化的红利。靠着独树一帜的内容产出机制，在国外市场上获得了大量的用户群体，也成功在各地区孵化出了海量的网红达人。
　　单单在北美地区，TKTK就拿到了将近当地三分之一人口数量的用户量，公司海外上市的市值连连攀升眼看着就成为社交媒体界的一颗璀璨红星。
　　然后……TKTK的好运气好像就到头了、
　　TKTK，或者说抖手海外版本的核心竞争力是什么呀？
　　就是在各地区让该地区的用户自己生成内容，来获取该地区的用户流量。从本质上说，这就是一种平台批量制造自媒体的一个过程。
　　在业务发展顺利的情况下，TKTK创造了大量的网络达人和红人。
　　这些网红动辄拥有几十上百万的粉丝，在中国人口总量十几亿的国情下，可能这点粉丝基数不算什么。但是在人口稀少的国外，这种体量的个人影响因子，可就不成了。
　　匹夫无罪怀璧其罪，如此巨大的，不受政府控制的民间舆论力量，立刻就引发了TKTK所在地区政府的警觉和媒体组织的忌惮。
　　就是在这样的背景下，TKTK接二连三的遭受到莫名的审查和针对。
　　尤其是在北美地区，TKTK在遭遇了十几次当地政府发起的，关于数据安全的无端指控后，先后交出了数据储存和审查运营这两个对于平台来说非常重要的核心权限。
　　一来是杨成浩和抖手海外事业组以为这是尽头，但是事实证明他们严重的低估了北美方面的狠辣。
　　拱手让出平台的两个核心权限，只是一个开始！
　　接下来的几个月，当地政府几次召开莫名其妙的听证会，继续向TKTK进行施压。一开始以用户安全为由，向TKTK索要用户大数据运算模型这种涉及到公司核心竞争力的技术。在TKTK果断拒绝后，他们索性装都不装了，直接公开修改并通过了法案，责令TKTK出让全部股份。
　　这是什么行为？
　　如果非要举个例子，就相当于你租了一块荒地然后将其开垦出来了，在上面种上了一大片的果树。但是突然这块土地的拥有者跳了出来，说你种这个果树不行，会伤害土壤，你必须得把结下来的果子分我一半。
　　结果在你把果子分了一半之后，这大地主非但没有同意你继续种树反倒把合同撕了，想要把你果园占为己有——还是连你种地时候买的锄头都不让你带出去的那种！
　　为了保住果园……额，保住TKTK的北美业务，杨成浩这半年多以来一只奔走于北美的各项听证会和律师公司。
　　经过多方拉锯，现在的情况也并不乐观。
　　果园被霸占的结果并没有因为集团付出的巨大律师团队费用而发生改变，只是在时间上面给让出了一年的时间。
　　现在北美地区的TKTK，对与抖手集团来说就是一个马上要易手的果园。唯一能做的事情，就是把这个果园尽量的卖高点，不至于让自己赔的血本无归。
　　这就是杨成浩今天来王新田这里的原因。
　　TKTK引发的这一系列麻烦，给公司的股价已经造成了严重打击。现在抖手集团海外部分，不得不搞新的业务，来往回拉一拉已经被北美那群豺狼打压的看不下去眼的股价。
　　这样等将来公司被强制收购的时候，还能多卖一点点钱，挽回一点损失。
　　抱有这样的心情，对于王新田给自己推荐的这个李有志，杨成浩其实没有哪怕一丁点的兴趣。
　　为啥？
　　TKTK都要被人夺走了，还合作个屁啊！
　　有个毛用？
　　然而就在杨成浩强压着不耐烦，想要说几句搪塞话的时候，王新田手机里传来的一番话，却引起了他的沉思。
　　“……这些农耕总结出来的规律里面，我们的祖先也根据这些规律衍生出了关于命运，万事万物的哲学理论。其中对于中华文明很重要的一个理论，就是阴阳与平衡。”
　　“阴阳平衡是啥？就是说看似对立的事物之间，是存在必然联系并且相互影响的。就拿易经中的卦象乾卦为例，这个卦象的爻辞是：初九，潜龙勿用；九二，见龙在天，利见大人；九三，君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎；九四，或跃在渊，无咎；九五，飞龙在天，利见大人；上九，亢龙有悔。”
　　“什么意思呢？就是说一开始，这个人的命运刚刚有起色，这个时候还应该明哲保身安心的积累，不要太过外显。等到命运真正迎来了高速发展的时候再全力的拼搏，直到发展到最高的层次。但是再往后是什么呢？是必然的衰败，因为他已经获得了他能达到的最高巅峰，迎接他的必然是衰败。这和太阳到达最高处就要下落，黑夜进行到最深就要迎来黎明的是一个道理。”
　　“所以几千年来，我们中国人都奉行这样的原则。像儒家的中庸，道家的无为，都是从此衍生出来的。追求的就是不让自己嚯事情陷入绝境，但也不会让自己太过显眼，只有这样才能够长久。而万一出现了这两种极端的情况，我们也并不会过于绝望或者癫狂。因为我们明白一个事物发展到极端，迎来的必定是转变。就比如说易经中说盛极而衰，否极泰来，都是基于这个观念。”
　　“这种由易经演变而来的观念，渗透进了我们这个民族的群体观念。影响了我们的方方面面，甚至包括了历史观。很多外国的朋友可能知道中国百年前曾经遭遇了一段屈辱的历史，民族和家国遭遇了灭顶之灾，但我们今天依旧相信我们还能复兴，就是基于这种观念。”
　　“因为我们知道最坏的时候已经过去，事情必然会向着好的方面发展。不论是强盛还是衰败，都只是我们这个民族五千多年历史上的又一次循环，只是现在我们正走在从衰败通往兴盛的道路上……”
　　坐在沙发上，看着王新田手机里，那个席地而坐松弛而又专注的少年侃侃而谈，杨成浩忽然有了一种恍惚。
　　这说的哪儿是易经啊……这尼玛说的不就是TKTK的整个发展历程嘛！
　　这全中了啊！
　　一旁，看着李有志用汉语说完，又用措辞严谨的英文又翻译了一遍，王新田笑呵呵的指了指屏幕。
　　“这小子，虽然不知道他又玩儿了什么花活儿，但是小伙子还是有点思想在脑子里的。哎对了，杨总我刚才跟你说的这个事儿，你觉得怎么样？这小子现在搞的这个和光视听APP，在海外靠着短剧和自制影视内容也非常有潜力，要不然……你回头试试跟他谈一谈？”
　　面对王新田试探的询问，杨成浩收起了目光中的恍惚。
　　何止要谈一谈……
　　我他妈现在甚至想让他给我和TKTK算算命了、
　　这小子，有点东西啊！
　　“王局，这小伙子现在在哪儿？在国内吗？”
　　这么想着，杨成浩问到。
　　“应该在蓉城吧，他学校的院长前两天来我们电影局的时候说他在蓉城，应该还没挪窝。就是不知道这小子现在搞的是哪一出。我把他电话给你，回头我再跟他打个招呼，你直接联系他。年轻人，虽然有点才华，但思想太跳脱，天知道天天搞的都是什么门道，人又在哪里。”
　　“好，那就劳烦王局了。等我办完了京城这边的事情，我一定找这个小伙子好好聊聊。”
　　听到王新田的安排，杨成浩重重的点了点头。
　　冥冥之中，他觉得这个满口哲学的家伙，对于自己来说可能是个变数！
　　……
　　就在杨成浩被李有志三寸不烂之舌流出的哲学理解震撼的同时。
　　英国伦敦，ELLES科技工作室。
　　看着直播画面中侃侃而谈，丝毫没有表现出一个囚徒该有的任何负面情绪的李有志，DVZ……也就是公司程序工程师莫莉深深的皱起了眉头，看向了一旁的同事。
　　“梅丽莎，该死的这和你说的不一样！你之前不是告诉我，就连那些经受过训练的特工，在封闭的环境里失去对时间的概念齁，呆上几个小时都会精神失常吗？那么这个家伙……为什么还这么淡定？这不科学！”
　　面对她的诘问，一旁的同事却没有回答。
　　此时，那个略微有点胖的妹子整个人都已经变成了爱心的形状。
　　“梅丽莎，梅丽莎！你有没有听到我说话！？”
　　(^_-)：“奥？我亲爱的莫莉，你刚才说什么？”
　　看着整个人已经有趋于恋爱脑取向的同时，莫莉不得不将刚才的问题重复了一遍。
　　“奥我亲爱的小莫莉，你难道没听到这个男人刚才说的哲学理论吗？这个世界并不存在绝对，万事万物都保持着平衡。变化才是常态——多有有智慧的思想！多么有型的肌肉、奥莫莉，我想我已经被东方的哲学所俘虏了，他很有道理，特别是胸前的这两块，道理很大……吸溜……我想去中国！”
　　“……”
　　眼看着梅丽莎的口水都流了下来，DVZ深吸了口气。
　　这是什么花痴小婊砸！？
　　净出一些不靠谱的馊主意！
　　深深的吸了口气，她将目光又放回了直播画面之上。
　　盯着画面中那个席地而坐侃侃而谈的身影，她皱了皱鼻子。想要诅咒两句，但是注意力却不由得被刚才梅丽莎的话所引导，聚焦到了那副年轻，健壮，且有道理的肉体上。
　　狂野的肉体，配合着那充满了智慧的语言，莫莉没来由的心中一紧。
　　她飞快的撇了眼，只觉得自己有点不受控制的口干舌燥。
　　虽然……这个家伙之前的表现很令人讨厌，但是仔细想想的话……大英博物馆也不是什么好东西，那里面的文物确实都是从全世界劫掠来的、
　　咳咳、
　　这个人……确实有那么一点……道理。
　　而且……一个公众明星，哪怕是面对恶意的建议也能坦然的去执行，从某种程度上来说……他、
　　好像还挺绅士……的？
　　就在莫莉DVZ心里忽然闯入小鹿的时候，和光视听挑战直播页面评论区，也已经发生了巨震！
　　易经虽然是诸经之首，但其实国内看过易经研究易经的人很少。尤其是年轻一代，对于这种玄之又玄的东西更是不太感冒，普遍认为这就是一个卜卦类的古籍。
　　同样是因为这种属性，国内的学者公开场合也很少说这部古籍典藏。
　　今天听到李有志哲学角度去阐述易经对文明的影响，对于国内的网友来说，可以说是打开了一个全新的大门。
　　而对于海外的网友来说，这种由哲学去阐述一个文明形态群体面貌的体验，则更是新鲜！
　　“感谢你的讲解，我想我终于知道中国人思考问题的方式了，这或许有助于我以后和中国人打交道。”“多么具有智慧的哲学！现在西方那些贪婪无厌的政客真的应该学学这样的哲学，这样他们就不会在世界各地寻找找石油了……”
　　“这太有趣了，我的意思是、一直以来都对中国文明好奇，但这个民族的历史太过悠久，太过庞杂，每一次去试着理解的时候，都会让人望而却步。对于这个文明的历史和一些人都不能理解，今天听到这个家伙讲的这些，我知道问题出在哪里了……相比于西方文明以上帝神学为基础的思辨哲学，中华文明的思想方式和我们就有根本性的不同！我确信抓住了某些了解中华文明关键的东西！”
　　“不是小哥你要是这么整的话，我特么可就给自己安排小黑屋了、我不求能参悟透这么牛逼的哲学理论，就让我考研顺利上岸，我在黑屋里呆仨月都行啊！”
　　“跪了啊卧槽、这他妈哪儿是自我囚禁啊，他这是在龙场悟道啊！”
　　“我就知道，随着我们越来越富强，肯定会有大儒站出来为这个民族辩经。但我万万没想到……这个人是我奶出来的小哥！牛逼~~！”
　　哔！
　　收到累计惊艳值，6120203点！
　　挑战房内。
　　听到耳旁一声清脆的系统惊艳值入账提示，李有志看着面前黑漆漆犹如虚无的隔音板材，抿了抿说的有些发干的嘴唇，停止了自己的思想输出。
　　默默地，他打开了自己的系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：101（升级中……）】
　　【气质：104（升级中…）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值：55063312点！】
　　看着通过这几天搞事情，已经积累到了五千多万的惊艳值总余额，李有志摸了摸因为生物钟紊乱已经开始咕噜乱叫的肚皮。
　　该说不说……这小黑屋关的。
　　除了时间有点混沌，不知道昼夜黑白之外……是越来越有滋有味儿了。
　　这尼玛收益太横了啊！
　　现在自己跟这儿呆了有一天没？
　　一千万的收益，这外面直播挑战页得有多少人在看啊！
　　要是每一天都能维持这样的收益水平，别说是五天、先给志哥来个包月把颜值和气质双属性堆到一百一哥在出去！
　　这特么哪儿是囚禁室啊，这是VIP挂机房泡点啊有没有！
　　噗咚、
　　就在李有志这么想着的时候，突然挂机房的房门处传来了一声轻响。
　　从地上起身，李有志来到了进来的那扇小门之前。为了完全隔绝屋内和屋外的连通，这扇小门也是经过了独特设计的。
　　在小门的中间位置上，留了一个三十公分见方的小口。但是这个小口却并不直接连通门外，而是链接着一个运送食物的通道。
　　轻轻打开小口的隔断，看到里面一份热乎乎的米饭咸菜和一瓶纯净水，李有志咧嘴一乐。
　　完了，志哥不想出去了……怎么办？
　　挑战房外面，大湾商厦四楼密室逃脱店临时搭建出来的休息区。
　　撇了眼身后捧着一份黄焖鸡米饭，一面狂炫一面死死盯着自己后勃颈的刘猛，苏博纳没来由的觉得后背一寒缩了缩脖子。
　　再看直播监控画面中用及其缓慢的速度，仿佛每一粒米每一条咸菜都是珍馐，吃的极为认真而郑重的李有志。以及……那合计在线观看人数已经超过了两百万的和光视听专题直播页面，苏博纳整个人混乱了。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我干了啥？
　　这和想象中的剧本不一样、
　　明明这个时候，我应该看到的是那王八蛋在里面满地打滚，狂躁发疯的画面。可是为毛……他特么表现的像是一个在道场悟道的圣人啊？
　　这他妈一百多万的装修花出去，好像对这小杂种一点儿伤害没起到，连防御都没破。
　　反倒是给他引流了啊！
　　照着这个趋势发展下去，他要是真能在里面挺过五天……一想到李有志挑战成功的后果，苏博纳整个人打了个寒颤。
　　得知李有志听了英国网友的劝，将要进行这一次禁闭挑战之后，自己为什么要加码赞助啊？
　　就是因为之前没能摆平《白日梦想家》的海外版权，还让这该死的家伙去英国作了一通，在BBC这个华纳系最重要的传媒平台金字招牌上泼了一桶大粪！
　　自己要是这么回去，等待的必然是华纳系高层的清算。所以这才想着趁这个机会彻底解决这个让铮哥华纳系高层都深恶痛绝的家伙，然后再回去述职。
　　这样自己未来在集团里面或许还有那么一丁点转机。
　　可现在呢、从事实和感官两个方面来看，这转机非但没来反而好像越来越渺茫了啊FK！
　　“咳咳、”
　　想象着自己一片完犊紫的前途，苏博纳讷讷的转过了头颅，看着如棕熊一般壮实哐哐炫饭的刘猛，露出了礼貌而不是尴尬的微笑。
　　“这位年轻的绅士，我能不能问你几个问题？”
　　听到苏博纳这老外用汉语说出来的询问，刘猛手上的筷子连停都没停。
　　“有屁你就放，反正我也不一定理你。”
　　“……”
　　被刘猛顶了一句，苏博纳强忍着面红耳赤，咬紧了牙关努力保持着脸上的风度与微笑，试探着问道；
　　“你们和光视听现在正在进行海外市场开拓是吧？请问现在是什么人在负责这一块？他的能力和经验怎么样？像我这种曾经担任过跨国公司高管的人，你看有没有可能……我就是这么一问啊，有没有可能胜任这一块业务？哪怕是副职也可以……”
　　“唔？”
　　面对苏博纳脸上僵硬到不行的笑容，再看着这个年近五十的家伙略微躲闪多多少少显得没有自信的目光，刘猛眉头一挑。
　　“现在负责公司海外业务这一块的，是我们学校大三的一个同学，也是我们早在没毕业之前就交下的莫逆姐妹，屠苏苏屠副经理。”
　　“至于你能不能胜任这一块业务……”
　　上下打量了苏博纳一眼，刘猛用鼻子哼哼了一声。
　　“能力上我倒是不知道你什么水平，但是从你把旗舰传媒玩儿没了一点来看，应该是不怎么样。但我们公司当领导倒也不太看重能力，毕竟我志哥威武能全盘带飞，岗位上栓条狗其实也行。不过就是有一点……”
　　眼见着苏博纳的目光中升起了一丝满含着希望和欣喜的情绪，刘猛一盆冷水泼了下来。
　　“苏苏在干这个副总之前，给志哥当了一年多的助理，包揽了打扫房间，下厨铺床，拎包侍奉这一整套的环节，至于有没有陪床什么的，也不能完全排除。你……我估计就算是你能豁得出去，志哥也不太可能让你占这个便宜。你啊，还是哪儿来的回哪儿吧。太美的事儿想多了，容易把自己齁着。”
　　(灬)
　　听着刘猛无情的拒绝，苏博纳哭了。
　　人生中，自己还是第一次感受到来自职场的参差。
　　到了自己这个年龄，再就业太难了啊！
　　……
　　虽然仍然没能重新掌握时间，但是吃过了饭之后，饱了肚子的李有志通过研究系统惊艳值入账提示，还是抓住了一些规律。
　　啥规律啊？
　　国内外网友贡献惊艳值总量的规律！
　　一般来说，网友付出惊艳值的多少，和网络高峰期是有密切关系的。
　　就拿国内来说吧，一般情况下白天的惊艳值不如中午或者晚间黄金时段的多。放在国外，其实也都差不多。
　　通过研究惊艳值入账的节律，李有志似乎大致摸清了自己所处的时间段。
　　惊艳值获取明显增多的时候，肯定就是中午或者晚上的流量高峰。而通过国内外两方的惊艳值提供参考，结合自己是早上进入的挑战房，一个大致的时间概念，就在他的心里成了型。
　　其实他倒是也不太在意自己推测的准不准确，但是身处在这个环境里，时间准确不准确不是问题。
　　只要能够提供给自己一个时间参考，生物钟就能正常的运行，这就已经帮着李有志解决了大问题！
　　在接下来的几天，李有志根据自己推测出来的时间，进行了生活节奏梳理。
　　在他自认为的白天，就结合易经哲学用自言自语的方式，给国内外的网友讲述中华历史和文明特征。而到了晚上，则是安心睡觉补充体力。
　　在这种生活节律下，时间就如同脱缰的野狗般流逝而过。
　　一晃眼的功夫，就到了李有志自以为的囚禁第三天。
　　“易经中所说的无平不陂，无往不复，其实也非常符合中国人的精神状态。它的意思就是事物的发展不会是一帆风顺的，总会有起伏和挑战，事物发展的周期性。即有去必有回，有始必有终……”
　　昏暗的房间中，就在李有志刚刚喝完了昨晚送进来的，被撕去了标签的矿泉水，坐在房间中央继续讲解易经哲学的时候。
　　突然门口出现的异响，让他闭上了嘴巴。
　　随着一声清脆的咔哒声，一股炫眼的白光，出现在了他的面前。
　　砰。
　　眯起眼睛，用手遮住对于自己来说过于明亮的光源，李有志抬起了头。
　　“志哥！妈哒，别讲了！”
　　“哥、我该用什么词汇来形容你？你书看得多，你教教我！”
　　“你个傻缺，形容我志哥还用得着书？喊6就得了啊！”
　　门口，王辉，刘猛和庄宏斌几个逆子的声音，连同耀眼的光辉，一同传了进来。



第525章 天空一声巨响，志哥出关登场！
　　哔！
　　收到累计惊艳值7011202点！
　　哔！
　　建议任务（打造一个面积为五平方米，没有窗子的封闭房间。除贴身衣物外不得放置任何物品，严禁出现任何形式的文字和计时器，让人随机时间给你送保障生命基础运行的食物和水，在这样的房间里呆上五天并全程直播）已完成，获得S级奖励宝箱X1！
　　几乎是在牢笼的房门被推开，三个逆子一股脑闯进来将自己从地上薅起来的一刹那，李有志的耳边也终于响起了两声系统清脆的鸣音。
　　啊……
　　被刘猛和王辉二人从地上扶起，李有志一时间不免有些恍惚。
　　这几天，他都是根据惊艳值的入账节奏来判断的时间。原本他以为自己至少还得经历两个惊艳值入账周期，才能从这封闭的方寸之地出去。
　　但是从现在的情况来看……自己应该是判断错了时间的流速。
　　就像是一个深处洞穴底部终日不见曦月的人，凭着一块走时满了的破表度日一样。自己原本以为时间只过去了三天，原来不不知不觉……五天的时间就这么过去了？
　　“志哥，志哥你没事儿吧？让医生给你检查一下吧，看看健康情况。”
　　“是啊志哥，这五天你在里面天天讲哲学讲历史，我们仨在外边都害怕了、就担心你想的太深，把自己给绕进去。要不咱们先做個简单的小测验、请听题……我的移动硬盘有1TB，现在我存了512G的高清日本动作片资源，请问我的移动硬盘现在还有多少空间？”
　　心中的恍惚被打断，李有志低下头看了看一旁眼巴巴望着自己的王辉，咂了咂嘴。
　　“回头把你移动硬盘送我那儿去。”
　　“芜湖！”
　　听到李有志给出的非标准但绝对符合正常男性基本思维的答案，王辉刘猛和庄宏斌三人一声欢呼，扶着李有志便走出了静音隔离房的小门。
　　站在门口，更加强烈的光线让李有志再一次不得不驻足适应。
　　用手掌挡着眼睛，缓和了好一会儿，他才看清了眼前的情形；
　　大湾商厦四楼宽敞的大厅里面，以及聚集了怕不下千来号人。站在人群前面的，是包括微博，新浪在内的多家娱乐媒体记者。闪光灯不时的闪起，将他还不太适应光线的眼睛蛰得生疼。
　　而商场临时架设的隔离带前，包括屠苏苏和王明奇在内的几个亲友正肃立在那里——他们的身边，穿着蓉城第一人民医院白大褂的医生团队已经跃跃欲试，看起来随时做好了扑上来给自己从头到脚做个检查的准备。
　　这些人在之前，是一块硕大的直播屏幕。
　　此时屏幕上和光视听挑战直播页面，已经被三百多万在线网友如山海般奔涌的弹幕牢牢占据！
　　“OHHHHHHH！恭迎小哥出关！”
　　“哭了我艹，这到底是什么意志力？我要是在里面呆五天，我现在怕是要抬着出来！”
　　“说点什么吧小哥！妈哒这几天几乎有时间就看你的直播，我感觉看了你这几天在里面的状态，以后生活里有什么难事儿我都能挺过去了、”
　　“说点什么吧哥！到底是什么信念支撑你在里面挺过来的啊？这几天看你直播，我在外面都崩溃了好几次。想学，真的实名想学！”
　　“哥，给我们点儿建议吧、到底怎么样才能拥有你这么强大的意志力啊！求建议，我建议你给我们点建议！”
　　哔！
　　收到建议任务（给网友们点建议），任务难度3颗星，完成后奖励E级奖励宝箱X1。
　　站在直播大屏之前，看着因为人数过多而偶尔轻微卡顿的互动区弹幕，李有志蠕动了一下嘴唇。
　　虽然房间里有一套简易的冲洗卫浴能洗澡，但是没有刮胡刀。
　　他此时在直播页面里的形象显得有些邋遢，消瘦了一整圈的脸颊被一层络腮胡覆盖，也整个人显得成熟了不少。
　　对着喧扰成了一片的互动区，他轻轻抿起了嘴唇。
　　“不要吵！听小志同学说话！”
　　眼见他想要开口，现场不知道哪个娱记喊了一声，随着现场安静下来，直播间弹幕也瞬间归于平静。
　　在赛博和现实的双重安静中，李有志眨了眨眼，笑了。
　　“首先声明一点，这五天的自我囚禁不好玩儿，大家在没有专业团队保障的情况下不要轻易尝试。你们知道吧，有那么一时半刻，我无聊的甚至想研究一下自己的粪便构成成分——如果不是知道自己在直播，我可能真这么干了。”
　　噗、
　　随着他的提醒，现场和直播间里瞬间传出了一片笑声。
　　在这一片带着些心疼的笑声中，李有志收起了笑容，看了看远处目光严肃的王明奇，以及他身边寒着脸明显就是不满意执行囚禁决定极了的屠苏苏，耸了耸肩膀。
　　“要说是什么信念支撑我挺下来，可能是因为我知道我的孤独并不是真实的孤独。我虽然人在牢笼里面，但是外面有许许多多关心我挂念我的你们，这就是支撑我在里面能够保证自己状态的希望。”
　　“这两天我在里面有大量的时间思考，所以想了很多。我觉得如果生命可以归结为简单的选择，那么它其实只有两种形式：要么忙于生存，要么赶着去死。
　　在这个过程中任何一个你不喜欢又离不开的地方，任何一种你不喜欢又摆脱不了的生活，就是你的牢笼。如果你感到痛苦和不自由，感觉到自己正生活在牢笼之中，那希望就是你心里那一团永不会熄灭的火焰。它会让你不要麻木，不要被同化。”
　　“所以、”
　　说到这儿，李有志对着直播镜头展颜一笑，用深邃如湖面的目光盯住了镜头。
　　“如果真的要我结合这几天的经历给你们什么建议的话，那么我的建议，就是在生活中找到属于你们自己的希望，并永远守护好它！”
　　随着李有志坚定而有力的话音落地，原本还有些零零碎碎杂音的现场和直播间，却变得彻底安静了。
　　不知道过了多久，直到李有志觉得自己是不是该挥挥手，让所有人知道自己现在快特么虚脱了得补点葡萄糖的时候……
　　啪、
　　哗！
　　一片如潮水般，足以掀翻天花板的掌声，才终于轰然而起！
　　沐浴在震耳欲聋的掌声中，站在李有志身旁等待良久的吉尼斯世界纪录裁判员微微一笑。
　　对李有志点头致意后，大步走到了镜头之前，用带着白手套的手高高举起了两份证书。
　　“女士们先生们，我现在正式宣布李有志先生的挑战真实有效，恭喜李有志先生，新的吉尼斯黑房自我囚禁世界纪录，绝对静音房生存时长记录刷新至五天整，此两项记录将记载于吉尼斯世界纪录文库，等待新的挑战者！在此之前，荣耀属于你，年轻的先生！”
　　仿佛是一声发令枪，随着吉尼斯世界纪录裁判的大声宣告，还沉溺在李有志刚才那番话中的网友们，解除了石化。
　　“受教了，先生！”
　　“我特么到底关注了个什么神仙啊？太秀了，他太秀了啊！”
　　“妈哒、想要膨胀两下，说小哥如今这么优秀是我们乐子人培养出来的。可是话到嘴边我说不出来，我特么不配啊！这哪儿是我这种废物能培养出来的啊？！”“让我们强大的原因永远都是这么的简单，只是我们过多的追求迷失了我们的眼睛。小哥这自我囚禁的五天，在我看来并不伟大，但是他可能影响我的一生。谢谢这两句金玉良言，我将会把它刻在我的书桌上，让这两句话伴随余生！”
　　“我的上帝、我应该早点关注这个家伙，这样我就不会对中国和中国人有任何的偏见！期待以后经常能看到你的直播和作品，祝你好运我的朋友！”
　　“祝你好运，我令人敬佩的，睿智且坚强的中国朋友！”
　　哔！
　　收到惊艳值，8112099点！
　　哔！
　　建议任务已完成，收到E级奖励宝箱X1！
　　【提示：浮动难度建议任务（将自己与和光视听的逼格拉高），任务进度更新！】
　　【评判标准/国际粉丝数，用户当前国际粉丝数[3502290]，现在完成可获得S级奖励宝箱X1，是否立刻完成？】
　　呦？
　　在现场的一片掌声和直播间的无数彩虹屁包围中，看着眼前刷新出来的一排系统提示，李有志的眉头一挑。
　　这个拉升逼格的浮动难度任务，自己倒是挺长时间没关注了。之前搞完极限运动挑战和《白日梦想家》之后，国际粉丝数不过百万出头。
　　现在……涨了三倍了啊？
　　S级奖励宝箱……
　　妈哒志哥还没拿到过SS级宝箱呢，以现在这个态势，早早晚晚的事儿！
　　先留着！
　　果断的选择了否，趁着医疗团队奔向自己的空挡，李有志看向了一旁的刘猛。
　　“哎对了？苏博纳内孙子呢？这孙子不是说挑战成功还给我十万美金呢嘛？人呢？”
　　“噗、放心吧志哥，丫跑不了。我已经让同尘社的小的们看着了，这孙子从你挑战开始后的第二天就装死不到场准备开溜，被我们给拦住了，现在堵酒店里面了。”
　　呵、
　　听说苏博纳逃跑未遂，李有志勾起了嘴角。
　　这孙子现在应该是走投无路了，两次三番的搞志哥，这一次应该是彻底熬出来了。
　　你看志哥怎么收拾你就完了！
　　“哎对了志哥，苏苏让我转告你，说是抖手国际那边来人了，他们总裁想要和你约一下见个面，不知道什么事儿。”
　　如雷般似乎没有停歇意思的掌声中，听到身旁刘猛附到自己耳边的通告，李有志看向了距离自己也就是十几米的屠苏苏。
　　“不是，苏苏人不在这儿呢吗？她为啥不自己告诉我，还让你转告？”
　　“我哪儿知道？可能是她觉得我长相温柔说话又好听？”
　　嘶、
　　看着刘猛那比自己五天没收拾还茂密的络腮胡，再听着他震得自己耳朵发痒的人肉低音炮，李有志看向了屠苏苏，做了个WHY的手势。
　　╭(╯^╰)╮哼！
　　目送着给自己回了个白眼，转身大步离去的屠苏苏，李有志嘶了口气。
　　得，又一个欠收拾的。
　　……
　　在大湾商厦进行了一番简单的体检，确定身体情况没有什么大碍，且精神状况也基本正常后，李有志便被王明奇强行送到了人民医院。
　　李有志做这个挑战，并没有告诉王明奇和陈德禄这几位师长。得知李有志已经公开挑战并直播之后，学校里几个小老头可是着实被气到了。
　　之前是李有志已经进了挑战房，并且针对全球粉丝进行直播，几个小老头只是动用了自己能动用的关系，准备好了最稳妥的医疗团队待命。
　　现在挑战结束，迎接李有志的自然是秋后算账……好吧就是成吨的数落。
　　数落的自然是他不顾个人的心理健康，随意的进行对自己身心可能造成损害的行为。但是念在这一次挑战过程中，李有志从易经哲学角度，另辟蹊径的对和光视听的百万国外用户科普了中华文明和群体思想，几个老头倒也留了几分情面。
　　只是下达了李有志必须在医院里面观察四十八小时，待所有身体指标的详细检查结果出来且完全确定没有后顾之忧后再回学校的死命令。
　　现在挑战正式结束，对于李有志来说在哪儿呆着倒是都一样。
　　反正就是调整生物钟，让自己紊乱的作息重新回归正轨。在医院也是VIP病房，有年轻漂亮的护士小姐姐伺候着，有几位师娘预定好了的伙食，这不宿舍强多了？
　　待陪着笑脸送走了几位校领导，回到床上的李有志舒畅的伸了个大大的懒腰。
　　正当他准备拿起手机，看一看INS那边对于自己挑战成功后的反响之际，他的微信突然弹出了一条视频。
　　见视频是屠苏苏发来的，李有志赶紧接了起来。
　　“歪，屠助理你怎么回事儿？我惹你了啊？我这在小黑屋里呆了五天，出来了你连个招呼都不打就闪人了？”
　　“我懒得理你！有人找你，拉聊天群组里面了，有事儿你们俩聊，李有志我跟你说你以后少烦我，少招惹我！”
　　哎？
　　看着视频聊天组里屠苏苏气鼓鼓的甩下一句狠话后下了线，李有志啧了一声。
　　这丫头，真的是皮痒了。
　　仗着自己现在是公司副总，有点飘了啊、
　　不行，明天必须找个人把她现在的业务接过去。这小娘皮可能是太久没有被端茶倒水，打扫买饭这类的杂活儿支配，忘了她之前签的那份卖身契卖身卖的有多彻底了啊！
　　“咳咳、小志同学，你这位助理……很有个性啊。”
　　就在李有志这么想着的时候，聊天群组中剩下的一个头像，轻咳了一声。
　　“你好，自我介绍一下，我是抖手北美事业部CEO，温婷。奉我们集团总裁杨成浩先生的委托，向您表达祝贺。同时，也想和你谈一桩生意。李先生，请问你有没有兴趣，和我们抖手海外TKTK合作？”
　　？
　　听到电话里那沉着的御姐音，李有志眉头一皱。
　　TKTK不是特么都要凉了么？
　　跟志哥合作，给你们TKTK开遗体告别会啊？



第526章 强盗抢得，志哥就不能摸个鱼？
　　虽然和光没有在北美那面铺设业务，但是对于TKTK的情况李有志还是了解一些的。
　　作为近几年美大举对华试行限制的牺牲品之一，TKTK无疑是相当具有代表性的一个公司，有段时间新闻上天天播报想不知道都不行。
　　这也就是为什么之前沙雕网友建议和光文化出海的时候，李有志收购了亚太地区的流媒体平台而不是布局更受资本垂青的北美，作为和光视听的第一步。
　　开玩笑呢嘛、
　　北美那地方现在魔怔的很，随着近几年中国的科技公司起势，盈利能力开始在国际上崭露头角，简直就是特么割肉屠夫。
　　在那破地方做生意，特别是科技信息相关的生意，那可真是应了那句；
　　牛魔王去了都要犁地，孙悟空去了都要表演走钢丝，奥特曼去了都要得坐轮椅！
　　所以对于TKTK这个时候联系自己求合作，李有志感觉有点莫名其妙——四九年让志哥投郭军了啊属于是！
　　看着视频通话界面里，那个留着黑长直，前段一阵子经常出现在美政府“TKTK听证会“现场的美女，李有志咧嘴一笑；
　　“温小姐你好，久仰。也感谢你和杨先生的祝贺。至于你说的和TKTK合作的事儿，我想问一下哈……贵公司怎么找上我的？”
　　不知道李有志为什么有这么一问，视频对面的温婷略微沉吟了片刻，这才笑道；
　　“具体的情况我也不太清楚，我只是奉命行事。四天之前杨总给我通了电话，叮嘱我在您完成了挑战后尽快联系您。至于杨总为什么做出这样的决定，我也不大清楚。
　　不过我并不觉得这是什么稀奇的事情，毕竟小志同学你在国内抖手平台拥有近亿的粉丝数量，凭借个人优秀作品和《流浪地球》《哪吒》两部高票房口碑作品，在内娱也拥有很强的号召力。
　　我们TKTK虽然植根于北美，但是对于优秀的创作者和内容输出者从来都是抱着欢迎态度的。而您最近一段时间，在外网的话题度也很高，所以我想……合作这件事情本身，对于你個人还有我们TKTK平台，都将会是一个很好的契机。”
　　听着温婷那将职业话术拉满的回复，李有志砸了砸嘴。
　　对于温婷，他同样不陌生。
　　这女的虽然一口汉语讲的流利，但并不是中国人，而是新加坡籍华人。
　　之所以北美TKTK找这么一个坡县美女当CEO，其实也是之前美方刁难，说是TKTK作为中国公司在美经营有破坏公共舆论的嫌疑，责令高层将职位让给美国员工。
　　TKTK这边才折了个中，给公司CEO这个坑位找了温婷这么颗萝卜。
　　和其他公司CEO要么是金融，要么是管理，要么干脆是技术出身不同。温婷在担任TKTKceo之前是某律师事务所的高管，在上任之后基本上都在游走于各种听证会，帮着TKTK和美政府打拉扯。
　　现在见这小娘皮不肯透露什么有用的信息，更不提合作的价码，李有志也懒得跟这儿绕弯子。
　　拉过病床上的枕头，舒舒服服的靠了上去，李有志对着视频那头呵呵一笑；
　　“温小姐，咱们就是说啊、合作是可以合作的，但是任何的合作都是建立在利益的基础上，你们TKTK的情况我听说过一些。现在你们在北美过的很艰难，我倒不是说嫌贫爱富，但既然是合作你们TKTK肯定不是冲着我个人来的对吧？你就直说了吧，你们想要怎么与和光视听合作，又需要我们做什么，为此你们愿意给出什么价码。”
　　哔！
　　收到【温婷】附加【烦躁】的惊艳值，44点！
　　伴随着李有志耳旁的一声系统惊艳值入账提示，视频对面的温婷蹙起了眉头。
　　暗道了一声不好相与的家伙。
　　其实对于杨成浩的这个决定，她也感觉莫名其妙。
　　现在TKTK的情况可谓是糟糕到了极点，通过修改企业收购法案，美政府那边已经对TKTK下达了强行收购的决议。
　　只给出了一年的时间美其名曰过渡期，让TKTK公司做移交准备。
　　也就是说还有十二个月不到的时间，TKTK就会被美政府指派的企业完全并购。而在这个决议发布之后，美方这边已经开始通过股票运作打压TKTK的股价。
　　现在这个节骨眼上，作为公司CEO的温婷觉得最应该做的并不是什么平台运营，而是运用法务手段和美方继续斡旋寻找转机。
　　可没办法、
　　她本人对和李有志以及和光文化的合作并不感冒，但几天之前杨成浩给她打电话时三叮咛万嘱咐还历历在耳。
　　老板的指示，不得不执行。
　　沉默了片刻，看着视频中懒洋洋一副有恃无恐样子的李有志，温婷索性也就收起了客套；
　　“看得出来李总是一个务实的人，那我也就不卖关子了。实不相瞒，杨总在让我联系你之前，并未对合作形式提出什么具体的要求，但是在给你打这个电话之前，我做了一个合作草案。看您身处医院这个环境，想必您可能也不太方便出来当面聊，那我就在视频里和你简单的说一下。”
　　“首先就是关于和光视听海外平台，我们注意到贵平台目前短剧业务已经成为特色板块而且从公开的资料上来看，引流和盈利效果都还不错。所以我想的是，和光视听可以以官方账号的形式入驻我们TKTK，将贵平台上的短剧及影视内容投放到TKTK。我们可以给出相应的推广资源，帮助和光视听在TKTK平台迅速积累用户，并寻找符合北美市场的盈利模式。”
　　“对于您个人呢，我也是抱着一样的想法。我了解到你在国内的抖手，靠着听劝这个人设积累了大量的用户。这个风格和赛道，目前北美这边还没有做出来，所以我也欢迎你以个人身份入驻TKTK，创立和国内抖手一样的辉煌成就。当然了，如果您能过来的话，相应的推广资源，政策扶持我们都会尽最大力量提供。您觉得怎么样？”
　　怎么样？
　　听到温婷给出的合作模式和条件，李有志差点就被逗笑了。
　　着实不怎么样！
　　奥、
　　让志哥带着和光视听，去你们TKTK建立账号，然后输出内容。你们给志哥一定的引流资源，帮助志哥探索盈利模式……
　　说好听的这叫扶持，说不好听的这叫白嫖啊！
　　合着志哥千里迢迢不远万里去北美，自己从零开始做账户给你们TKTK引流啊？
　　莫不说你们TKTK现在被美方给制裁成这个朝不保夕的地步，就算你们是辉煌的那会儿，这个条件志哥也不能干啊！
　　狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。
　　你去打听打听，从丑逼到男神，国内这一亩三分地除了蓉城公安，还有几个娘家地方机构之外，谁嫖过志哥？
　　都是志哥白嫖别人的好不啦？
　　“呐、温小姐，你要是这么说话的话，那咱们这合作可成不了。你看啊，你们TKTK现在的境遇在这放着，如果我没记错的话，美方已经通过了强行收购法案，你们还有最多十二个月的功夫就要走强制执行接收流程。到时候TKTK属于谁，我想你们现在自己都不清楚，是不是？
　　我现在按照你的这套方案，带着和光视听过去，一年的时间要是把流量做起来了，到时候还没有找到盈利模式，那不是擎等着给你们陪葬？你们能够保证说给我流量倾斜，可是接手你们的新东家呢？在这个过程中我肯定要付出大量的精力，和光视听也要付出大量的投资，这要是到时候出了岔子，那我这一年岂不是白玩儿？”
　　被李有志毫不客气的指出方案里的瑕疵，温婷一时间有些恼怒。
　　可是还没等她辩驳，李有志便伸出了一根手指，继续道；
　　“所以温小姐，我其实现在在国内混的也挺好的，和光视听一步一个脚印发展的也都还不错，虽然目前的用户总量和月活还达不到TKTK十分之一的体量，但至少不用担心被人割韭菜割的连根都拔了。
　　想要合作的话，我希望你们TKTK拿出十足的诚意来。你不如听听我的方案，然后回去和你们的杨总汇报一下，如果觉得可以，我们就干。要是觉得不行，那咱们各自安好。”
　　温婷见过流氓，在过去的两年间，她干的就是和美政府那些老流氓扯皮的活儿。
　　所以对于李有志这种明显是通过贬低自己，企图占据谈判制高点的套路，她虽然生气但却并没有失去理智。
　　只是深吸了口气，冷冷道了一声“说来听听”。
　　见温婷没打断自己，李有志暗道了声好涵养，整个人从病床上盘腿坐起，道；
　　“不如这样，你们国内的抖手之前想要提升用户在线时长，以增加用户对APP的使用粘性，所以融入了长视频板块。在这一块，抖手采取的是直接引流的方式，将西瓜视频直接和抖手对接，用户数据直接共享。
　　也就是抖手app的用户可以免注册成为西瓜的会员，然后观看西瓜的长视频内容。既然是要合作，TKTK用户和和光视听的用户入口也完全可以打通吗！让TKTK点击直接登录免注册成为和光视听的会员，我觉得这个方式就非常的方便，而且对我们双方都非常具有互惠价值……”
　　“This is impossible！李先生，这是不可能的事！”
　　耐着性子听李有志图穷匕见到这儿，温婷可没有什么好脾气了。
　　不等李有志说完他的“畅想”，便直接厉声打断。
　　李有志说的这个方案是怎么回事儿啊？
　　两个平台之间的用户数据共享对接啊！
　　这就跟什么似的呢？
　　举个可能不恰当的例子；为了增强客户体验，让客户可以在第一时间用到想用的小道具，洗脚城和楼下的成人用品店展开合作。双方在后台共享VIP客户会员信息，洗脚城内客户在成人用品店消费可以刷洗脚城的VIP卡……
　　TKTK虽然现在被美方搞的焦头烂额，但是业务和用户体量是摆在这儿的；
　　在北美地区，TKTK坐拥有1.7亿的用户！
　　这已经不能说仅仅是一个内容输出平台了，而是已经成为美国年轻一代新型且时髦的生活方式。
　　正是因为这庞大的用户体量，TKTK才引起了美方的忌惮！
　　那么问题来了——和光视听有多少用户？
　　哪怕是李有志刚刚进行的自我囚禁挑战，让和光海外版的用户量迎来了一波强增长，目前平台的注册用户也就只有两千万——这里边还有一部分国内乐子人制造出来的水分。
　　巨大的体量差异下，如果真的像李有志说的这样合作，TKTK不能说是血亏只能说是亏到血崩！
　　要知道，TKTK这1.7亿用户怎么来的啊？
　　那可都是真金白银引流，平均一个新增用户2.4美元积累起来的！
　　对于一个社交平台来说，最重要的不是什么技术，不是什么算法，这些东西只是在平台建立初期有用。
　　真正能把社交平台做起来，而且维持平台竞争力的，是这些实打实可以持续输出内容且产生消费的用户！
　　“李总，你说的这个情况别说是杨总，在我这里都过不去！国内的抖手和西瓜视频之所以可以采取这样的方式，是因为二者根本就是集团内部的两个产品，本来用户数据就有大量重叠的部分，甚至于技术团队都是可以合并的。
　　和光视听如果拿到TKTK的用户资料，那和我们直接把公司核心业务送给你们有什么区别？我说句不好听的，拥有TKTK的这些用户资料，你们理论上随时可以取代TKTK。你当我们TKTK是做慈善的？”
　　啧、
　　被视频那面的温婷厉声呵斥，李有志咂了咂嘴。
　　你看……要么说就别让女人管事儿呢。
　　一百多年前慈溪那老太太宁予外邦，不予家奴。
　　到了你温小姐这儿……一样的情景又重现了吧？
　　你他妈TKTK都板上钉钉要让人强行并购了，到时候你这些用户资料还不是要移交给新东家的？
　　到时候你们不交一个试试！后背十八腔自鲨了解一下？
　　怎么的强盗能抢，我李有志就不能占个便宜、这是哪门子的道理？！
　　还有王法吗，还有法律吗？
　　被温婷隔着屏幕怒目而视，已经浑身被打满了“打秋风”标签的李有志耸了耸肩膀。
　　“那温小姐，我想我们没有谈下去的必要了。回头你给杨总带个好，就说我李有志才疏学浅，和光视听不堪一用，咱们各自安好，互相祝福吧。”
　　哔！
　　收到温婷附加【愤怒】的惊艳值，55点！
　　“李先生，我肯定会把今天你我之间的对话如实转述给杨总的。我也祝你前程似锦，早日梦*想成真！”
　　啪！
　　视频伴随着咬着后槽牙的祝福，和一声摔电话的巨响结束了。
　　盘膝坐在VIP观察室的病床上，李有志耸了耸肩膀。
　　小娘皮还挺横。横有什么用？还不是被老美压着打？
　　就有跟小志我的尿性。
　　切，女人！
　　都是惯的！
　　这么想着，李有志打开了手机，打开了屠苏苏的微信。
　　“苏苏，从现在开始你的副经理职务停了。把手头的业务跟猛哥交接一下，然后到医院来。医生说我这几天需要观察静养，身边必须得有个听使唤的。”
　　“凭什么？！”
　　李有志的语音刚发送过去，聊天界面上就跳出了附加一连串惊叹号和问号的文字。
　　看着仿佛每一个标点符号都带着怨气的回复，李有志没有回答。而是默默地打开了相册，将其中一张特殊收藏的合同照片，给屠苏苏发了过去。
　　【本人屠苏苏，因冒名骗取李有志先生奶茶，外卖……自愿以劳动力进行赔偿，在未来三年承担李有志第一助理，工作范围包括但不限于打扫房间，端茶倒水……】
　　心满意足的将那份几乎是卖身契的合同又又又又又看了一遍，李有志呵呵一笑。
　　……
　　另一头，抖手集团。
　　宽大明亮的顶层办公室里，看着端坐在办公桌后面的杨成浩，温婷兼职怒不可遏。
　　“杨总，我不明白！为什么要主动寻求和这个家伙合作？你听到了，这个家伙简直就是狮子大开口！他以为他是谁？”
　　看着暴跳如雷，明显是被气到了的温婷，杨成浩移开了擎在下巴上的手腕，笑了。
　　“Wendy，确实这个家伙的胃口大了一些，但我觉得他至少很聪明。你的父母虽然是华人，但你从小接受西方的那套教育，且没有在中国生活过，对中国的文化和中国人的思维模式并不了解。”
　　从沙发上笑呵呵的起了身，杨成浩亲自倒了一杯咖啡，递到了温婷的面前。
　　待温婷梳理了情绪，接过了咖啡，他才坐到了对面的沙发上，挥了挥手。
　　“我之前对这个人也不太了解，只知道这个人有些才华，而且行事比较极端。但是几天前我看了他在自我囚禁挑战时的直播，让我觉得这个人是很有智慧的。按照他在直播中说的理论，万事万物都有特定的规律，当一件事情发展到极端时，它必定会向另一个极端发展。
　　你说有没有可能，他刚才得知了我们合作的意图，故意开出这么高的价码，来提高你的心里阈值。然后在接下来的接触中，给自己制造了相当大的缓和让步空间？”
　　听到杨成浩这么说，温婷端着咖啡杯的手一停。
　　“你的意思是说，他刚才在跟我打心理战？是在用中国式的谈判技巧套路我？”
　　“或许吧、”
　　杨成浩笑着摇了摇头：
　　“中国和美西方不同，美西方的思维模式，决定了他们想要什么就会通过各种手段进行夺取，哪怕是这种手段不光彩，他们也要不惜一切代价达成自己的目的。
　　但中国人更在意名正言顺，就是他会通过一些很隐晦的方法，更温和但更聪明的方式来达成自己的目的。在目的达成后，还要让世人觉得合情合理。否则就是冒天下之大不韪，是要遭到反噬的。
　　所以在谈判的过程中，你会发现很多有趣的细节。就比如你去菜市场，看那些老人和菜贩商议价格，都会遵从这种规律。那些聪明的老人不会说你这个东西太贵了，我消费不起，你必须给我打折。他们会说你的菜不新鲜，或者其他摊位要比你的便宜这一类的话……是一个道理。”
　　听着杨成浩不疾不徐的讲述着中国式思维，温婷的目光有些复杂。
　　“杨总，您最近经历了什么？我觉得……你的状态似乎和前一段时间在美国时……松弛了许多。”
　　“哈、”
　　使劲拍了拍大腿，杨成浩乐着从沙发上站起了身。
　　“是这个李有志。在之前一年多的时间，因为北美业务的问题我都处于焦虑之中。但是这一次回国后，无意间看了他讲的那些东西，我觉得这个世界或许真的有一种看不见摸不着但事实存在得规律。反正TKTK的情况已经遭到了极点，按照易经中平衡的理论，它至少不会更糟了，所以接下来无论我们做什么，它都有可能向好的方向发展，不对吗？”
　　见杨成浩整理西装，似乎要出门的样子，温婷放下了手中的咖啡。
　　“杨总，您要出去？关于这一次我向美国会申请的听证事宜，我还有一些要单独向您补充的……”
　　面对温婷的汇报，杨成浩挥了挥手。
　　“这些没有意义，Wendy。从美方收购决议通过的那一刻，他们留给我十二个月或者十五个月的缓冲期，对于TKTK被收购的结果不会有任何的影响。
　　就如同一个癌症病人，存活一年还是存活一年半，对他来说只是会影响他会痛苦多久，并不能从根源上解决问题。所以我想我们还是要从其他的地方入手，找出能够尽最大程度挽回损失的方法。”
　　“那你这是？”
　　“走吧，跟我去会会这个李有志。他说任何发展变化都遵循着物极必反的规律，变化是常态，不变是不存在的。或许他这个说出这话的人本身，就是我们需要的变化。”
　　再次对温婷招了招手，杨成浩大步走出了办公室。
　　……
　　躺在柔弱舒适的病床上，欣赏着身着护士妹子给自己测血压时蹲姿勾勒出来的弧线，吃着一旁屠苏苏咬牙切齿削出来的苹果核……
　　李有志忽然觉得自己过的很滋润！
　　趁着小护士起身去推心电机，屠苏苏用一把水果刀对火龙果泄愤的功夫，李有志默默地走进了卫生间，打开了自己的系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：101（升级中，升级BUFF加持中，可继续投入惊艳值）】
　　【气质：104（升级中……）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值：72033391点！】
　　看着这些天下来，已经积累到了七千多万的惊艳值余额，李有志没有犹豫。
　　直接提取出了六千万点，一股脑的投入到了颜值属性之中！
　　嗡！
　　随着一声微不可查的轻鸣，无数只有李有志能够感受到的光点从他的身体中逸散而出，疯狂的向面部聚集而去。
　　感受着自己那已经堪称帅逼的脸，再次被一股温热所覆盖，某些细节正在被一点点的精雕细琢，李有志畅快的出了口气。
　　然后便将注意力放在了系统道具栏里。
　　一枚闪亮闪亮的S级奖励宝箱，正静静地躺在那等待自己的临幸！
　　虽然S级宝箱李有志并不是第一次开启，但是正如美女什么时候抱在怀里都不会觉得腻烦是一个道理。每一次高阶宝箱的逆天奖励，都让人李有志在开启之前能够分泌出初中时代逃学去网吧的紧张感。
　　一点点的肾上腺素，勾出来一吨的兴奋和期待！
　　用医院的毛巾默默地擦了擦脸，李有志搓了搓大手，然后将目光投向了宝箱，用意念选择了开启！
　　哔！
　　【提示：S级奖励宝箱开启中……】
　　【恭喜用户，获得传奇类技能[巅峰演技提升卡]X1，说明：永久性提升主角目前拥有的演技类相关技能至高阶！卧槽？
　　跟系统李有志也不是打了一天两天的交道了，系统的尿性李有志也算是全方位的摸清。
　　就拿这各级别的宝箱来说，一般情况下系统说明里骚话连篇的，它不一定是什么好东西。
　　但说明很简洁字数越少的，往往就非常霸道！
　　这一波巅峰演技提升卡，明显就是属于字数越少事儿越大的典范啊！
　　目前自己和演技相关的技能有啥？
　　【高阶镜头感】【中阶形式形象亲和力】【中阶肢体模仿】【中阶表情控制】【高阶眼神表现力】以及……【中阶台词表现力】！
　　六个相关技能里，有四个中阶。
　　这一波提升下去，自己作为演员这一块，可就没有短板了啊！
　　没有犹豫，看着悬浮在自己面前的那张金色的提升卡片，李有志直接选择了运用！
　　咚咚咚、
　　就在李有志看着自己的属性面板里，原本几个中阶技能的进度条读数而兴奋不已之际，门外传来了一阵敲门声。
　　“谁啊？”
　　“你好，请问李有志，小志同学，在这个病房吧？”
　　“你们来晚了，他死了！”
　　卧槽？
　　听到外面来人礼貌的询问，和屠苏苏气呼呼的已读乱回，李有志赶紧提起了裤子，推开厕所门窜了出去。
　　臭丫头，志哥上个厕所的功夫，你特么就直接抹生死簿了是吧？



第527章 你们靠谱的让志哥感到陌生！
　　抖手总公司坐落在沪海，距离蓉城没有多远。
　　得知李有志结束挑战后人在医院休养，又通过温婷初步的了解到了李有志的合作需求，为了表达自己的诚意，杨成浩索性没打招呼就直接过来了。
　　没成想到了病房，为自己开门的丫头一句话就给自己泼了盆凉水。
　　一时间杨成浩脸上挂着礼貌微笑的杨成浩，还真不知道自己该用什么表情才好了……
　　不过这种尴尬，倒是没持续太久。
　　就在杨成浩想要确认一下李有志停尸在哪里的时候，厕所门哐的一声被推开。紧接着，一个相当具有辨识度的身影，就大步走到了自己的面前。
　　那人身着一身条纹病号服，身材匀称颀长。
　　宽大的病号服领口露出来的半截脖颈肌肉线条明显，就算是在医院这种环境里，你也很难将他和“疾病”“虚弱”这种标签联系在一起。
　　不是李有志，还能是谁？
　　“你好，别听她瞎说。我是李有志，请问您是？”
　　恶狠狠的瞪了眼屠苏苏，李有志也略微将杨成浩打量了一番，主动伸出了手去。
　　面对李有志主动伸到自己面前的手掌，杨成浩眨了眨眼，笑了。
　　“好家伙，我还以为小志同学你真的出了什么意外了。刚才你女朋友吓了我一跳，年轻人就是爱开玩笑啊。你好小志同学，抖手集团总裁，杨成浩。”
　　哎呦喂！
　　听到杨成浩自报家门，李有志还真小小的惊了一下。
　　和抖手这边李有志可谓是没少打交道，从一开始自己站在阳台上听劝就是在抖手，自己的大部分乐子人粉丝，也都是从抖手这边获取的。
　　要不是志哥现在自己也是资方，这见面高低得叫一声平台爸爸啊！
　　“你好杨先生，久仰久仰！之前和抖手没少合作，包括集团主管运营的徐经理，我们都是老相识了。快进来，进来坐！”
　　热情的和杨成浩打了招呼，李有志赶紧将人往屋里引。注意到杨成浩身后的温婷，李有志眉头一挑。
　　刚刚杨成浩进门的时候，他就已经注意到了这个刚刚通过视频不久的女人。其实从这个女人的站位，他已经大致猜到了杨成浩的身份。
　　现在见温婷满脸抵触的看着自己也没有主动打招呼的意思，他也就无所谓的耸了耸肩，索性将注意力放在了杨成浩这个抖手老大的身上。
　　“没想到杨先生能亲自过来探望，你看看我这儿连個茶水也没有。刚才同学们过来看我给买了奶茶和柠檬水，杨先生不嫌弃吧？”
　　随手将一杯珍珠奶茶递到了杨成浩的面前，李有志大马金刀的坐在了房间中唯二的两个会客沙发上。
　　面对李有志递过来的奶茶，杨成浩笑吟吟的摆了摆手。
　　“不行，血糖受不了。小志同学你也不用客气，前段时间我去京城电影局拜会王新田局长的时候，他就跟我提起了你。那个时候你正在进行自我囚禁挑战，所以没能联系得上，上午那会儿听温婷说你已经结束了挑战在医院修养，我就想当面见见你。探望的同时呢，也是想和你谈一谈和光视听与我们抖手海外TKTK合作的事情。”
　　略微的客套了一下，杨成浩开门见山，直接指了指身后站着的温婷。
　　“上午我有个会，委托Wendy给小志同学打了个电话，我听她说你们两个针对合作的事情有一些分歧。所以到这儿来，也是想当面和小志同学聊一聊，大家把各自的需求和条件都坦诚的交换一下。这样不论合作成败与否，都不影响我们之间交朋友。”
　　哎！
　　听到杨成浩这一套小连招，李有志心里舒服了。
　　你瞧瞧，到底还是一把手说话好听。
　　格局这不就打开了？
　　李有志是什么脾气啊？
　　人敬我一尺，我敬人一尺。人犯我一丈，我掀他家炕啊！
　　眼看着杨成浩拿出了态度，李有志随手将奶茶扔给了一旁的屠苏苏，对着杨成浩笑了；
　　“杨先生要是这么说的话，那你这个朋友我就交定了。其实对于抖手，我本人是有好感的。你看我的第一部院线电影《亲爱的》，在发行的时候找的就是咱们抖手运营部的徐总，所以如果说合作条件合适，我是非常乐意与TKTK进行深度合作的。”
　　表明了自己的态度，李有志抬眼看了看温婷，耸了耸耸了耸肩膀，继续道；
　　“小姐应该和您说了我对合作的想法，打通用户数据，将两个平台深度绑定，从和光与TKTK的用户体量上来看，确实是我们和光占了大便宜。但是杨先生，现在TKTK的境况您是清楚的，在美方政府的禁令和针对下，任何和TKTK绑在一起的平台都会承担相比于平时数倍的风险。
　　所以从我的角度来说，能够让我承担这些风险，就必须能够获得足够的好处。咱们交情是交情，如果现在我没有创办和光视听，只是一个艺人或者网红的话，让我去TKTK发展一旦有什么变故，无非就是我浪费一些时间和精力罢了。但咱们在商言商，我不可能扛着风险，带着股东们的期望，去TKTK这么一个已经确定要被美方强行收购，未来形式不明朗的平台冲锋陷阵而什么保障都不要。
　　上午温小姐提出来的，让我带着和光视听在TKTK开通账号给一点流量扶持，在我看来不能说是合作，这和地主家找长工没有什么区别，您说呢？”
　　听着李有志的奇妙比喻，杨成浩忍不住乐了。
　　抬手制止了身后忍不住想要插嘴的温婷，他摆了摆手；
　　“小志同学说的有道理，之所以想要和小志同学合作，其实也是因为TKTK面临的情况太糟糕。实不相瞒，在过去的一年多时间里，我和北美分公司的同事们想了许多办法，进行了大量的尝试，为的就是阻止TKTK被强行收购。现在结果你已经看到了，我说实话，其实在这个节骨眼上，找小志同学你也好，和光视听也好，都不能从根本性解决TKTK面临的危机。
　　之所以我这么主动的过来，主要就是因为之前看你在直播中说的关于易经的一些东西，对我产生了很大的感触。咱们具体合作的事情，先放在这里。小志同学，我这次来啊，特别想问问你……”
　　深深的看了眼李有志，杨成浩将身子略微向前探了探，目光里也绽放出了一抹精光。
　　“小志同学，如果你站在我这个位置，身为集团的负责人，对于TKTK目前的形势，你会怎么做？”
　　卧槽？
　　被杨成浩用那种复杂的，掺和了希望，求知，还有一丝丝审视味道的目光盯着，李有志麻了。
　　不是，哥你这什么鬼眼神？
　　尼玛这是拿志哥当出马的了啊？
　　你们TKTK搞到现在这个地步，国家出手都没用，你问志哥我怎么办？
　　志哥我连今晚吃什么都不爱想，主打一个拒绝任何事情对自身产生内耗！
　　不在其位不谋其政，这事儿志哥也没想过啊！
　　不过被杨成浩盯着，李有志还是咂了咂嘴，在脑子里过了一下TKTK目前的形势。
　　其实也没什么过的，TKTK的事儿前段时间不论是在国内还是在国际，都闹的沸沸扬扬。这个坐拥1.7亿用户，已经彻底融入了美国年轻一代网络用户生活的社交平台，从政治上来说不可能有任何翻盘的机会。
　　一句话形容，就是美方已经彻底吃定了TKTK，王八吃秤砣铁了心想要将这个彻底冲击了美国媒体行业，且官方没办法伸手把控的平台收入囊中。
　　不论是从哪个角度来说，抖手集团作为一家民营企业，都没有任何翻盘的可能性。
　　事实上也是如此；
　　为了对抗美方强行并购，甚至为此不惜通过国会修改法案，冒天下之大不韪撕破了被写进《独立宣言》里面“私有财产神圣不可侵犯”这个立国之本的行为，TKTK尝试了大量的应对。
　　这些应对，包括法律层面的向美联邦法院上诉，包括向国内政府通过国际法庭提出申饬，甚至为了制造声势，TKTK组织起了平台的那些大主播对政府施压。
　　可是无一例外，这些应对策略全都没用啊！
　　将这些事儿在脑子里过了一遍，李有志耸了耸肩膀，无奈的摊开了手；
　　“杨先生，我就不拐弯抹角了。现在不论从哪儿看，TKTK你们都是保不住了。你要是非让我带入你的话，我只能说攥不住的沙我就扬了它。反正都这样了，不论做什么都不能改变被收购的结局，那就等同于不用顾忌任何事情。别人想让我死，我死之前就算不崩他一身血，那我也得崩他一身屎啊！”
　　哔！
　　收到杨成浩附加【欣赏】的惊艳值，35点！
　　呦？
　　这就刷出好感度了？
　　正当李有志为杨成浩贡献的惊艳值而暗笑的功夫，杨成浩身后的温婷实在是忍不了了。
　　“你以为TKTK和你们和光视听是一回事？TKTK现在有海量的用户，数以百万计的股东，我们是要对他们负责的！就算是无力改变被收购的结局，我们也会想尽办法保障他们的利益，同时挽回集团的损失！你说的这种方法，只存在于武侠小说里，不存在于商场！”
　　哔！
　　收到温婷附加【鄙视】的惊艳值，33点。
　　嘶~
　　劈头盖脸被数落了一顿，李有志皱起了眉头。
　　看着把矛头对准了自己的温婷，李有志深深怀疑这个看起来约莫三十左右岁的御姐可能提前到了更年期。
　　火气怎么特么这么大？
　　不过静下心一想，李有志又好像有点明白了。
　　作为法务出身空降到TKTK的ceo，在过去的一年多里温婷一直在致力于用法律手段阻止美方对TKTK的收购。
　　自己刚才那一番话，算是彻底否定了她上任之后的工作成果。
　　想通了这些关节，李有志算是彻底想通为什么这个女人对自己敌意这么大了。
　　他整个人靠在了沙发的后背上。也不客气，直接呵呵回敬道；
　　“可能是我没做过大生意，所以我都不知道你们TKTK近两年在折腾个啥。从做人的角度考虑，我是认为对一心想要杀了你们的人抱有期待想要他手下留情，是脑子有问题。想要跟你讲理的人，不会第一手就插你刀子。
　　反过来说，已经把你放在餐桌上准备开饭的人，你讲再多道理也不过就是一个会讲道理的食材。还不如趁着自己没死透，往他盘子里拉泡屎。这样就算是自己死了，他们也别想舒舒服服的往嘴里塞！至少自己死的不憋气。杨先生，你说呢？”
　　不再给温婷任何的机会，李有志直接将目光投向了杨成浩的身上。
　　面对李有志的“歪理邪说”，杨成浩眉头一扬。
　　哔！
　　收到杨成浩附加【欣赏】的惊艳值，45点！
　　再次听到杨成浩刷出的好感度，李有志撇了撇他身后的温婷，得意的扬了扬眉头。
　　在温婷气到都粗了的呼吸声中，杨成浩沉默了良久，这才抬起头来。
　　“小志同学，你的这个想法，怕是和你在直播里讲的易经哲学有冲突吧？”
　　听到杨成浩这么问，李有志乐了。
　　志哥奉行的是什么啊？是极致的尊崇本心，拒绝任何形式的内耗，坚定的与任何形式的外耗作斗争。
　　同时，也愿意坦然的接受自我行为带来的任何成果和后果。
　　这种处世哲学，不是传统意义上的以易经为核心的中式哲学——而是融合了马列唯物和毛思的中式哲学！
　　既遵从自然规律，又要唯物的斗争到底啊！
　　不过这些，李有志可懒得和外人阐述。
　　“杨先生，易经有云；易穷则变，变则通，通则久。就是说事物发展到了极点，就要发生变化。发生变化才会使事物的发展不受阻塞，事物才能不断的发展。
　　我刚才说的这些，可能在你们看来很极端，也不符合易经哲学。但既然易穷则变，很多时候你越是努力的挽回，这个事情发展就不会到达‘穷’的地步，变化的时机就不会到来。如果事情的衰退不可阻挡，那么让它快速的达到那个可能迎来变化的奇点，也是一种方法。”
　　哔！
　　收到杨成浩附加【欣赏】的惊艳值，65点！
　　不理温婷炸了毛一般的愤怒，杨成浩深深的点了点头。从沙发上起身，对李有志伸出了右手。
　　“小志同学，合作愉快。就按照你说的，按照西瓜视频和抖手的模式，和光视听和TKTK进行深度交互，接通TKTK和和光视听的用户注册入口，TKTK海外端免注册成为和光视听会员。具体怎么执行，你回头让公司做一份方案出来，直接找Wendy对接。同时，也欢迎你个人在TKTK创建个人账号，我们保证会给足流量倾斜。”
　　啊？
　　我擦？
　　见杨成浩就这么答应了自己的狮子大开口，李有志都觉得眼前这个世界不真实了起来。
　　好家伙，幸福来得太突然了啊！
　　噫、
　　这一波，和光视听要飞！
　　看着李有志勾起来的嘴角，杨成浩也露出了笑意。
　　希望……你是一坨够臭的屎。
　　……
　　“做一只吗喽，做一只潇洒的吗喽，混吃蹭喝的同时还能甩他们大~兜！”
　　医院，VIP病房。
　　站在窗台上，目送着杨成浩那台宾利走远，哼哼着乱七八糟小曲儿的李有志这才志得意满的转过身。
　　看着坐在陪护床边，用一种“这是什么狗屎运”的目光望着自己的屠苏苏，乐了。
　　“恭喜你啊屠助理，不出意外的话，和光视听和TKTK深度合作的消息放出去，你爸的资产又能翻一倍。好好尽职，照顾好我的日常起居就行了，不用谢我。”
　　“谁特么要谢谢你啊魂淡！我又不指望继承他的遗产过日子，我是有工资的好吧！而且我在和光也有股份，理论上我的个人资产也升值了一倍行吗？”
　　见不得李有志这小人得志的样子，屠苏苏直接发飙。
　　面对她的无能狂怒，李有志眉头一挑。
　　“那你要这么说的话，你倒是还真得谢谢我了。去给我打盆洗脚水，脚丫子有酸味儿了。”
　　“你、”
　　“合同！”
　　不给屠苏苏任何反抗的机会，李有志直接调出了手机里的合同截图。
　　在那份丧权辱屠的合同之下，屠苏苏咬紧了后槽牙，迈着咚咚咚走出了地动山摇架势的步伐，用最强硬的态度钻进了卫生间。
　　片刻之后，一盆水温刚好的洗脚水，放到了李有志的面前。
　　斯哈~
　　将一双大脚丫子伸进有点烫jio的热水，李有志浑身舒坦的打了个冷颤。
　　虽然不知道为什么杨成浩如此轻易的就答应了自己的条件，但是不论从哪个方面来说，这一波合作和光视听都是赚的！
　　TKTK虽然现在用户体量巨大，但主要还是围绕着短视频，以及短视频衍生出来的直播，在线商城，广告推广这套业务。
　　倒不是说TKTK之前没能力做长视频内容，而是海外的长视频版权是非常麻烦的，毕竟北美那边的长视频流媒体平台都是敝帚自珍，喜欢自己靠着建立自己的生态圈过活。
　　鉴于版权保护，一般都不会和外部平台深度合作。而其他的类似长视频内容生产方，因为版权和防盗版打击力度那么大，过得一样很滋润，同样也看不上短视频平台。
　　可以说是被惯坏了……但是和光视听不一样！
　　和光视听渴啊！
　　现在和光视听主要赢利点靠的还是短剧，除此之外没有什么强赢利点。最近一波股值增长，虽说是因为中影股份介入，但外界看好的仍然是和光视听精品化短剧未来的市场表现。
　　现在就不一样了、
　　背靠TKTK庞大的用户量，自己可以无所顾忌的探索新的盈利点，这等于躺进了钱堆里就缺个怎么大把捞钱的办法了啊！
　　虽然不知道具体该怎么操作，但可以肯定的是，自己距离身价百亿又近了一步哇。
　　至于不知道怎么操作这一点……对于志哥来说也根本不重要。
　　志哥的背后是谁啊？
　　是数以千万计的乐子人狗头军师啊！
　　这么想着，李有志直接掏出了手机，打开了抖手。
　　【喜报！朋友们，刚刚和抖手集团总裁杨成浩先生会面并达成了合作意向，和光视听海外版即将和TKTK进行深度合作。得此千载难逢之良机，在线求问万能的网友们，接下来该怎么做才能让和光视听市成功打开北美市场，市值百亿？】
　　随手编辑了一条动态，李有志直接选择了发送。
　　距离他自我囚禁挑战刚刚结束没到一天的时间，这个时候乐子人网友们干啥呢？
　　都还沉寂在李有志挑战成功的震撼之中，抖手评论区里大部分讨论的都还是李有志的新世界纪录呢啊！
　　所以李有志这完全没有任何铺垫的装逼式提问，瞬间便引爆了评论区！
　　“卧槽！真的假的？抖手爸爸发福利了啊这属于是！”
　　“啊……果真嘛义父？和TKTK深度合作开发北美市场，突然感觉……我手里这三万多股，又特么要翻了啊！”
　　“卧槽大腿拍烂！前阵子和光股价飚的太快，我一个没控制住给出了，兄弟们我现在再买回来还赶趟嘛？小哥再有这事儿你特么倒是提前做个铺垫啊！”
　　“我尼玛，前面的你还纠结个毛啊？这一波要是能打通TKTK，获得大量北美用户，和光视听自制影视这一块完全就可以安排起来了呀！就凭和光文化的内容输出能力，搞几部针对海外的爆款影视剧出来，股价分分钟破30好吧？买，买买买买买！”
　　“前面分析的有道理，TKTK虽然现在麻烦缠身，但怎么说也有1.7个亿的用户储备，要是和光视听能获取这部分用户，在长视频端和影视投放端完全可以和什么亚马逊、苹果+、迪士尼+、HBO Max这样的大流媒体平台掰掰手腕了啊！尼玛，我都不敢想我未来得有多有钱！谢谢义父！刚刚完成了逆天挑战，就马不停蹄的为儿子们谋福利，我户口本上那是表爹，从此以后你就是亲义父！义父大人在上，受孩儿一拜！”
　　哔！
　　收到惊艳值，6012008点！
　　“……”
　　看着最新动态那瞬间点赞，评论就飙到了3w+的数据，李有志咂了咂嘴。
　　不是……
　　先别急着赛博叫父，志哥发这个动态的本意，是要让你们这群狗头军师献计献策。
　　不是特么的让你们跟这儿直接幻想成果，而是寻找如何达成成果啊弟弟们！
　　志哥要的是过程，过程，过程，怎么实现你们白日梦的过程啊！
　　这么想着，李有志直接空降到了评论区。
　　“朋友们先别急着高兴，现在只是合作意向确定了，但是具体怎么做，包括和光视听怎么开拓美国市场，在与TKTK打通用户入口后输出什么样的内容，怎么盈利，现在我都还没有头绪。希望大家集思广益，找点靠谱的方法。咱们咱们才能做大做强，北美称王啊！”
　　评论区里，看着李有志手动置顶的回复，一群原地亢奋到升天的乐子人网友这才略微冷静了下来。
　　“对啊卧槽，光顾着开心了。兄弟们，小哥爹已经把机会提供出来了，这一波可就靠咱们自己把握了啊！我先表个态，这一次是关乎到和光视听未来发展的，谁他妈也不许搞抽象！乱提建议的，直接开除乐籍！”
　　“对头！上一波小哥提问怎么在外网出名，你看看你们搞的都是什么建议？差点一波建议把我小志爹带走，要不是我小志爹意志力强大，和光视听现在都让你们玩儿散黄了！都给我好好想！”
　　随着几条挂着“真心英雄徽章”的资深乐子人表态评论，李有志正在人气高速增长中的动态评论区罕见安静了下来。
　　足足过了好一会儿，评论区里才开始入雨后春笋般的跳出了一条条明显是经过深思熟虑，和以往沙雕气息浓厚不同的建议贴！
　　“小哥现在刚刚做完自我囚禁挑战，在外网那面热议度不小。根据目前这个情况，我建议小哥先一步开通TKTK的个人账号，为和光视听和TKTK打通做预热！”
　　“囚禁挑战现在INS和油管的热度很高，国外不是喜欢那种奖励性质的挑战综艺嘛？以我看不如小哥在和光视听接通后，也搞一个类似的综艺。由和光视听出奖金，谁能够挑战自我囚禁生存成功，或者是多久就给多少奖金，那人气得卡卡高！”
　　“建议小哥还是发挥自己的优势，根据这一次的囚禁挑战搞个电影作品出来，借着现在的热度，打通TKTK渠道后投放肯定能火一波！只要把第一枪打出去，把TKTK那面的用户引流进来，以后完全可以制作高规格网剧，向HBO那个方向发展！”
　　哔！
　　收到建议任务（开通TKTK的个人账号），任务难度3颗星，完成后可获得E级奖励宝箱！
　　收到建议任务（搞一档挑战综艺，在TKTK平台为和光视听获取人气），任务难度5颗星，完成后可获得D级奖励宝箱！
　　收到建议任务（根据这一次的囚禁挑战搞个电影作品，为和光视听引流TKTK用户），任务难度6颗星，完成后可获得C级奖励宝箱！
　　我勒个去？
　　看着面前刷出来的整整齐齐，而且靠谱度和可执行度堪称爆表的建议，李有志眨了眨眼睛。
　　乐子人股东们……这一次出息了啊！
　　靠谱的让志哥感到陌生！



第528章 一流的戏站着演，超一流的戏躺着演！
　　1、开通TKTK的个人账号任务难度3颗星。
　　2、搞一档挑战综艺，在TKTK平台为和光视听获取人气，任务难度5颗星。
　　3、根据本次的囚禁挑战搞个电影作品，为和光视听引流TKTK用户，任务难度6颗星。
　　医院VIP病房之中，看着任务列表上刷新出来的三条建议，李有志擎住了下巴。
　　都说仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，老祖宗是不骗人的、
　　你瞧瞧你瞧瞧，和光股价一波拉升，身价涨了的沙雕乐子人们都开始提靠谱建议了……这不就好起来了嘛！
　　志哥从一文不名发展到现在，一路上可谓是如履薄冰……履的是什么冰？
　　就是你们这群沙雕不负责任的建议之冰啊！
　　你们特么要是早这么靠谱，志哥何苦走得这么艰难走得这么累，早就舒舒服服的把属性三围突破一百五，安安静静的坐享人类精华了哇！
　　实话实说，这三条建议的难度和相应的奖励都不高。但不论是可执行度，还是说对于志哥目前事业的发展，都是相当合理且贴切！
　　志哥就需要你们这样的建议，和光文化就需要你们这样的人才啊！
　　一旁，看到李有志疯狂给抖手评论区那几条建议贴点赞，一旁的屠苏苏嘴角一阵颤抖。
　　说实话，今天发生的事儿她有点没看明白……
　　作为和光视听部分的运营经理……额，前运营经理，她实在不太明白抖手集团怎么就突然找上和光视听合作，而且面对李有志这么苛刻的条件，就这么轻易的答应了。
　　这相当于什么啊？
　　差不多就是一个三岁小孩儿走到劳斯莱斯4S店，跟销售经理伸出了小手说你不要不识抬举，我是幼儿园学生赶紧给我一辆。然后……经理给他办了提车手续……
　　就他妈离谱啊有没有！？
　　“喂，虽然不在其位不谋其政，但即便是作为你的助理我也有必要提醒你，抖手集团这一波操作很诡异。现在全世界都知道TKTK是一艘即将沉没的大船，但全世界也都知道在没有沉没之前它还是最大的那一艘船。不论从哪个角度上来说，姓杨的给你的条件都太优厚了，你得小心点儿，可别让别人卖了还帮别人数钱。”
　　眼看着李有志已经开始膨胀的样子，屠苏苏撇着小嘴浇了一盆凉水。
　　听到屠苏苏在自己出关之后第一次主动和自己说话，李有志眉头一挑。
　　不明白？
　　不明白就对了！
　　你要是能一眼看明白这里面的道道，那就不是志哥拿捏你们家爷俩，而是你们家爷俩拿捏志哥了好吧？
　　杨成浩让出这么大利益跟自己合作，李有志肯定不相信这就是单纯的杨成浩欣赏自己。
　　凭借個人喜好做出商业决定，这事儿或许在资本圈里有，但李有志不相信这样的好事儿能砸在没有什么过硬背景的自己头上。
《社会生存手册》第一条：普通人，不排队，有好处，三者无法同时成立。
　　如果有，请捂好你的钱袋子并锁好房门——你肯定是被盯上了。
　　能够被杨成浩这样的资本家看中，并且给出足够的利润条件，那不用想自己这肯定是有杨成浩看得上的东西，且这个东西对于抖手集团可以产生相比于他让出来同等的利益。
　　以志哥现在的条件，猜到杨成浩看自己哪儿了其实并不是什么难事儿。
　　无非就是TKTK在美国市场已经被美政府彻底打的没了脾气，他们正规的手段完全不起作用，想让志哥做一根大大的搅屎棍去把这潭水搅浑，他自己在乱局中寻找机会罢了！
　　至于跟和光视听打通用户数据这个事儿，对于抖手集团来说面上或许吃亏，但对于资本来说并非不可弥补。
　　为啥这么说？
　　和光视听现在也是一家上市公司，外面也有股票流通啊……
　　杨成浩甚至不需要自己或者几个大股东同意，就可以在二级市场上大量的收购和光视听股票，然后通过后面两家官宣用户数据打通一起开拓美国市场的长视频业务，狠赚一笔。
　　甚至于杨成浩要是足够聪明的话……
　　“苏苏啊，有时间给屠叔叔和你柳叔通个电话，让他把手里面的和光股份捂紧了。外面的股份怎么动都行，但是咱们三家股份不能再分割，未来一段时间和光股票肯定是要迎来一波变动的，咱们三家抱团才能站稳了公司的主导权。跟屠叔叔说，强盛影视以后能不能更进一步，就看咱们下一部能不能稳得住，能不能浪起来了！”
　　没有给屠苏苏解释这里边具体的原因，只是放下了手机，对屠苏苏嘱咐了一句。
　　面对李有志没头没脑的提醒，屠苏苏皱起了眉头。
　　“我在提醒你别被坑，你怎么拐到股权那儿去了？再说了，我爸还指望和光视听养老呢，怎么可能这个时候出手？”
　　叮铃铃铃铃铃……
　　就在屠苏苏这么说的时候，她手上的手机突然响了起来。
　　看到是屠峥打来的，她见了鬼似得看了李有志一眼，狐疑着接起了电话。
　　“喂，怎么了？”
　　“苏苏，小志在你身边吗？刚才我艾艺的宫羽到我这儿来了，说是抖手那边想要溢价百分之十收购他手里的二百万股和光股票，鑫海文化那面也接到了抖手证券部的联系，刚才他们证券部经理的电话也打到了我和你柳叔这儿，我看小志发了动态说要和TKTK合作，这怎么回事儿啊？！现在和光这几个大股东都在我这儿，我这是二张和尚摸不到头脑，完全不知道什么状况啊！”
　　听着电话那头屠峥懵逼的询问，屠苏苏眨了眨眼，看向了一旁的李有志。
　　竖着耳朵，在五感增强的加持下听着屠苏苏手机听筒里面屠峥那懵逼到了极点的声音，李有志呵呵一笑。
　　看吧、
　　志哥说什么来着？
　　资本家的正常发挥。
　　这太阳底下，哪儿有什么新鲜事儿啊！
　　“哎你干什么去？我怎么跟我爸说啊？”
　　眼看着李有志骚骚一笑，挺起了腰身好似那活诸葛般潇洒离去的背影，屠苏苏赶紧问道。
　　“该说的都跟你说了，让屠叔叔告诉大家伙稳住，逼抖手去二级市场扫货，就等着股价再飚一波吧！呆着没意思，我找辉哥他们溜达溜达去！”
　　给屠苏苏扔下最后一句交代，李有志隐入了医院的走廊。
　　……
　　虽然医院的条件不错，但是李有志跟医院里边呆着，更多其实是照顾王明奇和陈德禄几位师长的情绪。
　　自己什么心理状态，什么身体素质李有志是门儿清的。
　　挑战结束之后缓了两个小时，他就已经从那种逼仄环境带来的压力中彻底摆脱了出来。
　　但是没办法，王明奇几个师长担心自己出问题，那医院就得住。
　　有的时候这种被动接受确实很讨厌，但中国式的亲情就这么回事儿，付出和接受总是建立和维系感情最坚实基础。
　　甚至对于子女晚辈来说，乖乖接受自己不需要的关心和好意，也是一种感情回馈。
　　但接受是一回事，怎么接受就又是一回事。
　　就比如说父母给你安排相亲，你去了就是接受父母的关心，但是到了地方第一句话和自己并不喜欢的女方讲AA，讲自己月薪三千五，房事一分半……那就是另一个层面上的事儿了，对吧？
　　跟医院里边当了三天混子，基本上白天出去浪只有晚上回来睡一觉，最后被看他实在正常的不像话的科室主任强行出院，李有志总算是回归了自己心心念念的宿舍。
　　之前挑战结束后，为了给李有志创造好好休息的环境，王明奇特地给同尘社和和光文化的逆子们下达了命令不准去探望打扰。
　　现在李有志出来，一群逆子可就欢儿了。
　　李有志那面积只有五十多平的宿舍里。
　　十几个和光文化的组长代表把屋子里挤了个满满登登，看着整个人瘦了一圈，但更显精神的李有志，屋子里简直要被彩虹屁撑爆。
　　“志哥，这可太牛逼了！我们这还没从吉尼斯世界记录里边回过神来呢，手里这股票就又涨了五块钱。啥也不说了，今年年底回老家结婚，新婚之夜床头放你照片！让你见证我生命中的最伟岸光辉的时刻！”
　　“千万别、你平时打胶就一二三完事儿，这个光辉时刻一转即逝。几秒的功夫别说放志哥照片了，你开直播网卡一下我们可能都跟不上你节奏，你还是消消停停把事儿办了算了、回头带着弟妹单独给我们安排一顿就成、”
　　“哈哈哈哈！”
　　看着几个组长代表互相扯屁，正在厨房里面忙活着打下手的刘猛，乐着看向了亲自下厨招待逆子们的李有志。
　　“志哥，这一波TKTK和咱们和光视听合作，具体的方案已经按照你之前定的做的差不多了。一个综艺项目用于你个人账号在TKTK上面的引流，一个影视项目用于和光视听接通TKTK后的主打内容产品。我想问问啊，咱们搞综艺还是搞影视，是不是就意味着得去美国搞了？”
　　“谁告诉你的？”
　　听到刘猛的询问，李有志一面摘着虾线，一面乐道。
　　“有奖挑战那个，让抖手出团队搞，我在国内拍摄一个VLOG发过去当开篇就行。至于影视项目嘛……我的想法也是尽量先不去国外。毕竟美国不是咱们的地盘，去了之后这个那个的，再弄得和TKTK一个境地，到时候让老美把咱兄弟都扣押了那可就不好了。”
　　？？？
　　听到李有志这么说，刘猛和一旁的王辉，屠苏苏敏锐的懵了逼。
　　“不是，志哥你打算这个影视项目搞什么啊？你要说为了成本考虑，在国内拍摄我能理解，可是拍片子怕被老美扣押……这特么什么鬼？咱们又不是什么科技企业，咱一个文化企业还有这风险？”
　　被王辉吐槽了一句，李有志咂了咂嘴。
　　你们这群逆子怎么能明白……志哥这一次和TKTK合作，摆明了是要去当搅屎棍的啊、
　　这个世界上什么人最可恨？
　　不是你现任妻子的前男友，而是你出差途中钻进你家卧室的黄毛、
　　不是在你追女神时在女神身边献殷勤的高帅富，而是你都把车开进草丛，突然跳到你引擎盖上大喊大叫车里有两个光屁股叔叔阿姨的熊孩子、
　　不是对抗路强的可怕的诺手，而是明明你把对面上单压到塔下不敢吃兵，突然就跳出来把你阴回泉水的打野小丑啊……
　　这些人虽然定位不同性质不一，但都可以统称为搅屎棍！
　　自己都准备干这事儿了，那能不防备着点儿嘛？
　　这两天在医院，李有志其实也没完全当混子。趁着夜深人静的时候，他已经抽空把和光视听和TKTK数据打通后用来给平台引流的电影剧本搞了出来。
　　按照乐子人们“结合这些天自我囚禁经历”的要求，按照抖手集团那边希望自己充当的搅屎棍定位，剧本的方向就非常清晰……
　　在李有志的记忆中，有那么一部神奇的电影，全片拍摄成本几乎可以忽略不计，但是故事性拉满全程无尿点，全程有反转。整个片子就一个场景一个演员，一个多小时的剧情从头到尾让观众呼吸困难又欲罢不能，以除了演员片酬几乎可以忽略不计的成本，拿下了IMDB8.1的高分口碑、
　　这部片子的片名，叫《活埋》。
　　没错，就李有志记忆中小贱贱在没演死侍之前主演，由扑街导演罗德里戈·科尔特斯执导的那部小成本电影。
　　之所以定下这部片子，跟李有志这儿有三个原因；
　　一来呢是经过这一次S级宝箱奖励的升级卡，自己的演技得到了大幅度的提升，李有志想通过一部高度聚焦主角的片子来验证一下自己目前的演技水准。
　　二来呢、也是这部片子的成本足够小，毕竟这部片子的故事全程都是在一个被深埋在地下的木头箱子里进行的，场景就一个，除了自己没有其他任何实质性角色。就算翻车了，对和光的损失也不大、
　　第三……就是这部片子明面上是一部惊悚片，但实际上是有反战，反美政客丑恶嘴脸，美资方背信弃义的故事内核的、作为搅屎用影片，简直是再适合不过了。
　　就是得注意自己的人身安全、
　　毕竟记忆中这部片子是好莱坞制片拍摄，属于是美国人揭美国的老底。现在自己把这个剧本搞出来，属于是中国青年往老美脸上呼屎开大、
　　这性质不一样不是？
　　出于这点考虑，李有志的计划是在国内拍摄完成，然后让TKTK那头代理去美国电影审核机构MPAA定级，然后再联合投放顺势打通TKTK和和光视听，借着囚禁有奖挑战制造一波流量，搞一波用户引流。
　　厨房之中。
　　听到李有志关于和光视听开拓北美市场第一步的计划，刘猛和王辉几个大眼瞪小眼互相看了看。
　　“啧、辉儿啊，你昨天不是说公司现在发展美国市场，需要你这样富有开拓精神的人才去坐镇吗？咳咳，这个机会我就不跟你抢了啊。”
　　“不是猛哥，你昨天可没有这么谦让啊！可是你说的，好莱坞的美女不像国内妹子这么难搞，都开放的很，等待着你这种伟男子去撅去征服！我不跟你抢了，我觉得我还是有点细，你去吧、”
　　“不不不不、听说她们个人作风比较乱，我怕染病，我还是在国内洁身自好算了，毕竟我还年轻、”
　　眼看着两个逆子在厨房里发扬其风格来了，李有志哂然一笑。
　　这两天逆子群里就在讨论美国市场开拓之后，谁去负责组织运营的事儿。
　　他都没掺和这个话题！
　　毕竟……从一开始他就没想着把兄弟们往火坑里推。
　　这种高危职务，当然是不能让自己兄弟干啊！
　　最好的办法，那就是找个代理人。
　　“行了你们俩，做饭呢别闹。”
　　言语制止了互相拍锅的两个逆子，李有志乐着摆了摆：
　　“对了，那个苏博纳在哪儿呢？这两天我忙着搞方案，倒是把这家伙给忘了。这老泼皮，还欠我十万美金的奖金没兑现了，你们之前不是说派人跟着了吗，现在什么状况？”
　　听到李有志问起苏博纳，刘猛放下了手里的大蒜，乐了；
　　“跟酒店呢，这老泼皮何止是欠了你十万美金啊、他还欠着其他债主的呢！之前这货可能是吃定了你挑战必定失败，想着看你精神崩溃之后马上就跑路回英国。所以跟沪海那边负责装修挑战房的装修公司签了两期合同，挑战房的装修费一百四十多万，这家伙就给了七十万，剩下的丫就没打算给。现在装修公司那头也守在酒店那催他还钱，护照都让人给扣下来了。”
　　哦？
　　还有这样的瓜？
　　“不应该啊，这老泼皮是华纳系在中华大区的影视版权负责人，这百八十万的应该不会缺啊？”
　　“不缺个屁！”
　　对于李有志表现出来的疑惑，刘猛哼哼一笑；
　　“这家伙去年和他老婆协议离婚，被分走了一大半的个人财产。在香港那面的几个投资也不太景气，欠了一屁股债。这回用静音房坑你，就是想找回点脸面，回去英国保住工作。他现在这个情况要是被辞退，回英国他怕是都得去领救济餐，跟甜甜圈们一起去当Homeless！”
　　芜湖？
　　听到刘猛道出苏博纳的情况，李有志乐了。
　　苏博纳这个人不是什么好人，这是肯定的，但这个人在海外拥有相当深厚的影视版权发行经验和人脉。
　　之前自己还想着，用点儿手段上点强度，给他彻底熬出来废物利用一下。
　　现在看来……这特么不用自己熬，命运的艰辛已经替自己把活儿给干了啊！
　　“志哥，这人你想怎么处理啊？装修队那面的意思很明确，这孙子要是再不还人装修尾款，就发起起诉了。咱们倒是不差他这十万美金，但是兄弟们的意思是这老泼皮可没少给你，给咱们和光视听添堵，要不然找机会往死里收拾他一顿出出气？”
　　听到刘猛咬牙切齿的提议，李有志眯起眼睛摇了摇头。
　　那怎么行？
　　那可太便宜他了！
　　“不用，先不搭理他。就让兄弟们给我盯着，别让他跑路。告诉装修公司那面马上起诉，让他没办法离镜。先磨他一阵子，等我忙完了这阵子有时间了再找他好好聊聊，这个人我有用。行了，招呼大家伙儿吃饭！”
　　将最后一只虾线挑完，李有志大手一挥，端着切好的羊肉走向了小客厅。
　　趁着一群饿狼逆子嗷嗷叫着拿碗筷准备开涮的时候，他擦干了手，打开了自己的抖手。
　　距离挑战成功已经过去了两天，就像是潮水过去的余韵或者是激情过后的贤者时间，这个节骨眼上的乐子人网友们没了前两天的亢奋。
　　李有志那再次自然增长了四百多万粉的账号评论区里，相比于前几天也显得略微安静。
　　只有一些资深乐子人，在打探着关于TKTK合作什么时候正式开展，以及之前李有志点赞的建议执行情况的评论。
　　“小志，不是点赞了搞囚禁挑战改编的建议了吗？这两天怎么没声啦？天天看和光股连涨，好无趣啊、原来做富翁就是这种感觉，就跟天天上一筐鱼又不知道怎么吃的钓鱼佬一样，乏味，乏味乏得很！”
　　“无聊，天天看着股票飘红，原来是这么的朴实无华，且枯燥、静等小哥新活儿……”
　　“不整新活儿也行啊、建议小哥像以前一样，没事儿开开直播或者勤更新一下动态，不要成了义父就丢掉跟我们乐子人股东随时汇报的良好习惯啊！”
　　哔！
　　收到建议任务（勤和粉丝沟通，加大互动频率），长期任务——每和粉丝互动3次，奖励F宝箱X1。每直播一次，奖励F级宝箱X1！
　　“……”
　　看着评论区里几个通天凡尔赛，再看到怨妇一样的老粉们刷出来的建议，李有志没有犹豫……趁着逆子们乱作一团准备吃饭的空挡，直接空降到了评论区。
　　“不用着急，准备和TKTK联合投放的片子剧本已经确定。目前确定下来且能够透露的消息，一来是这部片子将由我亲自担当主演。二来，这是一部惊悚片。三是这部片子国内就不上了，主打美国市场，因为某些元素很有可能被定为R级。”
　　下午六点多。
　　随着李有志空降评论区，那条给网友的回复迅速被潜水在评论区中的乐子人网友，顶上了评论区之巅！
　　“卧槽！？惊悚片，美国上市，R级？”
　　“啊……我记得之前是不是有沙雕建议过小哥去P站发展来着？小哥，你玩儿真的？”
　　“我勒个豆儿！R级惊悚片可还行！什么叫美国的R级惊悚片？那女主角不漏点的，那叫惊悚？男女主角没有激情戏的，那叫R级？下贱！”
　　“刺激~！我就想问问小哥什么时候开拍，正式开拍的时候你要是不开个直播给我们看看现场，那可就是拿我们当外人，不够意思了啊！”
　　“直播！强烈建议开拍的时候直播！妈哒，小哥你要是面对洋妞下不去手需要替身，我可以替你上！这活儿我能行！”
　　哔！
　　收到建议任务（《活埋》开机后，给网友直播拍摄现场），任务难度3颗星，完成后可获得E级奖励宝箱！
　　“……”
　　ヾ(■_■)？
　　看着评论区里瞬间就从懒洋洋状态变成集体亢奋，一副要集体突破基因锁化身奥特曼架势的评论区，李有志嘶了口气。
　　不是、
　　咱就是说啊……
　　你们这群渣渣，要不要不总被鲁迅先生预判啊？
　　真就是一见短袖子就立刻想到白臂膊，一看到R级片惊悚片就联想到大奈子是吧？
　　一群没见识的，志哥还真就有必要让你们看看，什么叫做政治R级了！
　　给那条完全被荷尔蒙支配了脑子才发出的建议随手点了个赞，李有志抄起了筷子。
　　“兄弟们今天晚上好好吃，明天咱们把美国市场第一个影视项目拉起来，开整！”
　　……
　　次日，下午。
　　蓉店影视城的鹏程数字影棚之内。
　　“志哥，这就完事儿了？你确定不用再搞点儿其他的布景衬托一下了？”
　　站在一个由木板搭建起来的，五面密封只留了一面拍摄窗口的木箱子前，负责配合李有志这一次拍摄的庄宏斌咂了咂嘴。
　　昨晚上听到李有志要搞新项目，他还意志满满的特地12点前睡觉，养精蓄锐准备大干一场。
　　毕竟……作为和光文化的御用执行导演，庄宏斌最近一次搞的项目还是《哪吒》、
　　大项目做习惯了、
　　看着整个就只有一个可以旋转拍摄的移动台，以及台上唯一的布景——木头箱子和箱子里一部手机，就已经囊括全片百分之八十拍摄部分的拍摄和布景，庄宏斌就有一种……
　　让航母编队去电鱼的失落感、
　　瞪了眼满脸委屈巴巴的庄宏斌，李有志默默地在抖手直播后台，随手填了个【听劝小哥，在线惊悚】的标题。
　　然后，开通了直播！
　　“朋友们好，我现在已经在新作，惊悚电影《活埋》的拍摄现场。现在全片的布景已经完成，我现在准备试一下布景合不合适。”
　　跟刚刚开通直播，就已经窜到了10w+在线的直播间挥了挥手，李有志俯身爬进了那口木箱。
　　感觉到木箱的尺寸还不错，有一定的活动空间但总体保持了棺材般的压抑氛围，李有志满意的点了点头。
　　“感觉还不错，这部戏将会全程在这个场景内进行拍摄，大家伙感觉还行吧？”
　　看着李有志平躺在箱子里，再听他介绍完片子的拍摄情况。
　　直播间里兴奋了整整一个晚上，满怀期待着见识R级恐怖片拍摄现场，女演员，漏点镜头的网友们……炸了！



第529章 志哥进化不带我！
　　这么多年，老美的R级片广大网友可是没少看——甚至对于对一部分观众来说，一度是非R级片不看的！
　　这部分网友对于R级片的印象，基本上已经形成了一套固有的认知。
　　什么认知？
　　美女，怪兽，血浆，露点和大奈奈啊！
　　李有志的直播间。
　　听到李有志说他现在躺着的这个木头箱子，就是这部电影的全部场景，乐子人们的心态崩了。
　　“凑，小哥你耍我们啊？说到的R级片呢？就这就这就这？”
　　“小哥爹你特么？我们满怀期待过来看你给我们放福利整大活儿，你跟这儿给我们拉了泡大的？就一个箱子怎么拍电影，啊？就你一个人，怎么拍R级片啊混蛋？！”
　　“谁懂啊家人们，小哥这浓眉大眼的也开始糊弄人了。你学坏了啊！兄弟们明明是过来看你整活的，结果你给兄弟们躺活儿？你对得起我们内心的向往吗？日内瓦……算了不用你退钱了，你给我自裁谢罪吧！西内！”
　　“不是小哥你管这叫惊悚？所谓的惊悚就是你给我们玩儿个躺活儿？我呸，差评！”
　　哔！
　　收到附加强烈【怨念】的惊艳值，171290点！
　　“……”
　　躺在箱子里，看着直播间刷到飞起的弹幕，李有志深感无语。
　　不是你们这一肚子男盗女娼的家伙，天天就为了柰子活着是吧？天天QQ群里发套图，微信群里GHS，抖手阿B刷福利姬……脑子真的不会晕吗？
　　志哥想着给你们换换口味，结果你们还挑剔上了、
　　哪個小机灵鬼告诉你们R级片，惊悚片就非得有你们想的那些擦边元素的？
　　再说躺活儿怎么了？
　　嗯？
　　躺活儿怎么了？！
　　没听说过一流的戏站着演，超一流的戏躺着演嘛？
　　就按照你们的逻辑来说事儿；世界范围内的女演员，能站着走进你们心里的有几个？让你们记忆深刻的，哪个不特么是躺着用出十八般武艺的？
　　啥也不是！
　　就在李有志心里疯狂吐槽的时候，弹幕里一群满脑子不健康思想的网友也已经发完了牢骚。看到《活埋》这独特的场景设置，还是有不少的网友将注意力放在了电影拍摄上面。
　　很明显，《活埋》这种独特的场景设置，以及李有志刚才说的全片就只有自己一个演员，勾起了不少网友的好奇心。
　　乐子人这个群体，你可以说他们思想跳脱，可以说他们抽象，甚至可以说他们狗。但是这些网友基本上都是国内比较活跃，而且见多识广的那一批——不然也不会在茫茫网络选中李有志这样的奇葩，并一路跟随过来。
　　众所周知，电影的三要素是什么呀？
　　矛盾冲突、人物语言、以及故事场景。
　　这三个要素看似是独立，但其实都是紧密链接的。越宏伟的场景，就能够展现越多的角色，也就能够制造出越大的矛盾和冲突。但是《活埋》这种场景和角色设置，偏偏就走了一个极端背离这三要素的路子。
　　被压缩到了最小的空间，少到只剩一个的角色，以及只有这个角色和环境的冲突。
　　这种剑走偏锋式的故事设计，难免不让人担心——这他妈怎么拍啊？！
　　“小哥我现在有点好奇了，你搞的这个新片到底是要讲什么啊？能不能跟我们剧透一下？”
　　“嘶~小哥爹，你这不会是拍短片吧？我之前也是干编剧的，你这个场景设置简直就是编剧噩梦啊、就一个人一个箱子，能引发出什么故事？”
　　“说实话，看到小哥这个拍摄现场，我没感觉到惊悚、就是感觉有点难受，幽闭恐惧症确实给我整犯了，但是这不能说是惊悚吧？”
　　躺在箱子里，看着手机直播间飘过的一片片弹幕，李有志哂然一笑。
《活埋》这部片子确实奇葩，场景和人物压缩到了最小，但绝对不是一个凑合事儿的短片能体现出来的。
　　这个故事讲的是什么啊？
　　简单来说就是一个受雇于战争后勤运输公司的卡车司机遭遇了袭击，被KB分子装箱活埋到了地下，由此展开的一系列自救的这么一个故事。
　　整个故事确实出境的只有主角这一个角色，但其实这个故事的维度并不只有箱子这么大小。
　　在通过KB分子留在箱子里的手机向外界求助的过程中，包括资本在面对自家员工被绑架后的丑恶嘴脸，联邦政府从地方到中枢的不作为甚至是刻意欺骗，再到KB分子的狠辣……
　　围绕着一个被深埋地下的人为核心，多维度的展现了战争和政治对于一个普通公民的伤害。
　　但是这些面对网友，李有志当然是不能讲的。毕竟故事的核心全在这儿了，说出来那可就没啥意思了。
　　所以面对网友们的好奇，李有志只能摊了摊手，笑道；
　　“现在片子还没拍出来，所以关于电影的具体情节我不太好说。不过这部片子拍摄过程会比较简单，相信很快就能够完成正片的拍摄，如果没有什么意外情况，在美国那面拿到分级之后就能上映。
　　到时候具体的故事你们在和光视听上就能看到，我现在能做的，就是请你们看看拍摄现场。现在团队正在准备第一场戏，一会儿开拍之后我直播不关，给你们现场演一段，好吧？”
　　“哥，各单位都没问题了，随时可以开始。”
　　眼看着本就不复杂的拍摄团队纷纷给出了信号，站在场景旁边的庄宏斌对李有志挥了挥手。
　　见剧组的小伙伴们都已经准备停当，李有志赶紧将手机递给了一旁的王辉，对庄宏斌点了点头。
　　趁着场记过来打板的功夫，李有志赶紧闭上眼睛，调整起了情绪。
　　对于《活埋》这部片子，他并不陌生。
　　当初他之所以看这部片是因为对原作主演瑞安·雷诺兹比较感兴趣，那个时候瑞安雷诺兹正凭借主演了漫威《死侍》大火，所以看到这部高评分片子之后就顺便看了一遍。
　　看过之后，李有志才觉得原来在《死侍》里面疯狂犯贱刷宝的瑞安雷诺兹原来还是有点东西的。至少在《活埋》这部片子里，表现出了超出好莱坞平均水平的演技水准。
　　将一个被困在狭小空间中挣扎求生的普通人，以及他在每个求生阶段展现出来的状态表现的淋漓尽致。
　　不过当初是当初……现在经过了几轮的系统的演技强化，特别是最近在黄金演技提升卡的综合提升之下，再想起瑞安雷诺兹当初的演绎，李有志觉得……这个角色对于自己来说还有相当大的发挥空间！
　　就比如电影开始的第一幕；主角从黑暗中醒来，发现自己被捆绑着深埋地下受困于一个狭小的棺材箱子里。原作中小贱贱确实将恐惧，慌乱，崩溃重重情绪在极短的时间内都释放了出来，表现出了很强的戏剧张力。
　　可放在现在李有志目前完全可以称作大师的眼光来看，很多细节他处理的并不好——特别是在生理性表现这一块。
　　现在放到自己来展现这个角色，李有志几乎是电光火石之间，就抓住了几个关键的演绎节点。
　　“哥，准备好了吗？”
　　在心里围绕着几个关键表现点进行了戏剧设置，听到身旁庄宏斌的再次询问，李有志点了点头。
　　“好，各单位注意。《活埋》第一幕，第一次一镜，开始！”
　　随着庄宏斌一声打板，整个拍摄现场的灯光熄灭，摄影棚里也瞬间安静到了极点。
　　李有志的直播间，突然失去了所有的光亮和声音，直接把乐子人网友们给整不会了。
　　见过拍电影的，可是这样的拍摄方式谁见过啊？
　　这特么影片刚刚开始，不给个画面也就罢了，连个声都没有，这算是哪门子的戏啊？
　　“我懂了兄弟们！这的确是惊悚电影，马上黑暗里就会突然跳出一张惨白的脸，然后怪叫一声！这套路我熟！”
　　“此时，一位猛男已经将手机拿远，并开启了弹幕遮住画面……”
　　“一位猛女已经缩起了jiojio、惊悚片，确认！”
　　然而，一片沸沸扬扬飘过的弹幕预想中的场景，却并未出现。
　　画面仍然是一片漆黑，但是阵阵细微的声响，却在黑暗中嘻嘻索索的渐起。
　　“唔……”
　　布料嘻嘻索索的摩擦声中，一声微不可查的呻吟，渐渐地打破了安静。紧接着骨头碰到木板，以及更加清晰的痛呼和呻吟，让人忍不住跟着牙酸。
　　身体和木板的碰撞，似乎让那在浓郁的黑暗中的呻吟的人，察觉到了什么。相比于刚才更加剧烈的摩挲，伴随着衣物剧烈的摩擦，彻底的打破了黑暗中的静宁。
　　“啊！啊！啊~！！！！啊！！！！”
　　发闷的，抓狂的，歇斯底里的呐喊，被瞬间粗重起来的呼吸噎的变了调子。
　　杀猪般的嘶吼声中，一阵阵令人心头都跟着震荡的碰撞，让上一刻还显得平静的气氛陡然绷紧！
　　令人光是听到就抓狂的抓挠，完全没有节奏，似乎头骨猛烈撞击的闷响，在黑暗中犹如一曲疯狂的摇滚，将每一个直播间里正在观看直播的网友san值狠狠地拉了一把！
　　“卧槽~小哥别这样，幽闭恐惧症犯了！感觉喘不过来气了凑！”
　　“啊啊啊！妈的不行了，我都没看到人就感觉自己已经呼吸不上来了！”
　　“大傻春你要干什么？卧槽这几声差点把我送走，感觉自己被一块黑色的布给团团捆起来了，尼玛@听劝小哥李有志，这哪个孙子弄出来的变态剧本？还有……谁特么教你这么演戏的？太难受了啊！”
　　然而李有志的表演，才刚刚开始！
　　就在直播间弹幕互动区被一片“卧槽”所占据的时候，一阵剧烈的呕吐终止了那些令人抓狂的声响。
　　黑暗还在继续。
　　那粗重紊乱，甚至带着颤抖的呼吸证明着黑暗中的人还活着，同时也表明了他的境遇——他并非是放弃了挣扎，而是巨大的恐惧和被束缚的狂躁，让他的精神几近崩溃。
　　就这么过了好一会，擦……
　　终于，一团橘色的火光亮起。
　　看到火光照亮的，那一张完全被大量的汗水和些许呕吐物打湿，头发一缕缕贴在头皮的脸，以及那一双倒映着火光的瞳孔因为突然的亮光和对危险的警惕而缩成了针尖般的瞳孔，直播间里在线的十几万网友……沸腾了！
　　“我尼玛！”
　　“我明知道不是怪物，但是看到这样一张脸，我特么心脏都停了、不是害怕，是感觉自己不知道为什么好像和这张脸的主人一样难受！不行了我得磕半瓶速效救心丸、”
　　“卧槽！工作人员赶紧救救他，小哥好像真特么犯了幽闭恐惧症了！这绝对不像是演的！”
　　“前面的你特么秀逗了？小哥刚在静音隔离房里完成了挑战才几天？那种极端环境他都能顶五天，他有个der的幽闭恐惧症？”
　　“前面的你特么才秀逗了好吗？你这种人就是老头掉泥坑里起不来，你在旁边说人家大爷在摸黄鳝的沙雕！环境和环境不一样啊，你看看他出的这么多汗，你特么给我演一个试试？现场赶紧别拍了，救人！”
　　看到李有志这一段，别说是直播间里的网友们炸了。影棚里围绕在布景台周围的和光同尘小伙伴们也都懵了。
　　尤其是庄宏斌，透过摄像监视器看到李有志这个状态，他直接就一步窜了上去。
　　将箱子里的李有志一把就拽了出来。
　　“哥！哥你没事儿吧哥？医务！医务！”
　　哔！
　　收到附加【震撼】的惊艳值，1101208点！
　　收到附加强烈【担忧】的惊艳值，1712921点！
　　天可怜见、
　　李有志还在戏里呢！
　　随着耳旁两声系统急促的轻鸣，他还在角色状态里，就被一只大手整个给拎了起来！
　　眼看着庄宏斌扬起巴掌要往自己脸上呼，他一把握住了那只飞过来的手掌。
　　“第一幕还没完事儿呢，你干嘛？”(;Д`)哥！
　　(▽’)噶？
　　被李有志突然恢复了清明，变得严肃甚至有点恼怒的目光盯着，看着他瞬间恢复正常的状态，庄宏斌尴尬了。
　　啊、
　　原来……是演的啊！
　　同样。
　　透过直播镜头看着一秒出戏没事人一样的李有志，在线人数已经突破了二十万+的直播间，也瞬间鸦雀无声。
　　“啊……原来是演的啊……哈哈哈哈哈我还以为是……我特么以为个屁！你告诉我刚才这是演的？短短十几秒的时间，他出汗感觉都要出脱水了，这也是能演的出来的？这要是说演的，来来来来@听劝小哥李有志，你告诉我还有什么是你不能演的啊魂淡？！”
　　“嘶~我对小哥的演技还停留在《亲爱的》韩总醉酒凄凄婉婉的唱秦腔那儿，属实是不错。可现在这尼玛什么情况？谁能告诉我小哥身上到底发生了什么？这演技……彻底好像进化了啊！”
　　“前面的，这是进化嘛？卧槽就一个亮相，仿佛把我的魂儿都拉到了那个闷热的，混杂着汗味儿和呕吐物酸臭的箱子里……这他妈是演技升天了好吧！”
　　“卧槽，我知道为什么小哥这部戏要走美国了，他特么想拿奥斯卡！就冲刚才这一段，奥斯卡最佳表演奖要是没有小哥，我将怪罪每一个评委！神了啊我草！”
　　“就冲刚才这一段，这部片子我特么看定了！演技简直拉满！”
　　“强烈建议小哥参加今年的奥斯卡金像奖评选！这演技，我就不信拿不下个小金人！”
　　哔！
　　收得附加【震撼】的惊艳值，4012905点！
　　收到建议任务（参加奥斯卡，拿个小金人），任务难度10星半，完成后可获得S+级宝箱！
　　场景边上，听着耳旁响起的一声亢奋的系统入账提示，再看着已经炸成了一片的直播弹幕和那条很真诚，但几乎不可能完成的建议，李有志皱了皱鼻子。
　　恶狠狠的瞪了眼不分青红皂白就把拍摄叫停了的庄宏斌。
　　这段戏……明明精彩的是接下来的部分嘛！
　　逆子误我啊！
　　被李有志吃人般的目光瞪着，庄宏斌委屈巴巴的别过了头去。
　　这一刻，一种新手菜鸡误入满级大佬领地的屈辱，在他的心底油然而生。
　　妈哒、
　　又是志哥进化不带我，甚至不通知我的一天。
　　┭┮﹏┭┮他……
　　真该死啊！
　　……
　　李有志原本以为，凭借自己和和光同尘的小伙伴们长期以来的默契，《活埋》的拍摄进程会很顺利。
　　没成想第一天第一场戏就因为自己强度过高的演技，导致了一场现场乌龙，拍摄事故。
　　有了这个事儿作为教训，接下来的拍摄李有志可不敢再玩儿直播了。
　　将自己对角色的刻画想法，以及对表演的效果展望，和剧组的小伙伴们一番沟通之后，李有志便专心的沉寂在了《活埋》的拍摄之中。
　　其实《活埋》这部戏，对于导演的水平要求并不高。
　　一个场景，一个演员，没有复杂的切镜，基本上都是靠着李有志自己挑大梁。
　　只要剧组盒饭和水跟得上，拍摄就绝对没有多大问题。
　　跟小伙伴们打好了预防针，剧组的拍摄终于回到了节奏。
　　得益于李有志对剧情的超强把控，拍摄进度相当迅速。只用了不到四天的时间，剧组甚至连加班都没有，就已经完成了整部戏的素材拍摄。
　　和庄宏斌以及两个剪辑师，在和光文化数码工作室又泡一个星期，《活埋》的剪辑和后期，配音工作也顺利搞定。
　　从立项到出成片，前前后后一共用了十天时间，最后核算成本的时候剧组会计都乐了。
　　自打和光文化成立以来，剧组头一次除了场地租赁之外，最大的支出项竟然是盒饭……
　　面对这总成本核算下来只有46万5，其中十几万都花在配音和后期上面的片子，李有志是相当满意的。
　　在将最终成片自己过了几遍，确定没有问题，没有任何可以修改的地方后，他便将片源交给了王辉，让其联系TKTK那面。
　　委托拥有北美地区文娱作品发行资质的抖手美国分公司，向美MPAA提交审核分级拿发行版号。
　　这段时间李有志在忙着搞拍摄，和光文化的小伙伴们也都没闲着。
　　在王辉的操持下，李有志在TKTK的个人账号已经开通完成。为了给李有志的个人TKTK账号引流，和TKTK运营团队共同筹备的全民挑战类综艺《禁闭大挑战》方案已经确立。
　　综艺的模版，大致还是沿用李有志之前的自我封闭挑战，只是考虑到参与者包括身体和精神健康，综艺负责运营团队并没有将什么静音房之类变态的条件一样复刻进去。
　　只是搭建了一个三十多平方米，内部设施完全是白色软包的空房间。而且挑战者可以选择一人或二人模式，为了减轻风险增强娱乐性，甚至鼓励情侣夫妻共同参加。
　　可以说完事具备，就只差李有志这边完成《活埋》的拍摄，然后两个平台开启用户互通，进行正式平台间的联动合作了。
　　现在完成了合作的最后一块拼图，连续忙活了十来天，全程演技强输出的李有志终于缓了口气儿。
　　请全剧组的小伙伴吃了顿正式杀青饭，再一次闲暇下来的李有志回到宿舍第一件事儿就是把自己整个人扔到了床上。
　　呼、
　　安静的房间中，眼看着时间不过晚上九点多，李有志默默地打开了自己的系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：103（升级中，升级BUFF加持中，可继续投入惊艳值）】
　　【气质：104（升级中……）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值：15523310点！】
　　满意的扫了眼正在缓慢向进度条终点爬行的颜值属性，李有志打开了系统道具栏。
　　作为《活埋》，《禁闭大挑战》以及开通TKTK账号这三条低难度且高可执行度建议任务的完成奖励，道具栏里已经安安静静的躺了1个C级，2个D级，和四个F级宝箱。
　　然而就在李有志搓了搓大手，准备趁着入睡前愉快的来上那么六七发……抽箱子的时候，他放在床头上的手机突然毫无征兆的响起。
　　看到是王辉这逆子发过来的视频，李有志皱着眉头接了起来。
　　作为穿一条裤子一路走来的小伙伴，王辉和刘猛几个对于自己的作息是相当了解的，没有特别重要的事情一般晚上九点之后就不会联系自己了。
　　毕竟这个时间，要么自己在健身，要么就是在睡觉。
　　别说吃饭喝酒泡吧这类的事儿，就算是有什么重要业务，也不会占用这种宝贵的自律时间来处理。
　　“歪？咋啦？”
　　待视频接通，看到那头王辉龇牙咧嘴一看就是有事儿的样子，李有志直接问到。
　　“哥，TKTK那边变卦了、刚才温婷给我通了电话，说是已经和运营团队看完了《活埋》全片，她不同意拿这部片子作为和光视听打通TKTK后的首推引流作品。”
　　嗯？
　　听到王辉的汇报，李有志的眉头拧了一下。
　　“为什么？”
　　“她说内个……咳咳，她说现在TKTK本来就已经被美国政府给盯死了，这部片子政治讽刺意味太浓厚，真要是TKTK接入这部片，怕是给美方向民众强行灌输政治观念的口实，可能会对之前美方给TKTK的缓冲期造成影响，或许会让十二个月的缓冲期产生变故。”
　　？？？？
　　面对王辉的进一步解释，李有志被气笑了。
　　不是，温婷这个坡县出来的妞儿是怎么回事儿？
　　你们特么老板找志哥干嘛的？
　　不就是往死里作，替你们TKTK把水搅浑的？
　　现在志哥棍子都插屎缸里了，你特么害怕屎溅出来崩你丫身上……这特么谁是客谁是主啊？
　　“她就这么说的？”
　　“额……我是这么翻译的。她实际说的比我转述的，措辞要愤怒那么一内内，语气要败坏那么一内内……”
　　从王辉的语气中听出一万吨的尴尬，李有志明白了。
　　肯定是温婷那妞没说什么好听的，这是对志哥意见很大，但是因为此前杨成浩亲自跟自己达成了合作意向，作为TKTK的CEO，杨成浩的手下马仔她不好当面质问志哥，所以把怨气和怒气撒在王辉身上了啊。
　　呵呵、
　　这小娘皮，你们老板让志哥搭台子唱戏，现在志哥台子搭好了戏排出来了，你倒是嫌弃上了、
　　你嫌粗，志哥还嫌你紧呢！
　　不让《活埋》从TKTK这边上是吧？
　　成！
　　你特么可别后悔！
　　“辉子，你现在给那小娘皮回电，就说既然她觉得《活埋》不适合，那咱们和光视听和TKTK的用户连通就先搁置一下。等我把《活埋》这部片子处理完了，再亲自找她谈下一步。”
　　“哥、这片子不就是拍出来为了这个事儿的嘛、现在人家不让上，你准备怎么处理啊？”
　　听到李有志电话这头的决断，那头的王辉犹豫了一下，问到。
　　感受到来自小伙伴的懵逼，李有志哼哼一笑。
　　“苏博纳最近这几天怎么样了？”
　　“人已经快疯了、因为没能按照规定时间回英国述职，华纳那面已经给了他解了约，这孙子因为拖欠3M那边的装修款被起诉，护照还被扣了。现在酒店钱都是咱们给他付着呢……现在不天天想着逃跑了，跟咱们几个学弟老客气了，就差叫老爷了。”
　　得知苏博纳的惨况，李有志满意的点了点头。
　　那就好、
　　那这猴儿就算是训出来了。
　　“让学弟们把这块废物给我带过来，我利用利用。”
　　捏妈的、
　　真以为志哥就只会用一条腿走路？
　　北美的线上走不了，志哥先去北美的院线刮一波！



第530章 哥还是比较喜欢你桀骜不驯的样子！
　　对于温婷不同意将《活埋》作为和光和TK平台互通后首部引流作品这件事儿，李有志说不生气是假的。
　　从一开始和这女的在视频里沟通一直发展到现在，这女种种操作李有志就觉得离谱！
　　离谱的点在哪儿啊？
　　在于就这样的人，是怎么领导拥有一点七个亿用户的社交平台发展的！
　　按照李有志的观念，你一个平台也好还是说一个组织也好，想要很好的向前发展，你必须要对自己有一个清晰的目标和定位——或者说是宗旨。
　　符合这個宗旨的事情，你放开手脚去做。违背这个宗旨的事情，你碰都不要去碰——别说平台，上至一个国家，下至一个班级，其实都是一样的道理。
　　而作为一个组织的领导者和运营者，你可以不管具体的业务，甚至你可以不管组织内的人事变动，但是这个宗旨方向你是要时时刻刻把牢的。
　　只要这个方向不出现问题，不论是你的业务如何发生变动，不论是你手下的人事怎么改变，你的这个平台就不会出现根源性的弊端。
　　在这个过程中，你必须要有取舍。
　　你不能优柔寡断，不能说我既要还要又要！
　　像温婷的种种操作，TKTK这个平台在海外所面临的局势反正都这个样子了，还在这里又不想和美方撕破脸皮，又想和要美方的和解让步……
　　企业版的李鸿章了属于是。
　　对于这种只想通过拖字诀，等待对手怜悯或者上天眷顾的人，李有志看不上一点儿。
　　所以别说是费时间和精力去沟通，就连为这个事儿多内耗一秒的心情都没有。
　　李有志是什么人啊？
　　完完全全的行动派！
　　当一件事情一旦做了决定之后立刻就执行，不管三七二十一先去做。哪怕是丢掉一切的认知先做出来一堆狗屎，然后慢慢改进。
　　毕竟在志哥看来，一个粗糙的开始就是最好的开始。什么事儿瞻前顾后过于计较利益得失，或者遇到点阻碍就退缩，那特么这辈子什么事儿都别干了。
　　所以面对温婷那边的变数，李有志毫不犹豫的就开启了和光视听跨入美国市场的B计划。
　　好吧、
　　说得好听是B计划，说的不好听就是临时想出来的办法。
　　这个办法，就是苏博纳。
　　苏博纳以前干嘛的啊？
　　华纳系在亚洲的版权代理人，拥有N多的影视海外渠道，对于影视作品的海外发售这一块肯定是不缺经验和门路的。
　　像苏博纳这种人，在李有志看来就是个掮客，拿钱干活儿的主儿。
　　你说他有什么立场，可能有。但是在钱面前，这种立场往往很薄弱，经不起太大的推敲。
　　尤其是在这货现在正处于财务危机的状态里，李有志拥有充分的信心，能让这个家伙给自（jin）己（qian）办事儿。
　　和光同尘的小伙伴没有让李有志等太久。
　　在李有志跟王辉吩咐完了之后也就半个小时，他就接到了王辉的电话，说是苏博纳已经被带到了校区门口。
　　眼看着时间太晚，没有让外人进自己寝室习惯的李有志便拎着外衣下了楼。
　　农大校属校区的东门，再次看到苏博纳，李有志忍不住乐了。
　　虽然和苏博纳没少打交道，但其实正式见面就一次——就谈《白日梦想家》版权那次。
　　第一次也是唯一一次见面的整个过程，苏博纳这个满口流利汉语的洋鬼子除了最后被呼了一脸松鼠鱼躺地上鬼哭狼嚎有点狼狈之外，其余时间都是那种特古典的老绅士范儿。
　　但是现在，看到满脸胡茬，穿着邋遢甚至金色的头发都油到了一起的苏博纳，李有志实在是有点绷不住。
　　“苏博纳先生，我现在是应该叫你原名还是叫你孙秀荣啊？”
　　被刘猛和同尘社另一个体育系的学弟左右夹着，面对李有志的打趣，苏博纳满脸的苦涩。
　　想起之前和李有志在沪海谈合作的时候，再低头看着自己现在这幅模样，一时间他想起了一个名为恍如隔世的成语……
　　“随便你喜欢吧，我怎么都行。”
　　哈！
　　听到苏博纳这么说，李有志乐了。
　　“那我还是叫你老苏吧，老苏啊、这半个月不见你怎么成这样了？你这不行啊你这，你得支棱起来啊！你瞅瞅这头发都打缕了，怎么搞的？酒店条件不好？还是我这些学弟打扰你休息了？”
　　还他妈不是因为你！
　　没遇到你这个煞星之前，老子特么活的有滋有味儿。让你搞了一下，现在特么的家都回不去了啊！
　　被李有志扯着皱巴巴的衬衫领子打趣，苏博纳只觉得自己心里一万头草拟马狂奔而过。
　　但脸上，却依旧挤出了比哭还难看的笑容。
　　没办法……形势比人强啊、“哎、多说无益，小志同学我就跟你明说了吧。我破产了，你的那十万美金我目前肯定是无力支付。具体要怎么处理，你尽管说吧，我都应着。”
　　呵呵、
　　看着面前这个老泼皮一副彻底躺平摆烂，踢到我算你踢到棉花的样子，李有志连打趣的心情都没有了。
　　“老苏啊，叫你过来不是为了羞辱你的。之前咱们之间的恩怨呢，我就算立场不同，你拿着华纳的工资，按照华纳的吩咐干活儿这没什么好说的。现在事情了了，我听说你也被华纳集团扫地出门了，找你过来就想问你一个事儿……现在我有想法开拓美国影视市场，你觉得要是在线上平台没有拿到准入的情况下，走院线这条路能不能走得通？”
　　！
　　大晚上被几个跟警察一样看了自己十多天，快要把自己看疯了的大学生敲醒带到这儿来，苏博纳还以为是李有志要算那笔十万美金的奖赏的。
　　现在听到李有志的问题，这一段时间被生活打击到心灰意冷的苏博纳立刻来了精神！
　　“可以……那肯定是可以的、只是……咳咳，这属于业务咨询，按照行业内的规则，我跟你解释可不能白解释。”
　　眼看着苏博纳一双眼睛叽里咕噜的转，李有志哂然一笑。
　　将手搭在苏博纳肩上，将他直接扯进了校属小区东大门旁的一家快餐店。
　　跟已经混的很熟的老板要了个包间和茶水，李有志入了座。
　　一面将茶水推到苏博纳的面前，一面笑道；“说吧，要是你解释的透彻，那十万美金的事儿就算了了。不仅如此，要是你能根据之前的经验，给点专业建议，或许我还能给你提供一份收入不错的工作。”
　　“唔！咳咳咳……”
　　李有志无意间的许诺，让正在喝茶的苏博纳一个没收住呛了嗓子。
　　顶着被茶水呛得跟螃蟹似的红脸，他来了精神。
　　“你？要为我提供工作？”
　　“为什么不？”
　　面对苏博纳的震惊，李有志耸了耸肩膀：“我相信你为华纳工作，图的可不是什么民族情感，而是薪资待遇。你可别跟我说，你是个彻头彻尾的昂撒主义奉行者。说句不好听的老苏，我在你身上可看不出半点儿信仰和操守。”
　　被李有志当着面嘲讽，苏博纳说不尴尬是假的、
　　尴尬是为了什么呢？
　　面前这年轻人……看人太准了啊！
　　苏博纳在进入华纳担任旗舰传媒之前是干嘛的？
　　一开始是在英国混不下去了，在中国当外教顺便给一家中国外贸公司当翻译的。后来这家公司业绩不行倒闭了，国内的外教竞争也大了，他这才应聘拿到了旗舰传媒的工作机会，并且凭借这口流利的汉语以及对国内文化的了解，一步步的走到了旗舰传媒总经理这个位置上。
　　要是没有后来的机缘巧合，这种人在英国佬里边，妥妥的就是社会边角料。
　　离开本国的生活圈，在外面求生活，主打的就是个有奶便是娘啊！
　　“那你可真是找对人了！对于这种事情我有相当丰富的经验，就拿中国的电影作品来说，其实想要出海是非常简单的一件事儿。海外的电影市场和碟片市场，因为有版权保护法的保驾护航，其实在发售途径上比大陆强多了！
　　就拿各地区举办的电影节来说吧，只要你给电影搞个噱头，让那些海外片商对你这个片子感兴趣，就算是一部小成本文艺片，卖个千八百万美金都是轻轻松松……但是得有噱头，噱头你知道吧、就是要么你满足了海外观众对中国社会……”
　　眼看着受到了激励的苏博纳来了劲儿，开始把他以前的那套操作往自己脑子里塞，李有志赶紧叫停。
　　妈的你老丫挺的又欠呼了是吧？
　　感受到了李有志逐渐不善的面色，苏博纳讪笑了两下，尴尬的将话题收了回来；
　　“当然，小志同学你是正经做内容的，和我之前打交道的那些所谓文艺导演不一样，肯定不会考虑这种操作方法。那其实也好办、如果单就北美市场的话，电影节什么的除了奥斯卡或者威尼斯，戛纳这种国际大型电影节奖项，对市场开发的帮助也确实不大。
　　如果就只是想打入这个市场并且赚钱，我们可以和美国那边的院线连锁合作。你不知道这些院线连锁，他们对于意识形态啊，或者说什么电影内容导向立场之类的，完全不感兴趣。只要片子能赚钱，他们都很乐意给排片。”
　　唔？
　　听到苏博纳这么说，李有志的兴趣被勾了起来，用眼神示意了一下。
　　感受到李有志目光示意，苏博纳赶紧展开。
　　“小志同学你知道的，美国的电影市场不像是大陆这么资本集中化。除去AMC啊，华纳啊，迪士尼啊这些大的影院连锁，各地区甚至各个州都有具有当地特色的院线连锁组织。
　　咱们不说别的，就说哈金斯这种电影连锁。虽然在全美只有八十多家影院，而且规模都偏小，主营赢利点是卖爆米花和小吃，电影只是副业。
　　他们就特别喜欢支持独立电影和文艺电影，时常有独立制片、艺术电影及外国电影的制片导演可以和民众近距接触的电影活动。
　　为了吸引会员，他们每周二都会举办电影夜票价优惠。也就是在每周二晚起点播放经典好电影或者是独立电影，票价只需三五刀。
　　你要是说能够狠心，把电影票房分成比例给足的话，这种小连锁是很乐意尝试给你上座的。毕竟来的观众，都只是为了体验一下影院，电影好不好看其实都无所谓……”
　　啧、
　　看着苏博纳越说越来劲儿，笑容也从尴尬逐渐向谄媚发展，活脱脱一副王下谄臣的样子，李有志砸了咂嘴。
　　虽说啊，这些姿势志哥很感兴趣。
　　但是老苏，请你能不能把情绪调整一下？
　　志哥现在是想找一个代理人，而不是养一条哈巴狗。
　　多多少少，志哥还是喜欢你之前桀骜不驯的样子啊！



第531章 这是给哥做宣发？这是扶哥上烧烤架啊！
　　苏博纳这个人或许没什么节操，但是通过这货的一番讲解，李有志倒是确定了一件事；
　　这老登还真他娘的是个人才！
　　不说别的，这家伙对于海外院线，以及影视作品在国外市场上的操作，绝对是大师级的。
　　之所以让同尘社的小伙伴们把这个家伙扣下，李有志原本的打算就是苏博纳那注定无法兑现的十万美金，换取一些关于海外电影市场的信息。
　　现在很显然……他的目的达成了。
　　而且在苏博纳面对李有志可以给提供工作的大饼之下，这个目标可以说是超额达成。
　　经过苏博纳的一番讲解，对于北美电影市场的运行以及操作，李有志算是有了一個清晰的认知；
　　和国内的院线模式不一样，海外特别是美国电影市场因为很强的地区化差异，并不像国内的院线联盟有比较统一的放映提升标准。
　　国内院线是什么情况啊？
　　基本上一部电影上线之初，发行方就先跟院线方谈好分成比例，这个比例差不多就是发行方40%多，院线方50%。其余的百分之十，是包括电影发展基金，税费和代理费用。
　　但是国外的院线情况就比较复杂，像美国这边的电影院有大有小，林林总总数十家的院线品牌，几乎每一个院线连锁品牌的经营模式都不太一样。
　　非要大致区分的话，基本上可以分为两大类；第一类就是类似国内的，以票房收入为基础的院线连锁。而另一大类，则是以附加服务收费的个性化院线。
　　前面的好理解，后面的这一类个性化院线，其实就是不指望着票房赚钱，而是靠着诸如会员付费啊，爆米花零食啊，或者是电影院沙龙和多种形式的电影活动盈利。
　　这一类的影院，对于电影放映的种类包容性就非常的高。
　　在国内的院线，基本上所有的电影院都喜欢那种高上座率，演员阵容认可度高的电影，但是对于美国的B类电影院，电影卖不卖座其实是无所谓的。
　　只要能够给观众提供一个新鲜的体验，让观众在电影院里面有个谈资，能够帮他们把周边啊，零食啊，亦或者是电影活动销售出去，那就算是合格。
　　而这种类型的电影院，为了给观众提供一种不同于商业电影院的体验，往往都会给国外，独立或者是文艺电影提供很大的排片配额。
　　像苏博纳之前操作的很多国内文艺片，都是通过这些院线在国外上映的。
　　当然，苏博纳之前的操作主要是将这些片子在电影节上卖给片商，然后由片商去找这些B类电影院进行推销。
　　现在，通过苏博纳的讲解，完全的了解了这些B类电影院的情况，李有志着实的心动了。
　　为啥？
　　虽然这些B类电影院在美国电影市场只占总荧幕数量的百分之四十，但林林总总的加在一起也有将近一万七千多块。
　　而且最妙的是，这一万七千多块大荧幕，大多是分布在非美国的一线城市和商业中心。
　　面向的也都是一些追求个性的年轻观影群体，大都市里面的社区群体。
　　这种分布情况是什么情况？
　　要是真能把这部分美国的影院都谈下来，对于志哥来说妥妥就是农村包围城市的节奏啊！
　　“基本的情况就是这样的了，小……咳咳，李先生，说了这么说，我能不能多嘴问一句你想把什么类型的电影投放到美国市场去？《白日梦想家》吗？向上帝保证，这部片子如果在美国市场上映，应该会取得相当不错的收益。
　　正如你了解到的，我现在丢掉了工作，处于待业的状态。如果你需要一个专业且内行的海外影视发行代理人，我想我是可以胜任这份工作的。”
　　小饭店的包厢里，看着苏博纳想要矜持，但实在有些绷不住的样子，李有志乐了。
　　你特么要是之前有这个态度和立场，何苦你这段时间遭这么多的罪？
　　面对苏博纳殷切的目光，李有志笑着摇了摇头。
　　用不着苏博纳提醒，《白日梦想家》在美国上院线，现在肯定还能赚一笔。但这部片子目前已经在和光视听海外版上线了一个月，片子已经累计拿到了近五千万的播放量。
　　按照美国电影市场的标准，现在再拿过去操作属于是“重映”，不论是分成比例还是说其他的收益都不高，李有志着实是看不上了。
　　所以他的目标很清晰，如果操作的话，只能是还没有在任何平台上线，甚至于还没有拿到MDAA分级的《活埋》！
　　这么想着，李有志将目光投向了苏博纳：
　　“一部我自导自演的，小成本的惊悚片。”
　　听到李有志给出的答案，苏博纳砸了咂嘴。
　　小成本……惊悚片，这个类型在美国电影市场上并不缺，以一个发行代理商的角度来说，这种片子在美国电影市场上可能并不会有很强的市场表现。
　　“唔、恕我直言，李。虽然你在国内名声斐然，但是在美国电影市场并不会有多大的票房号召力。惊悚片在美国电影市场上也不稀缺，至少据我知道的情况，好莱坞每年大约就有30到65部惊悚类电影流向市场，其中不乏一些知名导演的惊悚大作。
　　但近些年来惊悚片的市场表现普遍很低迷，就连《怪形》《异种》这类的经典惊悚IP，大牌明星云集的大制作，在票房表现和碟片市场的表现也都不怎么尽如人意……甚至去年投资了1.2亿美金的《怪形前传》，最终只收回了5个亿的全球票房，如果单就美国市场的话，甚至这部片子都亏了老本，你这部片子的制作成本多少？”
　　苏博纳说的这些，李有志倒也听说过。面对他无意的询问，李有志想了想，伸出了五根手指。
　　“五十万人民币。”
　　“哦，这种制片成本的话大约要……”
　　苏博纳本想着按照美国院线的浮动分成，帮李有志详细的计算一下回本票房。可是当脑子里的竖式列出来，将五十万人民币填进算式里的刹那，他的小脑萎缩了……
　　五十万人民币是什么概念？
　　折合美元的话差不多就是七万美金。
　　在好莱坞的话，别说是电影长片了，拍个正儿八经的广告MV也得个十万八万刀的啊！
　　横向对比的话，这成本几乎可以忽略不计！
　　对于电影发行代理来说，1.2亿的成本惊悚片可能到处都是毛病，但是7万美金成本的惊悚片……那特么处处都是优点！
　　为啥？
　　没有成本压力，就算是票房扑街到一轮放映之后就被院线集体下架，那特么都是血赚啊！
　　为什么这么说啊？
　　美国B类院线的票房分配方案采取的阶梯式递减制，也就是说从票房收入中扣除影院固定成本后，再按照逐周递减的比例将票房返还给发行代理方。
　　在影片上映时的第一周，扣除放映商相关支出后，发行代理方通常可获得90%的票房收入，影院获得10%或更少。然后在接下来，发行商可获得的票房收入每两周降低10%，而放映商相应地增长10%，放映愈久能获得的票房收入比例更高。
　　当然，这是针对于那些商业大片。但就算是小成本独立电影，按照这样的递减制分配方案，也至少能够在上映首周拿到70%以上的票房收益。
　　哪怕是排片一轮游，只要广告推销到位，忽悠到能过得去的上座率，那也是相当可观的利润了！
　　“李，你总不会拍了个微电影吧？不知道我能不能先看看这部……低成本片子？”
　　强行按下心中的激动，苏博纳说道。
　　面对他炙热的目光，李有志笑着点了点头，对一旁的刘猛挥了挥手。
　　不大一会儿的功夫，一部笔记本电脑，连同装载着《活埋》母带的移动硬盘便摆在了苏博纳的面前。
　　就坐在小饭店的包厢里，将《活埋》那全程压抑到了极点，故事张力也拉到极点的故事看罢，苏博纳再也无法淡定了。
　　替华纳搞了这么多年的影视版权操作，一部电影是什么水准，他肯定是清楚的。这一点从他能第一时间发掘《白日梦想家》就能看得出来。
　　在《活埋》的剧情过半时，他就已经确定这是一部虽然成本小，场景单一但剧情和演绎绝对令观众叫绝的作品。
　　现在，看着《活埋》的制作人员名单，他嘭的一声拍桌而起，望向了李有志，双手合十到了一起；
　　“李，如果你能够信得过我……唔，或许说你需要一个真正想要挣脱泥沼，尽心尽力帮你将这部电影推向美国市场的手套，我绝对可以胜任！我向你保证，如果这部电影交给我来操作，我能够带给你不少于两千万美金的收益！向上帝发誓！”
　　芜湖？
　　听到苏博纳给出的保证，李有志眉头一挑。
　　好家伙，开口就一个多亿人民币的收益，老登你话说的挺满啊……
　　“你怎么保证能做得到？”
　　“这部片子的成本几乎可以忽略不计，如果和美国的B类影院谈，给他们首周百分之四十，我们只拿百分之六十的分成，我想他们会非常乐意给我们安排足够的排片！加上一些另辟蹊径的营销手段，让观众带着满满的好奇心走进影院……我甚至连宣传物料上的推介都想好了——全片只有一个演员的神作，男子醒来发现自己躺在一口棺材里！
　　只要他们走进影院，哪怕以5%的上座，和10美元的最低首映票价，依靠B类影院的一万七千多块荧幕……想想看，只需要放映十四天，我们就能拿到三千四百多万美金的票房分成！除去各项税费，纯粹的收益绝对不会低于两千万美金！”
　　我擦？
　　听着苏博纳描绘的景象，特别是这货随口说出的电影推介语，李有志还真有点另眼相待了。
　　别的不说，就说这个推介，你特么不去UC震惊部上班属实是有点屈才了啊！
　　虽然知道苏博纳的设想有点过于理想化，但是这个收益预期，仍然足够让李有志心动。
　　为毛？
　　特么志哥搞了这么久的电影，基本上都是按照沙雕乐子人的建议在搞。《亲爱的》基本上是做公益，《流浪地球》化缘了一大堆的投资，自己作为主创的股份占比其实没多高，而《哪吒》就更是把利润大头让给了自己的乐子人股东……
《亲爱的》就不说了，《流浪地球》和《哪吒》这两部票房收益超过五十亿的片子，自己能赚到手的也就是一个亿的样子。
　　但是《流浪地球》和《哪吒》是什么体量的制作？《活埋》又是什么体量？
　　要么说刀乐好赚呢……这他妈的太好赚了啊！
　　简直以小博大紧张刺激啊有木有？
　　李有志甚至有点后悔了……之前的《孤岛余生》甚至是《流浪地球》，都应该找个靠谱的海外代理商，在上映的时候整个全球上线。
　　这么想想，自己特么亏了少说一个亿！
　　信息差害人呐！
　　但是面对诱惑以及懊悔，李有志仍然保持着冷静。
　　“老苏，这部片子你已经看到了。剧情里涉及到了政治，你确定能保证这部片子在美国市场顺利上映？”“这有什么的？”
　　对于李有志的谨慎，苏博纳哈了一声，抬起了下巴。
　　“你根本不了解美国的院线，首周百分之六十的分成，别说是涉及到了政治。只要票房收益足够，就算涉及到了总统的私事，院线也绝对不会拒绝！当资本拥有足够的利润时，他们的胆量和气魄会远超你的想象！要不然，你以为肯尼迪的脑洞是怎么开的？”
　　好吧。
　　看着苏博纳满脸无所谓的样子，李有志承认自己的想象力匮乏了。
　　“那么老苏，在这一桩生意里，得到多少你才能表现出超过我想象的胆量和气魄？”
　　“百分之五，我可以付出我全部的精力和经验！百分之十，李……如果你能够支付收益的百分之十作为我的报酬，你将得到我的灵魂！”
　　“……”
　　“百分之六吧。”
　　看着苏博纳那张老脸，以及他打缕发散着油光的头发，以及……他那已经全然没了节操的讨好眼神，李有志撇了撇嘴。
　　老登儿，你把你的灵魂价值，估太高了。
　　……
　　和光文化想要打入美国市场，肯定是需要一个代理人的。
　　鉴于老美最近两年对中方资本的操作，李有志不放心让和光文化的小伙伴过去。但苏博纳可就不一样了……
　　这种只认钱的手套，别说是被扣留，就算是被佛伯乐虐菊致死，李有志都能一面吃着溜肥肠一面坦然接受。
　　次日，和苏博纳谈好了具体条件的李有志，便让王辉为其垫付了此前拖欠装修公司的尾款，让那边撤诉抽回了苏博纳的护照。
　　从公司账户上给王辉拨了五十万美金的启动资金，带着几个和光文化的小伙伴和苏博纳一起踏上了赴美的飞机。
　　一番忙活下来，《活埋》打入美国院线的事儿，就算是这么定了下来。
　　但是对于李有志来说，还不算完。
　　为啥？
　　因为一开始这部片子，他是打算走和光视听线上平台，作为和TKTK合作互通后引流的。
　　出于这个商业目的，他压根儿就没想着把这部政治色彩很浓厚的片子在国内上映——反正国内的乐子人网友想看，也会翻墙到和光视听海外版APP，国内上映的话也就是那么回事儿。
　　但是现在因为TKTK的关系，这部片子走了院线，那李有志就不能够放弃国内院线市场了。
　　一只羊也是赶，两只羊也是放不是？
　　就算《活埋》是小成本制作，凭志哥目前这人气，在国内的票房号召力，在院线联盟那边的面子……是吧？
　　怎么着还不能拿到中上档次的院线排片？
　　几乎为零的制作成本，就算不上宣发，咋还不拿个四五亿的票房出来？
　　钱嘛，不赚白不赚！
　　本着这个想法，在将王辉和苏博纳送上了飞机后，李有志坐在王辉的那台路虎揽胜行政里，直接拨通了屠峥的电话。
　　得知李有志消停的这几天不声不响的搞了个新片出来，屠峥那边也是相当惊奇。
　　再得知李有志终于想通，想要将新片走院线渠道，屠峥当即就拍了胸脯，将电影的发行给揽了过去。
　　近几个月的时间，强盛影视的工作重点全都在和光视听这一块。又是搞上市，又是搞海外……集团的证券部接连扩招了半年之久，规模扩大了整整五倍。用屠峥的话说，再不干点和影视相关的事儿，可能外界都忘了强盛影视是一家影视制作发行公司了。
　　把国内发行的事儿又甩了出去，李有志心里的一口气终于松了下来。
　　眼看着时间刚好下午六点到了互联网流量高峰，他坐在车里熟练的打开了抖手，啪啪啪啪编辑了一条动态就发送了出去！
　　“朋友们下午好！非常遗憾的通知大家，因为和TKTK方面存在观念分歧，原定于和光视听海外上映的《活埋》现在决定院线发行。目前已经委托国内外发行公司进行申报排片，相信不日就能在荧幕上和大家见面。所以……继续求问万能的网友，我该怎么做才能让这部成本只有五十万的电影票房爆炸，名利双收？”
　　下午六点，正是大多数网友下班或者晚饭时间。此时抖手的流量，已经开始向日顶峰攀升。
　　随着李有志这条动态一经发出，他抖手的评论区……瞬间沸腾了起来！
　　“小哥什么情况？什么叫和TKTK存在观念分歧啊？不是说已经达成了合作意向了吗？”
　　“是啊，我都已经准备好了去和光视听海外白嫖《活埋》了，结果你现在跟我说改走院线？那我之前翻墙买的和光视听海外版APP算是怎么回事儿？哦，我是和光视听的股东啊……那没事儿了。”
　　“哈哈哈哈，前面的沙雕评论我没笑。但是看到《活埋》这个成本我真是绷不住了、之前看小哥直播里说电影就一个场景那会儿我还想，这片子成本估计不能有多高、结果五十万……全特么是你们同尘社和和光文化的盒饭钱是吧？”
　　“前面的不许你这么诋毁我老公的作品！虽然拍这部片子主要费的是盒饭，但是也挺费我老公的好吧？为了拍摄这部片子，我老公躺在木箱子里演了整场，估计拍摄全程微信步数都没破十步，这么大的付出……算了我编不下去了、”
　　“哈哈哈哈，一群二货。小哥说的五十万成本，只是制片成本，他估计是没加自己的片酬。以小哥现在的人气和百亿票房先生的身份，正常演一部电影的话片酬怎么也不会低于三千万的。虽然现在还没看到《活埋》的预告片，但是之前从直播来看，小哥的演技现在是真的牛。”
　　“既然已经决定走美国市场，理论上这部片子是可以冲击奥斯卡的吧？出门在外，身份都是自己给的。所以建议小哥宣传一下这个点，就说《活埋》这部片子，是你冲击奥斯卡之作！有这个噱头，上映之后那票房还不得咔咔的？”
　　“哎？别说卧槽，前面的你还真别说！这噱头不就有了吗？就这么执行了，小哥这一次不用你自己宣发，这件事情就交给我们乐子人股东了！”
　　“……”
　　哔！
　　收到惊艳值，3012900点！
　　哔！
　　收到建议任务（宣传《活埋》冲击奥斯卡）没任务难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱！
　　眼看着一群沙雕网友将这件事情揽了过去，不大一会儿的功夫评论区里就冒出来的，《活埋》那用AI之作并打上了“李有志冲击奥卡力作”宣传标语的海报……李有志砸了咂嘴。
　　凑、
　　奥斯卡那傻逼昂撒奖项志哥想都没想过好吧，你们就这么给报上名了？
　　这叫给志哥做宣发？
　　我看你们这是架火，想要生烤志哥呢啊！
　　一群渣渣，差评！
　　看着自己都来不及拒绝，就已经被一群提出建议的网友开始执行下去的建议……李有志捂住了脸。
　　(っ-)
　　看来这奥斯卡，志哥还真得琢磨琢磨。
　　要不然……这台阶还下不去了啊！
　　……
　　就在李有志为了一群乐子人网友把自己架在火上烤而郁闷的时候。
　　抖手集团，总裁办公室。
　　看着李有志抖手新发布的动态，杨成浩深深的皱起了眉头。
　　这小子的新片上国内外的院线了？
　　和TKTK发生了意见分歧？
　　这什么情况？
　　之前不是已经许了他和光视听接入TKTK用户数据的事儿了么，自己这边还等着方案实施看效果呢，怎么突然闹出了幺蛾子？
　　带着满脑袋的问号，他直接拿起手机，拨通了已经回到美国分公司的温婷的电话。
　　电话很快就接通了。
　　“Wendy，李有志那边是怎么回事儿？我刚才看到他发公开消息，说是和咱们TKTK原定的合作产生了意见分歧，原本用于平台交互后投放引流的作品走了院线了？”
　　面对杨成浩的询问，电话那面的温婷显得有点无语。
　　“杨总，我正要和你汇报这件事情。昨天李有志把他的那个《活埋》交给我这里了，说是让我们帮他去MDAA定级，然后准备投放。我确实没有同意，拒绝了他。”
　　“为什么？wendy，和李有志与和光视听合作，是我定下的策略。我不明白你为什么对李有志有这么强烈的抵触情绪。我需要一个理由！”
　　对于杨成浩的追问，温婷的情绪渐渐大了起来。
　　“杨总，我并非是一个喜欢针对别人的人，只是这个人太不靠谱了！我甚至想不明白为什么你要和这样的人合作，就算是对事不对人，你看看他的那个片子呀！
　　片子的内容里有大量攻击美方行政机构和反战的桥段，这种电影一旦通过我们TKTK平台播出，我们肯定会惹麻烦的！
　　我不知道你了不了解，他的这部片子制作成本低的令人发指，据他自己说从拍摄到完成就只用了十多天的功夫。我不能允许这样应付了事的作品，为本身就已经被美方针对的TKTK添加压力！”
　　“杨总，如今TKTK的局面，已经是我用尽全力争取出来的了。它绝对不能变得更遭了，我向你保证，他这部叫《活埋》的电影几乎不可能在美国市场引起任何正面的反响，我们根本没有必要为了这样一部作品承担哪怕一点儿的风险！至于打乱了TKTK和和光视听的合作进程这件事情，我也愿意负全部的责任。不管怎么说这一次……绝对不行！”
　　办公室里，听到温婷斩钉截铁的回复，杨成浩嘶了口气。
　　重新翻看了一下李有志刚才的那条动态，确定了片子的制作成本，一时间杨成浩也有点发懵。
　　这事儿要是这么说……确实有点离谱。
　　看着李有志动态评论区里，那些网友自发为《活埋》做的AI海报，以及海报上李有志那张惊恐的脸，杨成浩只能苦笑。
　　电影内容搞讽刺美方行政机构和反战……这确实有点太刚了。
　　我想让你当个搅屎棍、
　　你倒好，你这是一上来就往粪坑里放C4啊！



第532章 请问粉丝太抽象了怎么办？在线等，挺急的。
　　哔！
　　收到来自杨成浩附加【无奈】的惊艳值，35点，35点，35点……
　　听到杨成浩送过来的一波小批量惊艳值入账提示时，李有志正收拢好了自己的运动背包准备前往21day健身中心。
　　看到提示面板上，杨老板那满是无奈与怨念的惊艳值记录，李有志哼哼一笑。
　　虽说杨成浩总体上而言对自己还算不错，但是看温婷这个坡县妞儿的操作，李有志对这个抖手集团的掌舵人也没有什么特别好感。
　　温婷这种人是什么人？
　　妥妥的职业经理人，你要是说这样的人对公司有什么感情，那是高看了这个名为世界的草台班子。
　　职业经理人，特别是温婷这种连本国都不是的经理人，其实也就是那么回事儿。
　　这妞对自己有这么大的意见，说白了还是说杨成浩这些集团高层本身，对于TKTK目前的处境没有一个清晰的认知和应对。
　　公司里面职业经理人的权利，就像是個膨胀海绵差不多——当高层意见统一而且执行果断的时候，经理人就是个干活的工具人。
　　只有高层自己都懵逼不知道接下来怎么整的时候，这些职业经理人才有发挥的空间，吆五喝六跟个人似的。
　　最好的例子，就是和光文化。
　　之前志哥忙着搞电影的时候，公司的一应事务几乎全都是屠苏苏在操持。但是苏苏操作的所有事情，没有一样是脱离了志哥意志范围的。
　　这叫啥？
　　这就是绝对的掌控力！
　　连自己公司CEO都把握不住的集团总裁，充其量也就是个连自己尿都控制不住的老登儿。
　　就你这样的，也配给志哥贡献惊艳值？
　　哼！
　　随手关掉了惊艳值提示面板，李有志扬起了收拾好的运动背包，将帽衫的帽子扣到了头上拎着钥匙下了楼。
《活埋》的国内外发行都已经安排下去，李有志又回到了比较松弛的状态之中。
　　按照以往的生活节奏，于七点半到达了健身中心，趁着热身的功夫李有志打开了自己的系统面板。
　　这段时间沙雕网友们提出的建议，实话实说还算是可以。大多都是那种不太离谱，且执行力比较高的。
　　甚至于今晚提出来的关于《活埋》宣发的建议，网友们自己就已经去执行了根本用不上志哥操心。
　　除去之前被自己置顶的“多读书多看世界”“将人生过的精彩”这两条长期任务，以及一些此前遗留下来的诸如什么“去死”“找个富婆”“去会所卖屁股”这类已经被折叠的垃圾任务外，列表上就只剩下了一条看起来很带感，但在李有志看来又如同鸡肋的建议。
　　也就是之前在拍摄《活埋》现场直播时候，沙雕网友们提出来的那条收参加奥斯卡，拿个小金人）的10星半建议。
　　之所以说这条建议带感，是因为这条难度系数十星半的建议如果完成能够获得一枚S+级奖励宝箱。
　　之所以说鸡肋，则是因为奥斯卡小金人，也就是最佳男演员/导演，对于李有志来说难度实在是太高了！
　　不是说志哥的水平达不到，众所周知奥斯卡金像奖虽然说是国际电影奖项，但同时也是美国好莱坞的奖项。看似是专业奖，可这个行业里面的人都明白，能够拿到这个奖项专业只是一个基础……
　　除了专业之外，能拿到奥斯卡金像奖还得符合美国国家意识形态和政治正确啊！
　　就比如近些年的奥斯卡，基本上都被什么少数族裔，什么特殊群体的政治正确给绑架的死死的、想要获得这种魔幻世界的肯定，那志哥自己得特么抽象成什么样？
　　“去他妈的！”
　　得不到的沙那就扬了它，得不到的妞就当她死啦！
　　拒绝任何精神内耗，想不明白的事儿不想，做不到的事儿不做，专注眼前活在当下！
　　恋恋不舍的将目光从建议任务的S+级奖励宝箱上抽回，李有志果断的将那条10星半的建议选择了折叠，投入到了眼巴前的锻炼之中。
　　哔！
　　收到累计惊艳值，4112020点！
　　就在他吭哧吭哧举着杠铃的时候，突然耳边又又一次响起了一声惊艳值入账提示。
　　？？？
　　我寻思我也妹干啥事儿啊？
　　举着两侧微微被配重压弯的杠铃，肩脚同宽，全身肌肉绷起的李有志眨了眨眼睛。
　　砰的一声将杠铃放到了地上，他再次打开了刚刚关上还没到一分钟的系统面板。当看到这一大波惊艳值竟然是来源于微博和百度热搜，李有志嘶了口气。
　　顺着来源，便打开了手机网页。
　　【百亿票房先生新片在即，最新作品《活埋》剑指奥斯卡金像奖！】
　　“内娱最新爆料；华语影坛重量级人物，凭借《流浪地球》《哪吒》斩获百亿票的听权小哥李有志倾情主演的最新力作《活埋》已展开国内外发行工作。
《活埋》这部心理惊悚巨制，自开机以来便备受瞩目。影片独辟蹊径以极简的场景——一个深埋沙漠的棺材内，构建起一场生死的人性考验。李有志凭借在此前拍摄现场直播中表现出的精湛演技令人叹为观止，这一次的角色挑战，不仅展示了李有志作为演员的多面性，更是他演艺生涯中的一次大胆突破。
　　据悉《活埋》在完成紧锣密鼓的后期制作后，已启动全面发行战略，据本报记者得悉，国内各院线联盟已经接到强盛影视发布的档期预定通告。值得关注的是，网传《活埋》剧组已决定将参与本届奥斯卡奖项的角逐，或在最佳男主角、最佳导演、最佳原创剧本等多个重要类别中争夺荣誉。
　　此举无疑让全球影迷对这部小成本高概念电影寄予厚望，也标志着中国电影再次向世界顶级电影奖项发起了强有力的冲击。李有志能否凭借此片在奥斯卡的红毯上续写辉煌，让我们拭目以待。这不仅是对李有志个人演技的考验，也是对中国电影创造力和国际影响力的又一次检验……”
　　(ω)
　　(д`)
　　(;Дi!)
　　看着热搜榜上那篇还冒着热乎气儿的简报和热议，李有志整个人麻了。
　　他直接抄起手机拨通了屠峥的电话！
　　“屠叔，今晚上那条热搜你花钱买的啊？”
　　电话很快接通，面对李有志劈头盖脸的询问，电话那面的屠峥一愣。
　　“什么热搜？电影现在国内的上映版号还没拿到的，我刚才刚和院线联盟那边发了个通告，告诉他们我这明天就要去电影局申请版号，让他们有意预定的随时听我消息。版号都还没拿下来，我这边还没开始宣发呢，买什么热搜？我擦？”
　　很明显，面对李有志的询问，屠峥也查了一下网上的信息。
　　同样的，也被那条毫无征兆就出现在热搜上的娱乐新闻给惊了一下。
　　“小志这可不是咱们买的、这一看就是娱媒的小道消息啊！哎呦现在这群搞传媒的，真的是为了流量节操都不要了，这明摆着就想搞个大新闻嘛这不是？”
　　谁说不是啊魂淡！
　　得知热搜不是屠峥为了给《活埋》上线做预热买的，李有志心里就更加日狗了。
　　“叔，这不行啊这，这特么不是把我放在火坑上面烤呢吗？这要是万一拿不到奥斯卡，那我可就丢大人了啊！你帮我联系一下这个新闻的发布方和转载方，或者干脆发个声明，赶紧把热搜撤下来啊！”
　　李有志的想法很简单，没有的事儿先控制住。
　　但是屠峥的态度，却让他更麻了。
　　“嘿，撤啥呀！我还想着你这片子没什么成本，咱们回头多买点热搜，把票房搞得高高的呢。这免费给的热搜，你就接着呗，省的到时候咱们再买了不是？”
　　我接你闺女个腿儿！
　　你个糟老头子坏得很，敢情不是让你去冲奥斯卡了！
　　你瞧瞧，这热搜下边都怎么说的啊！
　　这条热搜虽然刚刚登榜，但正值晚上八点的网络高峰，已经引发了吃瓜网友们的海量评论。
　　“李有志，那个听劝改造自己火起来的明星？奥斯卡？多多少少这个人现在是有点膨胀了吧？”
　　“咳咳咳、之前看过《流浪地球》和《哪吒》，对于李有志这个人还是有点了解的。才华是有的，但是距离奥斯卡还远点儿吧？到底是什么让他产生了中国人能拿奥斯卡的错觉……”
　　“笑曰了啊这个人，网红转型转的还算是成功，搞了一部科幻片一部动漫卖了不少票房，飘了啊！国际上都没拿过奖，就直接冲奥了？他是真不怕步子迈大了扯着蛋啊！”
　　“哈哈哈哈哈、笑死了卧槽、别说奥！评论区里面的乐子人都给我憋住了奥！”
　　“噗哈哈哈航昂昂笑疯！对对对对，听劝小哥李有志确实决定冲击奥斯卡金像奖，这一点身为铁粉我作证！这一届奥斯卡要是不给我家小哥，以后再也不看任何好莱坞作品！话放在这儿，我们李有志粉丝说的！”
　　“一群煞笔，你们家哥哥怎么那么牛逼呢？还奥斯卡，没镜子还没有尿？听说你们善于给他提建议，你们怎么不提个建议，让他撒泡尿好好照照自己，哪儿有拿金像奖的命！秀逗！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3121019点！
　　“……”
　　看着评论区里一群毁人不倦，给自己疯狂招黑的乐子人，再看无数被乐子人网友和那条仅仅凭着捕风捉影没有证实就发出来的娱乐新闻，李有志的心态……崩了。
　　你们这群乐子人就特么的玩儿吧！
　　谁能有你们会玩儿啊？
　　迟早志哥得死你们手里！
　　一群渣渣~！
　　深深的吸了口气，意识到问题大条了的李有志将那条热搜截了个图，然后打开了自己的抖手。
　　“朋友们求放过……我没有LGBT少数族裔buff，也没有黑命贵的护身符，更没有政治正确的慧根……我是真不想拿奥斯卡啊……你们赶紧给我向公众解释一下这件事情的原委，我再联系一下发送报道的娱乐新闻让他们消除影响，你们这么玩儿容易把我整~死！”
　　哔！
　　收到惊艳值，2812098点！
　　“哈哈哈哈航昂昂奥！”
　　“红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈~！小哥绷不住了，他绷不住了嘿！”
　　“@听劝小哥李有志，小哥我劝你闭嘴！我有预感，我下辈子可能就指着今天晚上这一波乐子活着了，你赶紧给我安心睡觉，看我们操作就得了！”
　　“不行了我艹我要笑死了，建议小哥不要管这件事情！毕竟……沙雕网友第一次搞出这么大的事情，这太好玩儿了啊！”
　　“昂哈哈哈，建议小哥把这条动态删除！你就当没看见！”
　　“咦惹，这人谁啊？奥李有志本人啊，就是一个拍电影的，你懂什么冲击奥斯卡？我劝你赶紧把这条动态赶紧删了删了！大人的事儿，小孩子不要插嘴！”
　　“太过分了你们！看把小哥急成什么样了！真的就没有人替小哥说句公道话？@听劝小哥李有志，小哥放心这个公道我给你主持！沙雕们你们听好了，这一届的奥斯卡金像奖，真的真的我们家小哥不拿……那特么还有谁有资格拿？奥斯卡金像奖我家小哥拿定了，我说的！耶稣来了也改变不了这个结果！”
　　“哈哈哈哈哈哈……上面的你他妈，想要笑死我然后继承我12000股的和光股票对吧？”
　　“……”
　　哔！
　　收到建议任务（闭嘴），难度4颗星，完成后可获得D级奖励宝箱X1！
　　建议任务（不要管网友操作），任务难度4颗星……
　　建议任务（删除最新动态），任务难度3颗星……
　　蹲在21day健身中心二楼的力量区，看着抖手动态下方评论区里一群狂魔乱舞，再看着那一排排刷新在系统面板上的建议任务，李有志绝望了。这一刻，他终于理解了林冲雪夜上梁山时候的悲切。
　　理解了什么叫我本佳人，奈何为贼……
　　为何为贼？
　　群众里面……有坏人啊！
　　(;Д`)淦！
　　……
　　在看到热搜，以及乐子人们在看到热搜后玩儿的不亦乐乎的样子，李有志就知道……这件事情控制不住了。
　　没办法……自己的粉丝群体行事风格太特殊了。
　　像这种可以戏耍整个娱乐圈的乐子，没道理他们会放过。
　　以现在自己的粉丝体量，就算是有一半的乐子人在为了他们自己的愉悦搞事情，那这地……自己都洗不干净了啊、
　　果不其然。
　　接下来的两天，事情完全按照他所预料的最坏的方向发展了下去。
　　随着【李有志新片剑指奥斯卡】的热搜热度居高不下，陈德禄，王明奇，霍仁宏……甚至就连蓉城影视集团，和教育文化厅的领导都专程打了电话过来询问情况。
　　面对那一声声根本不明情况，一个劲儿夸赞“年轻有魄力”“有心气儿”“失败也没关系有这个志向就是好样的”“理想远大，敢于实践”之类的批话，李有志整个人都emo了。
　　这什么感觉？
　　就一种明明人在家中坐，锅从天上来。本来自己在家打胶打的好好的突然就有人给你套上个裤衩，让你去拯救世界的操蛋感迎面袭来啊有木有？
　　就尼玛离谱！
　　一开始，面对这些长辈恩师和领导的电话，李有志还辩解几句。
　　但是这种“消极思想”，被那些不知道吃错了什么药，好像自己真要是有百分之一几率能够拿到奥斯卡就是血赚，因而对自己“冲奥”决定倍感期待的老登儿一通训斥之后，他放弃了。
　　既然解释没有用，那就躺平吧、
　　在他这种躺平认命的状态下，就连电影局的王新田都专程打了电话过来。
　　说是已经接到了强盛影视那头提交的审核申请，并决定特事特办加快审批速度直接给上映版号。还好死不死的，煞有其事的分析了一下《活埋》的深刻剧情，预祝自己冲奥成功……
　　听着电话那面老王做阅读理解般，分析着好莱坞和奥斯卡对于这种揭露社会阴暗的片子有多喜欢，李有志真的是连解释的心情都没有了。
　　仿佛整个世界都在期望自己能够在今年的奥斯卡上拿一个小金人，只有自己知道那绝无可能。
《活埋》什么德行他明白，就这么一部把美帝底裤都快扒掉的片子！
　　这种咱就是说政治NO正确的片子，别说主演和导演是自己这么个中国人，就算是美国本土导演，在当今着扭曲的美帝文化圈里，也绝对不可能拿到任何一个主流奖项啊！
　　就是在李有志的这种绝望中，《活埋》国内和国外的发行流程，一点点走向了尽头。
　　半个月后。
　　“小志啊，院线联盟那面已经谈妥了。鉴于片子目前的宣发热度，院线联盟那面已经同意首映排片给到百分之三十。并且鉴于片子是惊悚片，特地给开通了晚专场。也就是说从上映开始的两周内，晚上八点到九点半这个黄金时间，各地定档预约的影院都会上。哈哈，你小子就放心吧，你这片子成本这么低，又有国内影院这么大力度的支持，票房只要能过得去，这一次算是让你小子给得着啦！”
　　宿舍。
　　听着电话那边柳云爽朗的笑声，满脸胡茬已经半个月没怎么出门的李有志默默地裹紧了自己的小被叽。
　　是啊，几十万的制片成本，百分之三十的国内院线排片。
　　就算是只放映一周，上座率只要不低到离谱，志哥就赚麻了。作为发行代理的强盛影视，肯定也赚麻了。
　　赚吧。
　　完全不用考虑票房越高，赚的越多，志哥社死的就越彻底。
　　谁能有你们会赚钱啊？
　　不顾志哥的死活，钱就厚厚的赚吧。
　　无所谓都无所谓，我活着也行死了也可以，你们完全不用照顾到志哥的感受！
　　“对了小志，我们想安排一下在京城，沪海，沈洋这几个地方举办一下上映路演，你看看最近能不能空出时间来？”
　　“空不出来一点，你们看着搞吧。”
　　没给柳云多余的发挥空间，李有志换了个躺平的姿势，直接一口回绝了过去。
　　路演……路演个der啊！
　　到时候被一群看热闹不怕事儿大的记者和不明真相的吃瓜群众围着问“李有志你嘛时候成奥门第一”？
　　凸ˋ_ˊ#花Q，听见了吗？花Q！！！
　　又支应了柳云几句挂断了电话，李有志见时间不过早上八点，想着北美那边这个时间刚好是晚上，他默默地拨通了王辉的电话。
　　虽然相隔大洋两岸，但电话依然很快接通。
　　“志哥，哈哈我就知道你快给我打电话询问进度了！这几天苏博纳这老泼……唔，咳咳，苏总要亲自给你汇报。”
　　那边，王辉只来得及打了个招呼，电话就换了人。
　　“李先生！请完全不用担心，目前我已经和23个院线连锁，约合340家B类影院签订了定档协议。在我的努力协调下，大部分的影院连锁都接受了首周提成给我们百分之六十，以后每周递减百分之十，他们负责全部宣发和结款手续的方案。排片的话，根据我的估算大致在B类影院这边能拿到首周百分之十五的样子。
　　如果首周的上座率过得去，我相信在第二周排片应该还可以谈！现在万事俱备，只欠上映这股东风！今天我本想和和光文化的小同事们提前庆祝，并给你发个视频。但是王辉经理说这在国内的习俗里叫做半场开香槟，属于不吉利的行为，所以就没有成行。不过我想，在下周一首映后，我们大概率就可以肆无忌惮的庆祝了。
　　我敢保证我年轻的先生，《活埋》将会为你带来远超你想象的收益！而且我听说你放出风声，意图用这部电影冲击奥斯卡金像奖，恕我直言我年轻的老板……这真是个天才般的营销创想！
　　目前还没有哪个国家的导演或演员，可以以如此自信的姿态向世界宣布如此的雄心壮志，你的行事风格让我真真正正的感受到了年轻的蓬勃朝气，我已经让这边的院线也将《活埋》是你这位来自东方的天才导演实力派演员冲奥之作的消息放了出去，相信这个营销点，至少会为你带来五个点的上座……”
　　真尼玛有你们的。
　　行，你们就这么搞。
　　把志哥搞的社死社死，死的透透的，从国内死到国外。
　　再见吧朋友再见！
　　懒得再多说一个字儿，李有志索性挂断了电话。
　　宿舍里。
　　看到李有志窝在小床上，死死的裹紧小被子从B面又翻到了A面，一大早过来给他打扫房间送早餐的屠苏苏实在忍不住了。
　　“爱过了才懂，恨过了才懂。害怕道歉是我软弱，不屑去沟通，一恨完就走~”
　　“最后是~自，作，自，受~~~~~噗，酷酷酷酷酷……”
　　......
　　躺在床上，看着拎着笤帚捂着嘴，一头青丝被鸭舌帽兜着，站在客厅发出一阵“酷酷酷酷酷”声音的屠苏苏，李有志深吸了口气。
　　在床上把自己从A面，又调整成了B面。
　　用屁股对着偷笑到明目张胆的屠苏苏，他幽幽的叹了口气，从床上缓缓的跳了下来。
　　看着在床上已经躺了三天，整个人四肢都要躺退化了的李有志下床，屠苏苏眨了眨眼睛止住了偷笑。
　　“喂，你终于舍得起床了？不怕出去见人啦？”
　　面对屠苏苏的调笑，李有志深吸了口气。
　　他想明白了。
　　现在自己面临的状况，就是一群乌合之众或者为了自己的乐趣，或者是为了莫名其妙的虚荣，把自己给献祭了。
　　事情反正都这样了，自己已经无力改变。
　　到了卫生间，将自己乱蓬蓬的头发洗了一下，又用刮胡刀将胡子刮干净。看着镜子里那颜值属性已经升级到了103，马上要完成104的帅脸，李有志缓缓吐出了一口浊气。
　　就如同强×是个道理，既然无法反抗，那……志哥不能吃这个亏，享受就完了啊！
　　掏出衣柜里熨烫妥帖的西装，也没背着屠苏苏将自己脱到就剩了条裤衩，李有志三下五除二将自己给扮上了。
　　他身后。
　　看着那令任何女人都无法直视，也无法忽视的完美男性线条，屠苏苏俏脸一红。
　　一面偷偷瞥着，一面啊喂道：
　　“你，你干嘛啊？没看见我还在呢？这是要干什么去？”
　　干什么去？
　　攻城略地！
　　特么得不都希望志哥拿奥斯卡嘛？
　　今儿就是今儿了！
　　先别管拿不拿得到，今天志哥就给你们打个样！
　　奖拿不拿得到另说，姿态先给你们拿捏到位！
　　这么想这他啪的一下整理好领带，看着镜子中那线条硬朗俊硕，集合了中西方美感于一身的男人，掏出了手机来了一张自拍。
　　“朋友们，我的新作《活埋》即将全球上映。从今日起为配合宣发，我将开启全球路演！作为本人首次冲击奥斯卡之作，希望大家能够支持我，支持《活埋》！顺便在线求问：接下来该怎么做，才能让《活埋》成功打入奥斯卡评奖环节，打动金像奖评审团？”
　　轰！
　　随着李有志这条动态发出，评论区里玩梗玩儿了十几天，已经快乐到升天的乐子人网友们，炸了！



第533章 让艺术，归于艺术！
　　【朋友们，我的新作《活埋》即将全球上映……求问接下来该怎么做，才能让《活埋》成功打入奥斯卡评奖环节，打动金像奖评审团？】
　　随着李有志这条抖手动态一经发布，动态评论区就立刻被一片“哈哈哈”所霸占！
　　这一段时间李有志在EMO，但正如老话说的好——建立在别人痛苦上的快乐才是真快乐一样，乐子人网友们可是真的玩嗨了！
　　李有志冲击奥斯卡怎么回事儿，可能那些个为了恰饭的自媒体和娱乐新闻媒体不明就里，只为了一个热度随手就编辑了个文章就发了出去。
　　可是乐子人们是门儿清啊、
　　不仅门儿清，在整个过程中这個在内娱里面向来以抽象闻名的粉丝群体，都在推波助澜促动着事情向越来越离谱的方向发展。
　　特别是这些天，当看到一些娱乐圈老戏骨或者是知名的影评家都下了场，趁着《活埋》即将上映的风潮吃流量，煞有其事的分析着李有志能不能冲奥成功之类的话题，乐子人们什么感觉？
　　戏耍了整个娱乐圈啊！
　　眼见着这段时间一直装死，对于外界不闻不问直接来了个自我封闭的李有志突然冒头，且看样子已经接受了自己推波助澜所产生的结果，乐子人们简直笑死。
　　“哈哈哈哈，小哥终于肯露面了啊！小哥不要慌，让楼下告诉你怎么办！”
　　“噗哈哈哈，楼上的我可真他吗替小哥谢谢你，要我说这个事儿啊、还是得下面的卧龙凤雏比较有见地！”
　　“你们他妈的、小哥都快让你们玩儿死了，现在还在玩儿、就连我这个资深乐子人都看不下去了哈哈哈哈、@听劝小哥李有志，小哥不要慌，奥斯卡就是那么回事儿，拿不拿得到其实无所谓的。毕竟以前没有什么先例，《活埋》的品质要是能保持你之前直播的那种状态，就算是拿不到奥斯卡，也没有人能哔哔什么，我们是永远支持你的——不论是口头还是票房！”
　　“让《活埋》成功打入奥斯卡评奖环节，打动金像奖评审团感觉有点难。毕竟现在奥斯卡就连他们自己都估计不太清楚该把奖项颁发给什么样的电影和电影人了，不过这并不妨碍我们定个小目标——先把《活埋》的票房破个十亿！”
　　“啊对对对对！建议小哥把《活埋》的票房冲到十个亿以上，现在好莱坞那边的大制作票房低迷的很，估计咱们这一波来个全球十亿票房，肯定能拿个入围！只要能入围，那拿奖不就大有希望？”
　　哔！
　　收到建议任务（奖《活埋》的票房冲到全球票房十亿），任务难度6颗星，完成后可获得A级奖励宝箱！
　　眼看着评论区里那个给自己刷了个A级任务，李有志眼前一亮。
　　志哥要的就是你们这句话！
　　一群渣渣，这么多天玩儿下来，你们可算是干了件人事儿，说了句人话啊有木有？
　　你们搞出了这么大的事情，现在志哥已经是骑虎难下。
　　这一波要是票房票房不行，奥斯卡奥斯卡再没拿到，志哥这老脸往哪儿搁？
　　这么想着，李有志随手给那条建议评论点赞并截图，发到了评论区里手动置顶。
　　“收到，听劝！但票房这件事情我自己可不行，还要拜托各位朋友的支持！《活埋》首映，我们不见不散！”
　　李有志这话要是放在一年前说，以乐子人的尿性可能就直接闪人，或者索性摆烂。
　　但现在可不一样了、
　　现在什么情况啊？
　　最近这一年多的时间，先有《哪吒》众筹，后有和光视听上市，基本上乐子人网友多多少少都沾上了一些。甚至一部分资深老粉凭借着对李有志的信任，两次梭哈身价直接翻了十几倍几十倍！
　　别的粉丝追星都是越追越穷，但到了李有志这儿……他自己的财富和名气增长的速度完全不匹配，但粉丝是真的肥。
　　藏富于粉了可谓是、
　　随着李有志的一声号召，评论区瞬间刷了个飞起。
　　“小哥放心，不见不散！”“重庆首映场子我们乐子人包了！”“不就是票房嘛，成都夜场我们乐子人成都群连包！”“妥妥哒，小哥放心！”
　　扫了眼可谓财大气粗的评论区，李有志这才满意的点了点头。
　　不枉志哥这么长一段时间带你们飞。
　　很好，很有精神！
　　眼看着自己的票房基本盘已经落定，李有志直接抄起了电话，拨通了柳云的号码。
　　和意外的柳云重新制定了国内几个重要票仓的宣发活动日程后，拎起了屠苏苏……
　　接下来的几天，李有志在屠苏苏伺候下，正式开启了全国路演的行程。
　　先北上再南下，一路影迷见面会开下来，一晃眼的功夫就到了《活埋》首映日。
　　虽说《活埋》名义上还是暑假档，但其实经过两轮宣发预热活动下来，暑假档已经到了末期。眼看着就要九月，时节都已经入了秋。
　　沪海，达万影视中心，《活埋》的国内首映礼现场。
　　看着距离首映第一场，也就是十点场还有半个多小时就已经人满为患的现场，作为发行代表一身正装出席的屠峥和柳云连道“好家伙”。
　　“嚯！咱们小志现在这票房号召力也是没谁了啊。三年前第一次见这臭小子内时候，我可是做梦都想不到有这么一天。嘿小志你还不记得当初在《风筝》剧组那时候了？混小子一个，带着一群同学跟小地痞似的。现在也算是混出了中国影坛的实力派，T0级别的影视明星了啊！”
　　哔！
　　收到柳云附加【欣慰】的惊艳值，55点，55点，55点……
　　站在后台看着正在进场的观众，再听着身旁柳云的感叹，李有志忍不住乐。
　　“柳哥，你这话就磕碜我了。我怎么回事儿别人不知道你应该知道啊！这么多人捧场，那都是托了这部片子有话题度的福。说实话，《活埋》这部片子我原本想的就是拍着玩儿，所以拍这部片子的时候都没敢找你给我压阵。就想着要是拍出来效果不好或者是没什么市场，我这就悄咪咪的装死算了。
　　没成想，硬是让一群沙雕粉丝把我的节奏给带了、其实要不是这一波冲奥的热度，《活埋》这部小众类别的片子，绝对是达不到当下这个人气，就算是有之前《流浪地球》和《哪吒》的票房口碑都不行。”
　　开着五感增强光环，眼尖的看到首映典礼现场几个拿着笔记本，面容严肃绝对不像是观众的人入场，李有志冲着柳云努了努嘴。
　　“而且你看吧，明面上现在是观影热情高涨，但是冲奥这个被粉丝们硬造起来的热度指不定惹了多少人的酸气儿，在背地里盼着我翻车呢。柳哥，我现在这可真是应了什么叫如履薄冰了啊……”
　　见李有志凑在后台的大幕中间，满脸的苦水，一旁的屠峥乐的牙花子都出来了。
　　李有志被网友带节奏这个事儿，他是一开始就知道的。而且不客气的说……事情发展到现在这个锅地步，他这个代理发行商也有不可推卸的责任，毕竟为了省宣发费用，这事儿里面也有屠峥推波助澜的成分。
　　不然凭借一群网友一个劲儿的带节奏没有强盛影视这种发行方背书，乐子人们的忽悠大法也很快就会被正儿八经的娱乐媒体戳穿。
　　现在见李有志难得吃瘪，看惯了李有志要风得风要雨得雨的屠峥别提多开心！
　　甚至在这一瞬间，一种乐子人的欢快，都在他的血液里自由的徜徉起来。
　　“你小子如履哪门子的薄冰？《活埋》这片子一共你就花了几十万拍出来，几乎没有成本。这一次宣发主要靠的又是你那些粉丝造势，连续上了十几个热搜，咱们一分钱没花。总共宣发费用合计就你这几天开的十几场路演，还有一些媒体的打点。
　　全全本本算下来这部片子连一千万成本都没花上，看目前订票平台和预售的状态五个亿票房妥妥的，好一好首月十个亿也不是什么难事儿。要是做电影的都能像你这么如履薄冰，那他娘的中国影坛这条河冻得也算是忒结实了！”
　　摆着手指头替李有志粗略算了一下，屠峥拍了一把额头。
　　按照目前这个趋势，《活埋》这部片子就不算票房流水，纯收益破两亿都是稳稳的，五个亿不是梦。
　　这光算国内的了，国外的还没算呢！
　　“美国那边也是今天首映，有没有信呢？现在这个时间，那边第一场应该都已经上了吧？”
　　听到屠峥的打听，李有志抬手看了看那块跟了自己多年的老海鸥。
　　见时间差不多是大洋彼岸晚上九点半，他咂了咂嘴。
　　“应该吧……期望……那边首映场下来能有个好结果。”
　　……
　　与此同时。
　　美加州首府，萨克拉门多。
　　坐落在城市商业边缘地带的哈金斯影院里，《活埋》的首映场观众已经入场。
　　看着最后一个观众拿着爆米花和可乐匆匆跑进放映厅，哈金斯萨城影院的营业经理埃文斯对爆米花小弟挥了挥手。
　　“艾迪，刚才这一阵卖了多少份小食？”
　　和A类的大型影院连锁不同，作为一家B类影院，哈金斯影院的营业收入主要来源并不是电影票——而是食品和饮料收入。
　　不同于电影票房，这部分收入影院不必与发行商分割，且爆米花和汽水等的利润率出奇的高！
　　就拿哈金斯来说吧；哈金斯自营的爆米花品牌H&amp;U，因为独特的口味和特殊的黄油配比深受影迷喜爱，利润高达75%！
　　但H&amp;U爆米花的利润，在哈金斯丰富的小食阵容里并不是最出彩的。
　　搭售的果汁饮料“果味儿飘香”才是真正的利润之王！
　　这款用浓缩苹果果浆调制的风味饮料，大杯的利润甚至能够维持在百分之八十以上。按照每杯4.5刀的售价，每卖出一杯饮料都能为各地的哈金斯影院贡献三块多刀的净收益。
　　为了多卖爆米花和饮料，哈金斯可谓是煞费苦心。
　　比如减少检票入口，增加观众排队等待的无聊时间。在放映厅内开设餐饮和小食自助，甚至在一楼最显眼的位置上，他们单独开设了一家供午夜场散场后观众吃饭的快餐店……
　　至于电影票？
　　一张电影票首周上映卖二十块，按照美国影视市场的规矩要给发行商分走百分之八九十，鬼才搭理！
　　“先生，今天上映的这部片子有点小众。中国人导演主演的一部小成本惊悚作品，上座一般。我看第一场上座就只有百分之七八那个样子，一共就只有二三十人？小食的话……我看看啊。”
　　面对经理的问询，爆米花小哥忙不迭的在售卖机后台上操作了几下，然后报告道；
　　“开场前H&amp;U中桶卖了十四桶，大桶卖了9桶。各种口味饮料卖了三十四份……”
　　“谢特！”
　　听到这个销售情况，低头看不见脚尖的埃文斯挺着肥硕的肚子扬起了手，诅咒了一句；
　　“该死的我就知道，不应该相信那个英国佬的臭嘴！十五块钱的票价，就算是给我们百分之四十的分成，一张票也不过就能赚6块钱。这该死的上座，让我们至少损失了二十份爆米花！我有预感艾迪，这一周我们的销售奖金将会是一个令人心寒的数字。如果这周小食销售达不到七千美元，下周那个英国佬过来续约的时候，我就掰掉他的假牙，让他带着他这该死的中国片滚进太平洋！我说到做到！”
　　叮！
　　就在埃文斯腆着肚子对天诅咒的时候，突然爆米花小哥的销售机后台发出了一声清脆的提示。看着正在放映《活埋》，刚刚开场没到10分钟的1号厅里，小食自助售卖机里怼出来的一个大杯“果味儿飘香%葡萄”销售记录，埃文斯眨了眨被肥肉包裹的蓝色眼睛。
　　虽然放映厅内设置自助售卖机，是为了方便顾客在观影过程中购买小食，但其实放映厅内的售卖机使用率并不高。
　　美国的自助售卖机不像是中国，可以运用各种线上支付。大多数的售卖机是需要刷卡的……
　　在黑漆漆的放映厅里操作售卖机，找准刷卡的磁条并顶着刺眼的光芒输入密码，绝对不是一个良好的体验。
　　所以往往一天下来，自动售卖机里的小食也卖不出几份——尤其是在观影过程中，一些顾客甚至情愿到吧台购买小食，错过哈金斯那糟糕的选片，也不愿意去操作那恼人的贩卖机。
　　所以现在，看到那卖出去的一杯大果汁，哈金斯有点茫然。
　　同样，看着电影刚刚开场就卖出的大杯果汁，爆米花小哥笑着耸了耸肩膀。
　　“肯定是哪个倒霉鬼，在电影开场后弄洒了他的果汁，可怜的家伙。”
　　叮！
　　叮！
　　叮！！
　　然而他的话音还未落，一连串的交易提示便如同爆豆般响起！
　　看着销售面板上，那全部来自一号放映厅的各类果汁销售提醒，埃文斯和小哥对视了一眼。
　　WTF？
　　现在放映的这部电影，难道会有观众脱水的魔力不成？
　　一号放映厅内的观众实际上并没有脱水。
　　但是大荧幕上那口深埋在地下的木箱棺材，以及木箱中那歇斯底里挣扎求生的人，却让他们觉得仿佛自己的灵魂也被拉进了那口闷热而绝望的木箱！
《活埋》的剧情其实简单到令人发指，就是一个男人被深埋地下，然后一点点的发现木箱中的道具，利用这些诸如火机，小刀，只有一格信号且半电的手机挣扎求生。对抗着封闭恐惧，毒蛇，KB分子，没有良心的资本和冷漠甚至满口谎言的官僚，企图逃出生天的这么一个故事。
　　但这个简单的剧本，却一点也不简单。
　　在木箱里，主角所经历的每一个环节都是至关重要，道具和事件一点点展开，戏剧的张力一层层的叠加，悬念也始终在加深再加深，让人欲罢不能！
　　挣扎、对生的渴望、愤怒、害怕、窒息、绝望，所有应该有的情绪都被瑞安，在那个狭小逼仄的空间中展现得淋漓尽致。
　　只有寥寥二十多人的放映厅内，距离电影开场已经十分钟。
《活埋》的第一部分剧情已经展开；在压抑感十足的木箱中，那个充满紧张、恐慌、迷惑等情绪的可怜人正在试着接受目前处境。
　　他利用棺板翘钉割开捆绑双手的绳索，借着随身携带的打火机微光，找到了一部他完全看不懂界面文字的手机。
　　此时，那个可怜的家伙正在借着微弱的信号，疯狂的向外界求助着。
　　为了不让那最后一格的手机信号消失，他以一个相当别扭的姿势蜷缩在木箱的一侧。他的身上被泥土，汗水和呕吐物染出了一片片污渍所覆盖。
　　“COMEON，COMEON，COMEON……谢特！”
　　看着大荧幕上，李有志那张被电话发出的微光映照出的脏脸，对他此时遭遇感同身受的第一排观众忍不住咕噜一声，吞咽了一口口水。
　　一些观众实在忍受不了来自大荧幕中传来的焦躁，将果汁的吸管塞进了嘴里。
　　就是在这一片果汁奔涌的咕噜声中，那该死的911电话，终于被箱子里的可怜家伙打通了。
　　“你好这里是911，我有什么可以为您提供帮助？”
　　“喂！我被埋了，你们必须救我，我不能呼吸了、我被埋在了一个棺材里！救救我！”
　　“先生，你是说你你被埋在了棺材里？你现在在殡仪馆么？”
　　“不！该死的，我在瑞拉克！我不知道这具体是在瑞拉克的什么位置，但是我现在被装在一口箱子里，被埋在沙子下面，你们不是能够定位吗？找到我的位置，救救我！”
　　“唔……这位先生，我请你弄清楚一件事情，我们是佐治亚州的911。很抱歉发生在你身上的事情，但是我们实在没办法为你提供帮助。另外……如果你是在大半夜的无聊，请FK你自己的屁股。就这样，祝你生活愉快。”
　　“FK！FK！！！啊，啊啊！！！”
　　放映厅的第一排。
　　看着大荧幕上，那被911无情挂断的电话，以及蜷缩在箱中精神再度崩溃歇斯底里的撞击着，抓挠着箱子的可怜人，一个留着大胡子观众松开了搂着女伴肩膀的胳膊……
　　扬起了他手中的果汁饮料！
　　吨吨吨吨吨……
　　一口气将那多达五百毫升的果汁灌进异常干渴的喉咙，大汉仍然觉得呼吸没有恢复顺畅。
　　摇了摇饮料杯，看到底下一层还未来得及融化的冰块，他一股脑的撕开了饮料的封皮，扬起了脖子。
　　“该死的，这部电影让我欲罢不能，又难受到窒息！瑞丽，我亲爱的，能不能帮我再来一杯饮料？多加些冰块，我现在非常需要这些能缓解我焦虑的精灵！”
　　面对他一面嚼着冰块，一面提出的请求，他旁边座位上的女伴也舔了舔嘴唇。
　　晃着手里已经见了底的饮料，咒骂了一句。
　　“该死的，早知道我们就该不要大桶的爆米花……”
　　愤愤的将平时特别喜欢的H&amp;u爆米花放到椅子上，那位染着粉色发辫的女人抬起了屁股，拿着VISA，走向了已经排了几个顾客的饮料自动贩售机……
　　站在放映厅的门口，看着只有二十多位观众，却已经在电影开场十五分钟内被使用了十几次的贩售机，埃文斯肥硕的脸庞抖了抖。
　　深吸了口气，他对一旁明显蒙了逼的爆米花小哥挥了挥手。
　　“去！给崔佛那个白痴打电话，让他们明天一早就去打印店。要他重新制作《活埋》的首映海报，大到能从影院二楼垂到一楼！在明早十点之前，把现在那张甚至盖不住我老婆屁股的海报换下来！我还要一张硕大的，甚至能盖住卡戴珊屁股的《活埋》传单。找萨克拉曼多那些游荡在街上的崽子们，在未来的一周里，给我把这些该死的传单塞进每一个社区的每一个信箱里！”
　　“FK！我发誓，我第一次如此的喜爱一部中国电影！瞧瞧荧幕上那张狼狈的脸，简直他妈的像极了上帝！！！”
　　……
　　哔！
　　收到惊艳值，3012920点！
　　沪海，达万影视中心。
　　听到耳旁一声系统清脆的入账提示，李有志眉头一挑。
　　5万、9万、12万、
　　嚯！
　　将这一波来自大洋彼岸的惊艳值略微统计了一下，李有志忍不住乐了。
　　好家伙，北美那边现在应该是第一场放映还没有结束，一共十二万多个观众，就给自己刷了三百多万的惊艳值。
　　妈哒看来《活埋》这一波，在美国的口碑稳了啊！
　　“小志同学，小志同学？”
　　就在李有志为美国那边的首映情况暗喜之际，一旁负责组织首映仪式现场的美女主持人轻轻的叫了他两声。
　　思绪被打断，回过神来的李有志将目光投向了主持人，做了个抱歉的手势。
　　“刚才什么问题？”
　　“哦，是这样的小志同学。我们现场的观众非常好奇，问你究竟是什么原因，让你对《活埋》这部片子冲击奥斯卡这么有信心。能不能给大家详细的说一下，这部片子拍完之后你身为导演和主演，对这部片子的想法和感受？”
　　对主持人点了点头，站在台上的李有志拿起了话筒，将目光扫向了观众席。
　　“其实冲击奥斯卡这件事情，起于我粉丝们制造的一个乌龙。”
　　“哈哈哈哈、”
　　见他当众正式回应，现场立刻爆出了一波笑声。
　　看着人群中几个连笑容都偷着沙雕的观众，李有志乐了：
　　“一开始是大家为了好玩，用AI做了个海报，然后不负责任的吹捧，说这部片子将会是我奥斯卡之作云云。那个时候我其实并没有这么想，毕竟奥斯卡这么多年了，很吝啬于把奥斯卡金像奖这个代表了美国电影行业的最高荣誉颁发给中国艺人。就连已经已经逝世的李小龙先生，都因为这样那样的原因被奥斯卡终生成就奖剔除了出去。”
　　“但是。”
　　温和的看着现场的观众，李有志笑着耸了耸肩膀。
　　“成规总是需要有人去打破的，这个世界也并非会永远停留在某一个观念，某一种状态。《活埋》的制作成本虽然不大，但是我觉得我讲述了一个好的故事，并为这个故事里关键的角色，进行了一次自我满意的诠释。电影的奖项，在我看来是为了表彰和肯定那些为电影事业做出努力，让这个行业增加更多的可能性，让这门艺术变的更加多姿多彩的证明。”
　　“如果抛去一切诸如民族，肤色，政治层面的因素，我对《活埋》有信心！借用罗马的一句名言，上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。如果政治归于政治，艺术归于艺术。我觉得今年的奥斯卡，应该有《活埋》的一份儿。”
　　说到这儿，李有志谦逊一笑，对着台下的所有观众挥了挥手。
　　“当然……这事儿我说的不算。毕竟群众喜欢的艺术，才是真正的艺术！这一点，适用于任何国家，任何地区，任何时代！而今天，《活埋》到底是个什么成色，评判权不在于我，而尽归于你们！”
　　随着李有志大手一挥，现场的灯光尽数熄灭。
　　他身后的大幕，也陡然拉开……



第534章 这片子劲儿太大！
　　这一次针对《活埋》的宣发，和李有志此前的电影都不太一样。
　　像之前《亲爱的》也好，《流浪地球》还是《哪吒》也好，电影的宣发点主要是围绕在电影本身。但是这一次因为乐子人粉丝的缘故，针对《活埋》的宣发点主要是围绕在“李有志冲奥”这个话题上。
　　在首映典礼之前，对在场的观众，娱乐媒体，以及混迹在观众中的一些影评人说这些话，李有志其实就是想打个预防针。
　　什么预防针啊？
　　不是拿不到奥斯卡的预防针，而是片中关于政治部分的预防针！
　　可别说李有志杞人忧天，国内出口的电影这么多年不说有一千也得有八百了，但是在电影内容上要么就是歌舞升平情情爱爱，要么呢就是一些所谓的文艺导演打着文艺旗号蓄意搞点小动作，拿所谓的反应社会现实去讨好西方影视圈白人老爷。
　　像《活埋》这种直接贴脸开大，丝毫不避讳政治内容的题材，根据李有志的了解肯定是第一次。
　　当然这里说的是个人作品，不包括国家队。
　　但越是这样，李有志就越觉得自己有必要提醒一下。
　　现在自己的事情已经够多的了，乐子人网友给自己找了一大堆的麻烦。别到时候片子首映结束再给国内的一群公知高华给整应激了拿自己开刀，自己哪儿有时间去搭理这些臭狗屎？
　　结束了首映典礼的开场，李有志在现场工作人员的维持下便回到了后台。
　　因为是巡回宣发最后一站，又是强盛影视这个电影代理发行商的主场举办地，所以沪海这一场首映典礼操持的比较细致。
　　首映典礼开场前后都有媒体的采访和现场观众的问答环节，哪怕是连轴转了好几天，李有志也不得不在休息室里耐心等待电影首映场结束。
　　看着李有志坐在休息的沙发上一副好以整暇，甚至不顾外面传进来的大功率音响的嗡嗡声，眯起眼睛准备眯一会儿，柳云，屠峥，以及完成了和光文化沪海分公司装修专程过来陪着李有志参加首映的周原都乐了。
　　沪海达万影视中心这头可不是第一次上李有志的首映了，《亲爱的》那会儿首映也是在这里举办，甚至于当时供主创团队休息的休息室也都是这個。
　　只是那个时候，李有志整个人亢奋的不行，完全没有现在这么佛。
　　看着他松弛得跟在家里卧室一样的德行，周原乐道：“志哥，刚才你说的那些是避黑呢？到底是老司机了，现在都知道提前给自己加buff了啊？”
　　“哈、”
　　面对周原的打趣，瘫在沙发上的李有志咧嘴一笑。
　　“不加不行啊，妈的现在名气大了，一举一动都特么有人盯着。本来屁大个事儿，说不准就被人拿出来做文章，搞的你神烦。还不如提前就说明白了，别特么到时候叽叽歪歪，再占用什么公众资源。”
　　“你小子，我刚想夸你现在知道圆滑了。搞了半天，你特么还是怕麻烦懒的！”
　　听到李有志和周原的解释，柳云笑着伸手点了点他。
　　屠峥也跟着乐，但是看出了李有志眼睛里的疲惫，还是摆了摆手。
　　“行了，就让他睡一会儿吧。这些天跑了十几场的路演，天天应付媒体的话要说一箩筐，让他养养精神一会儿把这最后一场好好搞一搞。”
　　感受到了屠峥的关怀，李有志淡淡一笑，将风衣脱下盖在了身上。
　　不大一会儿的功夫，便迷迷糊糊的睡了过去。
　　就在李有志渐入梦乡的时候，放映厅里《活埋》的剧情正在快速的推进着；
　　通过李有志在电影第一部分令人窒息的演绎，观众已经知晓了主角保罗被困棺内原因，绑匪动机和美官方的大致关系和状态。
　　经过了这一部分的铺垫，电影才显现出真正的“动机”和本片核心内容——群体利益面前，个体权益不值一提！
　　如果说李有志在第一部分中的演绎，让观众感受到了生理层面的不适和窒息，那么电影从这个部分开始……就是从心理和生理层面全方位的对观众的感官和精神进行挤压；
　　从主角工作的CRT公司为摆脱干系和责任，非但不提供救援帮助反而诱导主角保罗解除了合约，到美政府旗帜鲜明的不和KB分子谈条件的态度，以及人质解救小组“薛定谔式”左右摇摆的救援行动……
　　被困在一个深埋在地下的箱子里，消耗着劫匪留下来的手机宝贵的电量打出去的通话里，主角唯一收到的能够确定的好消息竟然是劫匪考虑到他的情况，把原本五百万的赎金降低到一百万……
　　任何与之匹配的举措代价，都离不开“成本”与“利益”二字——哪怕关乎到一条鲜活的生命。
　　这些来自社会层面的压力，就像是一颗颗精神的砂砾，一点点的将主角本就脆弱的生命所吞没。
　　而李有志在这个部分的演绎，也从表面的紧张，焦虑，将表现重心放到了一次次希望燃起又落空的转换之中。
　　将愤怒和无力，隐藏在了肢体动作和台词背后，着重的进行心理活动的塑造。
　　这些东西从表演上是看不见摸不着的，但是透过《活埋》那几乎怼脸的镜头，却有着巨大感染力！
　　“嘿，嘿！听着，你要冷静保罗。我们正在尽最大的努力去试图把你救出来……”
　　“不你们没有！我来这里九个月了，你们的干的事情我见过我听过。你们不在乎，你们这些该死的坐在办公室里的家伙，仅仅在乎你们的秘密计划和后门政策，如果我是一个外交官，或者是什么高层，或者是哪个公司的CEO，我他妈现在早就出去了！但是我不是，我只是一个该死的卡车司机，所以我只能躺在这该死的箱子里，闭上我的嘴等死。”
　　“OK，OK！保罗，我需要你集中你的注意力。”
　　“FKU，丹。FKU、”
　　“保罗听着，找到你是我们的首要大事，对于我们来说找到你和找到一个四星上将没有任何的区别。但是你首先要冷静并且拖住那些KB分子，明白吗？”
　　“丹、我想问你一个问题，有多少人被绑架？我的意思是像我这样……”
　　“自从我来到这里？很多……记者，合同商，军人，一堆人曾在这里被绑架，恕我直言这是这该死的地方唯一正常运转的生意。”
　　“你救回了多少人？”
　　“……一少部分吧。”
　　“告诉我他们的名字，谁都行、让我相信你真的在乎他们。”
　　“马克怀特……一个来自新汉普顿26岁的学生，来这里帮助当地重新建立医疗救助站。两周之前他被绑架，我们成功的将他救了出来。”
　　“他现在怎么样了？他现在在哪里？”
　　“我不知道，或许高兴的重返学校，和他新交的女朋友讲述着他两个星期之前的遭遇，谁知道呢？保罗，别管那些了，你现在需要帮我拖住那些KB分子明白吗？”
　　“我得挂了丹！劫匪发来了视频……不，不，不！该死的，不！”
　　电影院的放映厅里。
　　看着大荧幕上，那个从劫匪那里收到视频，得知关系最好的同事已经被处决不得不按照劫匪要求拍摄了勒索视频，没有了歇斯底里也没有了密封恐惧保罗，只是平静的躺在棺木里，双眼里的神采渐渐消失仿佛灵魂也正在消散的样子，放映厅里的气氛压抑到了极点。
　　仿佛所有人的呼吸都已经凝滞，提前参加一个人的葬礼般沉重。
　　被这样的氛围包裹着，一个坐在后排的刘鑫狠狠地打了个哆嗦！
　　作为从《亲爱的》时代关注李有志的乐子人粉丝，哪怕是《活埋》还没有播放完毕，也已经足够让刘鑫对李有志的观感颠覆了！
　　三金兄弟：“卧槽、兄弟们你们现在有谁在电影院里看首映？怎么今天都没有人怎么说话？”
　　小心翼翼的将手机亮度调到了最低，刘鑫在李有志的抖手粉丝群里发送了一条评论。
　　和以往粉丝群里的信息会被秒回不同，这一次他足足等了好几秒，群里才终于跳出了几个平时聊得很嗨的沙雕。
　　三缺一等于二：“妈的谁特么还有心思说话啊！看首映呢，这片子特么的……绝了啊！我以为之前小哥直播那段就是最窒息的部分，现在越看越是觉得恐怖，看着一个人一点点的被绝望吞噬，感觉比直接杀了他还难受！妈的我之前看小哥的自我封闭挑战都没有这么难受，可是偏偏我还想看他怎么逃出来！”
　　是敏公子呀：“小哥这部片子真的……我个人认为绝对是他演技的一个巅峰了，可能他后面的电影仍然会爆演技，但我觉得超过这个片子的可能性不大。之前说冲奥是开玩笑，但是电影看到一半，我是真的觉得小哥这片子够格冲奥！演技太牛掰了！”
　　二二二货：“兄弟们，特么这次好像开玩儿梗玩儿到正经地方了、你们都在吹小哥的演技，就没发现这个剧本和拍摄也吊炸天吗？砾之下的棺木，即将馈电的手机、煤油燃尽的火机、稀薄浑浊的空气，心灰意冷的男人……就这些元素，能把故事讲成这样，我tm是真服气！在现在动辄就是大场面，特效，好像除了这些就不能讲故事的影视圈，这个剧本也牛逼炸了啊卧槽！”
　　放映厅。
　　看着群里被自己勾出的一大片彩虹屁，刘鑫舒服了。
　　心满意足的得到了观念认同，他小心翼翼的关掉了手机，将目光重新放回了荧幕。
　　此时的电影已经进入到了后半段；
　　就在保罗亲眼目睹了自己最好的朋友死于KB分子的枪下，整个人绝望到无力歇斯底里的时候，一条沙漠毒蛇从棺材侧面裂缝混入其中。
　　求生的本能让他再一次振作了起来，他利用打火机将这个致命生物从缝隙中驱除，暂时化险为夷。
　　但这又能怎么样呢？
　　原本对生存尚抱有一丝希望的保罗现已万念俱灰、疲惫不堪。
　　人在绝望之时总会分外脆弱，躲得过毒蛇的侵袭却逃不出人性的叵测。摧毁一个人意志最快的方法，就是令他在无望的绝境中获得希望，继而悉数剥夺……
　　唯一支撑着保罗活下去的信念，其实在经过一次次的电话之后，已经所剩不多。
　　只有人质解救小组的联络人丹说出的那个，在两周前被成功解救的，名叫马克怀特的学生，还让他保持着零星的希望。
　　希望自己也能够像那个幸运儿一样，被成功的解救出去，回到美国和自己的妻儿亲朋讲述自己现在所经历的绝望时刻。
　　也就是这微弱的希望，让他冷静下来从周围的环境中寻找到了一些蛛丝马迹并通报给了丹。
　　然而他等来的并不是营救，而是轰炸。
　　飞机呼啸而过后剧烈的爆炸，引发了一场场微小的地震。流沙自破碎的棺盖倾斜而下，即将被流沙灌顶之际，人质小组负责人紧急来电。
　　他告知保罗已从被捕获绑匪口中寻得掩埋位置，马上便可救他出来。
　　已等待迎接死亡的保罗再一次被“赐予”了生之曙光，他抱着最终希望等待救援小组将棺门开启的那一刻。
　　仿佛生命倒计时的沙漏，在流沙不断填入一点点将自己埋葬之际，他终于听到了电话中的枪声和挖掘沙子的声音。
　　然而，就在黄沙将他完全吞没的最后一秒，他听到了电话那头救援人员的咒骂。
　　因为绑匪误报寻错地点，他们挖出了另一名人质——已经死了的马克·怀特，那个救援负责人丹之前在电话中向他提及的“幸运儿”。
　　电影院里。
　　不知不觉又每一分钟都在挑战着观众心理和生理极限的电影，走到了尽头。
　　看着流沙填满的棺材，扼住保罗口鼻，将这个拼尽了全力想要活下去的男人埋葬在异乡的沙漠之下，所有的希望与憧憬也全部随他而去，放映厅一片沉默。直到画面完全黑暗，直到《活埋》那并不长的制作人员名单浮现在大荧幕上，意识到这个故事已经结束了的观众们，才从那种错愕中回过神。
　　但是整个放映厅里，仍然是一片安静。
　　嘶~
　　站在后台，已经睡了个好觉补好了睡眠的李有志眨了眨眼睛。
　　透过后台处的隔音门缝，看着仿佛被施加了魔法的放映厅，他咂了咂嘴。
　　这片子……劲儿这么大么？
　　掌声呢？
　　掌声没有也就罢了……你们的惊艳值呢啊喂？
　　这特么什么情况？
　　你们这样的情绪，志哥不知道一会儿该做什么表情啊！
　　砰。
　　随着“THEEND”的白色字体浮现在大荧幕上，放映厅的基础照明亮起，打扮靓丽的主持人走到了大荧幕前。
　　“好了朋友们，两个小时的电影现在已经播放完毕。下面我们再次有请本片的导演，编剧和主演李有志，小志同学上台，和我们的观众和媒体朋友们聊一聊电影。有请……”
　　听到主持人的暖场，李有志深吸了口气。
　　妈哒不管了！
　　一把推开了后台的大门，迎着打过来的探照登，他从嘉宾通道上了台。
　　就在他接过话筒，想着该怎么打开局面的功夫，不知道是谁率先从观众席上站了起来。
　　啪……
　　随着一声脆响，顷刻之间……掌声雷动！
　　哔！
　　收到累计惊艳值，5012890点！
　　看着全场起立的观众，听着如雷般的掌声中夹杂的几句破了音的夸赞，拿着话筒已经准备好怎么狡辩……咳咳，怎么解释这部电影的李有志长长的舒了口气。
　　特么得……请你们反射弧不要这么长啊魂淡。
　　志哥还以为你们看惯了志哥拍的商业片，偶尔搞这种剧情电影你们接受无能，整个一扑大街了呢！
　　吓skr人了你们，这出整的，比惊悚片还让志哥感到惊悚！
　　(`^)σ这次就算了，下次不行了奥！
　　将悬着的一颗心放下，李有志对着现场的观众深深的鞠了一躬。
　　在现场主持人的维持下，完全失控的秩序着实废了好大的劲儿才终于恢复正常。
　　“看得出来，大家对于《活埋》这部电影的喜爱。那么接下来呢，我们还是将提问的权利给到现场的观众，在观看完整个片子后，大家有什么问题都可以和小志同学交流。那么……坐在后排的那位先生。对，是你。”
　　随着主持人的热场，提问环节刚刚开始，坐在最后排的一个胖子就抢到了提问。
　　拿着现场工作人员递过来的话筒，刘鑫整个人激动的有点颤抖。
　　虽然是乐子人老粉，但这一次还是他第一次和李有志有这么近距离的接触。
　　“小哥，我叫刘鑫，老乐子人了。”
　　站在大荧幕前，看着最后排那个声音有点微微颤抖，明显是紧张到不行的胖子，李有志淡淡一笑。
　　“那你肯定没少给我提垃圾建议。”
　　哄、
　　今天现场来了不少的粉丝，get到李有志的频率，现场立刻响起了一阵哄笑。
　　咧嘴跟着笑了几声，情绪舒缓了一些的刘鑫拿起了话筒。
　　“之前《活埋》开拍的时候，你在抖手说这部片子原本是要定于在和光视听投放的，国内不上映，只针对美国市场。现在全片我看完了，在片子里通过保罗这个角色，我注意到你对美国的体制进行了非常辛辣的讽刺和批判，我就想问问哈……这片子虽然和TKTK那面因为观念问题没能网上首映，但是也在美国院线上了，你就不怕放出去之后，美国那面的影视单位和观众找你麻烦，给你拉黑啊？”
　　“哈哈哈……”
　　听到刘鑫的提问，现场又响起了一阵笑声。
　　李有志也跟着笑。
　　不过他觉得刘鑫提的这个问题，还是很有代表性的。
　　刚才主持人宣布观影后问答环节开始的时候，他已经看到了一些媒体记者蠢蠢欲动，估计关心的也就是这个问题。
　　面对提问，李有志略微沉吟了片刻。
　　这才拿起了话筒，笑了。
　　“其实我觉得吧，如今我们中国发展的挺好。所以在文艺创作这个领域，身为一个文化创作者，我们不需要去刻意的讨好什么，也不需要刻意的回避什么。你看好莱坞最辉煌的那个时代，也就是上个世纪九十年代，他们的电影里就有一种很明确的精气神。什么精气神啊？就是什么都不想，只想一个好的，精彩的故事。
　　我想全世界大部分的观众，他们花钱进电影院，希望看到的也不是说政治正确，而恰恰就是一个好的故事。我想故事拍的好，全世界的观众都会点赞。
　　其实你今天问的这个问题非常好，我相信在首映之后，必然会有很多媒体和影评人针对这个问题向我和电影本身提出质疑。所以借着这个机会，我提前声明一下，我们作为新时代的中国影人，走出国门的作品思路应该改一改了，几十年前西方的观众喜欢看我们落后，因为他们觉得自己很优越，我们自己也觉得很自卑。但是现在情况变了，我们更应该平视这个世界，突破文化作品的创作固有思路。他们不好的地方，我们为什么不能拍？
　　同样的，在那个时期我们喜欢看好莱坞电影里面的高楼大厦美女帅哥。那是同样是因为我们没有他们建设的好，我们想要向他们学习。现在我们的基建，通信，治安，生活水平都起来了，我们为什么在对外的作品里展现这些呢？没准儿现在国外的人民群众，就想要通过影视作品了解我们，学习我们呢？
　　时代，终究是变了啊。”
　　放映厅里，听着李有志毫不避讳的谈着这堪称惊世骇俗的论调，几个影评人互相看了看。
　　还没等他们互相表达完错愕，现场，便再次被掌声所吞没！
　　哔！
　　收到附加【振奋】的惊艳值，41209点！
　　收到来自美国的惊艳值，累计3012907点！
　　听着掌声和耳旁响起的两声惊艳值入账提示，李有志微笑着拿出了手机。
　　“小志同学，好片子！真的不恭维，近年来难道在演技，剧本和镜头上都处理的这么平衡这么完美的片子！”
　　“小哥，不怕你骄傲……这或许不是一个好的商业片，但是这片子……屌炸！”
　　“二刷票已经准备好了，下次不带水或许沉浸感会更强一些，这片子我他妈吹爆！”
　　“超超超超超！在沪海首映场，小哥观后场说的这番话，肯定又是热搜！兄弟们，提气啊！”
　　看着自己早上发布的为《活埋》拉票的动态评论区里，已经观看完首映场的乐子人网友们如雨后春笋般出现的彩虹屁，李有志呵呵一笑，打开微信翻出了苏博纳的头像。
　　国内的场子，应该是稳了。
　　志哥能不能拿到奥斯卡的门票……就看海外是个什么表现了啊。
　　……………………
　　接到李有志微信的时候，苏博纳正在狂笑！
　　北美这边因为《活埋》上的主要是B类影院，合作影院数量比较多，而且相对规模比较小，所以不太好进行数据统计。
　　虽然这个时间，各地影院的《活埋》首场已经放映结束，但相关的上座率，综合票房都需要次日的下午才能统计完成。
　　但是这并不重要！
　　从刚才，电影首映还没结束的时候，他就已经陆陆续续的接到了放映影院的电话。
　　这些影院大晚上的打电话过来干啥啊？
　　加权，续约！
　　国外的影院签电影放映不像是国内，特别是这类B类影院，很多影院在谈放映的时候签的都是首周。意思很明显，就是看头七效果怎么样，如果观众反响不错，再继续签第二期。
　　而且这些短期放映合约，也都有权重区分。就比如一些小影院，签的就只是晚场，这样票房分成就能多拿一些。
　　但现在，头七第一天第一场就接到了这么多的续约和全天场授权……甚至一向以爆米花饮料销售闻名的哈金斯影院都打电话过来要《活埋》的剧照授权，说是要印在哈金斯大杯果汁上做联动广告，这就很能说明问题；
　　首映，肯定是火了啊！
　　“老板，我听说你喜欢别人给你建议。中国有个成语叫投其所好，所以我得建议你……尽快开通一个国际账户用来装美金！多多的美金！明天下午两点之前，我把美国票房成绩汇总给你，我相信那一定会是一个惊喜！对你也好，对我也罢！”
　　看着李有志发送过来的，询问票房数据的语音。狂喜中的苏博纳整理了一下情绪，按下了语音键。
　　与此同时。
　　TKTK分公司坐落于洛杉矶的美国区总部大楼。
　　“Wendy，这是我们最近的运营数据，你要的用户增量部分团队特地做了标注。”
　　“好，放在那儿，我一会儿就用。”
　　“额……”
　　“还有什么事？”
　　夜已经深了，但是大楼顶层CEO办公室的灯仍然亮着。
　　看着运营部负责人似乎有什么要说的，忙了一天只觉得头昏脑涨的温婷扬起了眉毛。
　　“就是那个和光视听，之前说是要打通数据，我们专门抽调人手组成了一个维护小组。但是现在合作进度出现了问题，我想问问你这个小组我们怎么处理？我们运营这边人手本来就是不够的……”
　　“那就先解散掉。这种事情还用得着问么？总不能让他们拿着每周两千美金的薪水，坐在办公室里喝咖啡闲聊吧？和光视听那边我想短时间内不会有什么打通的可能性，让小组解散该干嘛干嘛去。对了……”
　　对着运营部的负责人挥了挥手，温婷再次抬起了头。
　　“我听说那个交《活埋》的电影在院线上映了，你知道这部电影放映情况吗？”
　　“不知道，我已经连着加了两天的班了。听同事说，那部电影的票不太好买，都是远离商业中心的b类影院放映，应该……不怎么样吧。毕竟那些影院都是爆米花饮料影院，在那种影院上映的电影，票房一向不高。”
　　听到同事这么说，温婷点了点头。
　　看来情况……跟自己预想的差不多呢。



第535章 把细节拉满！
　　“这特么跟我预想的也差的太多了啊！”
　　次日，一大早。
　　早上刚刚起床，李有志就接到了苏博纳发来的邮件。
　　看到邮件里，《活埋》在全美二百多家B级影院的首映票房数据，一大早李有志的心态就崩了……
　　昨天惊艳值的入账太厚，但是对于美国那边的入账他还是粗略的统计了一下。如果按照惊艳值的入账情况来说，首映票房的收益李有志还是满意的。
　　可特么这一落实到票房上，李有志人都麻了。
　　多少啊？
　　根据苏博纳那面发过来的统计，昨天《活埋》在美国的首映票房才特么不到二百万美金，平均上座率更是只有可怜的百分之四点多！
　　这是个什么水平？
　　就这么说吧……基本上就相当于好莱坞一个扑街导演的新片水准啊！
　　带着一大早上的起床气，李有志也不没管美国时间多少，直接将电话给苏博纳打了过去。
　　“不是，老苏你昨天不是说美国那面的首映效果挺好的嘛，怎么首映票房就这么点儿？”
　　国内的早上七点，和美国纽约PM时间基本差不多。
　　接到李有志电话的时候，苏博纳正在和王辉几个一起吃晚饭。准确的说……是庆功宴。
　　面对李有志劈头盖脸的质问，苏博纳还挺委屈；
　　“老板，以《活埋》的制作成本，美国地区首日票房一百五十六万你还不满意？你可是要知道，昨天仅仅是首映第一天，很多的影院都没有正儿八经的宣传，在宣发极其有限的情况下拿到这样的首映票房，就算是好莱坞很多文艺片导演的独立作品，也很难达到了。”
　　“而且你想想看，这一次《活埋》主要走的是B类影院，这些影院本身就不以票房为主要的赢利点。很多的B类影院电影票都是打折，甚至是针对VIP会员折扣出售的，在这样的销售制度下，这个票房说实话都已经超出了我的预期……老板，咱就是说Grasp all，lose all啊！”
　　Grasp all，lose all是什么意思，融合了外文精通的李有志自然知道。
　　这句英国谚语的意思就是人不能贪得无厌，否则会失去一切。
　　其实对于《活埋》的海外票房，李有志原本还真没有什么过高的期待……可问题是妈哒现在国内这边的乐子人粉丝也好，还是说娱乐媒体也好，在首映之后已经把《活埋》这部片子给抬的太高了啊！
　　昨天首映结束之后，豆瓣那面就已经给《活埋》开出了8.9的高分。多家媒体影评人和圈内的前辈，对于李有志本人在《活埋》中展现出来的演技，包括这部电影剧本都给出了相当高的评价。
　　相应的，在国内的院线端，乐子人粉丝和影迷也堪称给力。
　　即便《活埋》这部片子商业元素极其欠缺，和国内温馨轻松的主流观影趋势相背离的情况下，仍然在给出了五千七百多万的国内首映票房。
　　这是個什么水准？
　　就这么说吧，虽然《活埋》是暑期档最后一波上映的片子。但这个首日票房表现，已经秒杀了这个暑期档上映的所有电影！
　　这已经不是给面子了，而是特么宠了啊！
　　为的是啥？
　　还不是因为国内的观众是真的期望，有那么一部国人导演或者演员扛大梁的片子。能够在西方文化圈里杀出重围，挑战一下奥斯卡啊！
　　结果现在你特么告诉我国外的首映票房才一百五十多万？
　　这落差……属实是有点让志哥接受无能。
　　这就跟什么似的呢？
　　就像是一个少年承载着全村的希望，拿着村儿里最好的剑，最坚固的盾牌，最炫酷的盔甲，结果出了村之后遇到个史莱姆打了一下午……
　　这让志哥有何颜面跟乡亲父老们汇报啊魂淡！
　　“不是、老苏你到底见没见过什么市面？昨天我问你首映效果怎么样，你在电话里兴奋的就像是刚破了处的小男生一样，还特么建议我专门开个海外账户麻袋装钱，结果首映就一百多万，这就麻袋装钱了？我特么以为怎么着还不得四五百万美金啊！你这属于严重的谎报军情了啊有没有？”
　　面对李有志不听自己解释，一个劲儿的指责，电话那面的苏博纳明显无奈了。
　　“老板请你务必冷静！你算一算啊，今天一天的时间，我又接到了十几通院线那边要求给《活埋》加放映权重的合作电话，按照这个趋势，下一轮的票房肯定还是要涨的。
　　咱们就算本周未来六天平均能够达到二百万左右的票房，那么这一周放映下来，全美的票房可就妥妥的超过了一千三百万。按照这个趋势，未来一个月就算是递减，全美的放映月内《活埋》也肯定能拿到两千万左右的票房成绩，这一部分的票房我们能分差不多百分之四十，去了各项税费纯利润差不多能达到六百万美金。
　　但这并不是全部，我们还可以卖二轮的播放权，还有线上的流媒体授权费用，还有碟片的长期授权费用，甚至是好莱坞那面的剧本改编权。这么算下来这部片子在未来半年的能够带给你的收益，肯定是要超过一千万美金也就是七千万人民币的，而这部片子的成本仅仅只有十万美金不到……
　　别说是国内的文娱作品，放眼整个好莱坞，这个投入和产出比也绝对让大部分的制片人眼红到跺脚了啊！如果你连这样的收益都不满意，我建议你不要搞电影了，你去搞军火吧、毕竟大炮一响黄金万两，全世界也只有这门生意，能和《活埋》的投入和产出比相提并论了。就现在这个行情，卖叶子的都没你利润高啊！”
　　哔！
　　收到附加【凡尔赛】的惊艳值，55点，55点，55点……
　　哔！
　　收到建议任务（不要搞电影了，搞军火），任务难度7颗星，完成后可获得A级奖励宝箱及绞刑架X1！
　　“……”
　　看着眼前跳出的两条系统提示，李有志咂了咂嘴。
　　这么说的话倒也是……
　　但志哥拍电影图的是钱嘛？
　　要是图钱的话，《流浪地球》不招合伙人，《哪吒》不开众筹，那志哥早就成了内娱福布斯收入排行榜TOP10了呀！
　　志哥要的是什么？
　　你志哥要的是面子，是能够装逼的素材啊！
　　人活着要是只有钱不能装逼，那该是一件多么悲哀的事情。
　　想到这儿，李有志轻咳了两声，掩饰了一下自己对苏博纳的共情，继而道；
　　“老苏啊，我这不也是着急么。之前国内营销都主要集中在了冲奥上，以现在这个票房表现，我实在没办法跟国内的媒体和影迷说《活埋》在美国地区有人气，要不……你想想办法，把《活埋》在国外的热度抬一抬？我这牛逼都吹出去了，怎么着也得让《活埋》去奥斯卡评选现场溜达溜达啊，老苏，你也不想我因为这件事情人气下滑心情不好，到时候你没有提成可以拿，对吧？”
　　哔！
　　收到苏博纳附加【抓狂】的惊艳值，65点！
　　面对李有志的威胁，电话那头的苏博纳足足沉默了一分多钟，这才咬着后槽牙给了个动静；
　　“老板，我想办法给《活埋》找个电影节，哪怕是二类电影展销，先把碟片和各类版权操作出去、你放心，不就是提前压榨出一部片子的潜力么，这个我在行！”
　　哔！
　　收到苏博纳附加【抓狂】的惊艳值，65点，65点，65点……
　　听着苏博纳那拍胸脯子的咚咚响声，再看着自己面前跳成了串儿的惊艳值入账提示，李有志这才舒服了。
　　果然人的潜力就像是海绵体里的水，只要狠劲儿的挤，多多少少还是会有……
　　对于苏博纳这种员工，就不能和其他的和光文化小伙伴一样看待。小伙伴们可以用两根手指，这个老泼皮是可以上冲压机的……
　　这就对了嘛！
　　员工还是得跟渣女一样使，必要的时候你得站起来蹬啊、
　　李老板，o(￣▽￣)ｄ牛逼牛逼！
　　在心里给自己狠狠地点了个赞，李有志这才心满意足的挂断了电话，不过他并没有急着拿起已经整理好的背包去酒店楼上的健身中心。
　　这几天虽然因为巡回路演耽误了几天，但是之前通过5天的自我封闭挑战，以及《活埋》的高强度拍摄，李有志多余出来的体脂已经甩的差不多了。
　　尤其是《活埋》拍摄的那一个多星期，虽然吃喝不误，但是想在有限的空间内最大化发挥演技，李有志是下了真力气的。几天的功夫消耗的，比平时健身一个月还大。
　　一番折腾之下，他整个人已经照刚从英国回来那会儿瘦了一大圈，体脂率也已经降到了百分之十左右的样子。
　　坐在柔软的大床上，李有志考虑的是另外的问题。
　　什么问题？
　　妈哒《活埋》这部片子本来定好的是打通TKTK的渠道，让和光视听在TKTK即将易主之前吸一波流量的。
　　但是温婷那个左右摇摆的小碧池，打乱了志哥规划的好好的计划。
　　现在别管说《活埋》在国外的表现怎么样，这个障碍必须得扫除！
　　要不然……和光视听一天不打入美国这块全球化避不开的市场，志哥什么时候能身价百亿，颜值爆表成为地球球草？
　　这么想着，李有志再次拿起了手机。
　　而这一次，他拨通的是原抖手运营中心负责人，现在已经升职为抖手文化发行部总经理的徐浩年电话！
　　之前在《亲爱的》和《荒岛余生》那会儿，李有志就跟这位有过深度的合作，彼此也都留下了不错的印象。
　　也正是因为《荒岛余生》项目的成功，徐浩年才从原本中层领导的位置上往前迈了一步，成功出位担任了抖手集团国内部分的COO。
　　现在，李有志综合各方面的因素，觉得徐浩年……得提拔提拔了啊！
　　电话，很快就被接通。
　　听得出来，电话那面的徐浩年也是刚刚起床不久，说话时候还带着哈欠。
　　“哈~小志同学，好久没联系啊！嘿，我还以为你现在大明星了，把你徐哥我给忘了呢。”
　　面对徐浩年的招呼，李有志哈哈一笑。
　　“哪儿能呢，这不是最近太忙，想着徐哥现在也不管抖手运营的具体业务了，很多事儿就不敢麻烦您了么。徐哥最近怎么样？工作还顺利吧？”
　　“哈哈、”
　　李有志提起这个，徐浩年可就不困了。
　　抖手的COO是干啥的？
　　首席运营官，公司核心高管。那干的是参与制定企业长远战略，辅助CEO的工作，督导各分公司总经理执行工作的活儿啊！
　　相比于以前运营中心经理，COO现在可以说是一人之下万人之上，基本上在抖手集团里面都是数的上号的人物。虽然不能说是CEO杨成浩眼前的红人吧，但是徐浩年近半年多来那也是要风得风要雨得雨。
　　人到中年万事休的阶段，现在逆流而上直接走向了人生巅峰。
　　这就是权利和地位带给男人的滋补哇！
　　只是这些事儿，徐浩年肯定是不好和李有志说的。
　　“托你的福，还成。要我说你小子也是外道，我虽然现在不负责运营中心那头了，但是以前的下属还在嘛。你小志现在虽然也一脚踏入了资本，但是抖手那么多的粉丝，该运营的还是要运营，这个过程中有什么需要你徐哥帮忙的，就直接言语。咱俩谁跟谁啊？”
　　我等的就是你这句话！
　　面对徐浩年的拉拢，李有志勾起了嘴角。
　　“徐哥，那你要这么说的话证明我小志没交错人。今天给你打电话，本来也就是想着好久没联系了，问候一下徐哥。但是现在我可得送你一份大礼了、徐哥，我送你个TKTK美国的首席CEO，你要是不要？”
　　“这可太客气了，一大早晨的……咱俩你还送……送什么你再说一遍？”一开始，徐浩年还没反应过来。
　　本能的推辞了一句之后，他才整个人一激灵。
　　面对徐浩年那不敢置信的询问，李有志呵呵一笑：
　　“美国TKTK的首席CEO，就现在温婷呆的那个位置。”
　　听到李有志一字一顿的讲完，电话那头的徐浩年沉默了。
　　良久良久，直到李有志大早上起来给自己冲的那杯黑咖啡都没了热乎气，他才嘶了口气。
　　“小志，我寻思我跟你也没杀父之仇啊……你是出自什么原因，要把我往火坑里推？行了我得上班了，再见！”
　　啪、
　　听到电话那边果断的挂机声，李有志砸了砸嘴。
　　啧嘶~
　　好家伙，看来美国TKTK的CEO，现在还真成了臭狗屎了。
　　谁也不愿意往上踩啊！
　　想想也是，现在TKTK被美方玩了命的制裁，而且已经确定再有一年的时间就会易主，这个时候相比于稳定的国内抖手集团COO，这个TKTK的CEO还真就不是什么好归宿。
　　但是这是问题么？
　　完全不是啊！
　　志哥给你的，你还想躲？
　　没门儿！
　　这么想着，李有志直接拿起了手机打开了抖手。
　　虽然是早上七点多钟，不是流量巅峰期，但是趁着上班这个流量小高峰，抖手里面的乐子人粉丝已经活跃了起来。
　　经过昨天一天的首映打票，以及《活埋》在影评和路人观众那面流出的良好口碑，乐子人网友们对于《活埋》的国内票房和国外票房成绩，关注度已经爆表。
　　“小哥，@听劝小哥李有志，赶紧给我们汇报一下实时票房啊！破没破亿呢？”
　　“说全球的！国内的实时票房我们自己会看，北美那边怎么样了？要是缺宣发的话，我们好赶紧带着冲奥的海报去国外给你造势啊！”
　　“@听劝小哥李有志，快点儿给我看看国外影迷的反响，我已经等不及要去装逼了，拿着咱小哥国际巨星的身份，去暴打那些只知道在国内争番位撕批的小鲜肉啦！”
　　“哈哈哈哈哈，我听说在好莱坞那嘎达，只要是北美票房首月超过五千万或者是国际电影节刷到了奖项，就有很大机会能够被提名入围奥斯卡，小哥加油！等你好消息！”
　　“建议小哥这几天一个小时一更新《活埋》的全球票房，让我心里有个数，到底能不能入围奥斯卡，这对我很重要！关系到我打赌赢不赢，以及宿舍里以后会有五个儿子还是会有五个爹！”
　　哔！
　　收到累计惊艳值，3012209点！
　　收到建议任务（建议一个小时一更新《活埋》的全球票房，任务难度2颗星）完成后可获得F级奖励宝箱X1……
　　看着评论区里面的一片热闹景象，李有志直接选择了自动屏蔽。
　　知道你们急，但是现在不是急这个的时候！
　　咱们先把拦路虎解决掉，你们想的那些事儿，那还是个事儿？！
　　这么想着，李有志啪啪啪啪的编辑了一条动态，就发送了出去！
　　【感谢朋友们的大力支持，昨天国内首映票房突破四千六百万！刚刚收到美国那面小伙伴发过来的票房统计，《活埋》昨天全美400余家影院，合集首映票房近400万美金！在惊悚类独立电影近两年首映票房里，第一！另外也非常感谢抖手集团COO徐浩年徐总的关怀和支持，在得知《活埋》海外发行后积极的奔走联络，利用资源为《活埋》寻找合作院线。
　　如果没有徐总，也就没有《活埋》这部小成本惊悚R级片如此耀眼的海外票房成绩，在此我郑重的承诺：《活埋》下映后媒体播放权将以1元钱的价格赠与抖手集团及TKTK平台！一路走来，不敢忘却抖手平台的成就与扶持，感恩有你，一路同行！@抖手COO徐浩年，@抖手CEO杨成浩[抱拳]】
　　抖手。
　　随着李有志这加了料，夸了大的票房数据和“感恩”一经发送出去，动态的评论区……沸腾了！
　　“卧槽，我还以为《活埋》是小哥第一次在国外上院线的作品，票房表现不会特别亮眼。现在一看……6了6了，我承认是我低估了小哥的人脉……牛逼啊！”
　　“四百万美金首日？那岂不是说小哥以一个新人导演和演员的身份，在美国院线那边拿到了将近三千万人民币的首日票房？这个徐总没记错的以前操作过《荒岛余生》的海外发行，还帮着《荒岛》在国外电影展上售出了版权的吧？徐总赛高！”
　　“什么叫得到多助？小哥这一波真的是，自己挖出了自己的潜能，又有贵人相助，这一波开拓北美稳了啊！@抖手COO徐浩年，@抖手CEO杨成浩，感谢抖手爸爸对小哥的扶持！6~！”
　　“大气！抖手平台这一波着实大气！小哥现在自己也是做平台的，虽说是流媒体长视频平台，但是多多少少业务上已经和抖手国内的兄弟软件西瓜视频形成了竞品关系，在这种情况下徐总还能给这么大的帮助，真的是……什么叫格局？啊？这特么就叫格局啊！”
　　哔！
　　收到4012880点惊艳值！
　　看着抖手评论区里一片炸裂，李有志勾起了嘴角。
　　一、出门在外，身份都是自己给的。
　　二、在别人不知道内情的前提下，夸大就不是撒谎，而是为了造势，让理想更快的变成现实。
　　三、想要把一个人绑到你的战车上，最好不要用鞭子，而是用金子。
　　......
　　这一波啊，操作的小细节拉满了啊属于是！
　　徐总，不用客气！
　　……
　　抖手集团，总裁办公室。
　　看着自己一大早上就响个不停的@信息，杨成浩嘶了口气。
　　作为总裁，他的抖手账号属于是半私密，主要不是为了刷抖手，而是监督版本更新情况试验下个版本功能的。
　　打开李有志的抖手动态，看到刚刚发布还热乎着的动态，杨成浩揉了揉眼睛。
　　没法淡定了……
　　“首日票房国内四千六百万，美国院线四百万美元……四百多家影院……”
《活埋》国内的部分，杨成浩并不在意。
　　抖手在国内是什么当量，对于娱乐圈来说那就是得抖手者得票房，不少的一线大片现在主要宣发都不在线下而是在抖手。首日大几千万过亿票房的电影，这几年杨成浩都见得多了。
　　但是《活埋》能在美国地区拿到这个成绩，杨成浩的心里着实是有点复杂。
　　复杂在哪儿？
　　者片子，他妈的原本是要在TKTK上面联动播出的啊！
　　美国那边是个什么操行？
　　版权看的比天大，在线长视频基本上都是会员制或者付费观看的。就《活埋》现在这个票房表现，在院线能够拿到首日四百万的票房，要是放在线上免费播放，那播放量还不得破三四千万？
　　在一个用户才一点七个亿的平台上，这造成的是什么影响力？
　　现象级的影响力啊！
　　在这一刻，杨成浩攥紧了拳头，想起了此前温婷拒绝《活埋》上TKTK时的那套说辞；
　　“片子的内容里有大量攻击美方行政机构和反战的桥段，这种电影一旦通过我们TKTK平台播出我们肯定会惹麻烦……”
　　“这部片子制作成本低的令人发指，据他自己说从拍摄到完成就只用了十多天的功夫。我不能允许这样应付了事的作品，为本身就已经被美方针对的TKTK添加压力……”
　　“……我向你保证，他这部叫《活埋》的电影几乎不可能在美国市场引起任何正面的反响，我们根本没有必要为了这样一部作品承担哪怕一点儿的风险……至于打乱了TKTK和和光视听的合作进程这件事情，我也愿意负全部的责任。不管怎么说这一次绝对不行……”
　　温婷那一晚的决绝历历在目，杨成浩的面目却已经扭曲；
　　你管这叫成本低到令人发指，应付了事的作品？
　　大量攻击美方行政机构和反战的桥段，能拿到首日四百万美金的票房，你说和光视听此前的合作方案不行？
　　你愿意承担全部责任是吧？
　　行！
　　深吸了口气，杨成浩拿起了手机，直接拨通了徐浩年的电话号码。
　　电话几乎是秒接，那边应该处于车流之中。
　　在一片汽车鸣笛声中，徐浩年的声音满含着崇敬；
　　“杨总，早上好！您有什么指示？”
　　听到徐浩年声音里透出的态度，杨成浩扭曲的表情这才略微舒缓，勾起了嘴角；
　　“浩年啊，之前不知道你和李有志有这么深的交情，倒是把你这个点给忽略了。这一次《活埋》的事情你干的漂亮，见了格局，更得了实惠。不错，着实让我对你另眼相待。之前我只觉得你稳重可靠，但现在我发现你是有魄力，也有担当的。”
　　“啊？啊……啊！谢谢杨总肯定！哈，这都是我应该做的嘛、毕竟在其位谋其政，只要是对集团有利益的事情，我肯定当仁不让啊。”
　　面对徐浩年有些含糊的回复，杨成浩莞尔一笑。
　　看不出来这个家伙还很谦逊——这倒是以前也没发现的优点。
　　“浩年啊，你之前担任运营中心总经理，做了四年多的时间。拥有丰富的运营经验，现在又在COO这个位置上历练了将近一年，从平日里看，我觉得你也有了独当一面的能力。
　　通过这一次啊，我觉得以你的担当和魄力在我手下做杂事，是浪费你的心劲儿了。浩年啊，你也知道现在TKTK那面局面不太好，我现在需要一个人去把局面打开，在死局中争取生机。一会儿我会向董事会提议，让你去美国TKTK总公司接替温婷的CEO一职，你准备一下。”
　　吱嘎！！！
　　杨成浩话音刚落，电话那面便传来了一阵急促的刹车音。
　　大街上。
　　看着不断闪灯抱怨自己突然停刹的后车，正为杨成浩这通莫名其妙的表扬懵逼着的徐浩年，心态……炸了！



第536章 我们的目标是？搞事，搞大事！
　　大街之上。
　　听到杨成浩对自己的安排，徐浩年的心态彻底的炸了。
　　美国TKTK部分的CEO是不是个好差事？
　　如果单单从职务的角度来看，那肯定是毋庸置疑的！
　　在抖手集团内部，像他目前的这个COO，在员工等级上属于是P9。他之前担任的运营中心总经理，属于是技术管理岗位的P8，在干活儿的这一卦员工里已经是天花板。
　　到了P9这个地步，属于是已经脱离了具体业务而一脚迈进了公司的高层管理门槛——但也仅仅如此。
　　因为COO说的好听是首席内容执行官，其实说白了还是给CEO打下手的，属于是集团总公司的副总，各大单位的副职领导。而这样的副总，虽然主管方向不同但抖手集团里面还是能抓出一大把的。
　　比如什么CFO啊，CTO啊，CKO啊，CGO啊等等等等说白了就是副手，给杨成浩这个董事会主席兼集团CEO打下手的。
　　但是TKTK的CEO可就不一样了！
　　首先TKTK是独立运营，CEO从原则上是和徐浩年的这個CEO具有等同权利的，且TKTK在海外独立运行，自己现在的这个COO含权量可不能相提并论。
　　但是！
　　凡事都怕个但是。
　　但是什么呢？
　　咱就是说TKTK现在的情况地球人都知道，那特么是什么水深火热的一个萝卜坑？
　　马上TKTK就要缓冲期满被美方强行并购，这个时候去TKTK担任CEO独当一面，虽然从P9直接干到了P10，一跃成为公司核心的五巨头之一，但问题是……妈哒TKTK要没了啊！
　　这就相当于什么啊？
　　这都不能相当于四九年投郭军、
　　这特么是相当于重生到了李自成攻破城门之后，已经站在了煤山歪脖子树下的崇祯身上啊！
　　爽一把就死，甚至爽不到就死。
　　皇帝的瘾是一点儿也过不到，皇帝的苦照单全收哇八嘎呀路！
　　更憋屈的是……
　　徐浩年都不知道这一切是怎么造成的！
　　自己喝着咖啡听着歌，好好的走在沪海的大街上，突然就让人给发配了……为啥，苍天啊大地啊，这是为啥……
　　等会儿？
　　就在徐浩年对着被摩天大厦挤压的天空欲哭无泪之际，他突然想起了刚才李有志打来的那通电话。
　　李有志那小子刚才是不是说要送我一个TKTKCEO来着？
　　他是不是说让我去代替温婷来着？
　　好小子，虽然不知道你丫用了什么手段，但是你徐哥这一波……算是让你给害苦了啊！
　　往人身上披龙袍，你特么别披末代皇帝的龙袍，你至少给披个昏君的龙袍啊！
　　带着对李有志十二万分的愤恨，徐浩年直接将车子停靠在了路边。看着一大早正在维持交通，见自己违停大步过来的交警，徐浩年一边拿出钱包，一边就拨通了李有志的视频电话！
　　“喂！小志，我特么刚刚接到杨总的电话，说是要派我去TKTK接替温婷。你小子特么到底戳用了什么手段，这是要把我整死啊！”
　　哔！
　　收到来自徐浩年附加极度【抓狂】的惊艳值，68点，68点，68点……
　　哎呦、
　　看着徐浩年这一波单体体量堪比氵朝口贲水准，而且连绵不绝的惊艳值，已经料到了会有这一通兴师问罪电话的李有志眉头一挑。
　　看不出来，徐哥这情绪很到位嘛！
　　要是全世界的乐子人都像你这么上道儿，志哥早就成人类精华了啊有没有？
　　嗯，是一个值得仔细开发并且研究的韭菜个体。
　　“呵呵、徐哥，我寻思我也没干啥啊、就是刚才发了个抖手动态，感谢了你对我的支持和帮助、怎么？这事儿让杨总看见了？哎呦你看这事儿也确实是我想着给你长长脸，刚才发动态的时候@了一下杨总。徐哥，不用客气，咱俩谁跟谁啊，这都是我应该做的！”
　　哔！
　　收到来自徐浩年附加极度【抓狂】的惊艳值，71点，71点，71点……
　　“我特么真是谢谢你了啊！”
　　看着视频这头李有志甚至有那么一丝丝的报赧意味的回复，徐浩年匆忙打开了李有志抖手。
　　看到他最新动态里面说的，那些不能说跟自己不沾边，只能说自己连蹭都没蹭一下的光荣事迹，徐浩年虽然不明白为什么杨成浩就把打定主意把自己捧到美国去，但是他整个人都快要裂开了、
　　“可是谁特么想去了啊！老子在沪海黄浦江边上的房子刚买好，好容易再也不用坐地铁上下班。孩子终于转到了市区内的小学，进了沪海T1级别的校区。
　　就连你嫂子都特么辞去了原来的工作，全职给我们爷俩洗衣做饭，现在回到家不再说你怎么才回来，而是老公你终于回来啦！这神仙的日子特么才刚过了俩月，你让我去美国给温婷那小婊砸顶缸？”
　　“李有志，我特么抱你家孩子跳枯井了啊？！你现在让我去美国TKTK，我除了摆烂能干啥啊！啊？你告诉告诉我，我去了能干啥？”
　　“……”
　　看着视频那头徐浩年一面抽钞票啪啪啪一张张交着罚款，一面崩溃的对自己无能狂怒，李有志实在是忍不住乐出了声。
　　“徐哥，话可不能这么说啊。虽然TKTK现在身陷囹圄，但是可以做的事情还是很多的。就比如你去了之后……可以代替温婷那个坡县妞，帮我把和光视听与TKTK的用户渠道打通了啊！”
　　......……
　　听到李有志这么说，正在交第二张违停罚单的徐浩年愣住了。
　　这一刹那，他悟了。
　　虽然他仍然不知道杨成浩是抽了什么邪风，只因为李有志一条动态就决定要自己去美国接替温婷，但至少李有志的意图他了解到了。
　　之前和光视听和TKTK在合作方向上产生分歧的事儿他有所耳闻，所以说透过现象看本质，这小子就是因为温婷不听话，想找个人去把她给顶了啊！
　　这特么到底是和光文化的创始人，还是特么抖手集团董事会常务啊？
　　看出了视频那头徐浩年的抓狂，李有志淡淡一笑。
　　徐浩年这个人，他是了解的。
　　之所以在抖手集团里选中这么个倒霉鬼秀操作，绝对不是说李有志就认识这么一个抖手的高层——虽然事实确实如此。
　　但更主要的原因，是徐浩年这个人在之前的合作过程中，给自己的印象很好。
　　第一次和徐浩年打交道，就是在自己做《亲爱的》项目的时候。那个时候其实对于《亲爱的》这部社会性多于商业性的电影，包括强盛影视在内其实都不怎么愿意投。但当时还是抖手运营中心总经理的徐浩年却在圈子里预估这部电影不会有太好票房的情况下，仍然给予了投资和宣发方面的优待。
　　从这件事情来看，至少证明这个人的品质是不错的。
　　而且徐浩年从事抖手运营岗位好几年，算是个善于抓内容的平台高管，知道平台的内容操作也懂得内容衍生的热度调控。更妙的是，作为抖手集团的内容首席执行官，徐浩年最近一年多的时间都在做抖手的优质内容国际传播，包括将一些国内的现象级网红视频搬运到东南亚地区，以及类似《荒岛余生》这种平台内参与制作的影视内容申报各项电影节，打通国际传播渠道这一类的工作。
　　综合所有，如果徐浩年能够担任TKTK的CEO，对于自己在北美地区的发展帮助可比温婷那个学法律出家，对内容一窍不通甚至于因为立场问题干涉平台内容传播的渣渣简直不要强百倍！
　　现在看着徐浩年崩溃的样子，已知初步达成了目的的李有志舔了舔嘴唇。
　　虽然切入点不太光彩，有强扭瓜之嫌，但是这个瓜以后还得用，扭下来之后得好好安抚一番、
　　不然自己还没吃到甜头，这瓜要是摆烂了那可就麻烦了。
　　这么想着，李有志面容严肃了起来。
　　“徐哥，把你落下这潭浑水，确实是我做的过了。但徐哥，你想不想知道，为什么我要用这种手段把温婷搞下去扶持你上来，又是为什么杨总看到我的这条动态，就会立刻做出决定扶你上位？”
　　面对李有志这个问题，已经懒得和交警一张张交钱，索性将车钥匙拍到了交警手里的徐浩年拿着电话站到了人流相对少一些的天桥下。
　　“到底怎么回事儿？小志，你今天必须要给我一个解释！”
　　迎着徐浩年求真儿的目光，李有志淡淡一笑，不疾不徐原原本本的将此前杨成浩如何找到自己，如何同意和光视听和TKTK合作，又是如何不顾温婷的反对同意打通两个平台用户数据，许诺和光视听借着TKTK介入美国市场的事儿讲了一遍。
　　“你说的这些跟我有什么关系？”
　　李有志不解释还好，他这么一解释，徐浩年只觉得本来就乱了的心思更加没有头绪。
　　毕竟杨成浩同意TKTK接入和光视听这件事情本身，在抖手国内部分私下里也引起了不小的质疑，认为杨成浩是着了什么魔中了什么道儿，这么便宜和光视听。
　　甚至于一些八卦的女同事，在上班摸鱼的时候都开始对比着李有志和杨成浩二人的照片，开始找起了两个人从长相上的共同点……怀疑李有志白捡这么大便宜的原因，是杨成浩极有可能流落在外的私生子了……
　　这事儿本来就是一个谜团，现在被李有志当成了答案扔过来，这谁能不迷糊？
　　眼看着徐浩年一张脸变成了苦瓜，李有志笑道：
　　“徐哥，跟你说这些，是为了说明一系列的问题。什么问题？首先杨总对于TKTK目前的状况很不满，认为目前TKTK被强行收购的处理结果无法接受。”
　　“这肯定的啊！谁特么愿意让自己千辛万苦孵化的海外聚宝盆拱手让出啊？小志你这……”
　　“其次！”
　　没给徐浩年打断自己的机会，李有志加重了语气，认真道；
　　“你也知道我们和光文化是什么德行，在海外以什么见长。一直到现在我们和光文化还因为《逃出大英博物馆》，在外网存在着巨大的争议。而且别忘了我们和光视听前一阵子刚刚引入了中影股份，目前属于是实质上的国营参股。杨总这个时候把我们和光视听引入TKTK，是为了什么？我认为，他并不是给我们送福利的，更多的是在向美方表示一种不合作的态度，甚至是有心将TKTK平台之争，提升到政治层面的高度，以求一线生机！”
　　嘶~！
　　听到李有志的这个分析，徐浩年冷静了下来。
　　对于杨成浩这个老板，徐浩年算是比较熟悉。
　　这个人是什么行事风格？
　　平日里惜字如金，轻易不表达自己的态度。很多时候都喜欢先做事情，即便等事情发展到有结果的时候他都不会说为什么这么做，只有到最后事情开花结果尘埃落定了，外人才能看得出他最开始是什么意图。
　　相当有城府，且不喜欢外漏情绪的这么一个人。
　　一个很难猜的上司。
　　现在李有志这么一说，徐浩年心一抽抽。你别说……你还真别说，这确实像是杨成浩的行事风格！
　　“那……第三呢？”
　　“第三，也是最重要的。徐哥啊，我觉得杨总既然表现出了这种姿态，就是准备和美方那边开始正面缸了，因为从任何角度来说TKTK已经没有退路。这个时候，如果他真的要和美方撕破脸，需要的是什么？需要的是一个搅屎棍先把水搅浑，所以他找到了我。但是水浑了想要摸鱼，需要的是一把坚固的渔网啊！
　　你看看温婷做的这些事情，明显就不是自己心腹的样子。你想想看啊徐哥，如果你可能在这个时候顶替温婷，并且在接下来杨总的计划中发挥重要作用，杨总的目标达成了那你就是首功功臣。就算是杨总的目标没能达成，你也算是和杨总一起承担后果的心腹！左右你都不亏，左右你得到的都会比你现在拥有的多得多，你还觉得我是在坑你？”
　　哎？
　　(⊙⊙)哎？？？
　　面对李有志这一波分析，徐浩年整个人的精神状态可就上来了。
　　“小志，你要是这么说的话，那我还真觉得这是个机会了。但是小志，咱们就是说……我还有点没理顺，你说我要是取代了温婷接TKTK，我应该怎么做才能让杨总满意？或者说我应该具体干点什么事情，才能符合杨总的计划和战略？你帮我分析分析，我心里有个数，回头也好和杨总那边表态。”
　　眼见着徐浩年上了道，李有志微微一笑。
　　瘸了……
　　你看看这个人，他瘸了！
　　“徐哥，如果要是我站在你的位置，我接收TKTK之后会推翻此前温婷和美方的怀柔策略。但是注意了啊，不是说让你通过法律层面去和美方政府搞对立，这个是不可取的。我说的推翻怀柔，说的是要在除了政治和法律层面上，用TKTK最在行的内容和美方政府唱反调。
　　团结除了美方政界意图收购TKTK的所有美国群体，团结TKTK1.7亿甚至更多的广大群众。用这些团结起来的力量告诉美方政府，就算是TKTK必须被生吞活剥，也不是那么好下嘴的！至少，吃下去的时候得崩下来他们两排牙！
　　用这种实际行动告诉杨总，告诉董事会和整个管理层；你在拼命的守护抖手集团的资产，你在拼命的维持集团的利益！哪怕守护不了也非战之罪，尽了全力！”
　　哔！
　　收到惊艳值，65点！
　　视频这头，咀嚼着李有志的这一番话，徐浩年看向视频里李有志的眼睛亮了。
　　这小子要是放在古代，也得称名士。
　　把人心阳谋…玩儿明白了啊属于是！
　　……
　　得了指点，徐浩年的愤怒消失了。
　　拿着交警开出的五张罚单开开心心的去了公司，反观李有志这头，在挂断了徐浩年的视频后也仔细的思索起来接下来的计划。
　　好吧、
　　哪儿特么有那么多的计划，志哥就不是个善于做计划的人！
　　他的计划，就是自己的系统面板、
　　【用户：李有志】
　　【颜值：104（升级中，升级BUFF加持中，可继续投入惊艳值）】
　　【气质：104（升级中……）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值：23523376点！】
　　建议任务列表：
　　1、将人生过的精彩【长期】
　　2、多看书，多看世界【长期】
　　3、将自己与和光视听的逼格拉高【浮动】，任务进度/国际粉丝数：4202290
　　4、参加奥斯卡，拿个小金人。任务难度10星半，完成后可获得S+级宝箱！
　　5、将《活埋》冲到全球票房十亿，任务难度6颗星，完成后可获得A-级奖励宝箱！
　　6、别搞电影了，去搞军火……（剩余21029项已折叠……）
　　看着《活埋》首映后正在迅速累积起来的惊艳值余额，再看着建议列表上那几条未完成的任务，尤其是参加奥斯卡的那条S+级以及将《活埋》冲到全球票房十个亿的任务，李有志深吸了口气。
　　现在自己能做的，都已经执行下去了。
　　剩下的，跟怎么执行就没关系，要交给时间了啊、
　　既然如此、
　　李有志默默地拎起了运动背包，推开酒店的房门，直接奔向了楼上的酒店顾客健身区。
　　事已至此，与其焦虑等待不如提升自己！
　　在沪海，李有志没有长呆。
　　虽说现在和光文化在沪海成立的分公司，但是这边和蓉城还不同。蓉城和光文化虽说平时也忙的很，但发展到如今每年营业流水十几个亿，各个部分依然还保持着学院的风气。
　　在那边李有志会觉得自己还没有完全的脱离农大，脱离自己的校园生活，这让他整个人会情不自禁的松弛。
　　但是沪海这边，虽然办公主体依然是和光文化的小伙伴，但是脱离了校园的环境，就总有一种自己已经是大人摸样，必须融入这个险恶社会的的紧迫感。
　　他不喜欢在这样的环境里，不干任何事情光是等待。
　　在回到蓉店后，很快五天的时间一眨巴眼就过去了。
　　在这五天之内，接二连三的消息汇总到了他这里；
　　首先是《活埋》的票房，在首映获得了炸裂的口碑后，这部缺少商业元素的片子，票房趁着暑期档最后的东风如芝麻开花般节节攀升。
　　继首映票房4600万后，接连创造了5210，6055，7200的票房三连涨。虽然在上映第四天，也就是九月一日全国开学日这天有所回落，只拿到了3023万的单日票房，但是在随后的九月二日触底反弹，继续以4550的单日票房领跑全国院线票房冠军。
　　整体上看，这一波票房的稳定趋势维持到月中问题应该不大。根据李有志以往对票房的预判经验，光是国内部分的话，不用延长密匙期就突破十个亿的问题不大。
　　毕竟《活埋》是一部彻头彻尾的口碑片，剧本严谨，演技超常，且具有一定的话题度，属于那种影迷可以二刷三刷看细节，不懂电影的也可以来电影院里看个足够精彩的故事，然后拍个照片发个朋友圈装个逼提升一下逼格的类型。
　　这样的片子一旦节奏起来了，票房趋势和长期票房收益其实是要比同层次的商业片来的稳定的。
　　美国院线那头，苏博纳也算是在他的压榨下发挥了极限。在首映B类票房院线一波低开后，申请播放权重费用打折，增加排片场次可适当让利票房分成的一套刺激下来，《活埋》在美国地区的票房收益终于突破了单日二百万。
　　随着这些吃到了甜头的B类院线开始增加排片，《活埋》在美国的电影市场也算是初步的打出了名声。九月份，算得上是美国电影市场一个青黄不接的时候。
　　在没有商业大片，或者说好莱坞大片已经在7月份集中上线，现在已经纷纷开始结束放映退市的时候，《活埋》这部高分成高口碑而且传闻可以大幅度增加小食饮料售卖额的小成本电影，自然也就走进了A类影院的视线。
　　接连和几家A类全美影院连锁敲定了放映后，《活埋》的票房终于奔着李有志之前在抖手上吹的牛逼去了。
　　在首映后第四天，第五天，有了家福来和J&amp;M，维金斯三家大型影院连锁加入放映阵容，《活埋》的全美票房终于突破三百万，以320万和375万美元收官。
　　到了第六天，随着又两家A类院线连锁的加入，在A类影院高票价的加持下，这个数字……终于突破了400万！
　　伴随着《活埋》在美国电影市场闹出的动静，抖手集团这边也终于给出了反馈。
　　9月7日，抖手集团官方发布了一条不太起眼的人事变动信息；
　　经过董事会决议，原国内抖手事业部COO徐浩年将担任TKTK的代理CEO。而原tktkCEO温婷，则担任集团美国区首席法务执行官，专程负责与美方法院就TKTK平台裁决案开展上讼程序。
　　9月8日，美国时间上午九点半。
　　TKTK位于洛杉矶的总部大楼顶层CEO办公室。
　　坐在宽敞明亮，一眼就能将洛杉矶这座天使之城半面风貌尽收眼底的办公桌旁，徐浩年看着面前面色铁青的温婷笑了。
　　“温小姐，我觉得你不要想太多。集团这么安排并非是出于对你有什么意见，我个人觉得在当下这个阶段，谁担任集团的CEO并不是什么重要的事情。公司的重中之重，其实还是和美方法院的诉讼能不能有一个清晰且积极的结果。
　　所以这个时候杨总让我过来接替你的位置，我个人的想法是他期望你能够将精力完完全全的放在诉讼上面，让我把分散你精力的杂事都承担起来。说白了，我大老远的过来，也就是给你打杂的……”
　　温婷是不懂中国人的人情世故不假，但是她不笨。
　　面对徐浩年那过于明显的安慰意图，她牵了牵嘴角。
　　“徐总，恭喜的话刚才我已经在会议上说过了，在这里就不再和你客套了。董事会和杨总是什么想法，我心里有数。说白了，官司打到现在这个地步，并不是我有什么特殊的能力和人脉，而是美方觉得如果更进一步，会显得吃相过于难看。
　　跟你说这些，也不是我向你这个继任者提醒什么，我只是想告诉你，你过来这里就要按照美国的方式来行事。最好不要做出出格的事情，毁掉现在这最后留给公司缓冲的机会。不然……TKTK不会获得更好的结果。”
　　啧、
　　就一外表看上去很漂亮，看着像是同胞，但芯里是软的香蕉人儿~
　　面对温婷的警告，徐浩年咂了咂嘴，想起了动身出发来美国之前，李有志在电话里对温婷的评价。
　　之前他还对李有志这似乎太过武断的看法有点怀疑，现在真正见到了，他反倒是觉得……
　　这小子特么的看人真准！
　　“徐总，如果不冒昧的话，你不能告诉我你履任之后要做的第一件事情是什么？”
　　就在徐浩年这么想着的时候，坐在沙发对侧的温婷问了这么一句。
　　面对她的好奇打探，徐浩年乐了。
　　“全面接通和光视听与TKTK的用户数据共享，利用TKTK的影响力，为正在美国地区的《活埋》造势。”
　　！！！
　　......
　　听到徐浩年的回答，温婷缓缓的从沙发上站起了身来。
　　她看出来了、
　　面前这个家伙……和李有志是一条裤子。
　　他们……是奔着把事搞大来的！



第537章 志哥拿你们当兄弟，你们拿志哥当豆豆？
　　对于抖手集团这一次针对自己的人事变动，温婷并不服气。
　　在过去担任TKTKCEO的一年多里，温婷自认为了TKTK在美国市场的存续付出了全部精力。按照她对自己职业的规划，即便是TKTK被收购，集团董事会对自己的能力已经在法务层面的付出给与充足的肯定。
　　当然，以及报酬。
　　这几天在得知抖手集团董事会已经通过了决议，决定派遣徐浩年来接任TKTKCEO，而自己将在未来出任集团首席法务官的消息后，温婷已经找杨成浩已经沟通了十几次。
　　但是每一次，杨成浩都以“这个决定是为了能够让你更好的在法务端帮助公司”为理由，搪塞了过去。
　　这种辞令对于温婷来说，可是没有半点的说服力！
　　为什么？
　　因为在过去的一年多时间里，自己即便是以CEO的职务，也没耽误法务方面的工作！
　　对于眼下所发生的一切既定结果，她只能将原因归结到杨成浩以及集团董事会对于自己过去一年多的工作成果不满。
　　对于一个只有三十四岁，可谓是年轻有为的独立女性来说，这种否定是她无论如何都接受不了的。
　　“Wendy，人事变动的事情我们已经接到了内部邮件，对此我很遗憾……但谢天谢地，至少我们还能在一起共事。”
　　“虽然这是集团高层的决定，但是我相信没有人能比你做得更好了Wendy、”
　　“希望你能够在新岗位上很快适应，并有一个愉快的工作状态。”
　　一个星期后。
　　和徐浩年正式完成了工作交接，带着一肚子的怨气，捧着自己的箱子刚刚搬进自己的新办公室，温婷还没来得及将自己的私人物品归置好，就看到工作群里几個平日里相处不错的同事发来了消息。
　　就在刚刚，TKTK事业群内部已经公布了CEO的交接消息。
　　面对同事们的安慰，温婷深吸了口气，用故作轻松的文字回复了过去；
　　“管他呢，既然董事会认为我无法胜任这份工作，那我倒是要看看我们的新领导会拿出什么样的方式。让我们拭目以待……好了各位绅士和淑女，现在我要整理我狭小而温馨的办公室了。
　　如果今天新上任的领导没有什么其他的要求，那么我想在下班之后我们可以一起出去喝一杯。你们知道的，在过去的一年多里对于我来说这种机会可相当难得。现在卸下了这副担子，我需要好好的轻松一下。”
　　皱着眉头应付完了同事不疼不痒的安慰，温婷索性将装有自己私人物品的箱子扔到了一旁，带着冲天的怨气打开了手机TKTK，并且在软件的搜索条目中直接打上了《活埋》！
　　按下搜索的一瞬间，足足几十条的搜索条目视频，便呈现在了温婷的面前。
　　看着那TKTK独有的，标志性的矩阵式算法推荐结果，温婷轻哼了一声。
　　看得出来，这几十条相关搜索条目里，已经有一部分是TKTK运营介入。只是现在刚刚介入，很大一部分的矩阵账户数据还没有被推起来。
　　关于《活埋》，这几天温婷已经足够的了解。
　　通过观看了这部电影的同事讲述，她已经知道了这部片子的内核，也自然知道这部片子对美方政府的讽刺和揶揄。
　　带着三分鄙视和七分准备看热闹的心态，她随手点开了条目中数据最好的一条。
　　那是由TKTK著名电影推荐主播FG布莱克，在两天前发布的一条电影推荐单视频。
　　“欢迎来到我的影视推荐频道，嘿朋友们，准备好收藏今日的影片推荐单了吗？你是否已经受够了无聊的爆米花电影，你是否对那些爆炸场面已经感到麻木，你是否对好莱坞流水线的工业影视已经厌烦？如果答案全中的话，我敢保证你们绝对会喜欢今天的电影推荐单——我绝对不会告诉你，我最近半年看过的最好的独立电影，进口电影都在里面！
　　N01、首先推荐的第一部，就是刚刚在北美地区上映的《活埋》，唔，我劝你们一定要去电影院里观看这部中国进口的悬疑佳片，这个神奇的电影只用了一个场景一个演员为数不多的几样道具，就在90分钟内贡献了一场匪夷所思，令人欲罢不能的惊悚体验。友情提示，在观看的过程中，请一定要让你的饮料满杯，不然的话你可能会随着这部惊悚电影的节奏而忍不住发汗缺氧！”
　　看到主播那夸张的表情和令人不爽的推荐语，温婷没有什么耐心，直接点开了视频的评论区。
　　她想要确认的，并不是《活埋》这部片子是个什么成色，而是TKTK的用户在面对这样一部讽刺美方政府机构为内核的电影，会给到什么反应！
　　在温婷的预估里，这部片子必然会引发用户的不适。
　　毕竟一个中国导演演员拍摄的一部低成本惊悚片，又夹带了这么多的私货，在她的认知里肯定会引起本土观众强烈的不适。
　　然而，当她点开评论区的刹那，评论区里的情况让她的嘴巴合不上了。
　　对于FG布莱克推荐的这部片子，美国用户的评价……严重的颠覆了她的认知；
　　“哈哈！感谢FG的推荐，刚刚看过了这部片子。我得说，这真是一部异常精彩的实验电影！全片只有一个棺材、一个人、一部手机和几件杂物，但90多分钟的剧情毫无尿点！在让人身临其境感受绝望的同时，几通电话下来，‘反KB’战争、人与家庭、公司、国家、社会的种种冷漠关系都体现得淋漓尽致，真正的以小见大之作！这颠覆了我对中国电影行业的所有认识！”
　　“天杀的，今天去哈金斯看过了，真正以故事为主的精彩电影！完全值得它10美元的票价，电影院里前来观看的人并不是很多，但几乎没有一个人提前离席。现在的好莱坞真的应该去找这个电影的导演取取经，我已经好久没在好莱坞的产品里看到如此精致而富有表现力的故事了！”
　　“哈，我说个笑话……一个中国导演和演员，用当今好莱坞不敢触碰的题材，一脚踢开了所有的政治正确，上演了一出真正惊心动魄而又精彩的好戏。看来大洋彼岸的那个古老国度，要比我们的电影人更了解我们的政府和社会:D”
　　“在电影院里喝了三杯饮料，我忽然意识到一个严重的问题——抛去了肤色种族，性别少数群体，移民冲突和驴象矛盾，一个简单的故事也可以拍摄的如此精彩！然而可悲的是，现在的好莱坞除了我刚才说的那些元素，已经不会讲其他的故事……要我说，今年的奥斯卡真应该外包给中国！看起来他们能做好这个！”
　　(;д)
　　看着评论区里几乎对于《活埋》那几乎一边倒的好评，温婷……不会了。
　　如果这个视频是矩阵推荐号其中的一个，她可能还会怀疑这些评论的真实性。
　　但是现在是什么情况？
　　FG布莱克是独立电影推荐频道博主，他发布这个视频的时候，明显TKTK这边针对《活埋》的推荐矩阵还没上呢啊！
　　这是什么情况？
　　美国观众的版本什么时候已经进化成了这样子？
　　这样一部政治色彩如此浓厚的电影，竟然没有人在唱衰没有人在抗议，而是大声叫好？
　　我的上帝，美国社会……病了啊！
　　…………
　　哔！
　　收到温婷附加极度【难以置信】的惊艳值，65点，65点，65点……
　　哔！
　　收到累积经验值，2012009点！
　　哔！
　　建议任务（将《活埋》冲到全球票房十亿），任务难度6颗星，已完成！
　　获得A-级奖励宝箱X1！
　　芜湖？
　　晚上八点半。
　　听到耳旁接连响起的三声系统提示音，李有志将杠铃用力推起卡在了架子上，忽悠一下坐起了身。
　　自动过滤了温婷这个酸狗的单体惊艳值提示，李有志将目光放在了建议任务完成提示面板上。
　　看了看手表上显示的九月十三日的日期，李有志握紧了拳头，默默无语两眼泪，耳边响起支棱声……
　　距离《活埋》全球首映已经过去了半个月，终于……终于特么破了十个亿了啊！
　　这几天，在经过一轮观影高峰后，国内院线这头《活埋》的票房已经呈现出萎缩趋势。
　　这并不是说《活埋》没有后劲，而是非热门档期电影上映后的票房曲线正常就是这个德行。相对而言，《活埋》已经算是表现相当不错的了。
　　即便是在上映半个月后，仍然能保持单日两千多万的票房成绩。
　　按照这个趋势，李有志本来推测还得有两三天的时间，网友们此前给出的“票房十亿”建议任务才能完成。
　　但是现在看的话……美国地区的观众们很给力啊！
　　截止到昨天晚上，和光文化市场部的小伙伴们给出的统计还显示目前的全球票房是9.45亿。今天一天下来，国内也就是两千万出头的票房增幅，也就是说……
　　昨天一天的时间，美国院线那头贡献了五百万美元的票房？
　　卧槽，六哇！
　　在心里大致的估算了一下，李有志忙不迭的打开了自己的TKTK。
　　果不其然，看到TKTK已经于前天开始的《活埋》矩阵推荐，以及这些推荐号评论区里的美国用户反馈，志哥深深的吸了口气。
　　&lt;(￣▽￣)&gt;不行我得插个腰。
　　什么，叫，国际巨星啊！【战术后仰.jpg】
　　虽说这一轮《活埋》美国地区的票房增幅，很大程度上和TKTK的矩阵式推荐宣发有关，但是正如一个青楼花魁火不火和青楼如何包装有关系，但不是全部关系一个道理。
　　打铁还需自身硬，接得住流量的，才是强霸天啊有没有？！
　　有没有，有没有，有没有？！
　　叮铃铃铃铃铃、
　　就在李有志在21day健身中心自我膨胀之际，他放在一旁的手机突然响起。
　　看到来电显示是徐浩年，他连忙平复了一下呼吸，接了起来。
　　“歪！徐哥，谢谢奥！刚刚接到消息，《活埋》的全球票房已经突破十个亿，估计昨天北美地区《活埋》单日票房已经超过了五百万刀，不愧是1.7亿的用户量，这一波操作……六！”
　　听到李有志这满是臭屁意味的感谢，电话那头的徐浩年乐了；
　　“你小子别光顾着高兴，这两天我上任之后啥正经事都还没干，光顾着催促技术这边给你和光视听打通用户渠道了。估计再有两天的时间，和光视听海外版和TKTK的用户端口就能全面开通。现在你那电影也通过矩阵推起来了，你是不是得干点儿正事儿了？
　　你是研究研究把TKTK这边的个人账号开通了，是按照之前的方案搞一个综艺啊，还是说你搞一个直播首秀什么的，把你在TKTK平台内的潜在粉丝收拢一下，聚集一下人气啊？你总得干点儿啥，不能光指望着我给你推流吧？”
　　感受到徐浩年言语间的“不满”，李有志哈哈一笑。
　　“行，知道了徐哥。这事儿你就不用惦记了，我这边早就准备好了就等着你呢。现在你说那边已经没有阻碍，搞人气那还不就是抖抖小手的事儿？”
　　对于李有志做账号，徐浩年还是放心的。
　　毕竟在国内的时候，作为内容运营中心的主管，徐浩年就已经见识到了李有志恐怖的涨粉能力。
　　不到三年的时间，活跃粉丝涨幅四千多万……什么概念？
　　天生互联网网红圣体啊！
　　不过对于李有志怎么隔空做TKTK账号，徐浩年还是有点不放心。毕竟……中国和美国差着一个太平洋，更差着一层厚厚的文化障壁呢。
　　此前在国内用的涨粉路数，放在TKTK上还真不一定管用。
　　“你准备怎么搞？”
　　面对徐浩年的好奇询问，李有志呵呵一笑。
　　怎么搞？
　　那还不简单嘛，自然是……问计于群贤呐！
《活埋》全球票房破十个亿，此前网友们给刷的那条A-级建议任务完成，目前任务列表里具有执行意义的建议任务可就剩下了两个、
　　一个是（参加奥斯卡，拿个小金人）的S+级任务、另一个，就是之前搞《白日梦想家》时候，网友刷出来的那条（将自己与和光视听的逼格拉高）的浮动任务。
　　这条浮动任务李有志一直没结束，憋到现在体现任务进度的国际粉丝数，已经积攒到了四百三十多万！
　　根据李有志的预测自己这个国际粉丝数超过500万，两个S级宝箱或者是一个S+级宝箱可就稳啦！
　　在这个任务不终结的情况下，自己的手头已经没有可以执行的建议……这怎么行？
　　志哥行走江湖这么长时间，靠的是什么？
　　就是沙雕网友给刷出来的贴心建议啊！
　　现在《活埋》票房破十亿，TKTK那边又要开疆拓土，这么好的机会不狠狠地刷一波建议任务，怎么对得起志哥这么长时间的努力！
　　这么想着，李有志直接挂断了徐浩年的电话，就打开了自己的抖手APP。
　　【朋友们，喜报喜报！刚刚接到统计信息，《活埋》截止到目前全球票房已经破十亿。初步完成了朋友们之前给出的建议标准，刚才又接到了TKTK新任总裁徐总的电话，让我去TKTK举办首秀。所以在线求问万能的网友们，接下来我该怎么做才能入围奥斯卡，拿到小金人？在线等，急！】
　　啪啪啪啪编辑了一条动态，并配上了网上搜索的奥斯卡小金人图片，李有志直接选择了发送！
　　然而……
　　和他预想的不同。
　　动态发送出去后，预想中乐子人网友们喜大普奔的盛况……并没有出现。
　　“哦，6。小哥你等会儿，我现在手头上有个紧要的大事儿要处理。”
　　“@听劝小哥李有志，小哥爹6，你先自己玩一会儿。小金人的事儿不急，等我冲完了这家咱们回头再从长计议！”
　　“行行行，十亿很吊很吊。但是现在我要为未来而战，小哥你先问问别人知不知道奥斯卡怎么入围，回头开直播咱们再聊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1401208点……
　　o((⊙﹏⊙))o
　　看着评论区宛若刚刚打胶完毕，一副虚弱状态，和平日里状态完全不同，甚至连惊艳值供给都缩了水的乐子人们……李有志觉得不对劲儿。
　　十分，甚至有九分的不对劲儿、
　　这特么完全不符合沙雕乐子人的精神状态啊啊喂！
　　这特么一个个心不在焉的是什么情况？！
　　志哥难道不是你们的小可爱了嘛？
　　大晚上的你们不关注志哥，连《活埋》票房破十亿这种里程碑式的成就都不来夸夸，都在搞什么飞机啊？！
　　【额……冒昧的问一句，大家都在忙什么？怎么赶紧今天晚上大家格外的消沉啊？】
　　这么想着，他赶紧又编辑了一条动态，发送了出去。
　　几乎在动态发送出去的一瞬间，一条热搜转载链接，就被乐子人网友转发到了评论区。
　　“不是消沉，而是我们在为了自己的幸福而战！”
　　“妈哒，之前买了《哪吒》的众筹，又投了和光视听股票，一共赚了三十多万。我本以为已经有了老婆本，没想到……当今版本竟如此的残酷！热搜链接[王婆疆西行：'觉醒姐'面对38万彩礼争议，奉劝男性睁眼看世界]……”
　　昂？
　　看着评论区里几个乐子人给的回复和热搜链接，李有志眨了眨眼睛。
　　虽然最近一段时间他的主要精力都在国外，但毕竟身在国内。
　　这个王婆疆西行，他倒是听和光的小伙伴们闲谈时聊过。
　　说起来也巧，最近热度颇高的“王婆”，本身属于是和光演艺旗下的签约演员。
　　和光演艺就是此前李有志在大学生特种兵旅游火了之后成立的，后来让农大男宿五虎之一的顾东操持的那个，专门致力于景区人文演出的公司。
　　这两年在顾东这小子的经营，以及和光文化这边不间断的技术和人力支持下，公司经营的还不错。
　　目前业务已经涵盖了国内80多家景区，承担了240多个长期演出项目。
　　这个王婆，就是河南开封万岁山武侠城的一个景区演员。因为现场给景区游客说媒牵线，在说玩闹间凑成了好多对儿情侣，最近在网上爆火走红。
　　就和当初自己在西安cos秦始皇火了之后差不多，在王婆走红之后各地文旅都向和光演艺发出了邀请，请求借调王婆去当地进行巡演，为当地文旅做宣传。
　　这事儿前些日子顾东在视频聊天的时候还跟自己吹牛逼来着……怎么现在搞出热搜了？
　　还有这个“觉醒姐”是什么鬼？
　　带着这一肚子的疑问，李有志点开了评论区的那条热搜。
　　不看不要紧，这一看……李有志刚刚运动完的之后的血压蹭的一下就飚了上去！
　　敢情王婆这一波已经在各地开了几站的演出，一开始节目效果也都还可以，并没有出现离开了主场就人气下滑的现象。
　　但是好死不死的到了疆西……出事儿了！
　　倒不是说王婆出事儿了，搞出了什么黑料。而是疆西这边的嘉宾，一个塞一个的牛逼。
　　短短疆西几天的巡演，先是出了个帅钱姐，婚恋要求帅的有钱的回不回家无所谓，直接给经验丰富的王婆干不会。
　　随后就出了个情绪姐，38岁离婚带俩娃，想找情绪稳定的条件不能太差，因为她情绪不稳定。
　　随之又来了个顺伞姐，上台就找一米八以上的大帅比，等到一个当地180小伙上了台，一听男方月入八千立马要求换人，给男方一米八的大小伙子尴尬的直扯衣角，临下台的时候还把人男方的雨伞给顺走了。
　　到了这儿，网友们已经集体破了防。在了解疆西彩礼行情38.8万之后，网友们更是群潮汹涌纷纷心疼起疆西老表。
　　没成想，更逆天的出现了。
　　就在今天上午的王婆直播中，面对王婆疆西彩礼高可以适当放宽条件的建议，一个24岁的小姐姐直接长篇大论，金句频出、
　　什么“现在女性已经清醒独立正在成长的道路上”，什么“希望广大男生睁开眼睛看世界”“不要破防之后骂骂咧咧哭哭啼啼”……直接把身经百战的王婆给干抑郁了。
　　“世界四大名表：百达翡丽表：7万9起爱彼表：10万起江诗丹顿表：9万9起，疆西老表：38万8起！”
　　“一只以为疆西老表能吃辣，现在才发现疆西老表还能吃苦、疆西老表们幸苦了，千万别把你们那的姑娘放出来求求了！”
　　“大家好啊，我是疆西的汉子、看到网上的大家对我们疆西有很多误解，我在这里澄清一下啊，网上说的都没错！”
　　“妈哒气哭了、你们都是看段子，只有我特么是照镜子、@王婆说媒，建议王婆把疆西的彩礼打下来，给孩子一个找老婆的机会啊！IP：疆西……”
　　“……”
　　看着热搜里如热火烹油般火热的评论盛况，李有志默默地掏出了手机。想了想，拨通了顾东的电话。
　　电话过了好一会，才被接了起来。
　　听得出来，对面的顾东心情不怎么好。
　　“歪，志哥什么事儿？”
　　“咳咳、”
　　听到顾东言语间透出来的，宛若全世界都踢了他一脚的憋屈，李有志咧嘴乐了；
　　“东子，你那边什么情况？刚才我看热搜，你搞的那个王婆巡演项目翻车啦？”
　　李有志不说还好，这一说……顾东整个人就炸了！
　　“他妈的！见了鬼了我也是！之前王婆说媒这个项目在武功山那边火了，各地的文旅都过来跟我借人，我当时就想着像景区演艺这个形式的节目，换了水土可能会出现水土不服的问题，跟各地文旅推辞。
　　可是几个文旅都拿志哥你说事儿，说当初特种兵旅游那会儿也没见出现什么问题，而且这种全国性质的文旅巡演还能给王婆涨粉添人气，我他妈也是被猪油蒙了眼信了他们的邪。
　　结果这一个疆西站可倒好，给王婆的演员都给干破防了，说什么都要辞职回家带孙子……说她再也不相信爱情了。我踏马……”
　　听着电话那头完全陷入了狂暴模式的顾东，李有志嘴丫子都快咧到天上去了。
　　个大沙雕、
　　志哥什么情况，这王婆什么情况？
　　你特么带脑子了没？
　　志哥那个时候搞特种兵旅游，走的是极限吃播+cos的路线。
　　这种路线的特点，就是在极短的时间内体现一个地区的美食和历史代表性人文特征。
　　时间短，它就不涉及当地人文深挖，只是做展现。
　　你那王婆什么情况？
　　婚俗，婚俗，婚俗啊！
　　这东西几百上千年都是最敏感的事儿，往大了说十里不同俗，你得挑战全国各地网友对某一地婚俗认不认可。往小了说，特么你给人牵线搭桥还得考虑两个家庭的因素呢吧？
　　这事儿在武功山一个地方火了你就消消停停的把景区钱赚了，跟人家签个长约整出一个长期性的人文景点得了。
　　你还外派……还往疆西那种婚恋难度地狱模式的地方派、
　　现在你知道抓狂了？
　　对此，志哥只能表示……哈哈哈哈哈，该！
　　哔！
　　收到建议任务（帮疆西老表出口恶气），任务难度6颗星！
　　就在李有志化身为纯粹乐子人，看自己兄弟笑话的时候，突然的面前一闪。
　　“@听劝小哥李有志，不行了我艹我要气死了。小哥我不管，心情不好、今天晚上就决定欺负你了！你特么现在天天在国外浪，国内的事儿你好久没参与了。大英博物馆你都干了，今天王婆这个事儿你给我出手解决掉！”
　　(д`)啊？
　　看着任务列表里刷新出来的一条新建议，再看着自己抖手动态评论区里，一条明显是在外面受了挫，回来跟自己窝里横的乐子人评论，正在疯狂吃瓜的李有志笑容僵住了。
　　坏了、
　　吃瓜吃自己头上来了！
　　不是你们这群沙雕，特么？
　　有本事你们去和那几个物质女刚正面啊，欺负志哥算什么本事？
　　吃饭睡觉打豆豆，敢情志哥成豆豆了啊！



第538章 走，志哥带你们去看世界！
　　看着任务列表上那冒着热乎气儿的新建议，李有志深深无语。
　　最近很长一段时间，他确实是有意的避免在国内的娱乐圈的出现。
　　这么做的理由，主要是因为目前和光视听扩展海外市场，需要他将大部分的精力放到国外。但其实除了这个之外，还有一部分原因是他觉得内娱自己已经不该插手太多了。
　　就像《易经》所言——物极必反。
　　自己目前在国内人气已经达到了绝对的T1水准，哪怕是在顶流里面也是比较靠前的那一挂。
　　相比于正常的顶流明星，志哥是比较特殊的那一类。
　　毕竟是以网红身份出道，即便到了现在也属于那种和粉丝高互动的艺人。
　　这样的艺人属性，注定了志哥会被很多很多的同行和潜在竞争对手死死盯着。一旦涉及到什么核心利益或者是重大资源的争夺，之前的黑料必定会被有心的人拿出来大做文章。
　　之前志哥没遇到过这种情况，并不是运气好。
　　而是志哥大部分的资源都不是争过来的，而是靠着和光文化自产自销，自己创造了一个生产闭环。自己在自己打造的资源圈里良性发展，和外面的那些顶流最大程度的减少了冲突的可能性。
　　虽说志哥行得端做得正，但老话说高处不胜寒，干到这个层次你永远也不知道因为什么事儿就会被人一脚踹下来，被人按在地上猛踩一顿。
　　在娱乐圈里混了这么久，从山底一下子飞到山巅的李有志见过，从山巅崴了脚一下子跌入谷底的，李有志也见得多了。
　　所以在他看来，现在自己去开拓海外市场，无疑是对自己最合适，也更加符合目前自己定位的。
　　现在，看着网友们给自己刷出来的建议任务，李有志是真的蛋疼。
　　妈哒志哥用了半年多的时间，好容易把自己超脱出内娱，一只脚站在了海外打开了局面。
　　你们这群沙雕，竟然还想让志哥回来给你们踩屎？
　　大傻春，你们知不知道自己在干什么？
　　自己刚穿越过来那会儿搞周静瑶，化身人族大帝去怼小仙女，顶多也就是拿小棍儿戳了一下牛粪。
　　毕竟小仙女只是被志哥骂了一顿破了防而已，核心利益并没有被侵犯。
　　可是现在……卧槽彩礼啊！
　　这是什么？
　　是王母娘娘的蟠桃园，是镇元大仙的人参果树，是瑞士的光刻机，是美国的石油井……是小仙女们的核心利益，碰一下那是真要死人的啊！
　　而且……彩礼这个事儿，说实话也不是志哥一個人就能扭转的。它是陋习，但是延续了几百上千年的事儿，早就已经和习俗融合在一起了。
　　不过看着评论区里一群被气的嗷嗷叫的乐子人网友，李有志还是咂了咂嘴。
　　拿出电话，他再次拨通了顾东的视频。
　　“志哥，又怎么了？”
　　视频几乎是秒接，看得出来顾东现在也处于一种很难受的状态。
　　毕竟王婆是和光演艺最近孵化出来的明星景点演员，在疆西这边遭遇了这么大的变故，日后对于王婆怎么发展，和光演艺这边需要重新考虑。
　　包括已经和各地文旅签订的巡回演出合同，是不是能够再继续的履行下去，这都是让人脑壳疼的事情。
　　“对于王婆疆西行这个活动，你们接下来有什么打算？”
　　和光演艺这么长时间以来，李有志都没怎么过问过。
　　毕竟李有志当初创立和光演艺的初衷也不是赚钱，就只是因为大学生特种兵旅游火了，景区演艺这种方式被各地文旅看中纷纷找上他，恰好那个时候同尘社的小伙伴们面临很大的就业压力，李有志想着借着这个机会，给学校的学弟学妹们多创造一条门路。
　　这两年多来，和光演艺的所有收益和光文化都没让上交，而是用作了演艺公司的发展资本。
　　现在见李有志第一次主动过问起了公司的具体业务，顾东也马上认真了起来。
　　“志哥，我和兄弟们开了个会。我们初步是这么打算的，先把王婆疆西行这个巡演停下来。疆西文旅这边我们尽量的沟通，该赔的违约金我们赔，但是演出绝对不能继续下去了。
　　要不然的话，一来对咱们和光演艺这块金字招牌没有益处，对王婆个人的热度也是一种负面打击，二来……事情发展到这个地步，我觉得这个巡演对于疆西文旅来说，也是一种反向宣传，起到了很不好的影响。你觉得呢？”
　　听到顾东的想法，李有志点了点头。
　　不得不说，当初一起住宿舍一个碗里捞麻辣烫的小伙伴们都成长了不少。经过这么长时间的历练，都已经具备了独当一面的素质。
　　这套解决方案虽然没什么公关亮点，但是及时止损也不失为合适的方式方法。
　　“这样东子，你和疆西文旅那面解释一下，算是我们单方面违约，该赔的违约金给足，然后让王婆撤回原本的景区。但是事儿不能就这么了，让王婆这个演员在线上开一下直播，针对疆西彩礼这个事情，好好的说一说。劝一劝疆西的姑娘们，适当降低彩礼，树立正确的婚恋观。
　　毕竟现在网友的热议度这么高，作为当事人咱不得罪人。但是该讲的理要讲，不该咱们背的锅咱们也不能背不是？”
　　面对李有志的叮嘱，顾东重重的点了点头。
　　“成，那就听你的志哥。回头我亲自去疆西文旅跑一趟，然后跟王婆的演员老师说一下，让她开个直播稳一稳网友们的情绪，帮着维持疏导一下网友们的情绪。”
　　看着视频里一副大人模样的顾东，李有志哂然一笑。
　　“嗯，那就辛苦你了啊东子。这件事儿完了之后回蓉店呆几天，好久没见你了，回头我把原哥从沪海也叫回来，和猛哥王辉咱们一起好好作几天。你踏马的不在蓉店，每次我们去学校四食堂蹭饭都觉得少点啥，好几次都想给你加一副空碗筷了……”
　　“凑！我他妈只是不在蓉店，不是不在人间啊魂淡！你们还有点良心了没有？等我，把这边搞定之后我必须回去好好收拾收拾你们！”
　　眼看着视频里张牙舞爪，又变回了当初对门寝室小屌丝摸样的顾东，李有志哈哈一笑挂断了电话。
　　见时间已经不早，他默默地将沙雕网友给自己刷出来的那条离谱建议选择了折叠，重新举起了杠铃……
　　按照惯例做完了几组上肢力量后，李有志匆匆冲了个澡便回了寝室。
　　躺在自己干爽温暖的被窝里，打开抖手平台打眼那么一瞧，他便看到了当日热榜上“王干妈直播奉劝疆西女生适当降低彩礼标准，倡导以爱为媒树立正确婚恋观”的热搜条目。
　　再看着热搜话题条目下几十万的网友热议，和许许多多挂着自己粉丝牌的乐子人点赞评论，李有志心满意足的打开了自己的动态编辑页面。
　　将自己跟顾东的聊天记录处理了一下后，发送了出去！
　　【看到了朋友们的留言，刚好王干妈是我们和光演艺旗下的景点演员。已经听劝，特地请王干妈通过直播阐述了观点，朋友们晚安！】
　　虽说志哥不能下场，但是可别说志哥没照顾你们奥！
　　反正事儿志哥是给你们办了，它彩礼降不降那就不是志哥能管得着的了。
　　睡觉！
　　(3[▓▓]
　　心安理得的将手机扔到了一旁，李有志刷的一下拉好了窗帘。
　　哔！
　　收到惊艳值，2012900点！
　　听着耳旁传来的一波惊艳值入账提示，李有志勾起了嘴角。
　　不大一会儿的功夫，房间中就响起了轻轻的鼾声。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天一大早六点半，李有志便准时起床。
　　洗漱一番换好了运动服，迎着清晨的少阳便出了门。
　　在一路早起上课的学弟学妹们的招呼中，跑向了学校的大操场。一个小时的有氧慢跑，充分的激活了自己的心肺功能，李有志这才用微信将刘猛和王辉这两货给摇到了四食堂。
　　“吸溜~哎志哥，昨晚上我看网友去你抖手评论区闹了，劝你去帮着疆西老表出气，这回你没听劝啊？”
　　食堂最里侧的餐桌，看着一边吸溜小米粥，一边打趣自己的王辉，李有志没给好脸色。
　　哪壶不开提哪壶！
　　都没等李有志发作，一旁的刘猛一筷子就怼了过去。
　　“呔！逆子！昨晚上顾东在农大F5小群里面这顿吐槽你没看见啊？妈的本来就是飞来横祸，顾东都觉得碰见这样的事儿离谱，你还想让志哥趟这趟浑水。你小子什么居心？说，你小子是不是捞女派过来的奸细？”
　　被刘猛一个咸鱼突刺怼了腰子，王辉赶紧举手投降。
　　“冤枉啊大王！我就是想提醒志哥，这事儿咱们可不跟着掺和。我看咱和光演艺昨天深夜发了声明，临时终止了王婆疆西行的巡演活动，这不是想着怕志哥犯病，再掉进网友给挖的坑里面嘛！”
　　“这还差不多。”
　　眼看着王辉服软，刘猛收回了筷子，用咯吱窝擦了擦筷头，忍不住吐槽道；
　　“妈的都疯了，疆西那破地方习俗就离谱。昨天在公司里边和儿子们闲聊都还在说这个事儿，现在咱们和光文化的待遇算是相当不错了哪怕是最基层的组员，工作一年下来也有三十万左右的综合收入。但就是这样，这群小子算了一下，第一批跟过来的小伙伴凭自己的的收入，在疆西那边结婚都费劲。
　　你们想想，一套房算上装修百多万，加上彩礼三十八万，再有个代步车加上办婚礼的支出……特么这奔着二百万去了……咱和光的小伙伴在国内别说影视公司，把互联网大厂都算上也算是独一档的工资啊！这特么让疆西老表怎么娶媳妇？太难了、”
　　“我内路虎都没到二百万……凑。哎？什么情况啊这是？”
　　对于刘猛的吐槽，王辉附和了一句。
　　但是看到手机屏幕上跳出来的一条推介信息，他嘶了口气。
　　“顾东不是已经把王婆疆西行给停了么，怎么我之前关注的疆西王干妈在线相亲又开直播了？”
　　看到王辉手机屏幕上，果真王婆疆西行的账号又开了直播，李有志也不禁困惑。
　　打开抖手，他搜索找到了账号之后直接点了进去。
　　一打眼，看到直播现场，他眉头就是一挑。
　　直播间打的还是王婆的旗号，举办地的布置甚至都沿用了之前王婆行的景点，但直播画面中的“此王婆”可就不是和光演艺旗下的“王干妈”了。
　　虽然从装束和直播风格上，还是那一套，但换了新的演员。现场也从王干妈独自输出，换成了男女双主持人加一个“王婆”演员的配置。
　　看到这仍然在继续的直播，李有志赶紧打开了顾东的微信，二话没说截图发送了过去。
　　“东子，怎么回事儿？不是说让你们停了嘛？”
　　“志哥，昨天已经和疆西文旅这边谈好了演出终止。但是我们过来的时候，已经和当地文旅谈好了，用的他们的文旅账号。现在咱们撤了不假但文旅号是人家的，他们觉得王婆行这个文旅热度还在，所以想继续做下去……反正跟咱们没关系就是了，都是他们当地文旅组织的。”
　　嗦嘎。
　　看到顾东的回复，李有志秒懂。
　　这是当地文旅舍不得这波流量，但是又没办法留住和光演艺，自己组织人手上阵了啊！
　　行吧。
　　反正昨天他就想着，让顾东带着王干妈回原景区，以后取消外派巡演消消停停的在当地搞热度，打造一个长久性的人文景点。
　　至于疆西这边舍不得热度怎么搞，那就是他们自己的事情了。“卧槽！怀孕三个月你他妈来相什么亲？这是相亲来了还是找接盘侠来了？”“逆了他妈大天了这女嘉宾！”
　　然而就在李有志这么想着的时候，坐在他对面的刘猛和王辉突然爆出了两声狼嚎。
　　顺着二人的目光看去，李有志就看到山寨版的王婆行直播画面中，一个女嘉宾正在面对直播镜头侃侃而谈。
　　而面对她自己介绍的情况，站在台上的男嘉宾明显愣住，有些不知所措。
　　就在男嘉宾的错愕和尴尬中，山寨的红娘开始了输出；
　　“小伙子，人家姑娘可说了，不要彩礼哦！”
　　“那个干妈我插一句啊，我可以不要彩礼，但是我觉得我朋友说的也很有道理，就是我也不太想让男方特殊化。就是说你要给彩礼的话也行，我可以在结婚之后都带回来，你看我本身就怀孕了，要是一点也不给的话，我们家多多少少是要被亲戚朋友戳脊梁骨的……”
　　“完全带回来是吧？来，现场给这位姑娘掌声！小伙子你好好考虑一下，人家姑娘这个条件可以说是放的非常宽了。除了怀孕这一点之外，可以说一点瑕疵没有！过了这个村你可不一定找到这个店了！”
　　画面中，随着现场山寨王婆的节奏，一旁的男主持人也开始了输出；
　　“……怀孕三个月你能接受吗？兄弟，离婚不带孩子能接受，为什么怀孕三个月接受不了呢？”
　　“是啊小伙子你好好考虑一下，结婚成家早晚是要为人父母的，要心怀大爱才能终身幸福啊……”
　　..................……
　　看着直播画面中现场男主持人和山寨王婆一唱一和，李有志和他的小伙伴们都惊呆……
　　就特么……逆了大天、
　　这假王婆和这个男主主持人说的这些，别说是放在直播相亲界，就是放在炸裂界那也是相当炸裂啊有没有！
　　这尼玛，抽象他妈给抽象开门——抽象到家了啊！
　　一时间竟分不清这是剧本还是现实、
　　你说这是剧本，那写这个剧本的人脑子得有多大的坑？
　　你说这是现实……剧本都他妈不敢这么写啊挖槽！
　　哔！
　　【收到一条建议任务】
　　【收到新的建议更新提示】
　　【收到建议任务合并提示……】
　　就在李有志被这山寨的王婆行雷到心神俱镇之际，他的耳旁响起了一连串的系统提示音！
　　看到系统的提示面板，他赶紧打开了自己的抖手。
　　果不其然……昨晚上睡觉之前发布的那条动态，评论区已经沸腾成了一片！
　　“妈哒！小哥你就是这么办事儿的？不是说好了摆平了嘛？这假的王婆行又是怎么回事儿？”
　　“气死了啊我草，早上看到和光演艺发的结束王婆疆西行的公告，知道这事儿跟小哥你们的公司没关系。但是我不管，谁让你是我在娱乐圈唯一的人脉？我建议你现在，立刻，马上，帮我把疆西的彩礼打下来！”
　　“不仅仅是疆西的彩礼，妈的这种狗币风俗和婚恋观就应该正一正了！强烈建议小哥做点什么，把这种扭曲的婚恋观给我纠正过来，给这种捞女亿点点压力！”
　　哔！
　　建议任务内容已合并变更！
　　建议任务更新（帮江西老表出口恶气，把疆西彩礼打下来），任务难度7星半，完成后可获得A+级奖励宝箱！
　　收到建议任务（纠正扭曲的婚恋观，给捞女亿点点压力），任务难度6颗星，完成后可获得A级奖励宝箱！
　　看到评论区几条刚刚发送，就被乐子人们点赞高高抬起的建议评论，再看着任务列表几个大闪过后定格下来的两条新任务，李有志整个人麻了。
　　不是、没完了嘛？
　　你们特么怎么就认准志哥了啊？！
　　“@听劝小哥李有志，小哥你倒是说话啊？怎么了，现在出名了，去国外发展了，我们的建议可以无视了是吧？”
　　“@听劝小哥李有志，来来来小哥，我建议你把你最初问兄弟们的问题再问一遍。还记不记得了？”
　　哔！
　　收到建议任务（把最初寻求的建议再问一遍），任务难度1颗星，完成后可获得500惊艳值。
　　看着任务列表里再闪出来的一条新建议，李有志抿起了嘴唇。
　　默默地打开了动态编辑页，将自己当初站在天台上发出的那条建议打了出来，配上了自己今早跑步时拍的一张自拍发送了出去。
　　【在线求问：以我这个条件，这辈子有机会找到女朋友，当大明星吗？】
　　刷！
　　就在他这个此前问了网友们无数遍的问题再次发出后，评论区瞬间炸裂！
　　“大明星可以有，但找女朋友，恕我直言在疆西你没戏！”
　　“什么逼条件，在我们疆西就你这样的耍一辈子光棍！”
　　“哈哈哈哈哈、不就是长的帅一点嘛？不就是有钱点儿嘛？我就问你，怀孕三个月你能接受吗？不能接受给我滚粗！没有担当！”
　　“谁给你的自信？敢问这样的问题，还推送到我们疆西的地界上来了？我们疆西这边的女性都已经觉醒了，而且已经走在独立的道路上，这里建议你睁开眼睛看看世界呢亲！”
　　哔！
　　收到建议任务（睁开眼睛看看世界），任务难度浮动，具体执行方法待用户自行探索。
　　看着评论区里一群IP疆西的乐子人老表，那反串式的评论，李有志没有笑。
　　笑什么呢？
　　笑一群适婚青年，对婚姻的绝望？
　　还是该笑陋习和扭曲的婚恋条件，正在压垮这些平日里嘻嘻哈哈，乐观豁达，只想过最朴实简单的日子，老婆孩子热炕头就能满足，但偏偏无法达成的平凡人？
　　“你们吃吧，我没胃口。”
　　将筷子放在了餐盘上，李有志对刘猛和王辉挥了挥手。
　　沉着脸走出了四食堂，他没有回宿舍，而是径直走向了同尘社最初的活动室。
　　拉开活动室的大门，用钥匙打开了自己许久未曾光顾的社长办公室，坐在了那张还是农学院社员在立社之处收工打造的办公椅上。
　　在这熟悉而亲切，让自己产生了足够安全感的环境中，李有志默默打开了系统面板。
　　看着道具栏里，那枚还没来得及打开了A级宝箱，他选择了开启！
　　【奖励宝箱开启中……恭喜用户，获得高阶技能光环[爱神之嗓]，说明：演唱情歌时，所有音乐相关技能效果提升一级，音声属性提升20点！（芜湖？
　　李有志本来只是因为心情不好，想回到最初的地方安静一下，无聊才开的这个宝箱。
　　看到竟然开出了许久没有见过的技能光环，他的精神不免为之一震！
　　目前来说，自己的颜值和气质属性已经突破了双百，但音声这一块因为确实平时不怎么用，所以还维持在90出头的水平。
　　这个水平怎么说呢？
　　已经达到了专业歌手的水准，但要是说顶级，肯定有点差距。
　　现在，看到这个光环的开启效果，李有志眨了眨眼睛。
　　凑、
　　有这个光环效果，理论上志哥已经没有短板了啊！
　　【建议任务：睁开眼睛看看世界，任务难度浮动……】
　　嗯哼？
　　再看着建议列表最新的那条浮动，且没有具体执行标准，让自己进行探索的建议任务，李有志的眉头一挑。
　　之前……徐浩年是不是让自己赶紧去TKTK开通一下账号，做一下活动聚拢聚拢TKTK平台的人气来着？
　　这么想着，李有志缓缓勾起了嘴角。
　　TMD，今儿就是今儿了！
　　啪！
　　一把将办公室墙上，那把曾经伴随自己在女生寝室楼下怼过周静瑶的吉他，李有志直接打开了抖手的直播中心。
　　随手编辑了个直播间标题后，开通了直播！
　　抖手。
　　您关注的听劝小哥李有志正在直播，点击进入【听劝小哥，带你睁眼看世界】直播间！
　　看到突然跳出在眼前的直播提醒，正处于极度愤怒和无助状态中的网友们，愣了。
　　这什么情况？
　　小哥这搞毛啊？
　　带着这种疑惑，许许多多的网友一股脑的涌入到了直播间中。
　　看到画面中，李有志所处的环境，弹幕互动区……沸腾了！
　　“卧槽，这个直播场景可是好久没看到了啊！”
　　“恍然回到了最开始关注小哥的时候！妈哒就有一种玩了好几年的游戏开了怀旧服的感觉！”
　　“啊……这不同尘社的社长办公室吗？小哥，你要干嘛？”
　　哔！
　　收到惊艳值，2012090点！
　　收到耳旁一声系统轻鸣，李有志对着在线人数迅速增长到了35万的直播间淡淡一笑。
　　“刚才大家在动态评论区的留言我都看到了，首先要跟你们说一声抱歉。这一段时间专注于海外事业的发展，忽略了大家，脱离了群众。然后……关于疆西的彩礼和王婆疆西行，我仍然要说一声抱歉。对于这种习俗，不论是我个人还是和光文化，以目前的能力都无法改变。”
　　见李有志郑重的道歉，一群已经冷静下来的乐子人网友惭愧了。
　　“小哥，别这么说，我们刚才也是昏了头，这事儿跟你没关系。”
　　“是啊小哥，你专心搞你的发展。而且我也不觉得你在海外发展就脱离了我们嘛，你看看你最近搞的《活埋》，《逃出大英博物馆》这不都是我们建议出来的嘛！”
　　“小哥爹，是我们冲动了。这事儿你别管了，你现在毕竟是顶流级别的公众人物，这种事情你下场太麻烦了。你掺和进来，性质可能就不一样了。忙你的去，我们就是发泄发泄、那些垃圾建议你别往心里去！”
　　看着滚滚而动的弹幕，李有志乐了。
　　“感谢大家的理解，不过虽然我没法改变这些东西，但我至少可以做我力所能及的事情。正好这几天我没什么事儿，疆西有个姑娘此前不是说让广大男同胞睁开眼睛看看世界么，今天我就带大家一起，看看外面的世界！”
　　这么说着，李有志直接将摄像头转了个角度——对准了自己的侧脸，和他面前已经开通了的TKTK随机视频连麦！
　　在视频连麦要求上，写下了“国籍不限，女性为主，年龄22-29岁”这样的连麦要求后，他快速点下了匹配！
　　“哈喽……很高兴见到你。”
　　下一刻。
　　一个金发碧眼，在美颜加持下宛若天使的面孔，便出现在了他的TKTK视频页面。
　　看着李有志的连麦对象，他在线人数已经飚到了40W+的抖手直播间……炸了！



第539章 至此，艺术已成！
　　李有志的直播间。
　　刚才李有志在直播里说要带网友们“睁眼看世界”，乐子人们还奇怪是怎么个看世界法来着。
　　现在看到第一个连麦成功的国际小姐姐，刚刚被王婆疆西行“五虎上将”从心灵到三观虐成了渣的乐子人网友们，沸腾了！
　　“卧槽，原来这就是睁眼看世界、妈哒小哥这个理解能力和脑回路……我只能说……没毛病啊老铁！”
　　“啊……啊这个妹子，不对、这個世界好美，谢谢小哥，我的思路在这一刻彻底被你打开了啊！”
　　“快快快快，小哥，问她彩礼多少钱、不不不、一上来就问彩礼实在是太唐突了，赶紧的，赶紧用土味情话帮我撩她！兄弟们这个我是真的喜欢啊！”
　　“哈哈哈哈哈、前面的你特么，你让小哥用土味情话撩国外的小姐姐，你特么是怕国际友人嫌我们国服不够油腻是吧？你其心可诛！不过这关我什么事儿……强烈建议小哥帮我们用土味情话撩一下这个小姐姐，成功了之后把我的INS给她，失败了你就赶紧把这个锅给我背了，快快快快快我等不及要看血流成河！”
　　哔！
　　收到惊艳值，1201290点！
　　哔！
　　收到建议任务（用土味情话撩国外小姐姐），计数任务，每执行一次，奖励F级宝箱X1！
　　“……”
　　坐在办公室的椅子上，看到抖手直播间里滚滚而动的弹幕，以及眼前任务列表上刷出的新任务，李有志咧了咧嘴。
　　你们这群沙雕……人事儿你们是彻底不干啊、
　　本来志哥打算用刚刚抽到的高阶情歌技能，给你们好好的宣扬一下国服男士形象，树立起一个国服情圣的标杆，结果你们特么的让志哥用土味情话帮你们撩小姐姐？
　　你们特么的……
　　“嗨，HOW ARE U？”
　　就在李有志心中一万头草拟吗狂奔而过的时候，对面连麦成功的国际服小姐姐以为是画面卡顿，对着镜头晃了晃手掌。
　　看着对面明显加了美颜，但底子着实不错，就算是摘掉美颜应该也能有个七八分的金发小姐姐，李有志赶紧收回了心神。
　　“嗨，抱歉，刚才看到你的那一刻我有点走神了，毕竟你漂亮的把我的灵魂差点吸走。”
　　哔！
　　【获得F级宝箱X1】
　　随着李有志随口一句土味情话，对面的小姐姐整个人一愣，随即便弯起了大大的眼睛，捂住嘴巴做了个“得了吧”的手势。
　　“天，U ARE SO SWEET！（你太可爱了）”
　　“不过还是要谢谢你的赞美，那么这位差点被我灵魂吸走的绅士，你来自哪里？”
　　看着面对自己抬手一个彩虹屁，笑得跟朵花儿一样的金发小姐姐，李有志面对镜头腼腆一笑。
　　“My sweety，我来自你的心里。”
　　哔！
　　【获得F级奖励宝箱X1】
　　随着李有志再一句油到了极限的土味情话，对面的小姐姐彻底绷不住了。
　　“鹅鹅鹅……”
　　抖手直播间。
　　看着被李有志连着两句令人头皮发麻的土味情话，逗的从脖子到耳朵根都红了，笑出了鹅叫声的漂亮妹子，一群正等着看乐子的乐子人……懵了！
　　........................！
　　“不是、咱就是说土味情话这么好使的嘛？”
　　“昂？标准反应不是应该对面皮笑肉不笑的回个呵呵？”
　　“兄弟们……兄弟们国际服可能和国服不太一样……土味情话在这边，好像有点好使啊！”
　　“卧槽，那理论上我他妈不就是情圣？！快快快快，记下来记下来，见到国外的妹子就往死里说土味情话！她们爱听！”
　　“学到了，学到了啊卧槽！多亏小哥带我们睁眼看世界，原来……国服在情话这方面要领先一个版本啊我去！”
　　哔！
　　收到惊艳值2012982点！
　　这头。
　　两句话将妹子逗了个前仰后合，李有志觉得差不多已经打开了局面。
　　其实TKTK这种随机视频也是挺看脸的，因为推荐算法的关系，平台就只能尽可量的给推荐贴合筛选条件的用户。但很多时候，美国这边的用户个人资料并不完善，所以第一个连麦就能遇到质量还不错的妹子，李有志倒是觉得自己身上有点桃花在的。
　　知道土味情话这东西适当就行，不能过度，李有志赶紧收了一下状态。
　　等对面的小姐姐笑够了，他才认真笑道；
　　“实际上我来自中国，因为我们这边有人让我们男性睁眼看世界，所以才来到TKTK这边。如果你有时间的话，我能不能占用你一些时间，问你几个问题？”
　　“当然，甜嘴先生！”
　　面对李有志的请求，视频对面明显被他提供了满满情绪价值而开心的妹子搞怪的点了点头，甚至换了个很正式的“访谈”坐姿，做了个请开始的手势。
　　妹子的种种搞怪，让李有志淡淡一笑。看着镜头用相当正式的口吻，他开了口；
　　“娶到你这样的女孩，我应该付出什么？”
　　本来，妹子已经调整好了情绪。但是面对他这无比认真，但又好像是情话的问题，她又绷不住了、
　　抖手直播间。
　　看着再次被李有志逗的前仰后合的国际服妹子，乐子人们也直接贡献了一大波哈哈哈。
　　“卧槽直球！记下了没兄弟们？国际服的妹子喜欢直球！”
　　“你妈的，怎么感觉国际服版本这么落后，我寻思小哥也妹说啥啊？这妹子情绪价值给的太特么足了，我给我对象买了个LV她也没给过我这么多的情绪啊，哈哈哈哈艹！”
　　“学，都他妈给我学！”
　　“这我学个鸡毛啊？要是国内也可以这样泡妞，老子他妈的现在早就儿女成群了啊！o(╥﹏╥)o”
　　李有志直播间里面的情况，TKTK这边连麦的妹子自然是看不到的。
　　在她又一阵鹅鹅鹅的笑声过后，看到李有志依然保持着的认真脸，妹子狡黠的笑着指了指他怀中的吉他。
　　“你认真的？”
　　“嗯哼、当然。”
　　“emmmm……我可不会那么轻易的回答别人的问题，这需要报酬。给我唱首歌吧，甜嘴先生。如果你唱的和你说的一样好听，我会考虑认真回答你的问题哦。”
　　李有志的抖手直播间。
　　看着妹子反客为主，和李有志展开了互撩，一群乐子人网友已经逐渐呈现出了壁纸分离的状态。
　　“小哥把持住！国外的女妖精不可取！没准儿她彩礼比疆西还贵！”
　　“你们两个收敛一点啊喂！别特么在我手机里怀上！太秀了，这特么才开直播就这么秀，我受不了了啊！”
　　“来来来，小哥我新买了一台卡车，你帮我去看看车灯脏了没有？要是脏了你站那别动，先让我挂个一档压一下……多他妈可恨啊你们两个这狗粮秀的！”
　　“唱！给她唱，我倒是要看看这小洋妞有什么手段！今天，人民的战士接受挑战！”
　　扫了眼直播间里一群沙雕的弹幕，李有志对着连线的妹子无奈一笑。
　　其实从妹子的打扮和美颜，他觉得对面很高概率也是一个TKTK的娱乐主播。不然的话，这妹子也特么太撩了、
　　不过没办法。
　　自己这一次直播，是为了探索那个浮动建议任务来的。
　　此时面对妹子的要求，他只能默默的开启了[爱神之嗓]的光环，捧起了膝盖上的吉他。
　　当【爱神之嗓】光环开启的刹那，李有志就感觉一股暖流从自己的胸腔开始迅速蔓延开来，在这股暖流的冲击之下，他感觉调整琴弦的动作都熟练顺畅了不少！
　　这就是全音乐技能属性提升的效果？
　　在心中暗暗的赞叹了一句，李有志捧起吉他，轻轻扫下了和弦。
　　看着镜头对面，明显被他这一系列熟练流畅的动作惊到，小嘴张成了O型的妹子，李有志轻轻弹奏起了《H.O.L.Y》那优美的前奏。
　　这首歌是李有志穿越之前比较喜欢的，为数不多的英文情歌之一。
　　是一个名为“佛罗里达乔治亚边境线”的美国乡村流行乐双人组演唱的民谣类情歌。就连个歌名，其实翻译过来也挺老土。
《H.O.L.Y》就是HIGH ON LOVING YOU的缩写，直译成中文的意思，大致就是……《热衷于你》。
　　在他原本的那个时空中，其实这首歌并不是很出名。但是李有志很喜欢歌手的唱腔和这首歌舒缓但又层层递进的情绪，在开车的时候听会让人特别放松。
　　轻轻的扫着和弦，将情绪酝酿了个满，李有志轻轻的哼唱了起来。
　　“When the sun had left and the winter came（当阳光褪去最后一丝暖意，寒冬不期而至）
　　And the sky fall could only bring the rainI（低垂的天幕，如雨水般快要坠落）
　　sat in darkness all broken hearted，I couldn't find a day I didn't feel alone（黑暗中的我孤独而绝望，发现每一天都那么的孤独）……
　　“哇哦。”
　　看着画面中李有志眯着眼睛，随着节奏轻轻晃动的睫毛，看着他线条明朗的侧脸……视频对面的妹子，一双碧蓝的眼睛里荡漾起了微波。
　　然而，就在妹子整个人都沉寂在那低沉的，充满了民谣特有叙事感意味的主歌部分旋律不可自拔的时候。
　　李有志的歌声随着一阵激荡的扫弦，浓烈炽热了起来！
　　“But somehow baby you broke through and saved me（但不知何故出现的你，将我拯救）。
　　You're an angel tell me you're never leaving（仿佛天使般告诉我，会在我身边不离不弃）。
　　Cause you're the first thing I know I can believe in（从此我深知，你是我的唯一）
　　You're holy holy holy holy~I'm high on loving you high on loving you！（你的圣洁美好，让我热衷于爱你）”
　　歌词土是土了点儿。
　　但是此时此刻，看着李有志完全沉寂在歌声中，微微皱起的眉头。看着他近乎完美的雄性脖颈线条，他随着每一个颤音而微动的喉结……视频对面的妹子，呆住了。
　　无形之中仿佛一股暖流透过歌声透过讯号，击穿了她的整个身体，让她融化在了这样的歌声之中！
　　李有志的直播间里。
　　其实乐子人网友们也没少听过李有志唱歌，像之前的禁毒宣传曲《无名之辈》，后来帮着在线寻人时直播唱过的《我记得》，这两首歌都曾经登上过网易的新歌畅听榜。
　　但李有志很少唱这种情歌。
　　现在，听着李有志那情感炙热到爆棚的歌声，再看到TKTK连线画面里，明显已经被彻底打动，一双大眼睛里满是泪花捂着嘴巴目不转睛的小姐姐，乐子人网友们……沸腾了！
　　“卧槽兄弟们是错觉吗？我感觉小哥要脱单！”
　　“错你妹啊！你难道没看出来，那妹子已经动情了啊卧槽！她眼泪都出来了！我现在毫不怀疑，要是她离小哥十米之内的话，两个人现在已经特么抱一起湿吻了啊妈哒！”
　　“不是小哥？我他妈还在认真做笔记呢，你突然这么搞，我还学集贸啊？”
　　“炒！我他妈要是有这两下子，我特么别说脱单，我妻妾成群了啊！再见吧朋友们，这我还活集贸啊？！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3712029点！
　　随着副歌部分最后一个高音，听到耳旁一声系统惊艳值进账提示的李有志，轻轻睁开了眼睛。
　　看着视频连线画面中的妹子，他淡淡一笑。
　　“喜欢么？现在，可以回答我刚才问题了么？娶到你你这样的女孩，我该付出什么？”
　　面对他隔了一首歌的问题，这一次，妹子没有了刚才的俏皮和狡黠。
　　默默地放下了捂住嘴巴的手，抿了抿饱满的嘴唇，隔着镜头微笑着看向了李有志。“我需要爱。”
　　静静地等待着妹子半晌，见她没有继续说下去的意思了，李有志这才耸了耸肩。
　　“然后呢？没有其他的要求了？房子，车子，存款？”
　　“No，just love，this all。（没有了，只要爱，足够）”
　　李有志的抖手直播间。
　　看着视频中妹子收起俏皮，认真且郑重的回答，互动区的弹幕……炸了！
　　“兄弟们……我该说什么呢？”
　　“兄弟无需多言，或许一直以来都是我们想的太多，考虑的太多。爱情，或许本就应该这么简单。”
　　“原来……这就是世界的样子。这一刻……艺术已成！”
　　“这一刻，艺术已成！”“这一刻，艺术已成！”“这一刻，艺术已成！”
　　哔！
　　收到惊艳值，5012829点！
　　哔！
　　建议任务（睁开眼睛看看世界），任务进度更新！恭喜用户窥见到[爱的面貌]，奖励D级宝箱X1！
　　办公室里。
　　看着眼前跳出的两条系统提示面板，李有志眉头一扬。
　　芜湖。
　　原来……这个任务是这么玩儿的。
　　因缺思厅……有趣！
　　默默将那枚D级宝箱收进道具栏，李有志随手关掉了连麦视频。
　　“朋友们，睁眼看世界……我想大家已经看的足够清楚了。今天的直播……我想没有什么继续下去的必要了。”
　　对着抖手的直播间，李有志叹了口气。
　　“爱情这东西，从来都和物质没有关系。即便是婚姻需要牛奶和面包，但也要以爱为前提。国服目前的版本……我想大抵是病了。”
　　面对李有志的叹息，上一秒还在大呼艺术已成的直播间，突然就寂静了下来。
　　直到几秒之后……泼天的弹幕，才又一次席卷而来！
　　“WDNMD！~你关了，你特么竟然把连麦给关了？！”
　　“啊啊啊啊啊！大傻春，你在干什么！？那妹子的联系方式呢？这么好的一段姻缘，你就给关了？杀心已起！”
　　“……，小哥，我终于知道你特么为什么明明颜值这么高，身价这么厚，仍然会单身到现在了。你没有心啊！刚才那个妹子看你的眼神都拉丝了，你把人连麦关了连个联系方式都没留……你来来来来，我新买了台卡车车灯又有点脏你去给我擦一下！现在，立刻，马上给我爬车轱辘前边去，你看我压不压死你就完了！”
　　“不行，我明明都已经爱上刚才那个妹子了，正准备让你要联系方式用土味情话撩她、结果你就这么给我挂了？你赔我十个，不，我建议你用一百个国际服小姐姐的联系方式作为赔偿！！！”
　　“别的不重要，我只是觉得刚才那个妹子没有什么代表性。一来呢，小哥刚才你露脸了，你这个形象不具备普适性。我要是长你这个样子，在国服我也可以摆脱38W的彩礼。建议小哥蒙上脸再多连麦几个，看看国际服现在是什么行情。要是大部分的小姐姐都是刚才那个妹子的行情，那我就明白该怎么看世界了……我他妈直接抱个英语班，先把6级过了再说！”
　　哔！
　　收到建议任务（要到一百个国际服小姐姐的联系方式），任务难度5颗星，完成后颗获得C级奖励宝箱X1。
　　收到建议任务（建议隐藏面容，多尝试勾搭国际服小姐姐），任务浮动，每攻略成功一次，获得E级奖励宝箱X1。
　　“……”
　　看着彻底炸裂，不依不饶的直播弹幕，李有志咂了咂嘴。
　　凑、
　　志哥说好了带你们过来睁眼看世界，结果你们让志哥上国际服当渣男？
　　你们以为志哥是什么？
　　是那种无情的浪子，是那种处处留情不负责任的渣男？
　　开玩笑，这样的事情志哥……
　　看着两条新刷出来的建议任务，以及任务丰厚的奖励，李有志随手从抽屉里拿了一副口罩，挂在了耳朵上。
　　这种丧良心的事儿，志哥也就能一周干七天七宿奥！
　　……
　　就在李有志点下继续匹配视频的同时。
　　微博，疆西高质女生话题圈。
　　一条名为【听劝小哥李有志外网连麦，意图颠覆国内彩礼习俗】的帖子，正在迅速发酵。
　　看到李有志的直播录屏，一群已经和国男战了两天两夜的小仙女们已经被气炸了！
　　“又是这个李有志！之前我记得他还不怎么出名的时候，就搞过仙女吧，怎么哪儿都有他？”
　　“虽然这家伙挺帅的，但是做的这些事情真让人讨厌！他又不缺这点彩礼钱，管这个闲事儿干嘛？要是他娶我嫌彩礼高，我可以给他减免啊！只要婚后财产分我一半，我可以甚至可以不要彩礼！”
　　“上面的姐妹清醒一点！这个人变态的！之前疆西的姐妹让郭楠睁眼看世界，这家伙带着一群屌丝去外网泡妞，真要是让他搞出什么事情，郭楠又有的说了！所以坚定立场，这个人不能留！”
　　“对，坚决不能留！去他的直播间！冲！”
　　随着几个冲锋在前的捞女号召，李有志的直播间链接，被挂到了帖子的评论区置顶。
　　……
　　TKTK的连麦并不靠谱。
　　在第一个小姐姐之后，李有志接下来连到的，都是奇葩那一挂的、
　　比如第二个链接成功的，是一个冒用姐姐账号连麦的小男孩。而且明显受到西方媒体洗脑很严重的那种，面对自报家门来自中国的李有志，小屁孩直接一顿口胡。
　　用自己的八级英语给小男孩喷的哭着去找妈妈之后，下一个链接对象更是逆天。
　　直接来了个高华老男，得知李有志是国内的，二话不说就开始搞双标，气的抖手直播间里的网友们哇哇叫。
　　用丰富的斗争经验，辩驳得对方哑口无言，已经是十分钟之后的事情了。
　　好在TKTK的匹配机制还没那么过于离谱，随着视频接通，这一次倒是一个正儿八经的意大利妹子。
　　然而就在李有志想跟对面的妹子打招呼的时候，抖手直播间里突然出现的一波谩骂，让他皱起了眉头。
　　“特地过来围观一群穷屌丝做白日梦！”“啊呀呀，自己找不到老婆，找外援来提供做梦素材了嘛？”“这边建议郭楠们撒泡尿好好照照自己的德行，看看人家外国女生能不能看上你们呢。”
　　眼看着一大票逆天弹幕，以及被突然涌入的捞女们气到的乐子人们网友们的回击，李有志哪儿还不明白怎么回事儿、
　　这特么是睁眼看世界行动走漏了风声，把捞女们给引来了啊！
　　要是放在平时，面对这种情况李有志可能会暂停连麦，先去处理一下内部问题。
　　但是现在，看着TKTK连麦视频里，正在低着头涂着脚指油的意大利妹子，李有志勾起了嘴角。
　　今天这个场合，有捞女在，似乎也并不是什么坏事。
　　“嘿，对面的佐罗先生，你是不爱说话么？”
　　就在李有志看着抖手直播间内的弹幕出神的时候，TKTK连麦画面里面的妹子抬起了头。
　　看着带着口罩的李有志，长相颇有莫妮卡贝鲁奇五分神韵，骨相极好，即便素面朝天也难掩美人摸样的妹子突然问了这么一句。
　　面对对面妹子略有些不耐烦的询问，李有志淡淡一笑。
　　“不好意思，我在欣赏油画，怠慢了。”
　　“唔？”
　　听到李有志那一口流利的意大利语腔调，妹子扬起了弯弯的眉毛。
　　“那么佐罗先生，你欣赏的是什么画作？你知道，一般在TKTK匹配视频的男性，都是奔着认识女孩，索要他们的联系方式，然后把她们约出去上床来的。那副油画叫什么名字？”
　　嚯！
　　妹子够犀利的啊！
　　迎着视频那头妹子锐利的目光，李有志羞涩一笑。
　　“那幅画的名字，叫做发丝被丹寇染红的美女。”
　　“……”
　　顺着李有志的目光，看到自己那被指甲油染红了的一缕发梢，视频对面的小姐姐莞尔一笑。
　　将已经涂好的脚丫用纸巾固定好，她整理了一下衣着，在椅子上坐好了。
　　“这位蒙面的佐罗先生，我原本想把你划走。可是鉴于你非常受用的恭维，我决定和你聊一会儿。接下来，是要我的电话号码，还是三围？什么的？”
　　被这位有点酷酷的姐姐用玩味的目光盯着，李有志扫了一眼正在自己抖手直播间大闹的捞女们，咂了咂嘴。
　　“我想给你看一段视频，然后根据这个视频，问你几个问题。如果你认真回答，我会用一首歌来作为报酬，如何？”
　　面对李有志这别开生面的开场，那个意大利小姐姐耸了耸肩膀。
　　“我的指甲需要二十分钟才干，所以……为什么不呢？”
　　得到了肯定，李有志笑着掏出了自己抽屉里的平板。暗暗一笑，将之前疆西王婆行里面那几个逆天的女嘉宾，特别睁眼姐那段，找了出来！
　　配合自己的翻译，给对面的意大利小姐姐看了一遍。
　　十分钟后。
　　看着视频对面似乎有些震惊的小姐姐，李有志问出了他的问题；
　　“事情大致就是这样子了，我想知道，你怎么看待这件事情？”
　　“觉醒？独立？睁眼看世界？你确定视频里那个女人是认真的么？”
　　带着满脸的匪夷所思，视频里面的小姐姐笑出了声。
　　“如果她们让中国的男生去睁眼看世界的话，至少在意大利，我所知道的所有家庭里，婚姻没有彩礼这个说法，或者是车，房子，这些狗屁的东西。”
　　指着李有志手里的平板，小姐姐满脸的不屑一顾。
　　“甚至我去过欧洲许多的国家，也同样没有。非常有趣，当她说要男生睁眼看世界的话，她应该不知道，那是你们中国独有的东西吧？”
　　看着小姐姐眼中毫不掩饰的玩味，李有志乐了。
　　“那你怎么看待独立女性这件事情？或者说如何定义？”
　　“独立女性……”
　　面对李有志的提问，小姐姐将双膝抱在了怀里，将曼妙的曲线衬托的更加诱人。
　　“独立女性，有能力独居自生活，不需要男人来照顾自己。”
　　“那么婚姻呢？你怎么去定义一个独立女性的婚姻？”
　　李有志扫了眼明显被他这边的连麦抓住注意力，渐渐平息下来的抖手直播间弹幕，再次追问道。
　　这一次，小姐姐并没有马上回答。
　　抱着膝盖坐在椅子上微微晃了半天也思考了半天，她才耸了耸肩膀。
　　“我现在还没有遇到可以托付一生的对象，但我想如果我结婚的话，也并不是为了让别人照顾我而走进教堂。不论何时，我都可以一个人生活，结婚的话，肯定是因为我更喜欢和他在一起。”
　　李有志的直播间。
　　看着小姐姐认真的回答，刚刚被一群捞女气到了的乐子人网友们，彻彻底底的……炸了！



第540章 他好像给自己找了一条很刺激的赛道啊！
　　关注了李有志的乐子人群体，其实大多数都是听不懂外文的。
　　但是这难不倒聪明又伶俐的乐子人们，TKTK国际版这边连麦的画面是通过抖手直播平台转过来，不少的乐子人网友索性上了AI翻译插件。
　　所以，当听到画面中那个意大利小姐姐如何定义独立女性，以及独立女性的择偶观后，乐子人网友们彻底的绷不住了！
　　没办法，在国服受过的委屈太多了啊！
　　“来来来，捞女们你们好好看看，不是让我睁眼看世界吗？不是让我们多提升自己嘛？来来来，你们也好好看看世界！”
　　“哭了我凑，兄弟们……我学外语的意愿从来没这么强烈过，撒一句谎话是儿子！”
　　“后悔了啊妈哒，这要是当初英语课不溜号，大学的时候把46级过了，我踏马现在至于窝在疆西受这个窝囊气？强烈建议大手子把小哥今天的直播内容搞成合集，然后放到各大国内视频平台上！让这些捞女也看看世界的样子！”
　　“一时间不知道是该谢谢这位漂亮的小姐姐，还是该谢谢小哥……不论何时我都可以一个人生活，结婚的话肯定是因为我更喜欢和他在一起……这他妈对捞女来说，简直就是暴击啊！”
　　李有志的抖手直播间。
　　在弹幕互动区简直炸裂的评论中，那些前来搞事情的捞女只能灰溜溜的退了出去。
　　………………
　　哔！
　　收到惊艳值4101289点！
　　收到附加【憎恨】的惊艳值，38127点！
　　听到耳旁又是两声惊艳值入账提示，李有志口罩下面的嘴角微微勾了起来。
　　大家看好了奥，有目共睹奥、
　　对于国内的什么彩礼啊，什么捞女啊，志哥可是什么都没说，什么评论都没有发表。
　　这可都是国际网友说哒，跟志哥一毛钱的关系都没有。捞女们要是冲的话就去冲国外，千万别把这个账算到志哥的头上！
　　在心里默默地给自己甩了個锅，李有志将目光放回了连麦视频的画面上。
　　画面中。
　　那个意大利姑娘正抱着膝盖发着呆，不知道在想着什么事情。
　　看到连麦的时间已经过去了八分多钟，且姑娘认真的回答了自己的问题，李有志微微一笑；
　　“感谢你真诚的回答，刚才我们说好了的。作为回答问题的回报我会送你一首歌，你想听什么？”
　　听到沉默了半天的李有志突然说话，画面中的姑娘抬起了颇有辨识度，略有些英气的眉毛。
　　“随你的便，今天我的心情不是很好。如果可以的话，那就来一首欢快点的吧。”
　　从刚才连麦开始，其实李有志就察觉出视频对面的姑娘兴致不高。
　　估计这一次连麦，也就是在涂指甲时无聊才做来消磨时间的事情。
　　看着姑娘兴趣寥寥的样子，他抿着嘴唇搜索了一下自己的曲库。马上，就想到了一首自己穿越之前特别喜欢的意大利歌曲《L'esercito del selfie》。
　　意大利语在欧洲的语种里算是比较难的一类，所以很少有能够破圈在世界范围内流行的歌。
　　而这首在李有志那个时空，由意大利国宝级主持人演唱的《自拍小队》，却是难得曾经一度席卷过欧洲的意大利流行歌曲。
　　歌词诙谐幽默，歌曲的整体意境也是那种比较轻松欢快的一挂。
　　看着视频对面仿佛今天过得不怎么样，显得心事很重的的姑娘，李有志微微一笑使劲的扫了一把吉他弦。
　　“嘿、埃琳娜。”
　　“？”
　　面对李有志突然叫出的名字，姑娘一时间有些疑惑。
　　艾琳娜是意大利比较常用的女性名字，但很她不叫这个名字。
　　但是随即，看到李有志嘴上的口罩，姑娘反应了过来……
　　刚才因为李有志在连麦过程中带着口罩，她给起了个“佐罗先生”的外号。而《佐罗》这部在意大利可谓脍炙人口，相当于金庸对于大陆的“欧洲武侠”里，佐罗爱人的名字……就叫做艾琳娜。
　　get到李有志用自己的方式调侃起了自己，姑娘一时间有些气恼。
　　视频这头。
　　看着姑娘瞪着漂亮的大眼睛透过画面盯着自己，李有志哈哈一笑，拨动了琴弦。
　　“Hai presente la luna il sabato sera你知道，周六夜晚的月亮吗？”
　　“Intendo quella vera， intendo quella ver我指的是真实的，完整的那个。”
　　“Hai presente le stelle， le torri gemelle你知道璀璨的星空，和高耸的双塔吗……”
　　本来被李有志口头占了便宜，姑娘还是有点生气的。
　　但是随着李有志那搞怪，欢快且异常动听俏皮的歌声响起，姑娘刚刚升起的气恼……一下子，就在这样的歌声中消散了下去。
　　眼看着妹子瞪着一双大眼睛，皱起的眉毛还没有解开，但眼睛又不由自主的随着音乐的节拍眨呀眨，李有志趁着主歌和副歌衔接的功夫快速地掀起了口罩，露出了一个大大的笑容。
　　看着他手上的活儿太过慌忙，口罩放下时只来得及遮住鼻子的滑稽样子，视频对面的姑娘终于忍不住，噗嗤一声笑了出来。
　　哔！
　　收到来自贝拉附加【感激】的惊艳值，32点！
　　听到耳旁一声来自世界另一端的惊艳值，李有志笑着进入到了副歌的部分！
　　“E se ti parlo di calcio、E se ti suono un po’ il banjo假如我跟你讲起足球，假如我为你弹起班卓、”
　　“Dici che sono depresso， che non sto nel contesto， che profumo di marcio。就不要再说你很郁闷，说我过时迂腐、”
　　“……Di chi si abbronza con l’iPhone别再用手机把自己晒黑。
　　Ma non abbiamo più contatti、Soltanto Like a un altro post！也不要不再理我，在点赞后匆匆划过！”
　　随着李有志欢快而完美符合了当下情景，仿佛就是为这一次的相识而量身定做的歌声。已经完全被歌声所感染，随着音乐的节拍晃动着身体的姑娘捂住了嘴巴。
　　以快打快，李有志并没有把这首歌全曲唱完。将副歌部分唱罢，他便放下了怀中的吉他。
　　看着视频那边一双大眼睛里已经满是惊喜的姑娘，他笑着整理好了自己的口罩。
　　“嗨、我亲爱的埃琳娜。虽然不知道你今天遇到了什么糟糕的事情，但请你务必知道；你只是度过了不愉快的一天，而不是不愉快的一生。希望独立而自由的你尽快开心起来！”
　　“再次感谢你刚才的真诚，你知道我来自中国。刚才你的那个回答，像极了我们国家一位著名的翻译家诗作里所表达的。那首诗的名字叫做《致橡树》，其中有几句是这么写的、”
　　看着视频对面不知道为什么有些发愣的姑娘，李有志略微组织了一下语言。
　　将舒婷《致橡树》的几段，用尽量押韵且贴合原意的意大利语，翻译了出来；
　　“我如果爱你——绝不做攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己；我如果爱你——绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲；
　　也不止象泉源，常年送来清凉的慰藉；也不止象险峰，增加你的高度，衬托你的威仪。甚至日光。甚至春雨。
　　我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。根，紧握在地下，叶，相触在云里。每一阵风过，我们都互相致意。”
　　感觉自己第一次尝试将中文现代诗翻译成意大利语翻的还不错，李有志阳光一笑。
　　对着视频对面的姑娘做了个中世纪的作别礼，学着老电影《佐罗》里阿兰德龙的动作，将口罩从嘴巴上拉到了眼睛上，做了个再会的手势后，果断的划掉了视频。
　　…………
　　意大利，罗马。
　　一座颇有年头但绝对谈不上旧的公寓里。
　　看着空空如也，提示等待匹配连麦下一个连麦对象的TKTK页面，新出茅庐就已经在米兰时装周名声大振，被时尚界奉为“罗马公主”的贝拉索尔呆住了。
　　回想着刚才李有志那滑稽搞怪但又那么能够触动人心弦的歌声，回想着他学习阿兰德龙标志性扶帽礼时的蹩脚，回想着那言辞优美且意味深远的诗句……
　　今年刚满19岁的小贝拉觉得心里某处地方，被狠狠地拨动了一下！
　　叮铃铃铃铃铃、
　　放在桌子上的手机，令人恼怒的打破了这种感觉。
　　看到经纪人打来的电话，贝拉重新皱起眉头拿了起来。
　　“喂？怎么了？”
　　“唔我亲爱的贝拉，刚才我已经和巴黎时装周主办通了电话，他们的意思是，虽然你的各项挑战都相当的出众，但是这一次的巴黎时装周关于模特部分的名单早已经制定好。
　　所以如果我们参加的话，还是要放在第十五或者第十六顺位……这并不是轻视，而是规则。我是想，作为刚刚出道不到一年的你来说，这可是个好机会，虽然顺位并不是那么高，但绝对是一个相当良好的资历，要不然我们还是去吧？”
　　听着经纪人那一副讨好的口吻，贝拉索尔抿起了嘴唇。
　　“阿蒙先生，我突然不想去法国发展了。”
　　“哈？你在发什么疯！”
　　“帮我联系一下中国那面，看看最近有没有什么时尚活动，我……”
　　回想起刚才那张被口罩遮住了鼻子的滑稽面孔，贝拉忍不住就笑了起来：
　　“我想去那个古老的国度看一看，找一个人……他，他让我有点想恋爱了。”
　　“去中国找一个人？你知道他的名字，地址？他是谁？你们是什么时候认识的？”
　　敏锐的注意到贝拉用的是“他”而不是“他”，电话对面的经纪人简直要疯了！
　　“我不知道，他没留名字也没告诉我他的信息和地址。”
　　“我的老天奶，你要不要听听你在说什么？！中国有十三亿的人口，你没有关于这个人的准确信息，在十三亿人口里找这么一个野男人，这和大海捞针有什么区别？”
　　面对经纪人抓狂的呐喊，贝拉弯起了眼睛，笑了。
　　“放心吧，我的直觉告诉我，那个人应该会很好找的。”
　　这么说着，贝拉将笔记本电脑的截屏相册打开，翻出了刚才只来得及截图下来的一张照片。
　　那张照片中，是一个口罩遮住了眼睛，露出了颇具线条感的脸颊和口鼻的笑脸。
　　想了想，她打开了自己的INS。
　　【有没有人认识这个中国男生？他唱歌很好听，人很幽默。刚才在TKTK连麦时给我留下了很深的印象，我想问问他送我那首歌的名字……[图]】
　　确定了自己的英文语法没有问题之后，贝拉点击了发送。
　　随着INS动态发送成功，贝拉那已经有24W多关注的INS账号评论区，炸了！与此同时。
　　TKTK平台。
　　一张李有志全脸照片，也正在迅速的流传开来。
　　那是李有志第一个连麦时，手捧吉他唱歌的侧颜照。
　　【如果有任何人认识这个家伙，请提供给我他的联系方式！我一定要找到这个让人坠入爱河，又没留给人渡舟的坏家伙！FROM[舞动精灵舞团佐伊莫迪丝]】
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！疯了，我真他妈是疯了啊！小哥你给我死，我建议你现在就去给我死！！！”
　　“电话号码呢？INS呢？实在不行加个TKTK好友也行啊！这个我是真的喜欢，我是真的喜欢啊！你就这么划走了，又一次就这么划走了！”
　　“兄弟们谁懂啊？看小哥在线撩妹，感觉就像是一个小孩儿拿着一沓美元叠纸飞机，叠完了就扔……妈哒这两次连麦的姑娘，我这辈子要是能遇到一个，不死缠到底要到联系方式我都觉得余生没有意思了行吗？他竟然浪费了两次，两次啊卧槽！”
　　“@听劝小哥李有志，哥、咱就是说你这逆天的桃花运要是实在没地方用，我建议你分我一点儿吧、求求了啊！”
　　“前面的……别想了。你看看小哥刚才这两波操作，精通英语和意大利语，能够运用这些语言和异国异性无障碍交流的同时，熟练创作歌曲，无障碍诗歌翻译……就算把这逆天的桃花给你，你确定自己能把握得住？”
　　“又看了一遍刚才录屏、眼神骗不了人，妈的那妹子看小哥的目光都拉丝了啊！啊啊啊啊啊！沙了你，小哥我要沙了你！！你知不知道自己错过了什么？你错过了我求之不得的女神啊！”
　　“不是大傻春你到底在干什么？你之前不是满大街的问怎么才能找到一个女神级别的女朋友吗？现在机会来了，你在干，什，么？！”
　　抖手直播间。
　　随着李有志接连成功连麦国际服漂亮小姐姐，此时直播间的人气已经高涨到了将近六十万！
　　看着李有志再一次没要任何联系方式就把明显已经动了情的小姐姐划走，大部分都是单身狗的乐子人网友们，彻底疯了！
　　哔！
　　收到附加【强烈怨念】的惊艳值，4012381点！
　　收到建议：现在就去死、分一点桃花运给网友……
　　“……”
　　看着眼前刷出来的几条系统提示面板，李有志咂了咂嘴。
　　不是、
　　咱睁眼看世界可以，但是也不能闭眼艹世界啊！
　　志哥现在毕竟是个公众人物，这特么在TKTK上按照你们的建议在线撩妹，已经够没品的了行吗？
　　这要是再撩一个就管人要联系方式，在线当渣男，那特么志哥以后还要不要混？
　　渣男要学楚留香，万万不能学那段正淳啊！
　　可以处处留情，但处处留种不可取、
　　志哥以后还得正儿八经的搞对象呢，你们这不是把志哥往火坑里推嘛！
　　再说了、
　　一群渣渣、你们根本不了解志哥的良苦用心、志哥现在这是在泡妞撩妹吗？志哥这是在帮你们在国际服上树立中国男性的形象啊！
　　美女志哥不喜欢吗？
　　肯定不啊！
　　但是为了保持形象，为了让国际服知道咱中国爷们儿的范儿，这联系方式志哥能要吗？
　　不能！
　　要的就是保持风度，让一群外国小妞心被勾一下，然后逢人就说“我今天见到了一个非常nice的中国男孩，和我印象中的亚洲男性很不一样”。
　　要达成这种效果，你们这群没有经历过国际服历练的家伙，才可能有机会啊！
　　啥也不是！
　　一点也不知道志哥的良苦用心！
　　在心里默默地吐槽了几句，眼看着时间已经快到了中午，连早上饭都没有好好吃的李有志对着直播间挥了挥手。
　　“好了朋友们，今天一上午的时间已经连了六七个了，让我歇会儿。要是有时间的话，我晚上再给你们开直播继续。”
　　眼看着李有志想要下播，直播间弹幕自然一大片挽留飘过。
　　看着一群喜欢看顶级选手代打，却不愿意自己操作的懒汉，李有志无奈的摇了摇头。
　　一群没记性的、
　　忘了今天为什么有这一场直播了是吧？
　　特么的好了伤疤忘了疼，你们是被捞女逼过来的好吗？
　　这么想着，李有志严肃了起来。
　　“朋友们，特别是疆西的老表们，直播我可以做，像上午这样坐在这里连麦和国际服小姐姐扯淡，我能扯一个星期。但是这并不能解决你们的问题，今天开这个直播的意义，就是带你们看看国外的择偶是个什么标准。”
　　看到突然严肃起来的李有志，抖手直播间的弹幕，渐渐平息了下去。
　　面对安静了不少的直播页面，李有志深吸了口气。
　　“其实我原本不想针对疆西这个事件发表什么评论，但是我可以不对彩礼质评，有些话我却不得不告诉你们。你们也知道，我是怎么才走上如今这条路的，最开始我也是一个被人挂在咸鱼上卖的舔狗。”
　　“这几年我渐渐地摆脱了曾经的阴影，我也想了很多。现在国内这个扭曲的婚恋观，诚然有一部分是一部分女性促成的，是女性婚姻标准上迁，择偶标准提升造成的。但根本问题在哪儿？还是在于男性啊！
　　三十八万这么离谱的彩礼，在这些奇葩女性被捧上热搜之前，你们都是接受的。这就不仅仅是历史待机传承的群体癔症了，而是你们对自己都没有自信，认为只能通过物质条件去争取择偶权利，这本身也是一种扭曲啊！”
　　“说那些捞女奇葩，捞女谁惯出来的？还不是满脑子思想枷锁，自我道德规训，对自身在婚姻中的权益不屑于顾认为自己是大男子的自己嘛？所以说，天价彩礼这个事儿本质上并不是传统礼教的社会残余，还是现代社会的群体性悲剧。你们确实需要睁眼看世界，去看看如何怎么平等的去看待异性，平等的去追求感情。”
　　看着看成鸦雀无声的直播间弹幕，李有志深吸了口气。
　　“兄弟们，幸福和权益从来都不是靠别人给你们争取的啊！”
　　抖手直播间。
　　此时，听着李有志这满含良苦用心的规劝，乐子人网友们，特别是疆西的乐子人们……哭了。
　　“小哥这一番话，彻底把我说醒了。妄我追了小哥这么久，竟然还想着让小哥帮我把彩礼价格打下来……是我没出息！”
　　“……我甚至差点都忘了，小哥曾经……也是上过天台的苦命人啊！那个时候的小哥还不如我们，现在……他已经这么牛逼了，差在哪儿？差在小哥不断地学习进步，而我们还在原地踏步不思进取啊！”
　　“别骂了，小哥别骂了。懂了，我这一回算是彻底悟了。什么他妈的彩礼，去他妈的彩礼！老子一分钱都不会给，从现在开始，IP地址改成国外，我要勇闯国际服！”
　　“取关了所有国服的妖艳贱货，小哥……从今天开始我就跟你一起混国际服了，重新学习英语，我高低整个不要彩礼的洋妞回来！”
　　“谢谢小哥救我狗命，茅塞顿开！”
　　哔！
　　收到惊艳值，4710229点！
　　“……”
　　看着抖手直播间弹幕里，一群疯狂发截图把IP地址改成国外，疯狂取关此前关注国内美女的乐子人们，李有志皱起了眉头。
　　不是你们这群沙雕是不是又理解错了？
　　志哥的意思是让你们自信起来，努力的提升自己，以绝对平等的标准去寻找真爱，结果你们特么的打算去泡洋妞？
　　你们……
　　哎，算了。
　　随你们这群沙雕怎么样好了。
　　摸着咕噜咕噜直叫的肚子，懒得再说什么的李有志索性挂了直播，给刘猛几个发了个信息后，奔向了四食堂。
　　……
　　就在李有志带着几个逆子在四食堂大块朵颐的时候。
　　美国，TKTK总部大楼顶层，CEO办公室。
　　忙完了手头上的重要的，急需处理的几个文件，徐浩年抬起了手腕。
　　看到手表上的时间已经到了深夜，他揉了揉发胀的太阳穴。
　　这一次来美国，他轻手利脚一个人来的。虽说集团给他安排了公寓，但刚刚接手CEO，一大堆大大小小的事儿等着处理，他老哥一个也就懒得挪窝。
　　每天在处理完工作之后，索性就在办公室里休息了下去。
　　躺在宽阔的真皮沙发上，盖着还是从飞机上带过来的航空毯，徐浩年突然想起了李有志。
　　“这小子特么的也不靠谱，告诉他搞活动搞活动，结果到现在了方案还没提交上来。哎……这一天处处都是操心地啊。”
　　拿起手机，顶着过度劳累后的失眠，徐浩年打开了TKTKapp。
　　出于此前在国内经历的内容运营负责人的经验，即便现在已经独揽大权，担任了TKTK的CEO，但徐浩年仍然保持着了解平台内容的习惯。
　　虽然从职务上来说，报表，数据更能准确的表达业务，但徐浩年始终觉得内容风向才是决定一个短视频平台近期业务竞争力的重要参考标准。
　　——这也是他为什么在刚刚接手TKTK后，就要求李有志尽快打开TKTK这面局面的原因。
　　一面捏着太阳穴，徐浩年一面浏览着数据推送的几个热度视频。
　　感受着国外TKTK和国内抖手两个算法一样，但内容导向却因为大数据模型不同，而显得天差地别的内容导向，徐浩年只觉得有点无从下手。
　　然而，就在他被这样一种来自文化隔阂的浓雾所包裹的时候，突然两条热搜推送，出现在了他的面前！
　　【神秘男子连麦，意大利名模念念不忘在线求助寻人，贝拉INS男性粉丝怨声载道。】
　　【舞动精灵舞团灵魂舞者，全美拥有70万粉丝的TKTK甜心红人佐伊莫迪丝，发动粉丝帮助寻找神秘中国男子。称被其歌声打动……】
　　啊？
　　昂？？？
　　点开那两条热门搜索，看到热搜截图中一张对美国人可能有点陌生，但对于自己来说化成灰都认识的帅逼侧脸，徐浩年一个扑棱从沙发上坐了起来。
　　嘶、
　　(ω)
　　深夜里，确定两个热搜中发布的图片都是李有志本人，徐浩年用凉气镇了镇自己的后槽牙。
　　连麦神秘男子……情歌王子……全民情敌……？
　　组合到一起感觉好小众的字眼、这小子……玩儿的又是什么花活儿？
　　在TKTK连麦泡妞，然后搞一个大型国际女友追夫现场？
　　咦惹、那尼玛得多抓马啊？
　　我就说，这小子一向执行力超级高，这一次怎么催他办活动迟迟没动静。敢情……通过随机连麦的形式已经在TKTK开始了啊！
　　只不过这条赛道看起来……多多少少它有点刺激啊！



第541章 最强互联网嘴替，你永远可以相信志哥！
　　“卧槽牛逼啊志哥！”
　　“之前一直觉得你拍戏，搞作品比较吊，没想到你泡妞也这么厉害、有这本事你早教教兄弟们啊！”
　　“志哥，我也想泡洋妞！你看我还有机会嘛？”
　　四食堂。
　　李有志刚刚拿着自己的饭菜坐下，就立刻被一群和光文化的逆子给团团围住了。
　　看着一群平时懒的可以，能叫外卖坚决不会来四食堂的小伙伴，李有志深深地无奈。
　　凑、
　　你们甚至连一句义父都不肯叫，还想让志哥教你们屠龙技？
　　我看你们是在想屁吃！
　　叮铃铃铃铃铃、
　　李有志这头想要给一群逆子来两句，他放在座子上的电话便响了起来。
　　看到是徐浩年打来的，他赶紧对刘猛几个做了个手势，拎着电话走出了用餐区。
　　站在食堂相对安静的角落，见时间刚好中午十二点，美国那面应该已经是深夜，李有志赶紧接起了电话；
　　“徐哥，还没睡啊？这也太辛苦了吧？”
　　电话那面，听到他的声音徐浩年呵呵一笑；
　　“算你小子还有点良心，知道关心关心你徐哥我的生存状态。没办法，刚到这边大量的事情都需要梳理，天天都得忙活到后半夜。给你打这个电话之前本来都想睡了，想着刷几个视频就休息，没成想刷到了你在TKTK连麦的视频。小志，你这又玩儿的是什么花活儿？怎么着，TKTK的首秀你不按照之前的计划搞生存挑战，改成搞赛博情圣了？”
　　神特么赛博情圣！
　　听到徐浩年的打趣，李有志哈哈一笑。
　　知道这是来自徐浩年的关注，他乐着解释道；
　　“什么情圣不情圣的，之前那個生存挑战TKTK那面不是已经有团队在负责搞了么。这个挑战的话，其实有没有我都一个样，我就不跟着掺和了。
　　现在TKTK与和光视听的用户渠道还没有完全打通，再有半个月接通的话，《活埋》在北美地区院线正好也要下线。《活埋》从目前来看票房表现不错，到时候线上免费播出的话应该还有一波热度。
　　到时候用这部电影引流，配合TKTK团队的生存挑战，流量通道基本上是足的。这半个月我这头就按照网友们的建议随便播一播，额外再拉些人气而已。”
　　得知李有志的想法，徐浩年咂了咂嘴。
　　大半夜的垮几个时区给李有志打这个电话，其实就是觉得他今天搞的这个连麦的形势挺好的。这才半天的功夫，就已经在外网闹出了动静。
　　得知了李有志的想法，徐浩年略微沉吟了一下，笑道；
　　“我还以为你是故意的，你是不知道，我注意到TKTK这边有两个被你撩到的姑娘寻人来着……如果继续下去的话，倒没准儿能闹出点名堂。
《活埋》虽然现在在北美票房还不错，可终归是政治含量有点高，搞一点在线撩妹这种轻松一些的内容中和一下也不错。如果你想做的话，我这边给你安排一下。你也别随机的匹配，就以你的官方个人账号进行在线连麦，我这头给你流量，帮你精准匹配一下连麦对象，就当成一个小综艺先做下去。
　　等到半个月后TKTK和和光视听的渠道完全开通，到时候你应该也有一定的TKTK关注量，接下来是继续推出新作品还是怎么样，咱们再商量。”
　　见对于自己在TKTK那面的发展，徐浩年已经有了规划，李有志心下一暖。
　　你瞧瞧、
　　这就是管事儿的用自己人的好处啊！
　　老哥，稳！
　　在电话里和徐浩年道了谢，又叮嘱徐浩年注意身体休息之后。李有志这才挂断了电话，回到食堂和一群逆子在嘻嘻哈哈中吃完了午饭。
　　有土味情话的浮动奖励，以及攻略国际服小姐姐的计数任务，对于国际服在线尬聊这个事儿李有志的干劲儿还是很强的。
　　但是连线尬聊只能在上午进行，毕竟有时差因素。中国这边的下午是TKTK大部分用户的深夜，李有志可不想在连麦里碰到一群深夜活动的死BT。
　　就这么，从四食堂出来之后李有志也没回同尘社的办公室，而是回了宿舍，养精蓄锐去了。
　　在李有志回宿舍补午觉的同时，他的抖手评论区里，已经是沸腾成了一片！
　　随着李有志国际服直播打开了新思路，乐子人网友们，特别是疆西地区的网友们可谓是发现了新大陆。
　　什么新大陆啊？
　　国际服的小姐姐……比国服香啊！
　　一下午的时间，李有志国际服撩妹的录屏就以病毒式的传播速度迅速扩散开来。这引发的直接后果就是……“睁眼看世界”这个这两天本就霸占了搜索榜的热搜，以一种很新的形势，体现在了疆西地区的男性网友们面前！
　　根据抖手的推送机制，关注话题，点赞，转发以及评论都会影响地区的数据推送模型。
　　所以当“李有志国际服在线撩妹”，“外国小姐姐”和“睁眼看世界”结合到一起之后，无数此前关注度不高的国外妹子抖手作品，被推送到了疆西老表们的手机屏幕！
　　“卧槽兄弟们疯了啊！昨天夜班上午补觉，一觉起来抖手给我推送的全都是国外的漂亮小姐姐，给我都整懵了啊！”
　　“一个上午没刷抖手，这发生了什么谁能告诉我？我还以为自己睡觉的时候我手机自己出国了啊！”
　　“哈哈哈哈，已经配合翻译软件跟推送给我的这些小姐姐打了招呼，看我用小志同学教的方法为国争光！”
　　疆西。
　　吉美传媒工作室、
　　看着“睁眼看世界”话题圈里推送的大量国际抖手博主，再看到自己整整一个下午都没有增长多少的数据，抖手关注近千万的颜值主播陈小美简直疯了！
　　作为疆西地区颜值类人气第一的女主播，这种情况她做了抖手四年的时间还是第一次遇到。
　　完完全全的属于是进口倾销，把自己的生存空间挤没了啊！
　　“美美，这不行啊！咱们这边已经把这个星期的拍好的素材全都发出去了，可是数据完全不起量，推送算法被大量的国际美女主播给挤完了，这样下去晚上的直播恐怕都没法做了，没流量啊！”
　　“是啊美美，要是这样的数据模型一旦成型，那咱们以后这流量可就废了，实在不行咱们换IP吧，去隔壁省或者哪儿发布作品呢？定位疆西这边，是真的没流量啊！”
　　坐在视频剪辑间里，听着同事的抱怨，陈小美深吸了口气。
　　看着屏幕上，拿着吉他把TKTK连麦界面中意大利姑娘唱得眼神拉丝的李有志，她握紧了拳头。
　　他妈的这个李有志，其行可诛！
　　“没有这个道理！他李有志还真以为一个亿的粉丝关注就能为所欲为了是不是？他随便做点什么，咱们就得换IP，那要是全国的数据模型都变成这样，咱们还把IP换国外嘛？”
　　“那怎么办？”
　　看着陈小美满脸的戾气，几个同事的嘴角一阵抽搐。
　　没办法，这种情况谁也没遇到过。而且凭借李有志目前在抖手的人气……其实陈小美说的倒也没错，万一要是以后国内的推送模型固定，大量的国外主播拥有流量红利，像陈小美这种颜值主播还真就生存空间被挤压完了。
　　面对几个同事的无奈，陈小美皱着眉头，突然哐的锤了一把桌子。
　　“不能坐以待毙，不就是流量嘛？男性用户的流量吃不到，女性的流量咱们还吃不到？给我架好设备，我要拍视频！”
　　趁着几个同事架设调试设备的功夫，陈小美迅速的浏览了一下几个人气飙升的外国女主播评论区，随手截了几张具有“代表性”的网友评论后，她站到了镜头之前。
　　“朋友们下午好呀！突然看到平台内睁眼看世界的话题圈登上了热搜，那叫一个火爆！其实最近几天疆西的彩礼事件我是了解的，所以多多少少知道一部分男性网友的想法。
　　但是我以为的睁眼看世界是你们发愤图强，通过自身努力，然后取得一些成就之后达成一个小小的目标，去找一个外国女生谈一场正经的恋爱，完了以后结婚生孩子什么的。
　　结果这个睁眼看世界的运动，就是去骚扰人家外国女主播，那种私信外国女主播啊，在评论区说一些肉麻的话呀，什么勇敢的人先享受世界啊巴拉巴拉的一堆。
　　不是你们真的很离谱呀！人家外国女生没有彩礼，是因为她们没有这个传统而不是因为她们免费好吧？金发碧眼不是金发闭眼，你们这样很不尊重人家外国女主播，这和骚扰有什么区别？
　　你们这样一边说要睁眼看世界，一面干着骚扰人家的事情，你们这个行动和口号也搭不上边啊？真的要等到人家外国女主播破口大骂你们没品你们才安心？
　　还有这个李有志，小志同学啊。仗着自己有点名气，搞出这些碎人三观的事情，这明显就是在挑起男女对立啊！我真的建议集美们联合起来，去官方那边反应这个情况。这种人就应该全网封杀好吧？”
　　带着三分真七分演的情绪，迅速的录完了视频，陈小美将之前留的那几个截图直接甩给了剪辑。
　　“马上给我剪辑发送出去！这一回投流不定位男性用户，专门定位女性用户。这一波流量美姐我吃定了！”
　　半个小时后。
　　“小美说的可太对了！集美们，不能让这样的人占据话语权！冲起来！”
　　“金发碧眼不是金发闭眼，人家只是不要彩礼而不是免费。这话说的可太好了！支持小美姐！现在就去实名举报李有志！”
　　看着连续三个擦边视频流量扑街后，仅仅几分钟点赞数据就突破了3万的最新视频，陈小美勾起了嘴角。
　　这一波流量……终归还是让自己给吃到了！
　　……
　　经过了一场酣畅淋漓的午睡，又在21day健身中心撸了会儿铁，回到宿舍的时候已经是下午六点半。
　　坐在自己温暖的小床上，李有志刚刚打开抖手，就看到自己的评论区里……已经打成了平安县城！
　　“兄弟们看看我发现了什么？疆西这头的好多女主播都急了，现在搁那疯狂diss小哥呢！哈哈哈哈……”
　　“【转发：陈小美怒斥睁眼看世界热门，号召女性实名举报李有志】矮油酸死了，没人骚扰她们急了，她们急了嘿！”
　　“急你们妈！人家外国姑娘不要彩礼，是因为人家不满意可以离婚，离婚你还得付赡养费付到人家再婚好吧？一群下头男！”“哎楼上这个IP地址为疆西的仙女那我不禁要问了；国内你要了高额彩礼，也没拦住你们离婚吧？离了婚你们还得分走一半的婚后财产呢不是？”
　　“分你老母！去死吧你们这群下头男，还有@听劝小哥李有志，你不是喜欢听劝嘛？我劝你趁早投胎，长个人样不干人事儿，看着人五人六，一肚子坏水，死了算了你！”
　　“我坚决不准你们这群小仙女这么说我义父！吃水不忘挖井人，小哥我挺你哈哈哈哈哈！”
　　哔！
　　收到累计惊艳值，4012920点！
　　收到建议任务：趁早投胎、死了算了、立刻暴毙、跳下水道出海（1278条展开）……
　　“……”
　　看着眼前又又又又又刷新出来的一大票乱七八糟的垃圾任务，以及评论区里一些好事者转发过来的，女性博主针对自己的视频，再有抖手官方【近期被举报反馈次数过多，请主播注意内容尺度】的系统提示，刚刚洗完澡后还在微微发汗的李有志只觉得一阵蛋疼。
　　凑、
　　志哥明明都已经发布了宇宙安全声明了，没成想这火……还是不可避免的烧到志哥身上了啊！
　　明明是一群沙雕网友搞出来的事情，你们特么这群小仙女冲志哥干嘛啊？
　　小志志干什么了？
　　他只不过就是带着几十万疆西老表去国际服浪荡了一圈，开了一下眼界而已、
　　嘤嘤嘤嘤……
　　你们现在一股脑的把矛头对准小志志，小志志可真的是太……兴奋了八嘎呀罗！
　　妈的、
　　志哥本来想着让你们几分，毕竟彩礼这事儿比较敏感，志哥现在的身份在这儿摆着不好直接说什么，才搞了这么个睁眼看世界的活动。
　　想着在不引火烧身的情况下，给老表们指条明路。
　　没成想，这火还是不可避免的烧到了志哥的头上。
　　那既然没有了这个顾虑，就别怪你志哥掀盘子了！
　　冷冷一笑，李有志按照评论区里乐子人网友分享的视频，迅速的确定了受害者名单。
　　现在带自己节奏的，主要是以陈小美为首的一批所谓的颜值美女主播。
　　这几个冲锋在前的颜值主播人气都不低，基本上都是千万左右的关注量。
　　为什么会有这样的状况，李有志就算是用膝盖都能想的清楚。
　　为什么啊？
　　无非就是怕了嘛！
　　这股风潮要是任由其发展下去，对于外国主播肯定是利好。没有了男性舔狗粉丝买单，这些女主播的利益直接受损啊！
　　而且现在睁眼看世界的热度这么大，这些平日里就靠着流量吃饭的女主播现在肯定不会放过这个流量馒头，将矛头对准自己或许会在这个节骨眼上失去一些男性粉，但同时会争取到相当一部分的女性粉。
　　左右都是不亏，站着就把流量给吃了。
　　只不过可笑的是，在针对自己这个方面，这些女主播各有各的角度，甚至都没有一个统一的论调。
　　比如带头冲锋的这个陈小美，说自己挑动粉丝骚扰外国女主播，说自己挑动男女对立。
　　再比如九百多万粉丝的悠宝不吃，攻击自己的点则在于说大部分的女生都是正常的，高价彩礼只是个例。自己这这么做是挑动男女对立，是对大众正常女生的深深伤害。
　　再比如有八百多万粉丝的荆菱，大部分的女生都是正常的，高价彩礼只是个例。自己这这么做是挑动男女对立，是对大众正常女生的深深伤害。批判自己引发对立，对她这种原本就不想要彩礼的女性产生了伤害。说什么彩礼根本到不了女生手里，如果真到了女生手里就是婚后共同财产。彩礼本质上还是父辈施加的，男性对男性的压迫云云、
　　对于这些论调，李有志都懒得寻思，直接打开了自己的抖手账号编辑页面。
　　然后，将“听劝小哥李有志”的ID……改成了“听劝小哥李有志[人族大帝版]”！
　　尼玛的，想要站在道德制高点上审判志哥，你们这些擦边女也配？
　　你们那些舔狗粉丝惯着你们，你看志哥惯不惯着你们就完了！
　　这么想着，李有志直接点开陈小美的抖手，空降到了她的评论区！
　　陈小美中午发布的视频，短短几个小时的时间点赞就已经超过了五十万。此时的评论区里，更是已经变成了捞女们的狂欢地。
　　看着那些诸如“集美说得好”“他们不在我高兴死了，终于可以清净了”“让他们去针眼看世界好惹”的评论，李有志哼哼一笑，将陈小美此前视频里给舔狗们的回复截了个图后，直接下场！
　　“@陈小美，下午在健身锻炼，回到寝室看到美姐点了我的名，特地过来道歉、对不起美姐，网友们去骚扰外国主播我应该制止，并且让他们过来骚扰你的。毕竟外国女主播面对一部分没品网友评论是有可能会真的生气，但美姐就不会。美姐大度多了，以前有流量的时候，面对几万条骚扰评论都不说什么，还能乖巧给榜一大哥付出情绪价值，还是美姐好，美姐面对榜一大哥骚扰的时候只会说'哥哥你好坏，8点直播等你来'！美姐，有格局......b！”
　　吉美工作室。
　　正在看着最新作品数据量欣喜的陈小美，看到李有志那条附带着自己此前回应粉丝的评论截图，刷的一下就紫了脸。
　　“李有志，我日你妈！删了，去给我删了！”
　　“美姐，删什么啊？”
　　“把以前你们这群煞笔在评论区回舔榜一大哥的回复给我删了啊！！！！”
　　哔！
　　收到来自陈小美的负面惊艳值，58点，63点，72点！
　　眼看着系统提示面板上，来自陈小美破防后贡献的一波负面惊艳值，李有志呵呵一笑。
　　抬走，下一位！
　　眼看着陈小美破了防，在评论区里哇哩哇啦，李有志懒得纠缠直接转向了下一个受害者“悠宝不吃”。
　　看着对方刚刚发布几个小时，同样也已经点赞过二十万，内容主要是批判自己引发对立，对她这种原本就不想要彩礼的女性产生了伤害。彩礼本质上还是父辈施加的，男性对男性压迫的视频，李有志反手就是一个评论呼了上去；
　　“@悠宝不吃，美女，照你这么说女性应该反对彩礼啊！可我怎么美看见你反对高价彩礼呢？行，我就算你之前不知道、但事情都发展到现如今这一步，不也没见你反对？
　　你说是你普通女性，是被个例影响的大众。可海量个例出现的时候作为大众的你不去反对，躲在后面暗戳戳的享受着极端女冲锋的红利，现在你告诉哥们大众女生和那些极端女是两回事……你觉得哥们儿能信吗？你身上有股味儿，那股味儿叫双标的臭！所以请你亖远点！你志哥我闻不了！”
　　哔！
　　收到悠宝不吃附加极度【憎恨】，的惊艳值，77点！
　　眼看着眼前再次跳出一条负面惊艳值入账提示，李有志小手一抖，直接点进了下一个受害者的抖手。
　　抬走，下一位！
　　直接将玩儿中立人设，跟自己搞理中客那一套的擦边女撕破面纱，李有志丝毫不和那些捞女评论纠缠，直接空降到了荆菱最新视频的评论区。
　　对于这货说什么彩礼根本到不了女生手里，如果真到了女生手里就是婚后共同财产。彩礼本质上还是父辈施加的，男性对男性压迫的论调，李有志咧了咧嘴角。
　　这是放的哪门子的狗屁啊？
　　“@荆菱，你隔这跟你志哥装尼玛呢？你要是真这么认为，就不应该在网上跟你志哥我逼逼赖赖。而是去和你爸说清楚，你出嫁绝对不要彩礼！你在这深层次考究彩礼是谁迫害谁，不如去终止这种可笑的旧习俗！你要是号召和你差不多情况的粉丝去向家里有这种情况的父权抗争，志哥我还能敬你是个向封建拔剑女英雄！没有一点实际行动，在网上蹭流量博关注，你也配？给哥滚！”
　　就在李有志疯狂输出的同时。
　　他的抖手评论区已经炸成了一片！
　　“卧槽兄弟们坏事儿了！小哥下场了！”
　　“快去@陈小美，@荆菱，@悠宝不吃的评论区！小哥没有丝毫征兆的暴走了，已经把这三个颜值主播的评论区给推了卧槽！”
　　“啊啊啊我靠！我就说怎么突然小哥的ID挂上了人族大帝，妈哒什么情况？谁又特么给他提奇奇怪怪的建议了嘛？”
　　“好像没有……兄弟们，小哥这一回绝对是自己疯的！我们保证！不过……尼玛好爽啊！”
　　“卧槽我互联网嘴替好久没上线了，兄弟们小哥都已经带头冲锋了，你们还在等个鸡儿啊？别特么看洋妞了，一起冲啊！”
　　呼！
　　看到李有志突然暴走，逐个爆破女主播，乐子人网友们沸腾了！
　　跟随着李有志的足迹，看着一个个此前发视频声讨号召举报的女主播被李有志三言两语气的在评论区哇哇乱叫，连同那些捞女粉丝也被气到心态炸裂开始狂怒输出，乐子人们直接笑喷。
　　“@听劝小哥李有志[人族大帝版]，小哥慢点，慢点啊我草我跟不上了！”
　　“笑死了我凑，我以为小哥现在变成资本，脾气涵养比以前好多了、没成想……身价十几个的小哥，还是那个时不时会化身人族大帝的暴躁小哥啊！”
　　“牛逼！这些话是我想说但说不出来的话，想讲却讲不出来的道理【确信】！”
　　“我宣布，小哥是我一辈子的互联网最强嘴替！！！！666666666！”
　　呼~
　　宿舍里。
　　一连挑翻了十几个堂口，李有志在巅峰手速的加持下只觉得手指都被键盘磨烫了。
　　看着自己最新的评论下面，一群跟过来的乐子人网友他长长的呼了口气。
　　嗯、
　　果然，骂出来气儿顺多了。
　　这么想着，他抿起了嘴唇。
　　“对不起，让大家见笑了，实在是没忍住。
　　其实关于彩礼这个事情，之前就想说来着，但是诸多因素吧，决定还是忍一手、现在没办法，被举报的太多了，索性把我自己的态度讲个清楚！
　　经济基本决定女性走向，这点从国内这几十年的外嫁外娶数据就能看出来；20年前外嫁是外娶的十倍，前几年外嫁小于外娶。整体上是和中国经济高度重合的。
　　婚恋自由，任何人只要在法律允许的范围内，都可以拥有追求幸福的权利和方法！
　　与其吵来吵去，不如认真搞发展提升自己。现实生活还是很现实的，口嗨不能当饭吃。不论男性女性努力建设国家，共同提升自己的道德观，大家一起成为更优秀的人才是真正的硬道理！”
　　抖手。
　　看着李有志痛心疾首的评论，正在狂欢状态下的乐子人网友们……彻彻底底的，炸了！



第542章 学好英语第一步，笑入胡姬酒肆中！
　　抖手。
　　对于李有志单枪匹马力扛一群蹭流女主播，将一群企图立大旗，占领道德制高点的双标女气到破大防，一群乐子人网友此时都已经笑疯了。
　　然而看到李有志最新动态里这一番痛心疾首的评论，乐子人网友们……真正的受到了触动！
　　其实对于彩礼这个事儿，所有人都知道是一笔糊涂账。
　　糊涂在哪儿啊？
　　彩礼这个东西，其实不光是疆西本地有，其他地区也有。但是每个地区的彩礼情况不一，而且每一个家庭和個体对于彩礼的态度，其实也都各不相同。
　　疆西的彩礼是极端，可这其中未必也没有说真就是女方走个过场，要了男方彩礼再送回来的。
　　之所以将疆西天价彩礼推到现在的这个热度，本质上是因为什么？
　　是因为一部分的捞女，拿天价彩礼这个事儿本身来贬低当地男性的婚姻价值，并且引出了类似“睁眼看世界”和“女性觉醒”这些歪了的三观！
　　李有志搞的这些事情，针对的是什么啊？
　　就是这种既要又要，又当又立的捞女三观！
　　物质我是喜欢的，观念我是传统的。婚前我是独立的，婚后我是自由的。我既要享受封建残余带来的物质，又要标榜自己新时代女性的身份。
　　这种捞女的心态说白了是什么？
　　其实还是万变不离田园女权其宗，想要在经济上依赖男性给予的彩礼来改善，却又不想受到古代封建礼制的约束，在婚姻中承担封建女性的责任！
　　而李有志这一番话，算是将这个问题和问题的解决方法，直接给说了个清清楚楚！
　　疆西地区的老表们接受这些高价彩礼的都是些什么人啊？都是认为自己在婚姻中竞争力不行的。
　　那么解决的办法在哪儿？
　　提升自己嘛，在婚恋市场保持优质的竞争力嘛！
　　“看到小哥这段话真哭了、我特么要是早能遇到小哥这样的人，我何苦拼死拼活在厂里打螺丝攒这三十多万？我踏马全用来提升自己！”
　　“成为更优秀的人才是真正的硬道理，给小哥这段话点赞！”
　　“这话别人说出来可能没有什么说服力，但是从小哥嘴里说出来，他本身就是最好的例子。其实说白了，彩礼是捞女们拿捏谁的？还不是那些长得不行，家世不行，又不够自信的男性的嘛、只要让自己变得足够优秀，又怎么会被这彩礼束缚？”
　　“前面的老表这话说到头了！只要自己足够优秀，疆西的彩礼贵咱们大不了就不在疆西找对象。全国各地哪里还没有好姑娘？”
　　“听君一席话胜读十年书，想到小哥这两三年的支棱历程，我是真的明白了什么叫真正的自由。决定了，从今天开始遵循小哥的步伐，让自己变得更加优秀！”
　　“决定了，变秀！强烈建议小哥教我们如何变得更加优秀，带带孩子啊！”
　　“不是你们这群沙雕是真的认为小哥闲的没事儿是吧？小哥从一开始到现在所有收取建议执行建议的过程都在抖手里，你们真想要变强就去学啊！你们是真的不知道“勤”字是怎么写的啊？拍戏的部分你们没有小哥的天分学不来，健身不会？节食不会？调整作息不会？”
　　“前面的你特么站着说话不腰疼！小哥那些方法你去给我学一个看看？不说别的，他最开始那个琦玉锻炼法，你坚持一天下来看看！我们缺的是方法嘛？我们缺的是小哥变态的执行力啊！跪求小哥监督鞭策！求带！”
　　“带带孩子+1！”
　　“+1008611！”
　　哔！
　　收到惊艳值，4012389点！
　　哔！
　　收到建议任务（教网友如何变得更加优秀），任务难度5颗星，完成后可获得C级奖励宝箱！【呼声+40912】
　　“……“
　　看着跳出在自己面前的两条系统提示，再看着评论区里那成千上万条请求，刚才疯狂发泄了一阵终于静心下来的李有志无奈的笑了。
　　评论区里一部分乐子人说其他兄弟懒的论调，在他看来其实是没有什么根据的。
　　因为他再清楚不过，每一个人都是不一样的。
　　这个世界上总有那种站在峰顶的人喜欢看着山下的人说风凉话，说山下的人没有天赋还不够努力。
　　但李有志是真的从最底层爬上来的，他深深的清楚一个事实：对于绝大多数人来说，努力其实也是一种天赋。
　　很多人并不是不想努力，而是他们根本连怎么去努力的方法都不知道。
　　就拿自己来说、
　　自己从三十多的颜值气质一路支棱到现在，最大的挂是什么啊？
　　是系统的奖励么？
　　或许是，但除了这个……是自己开局就具备的高阶执行力啊、
　　这么想着，李有志点开了评论区。将那条建议自己带着所有人一起变优秀的建议截了个图。
　　【听劝、如果大家真的有决心想要变好，那么我可以教大家，监督大家。毕竟自律如果没有土壤，他律就是变好的最佳方式。但是变优秀这个课题可太庞大了，你们想要从哪一方面开始？】
　　将那条建议配上了一段文字，李有志再一次空降到了评论区。
　　随着他的问题发出，这一次评论区里的回复，步调相当统一、
　　“学英语！强烈建议小哥在线教我们英语，妈哒我也要和你一样去撩国际服小姐姐！”“俺也一样！”“俺也一样！！！”
　　哔！
　　收到建议（在线教网友们学英语），任务难度浮动，任务要求【至少一半以上接受培训的受众牢记并熟练掌握知识点】、
　　每完成一次培训后，可获得C级奖励宝箱X1！
　　“……”
　　凑！
　　看着评论区里齐刷刷要自己在线教英语的建议，以及刷新出来的建议任务，李有志的嘴角一阵颤抖。
　　你们还真是特么不忘初心啊……真就是全员陈清泉是吧魂淡！
　　志哥特么堂堂一个顶流偶像，国际爱豆，你们特么让我在线教你们这群学渣学英语？
　　这特么跟让一个武林宗师教你们打扑克有什么区别？
　　教倒是能教，但是这特么太小儿科了啊！
　　就这任务，志哥不分分钟刷出来一堆C级宝箱？
　　送福利的吧你们！
　　这么想着，李有志眉头一挑。看时间还没到太晚，他直接编辑了一条抖手新动态。
　　【可以！既然大家有这个雄心壮志，那从今天开始我就教大家英语。有意学习的现在准备一下，咱们第一堂课半个小时之后开始直播！】
　　小手一抖，将开课动态发送出去，李有志一个咕噜从床上起了身。
　　本来下午健完身回来，李有志是打算利用晚上这个时间整理一下自己的英文歌曲曲库，明早上继续去TKTK那边连麦刷攻略宝箱的。
　　毕竟昨天沙雕网友们给刷出来的，那条用土味情话攻略国际服小姐姐的任务奖励也足够丰厚。
　　现在，有了这个在线培训英语的新任务，李有志觉得攻略国际服小姐姐的事儿甚至都没那么香了……毕竟TKTK的连麦机制在那里放着，匹配一晚上，真正年龄合适颜值合适，值得自己去撩的也就是那么三两个。
　　一场直播连麦下来，也就是七八个F级宝箱外加两三个C级宝箱的收益。
　　可要是教沙雕网友学英语，一个知识点让他们学会了，那可就是一个C级奖励宝箱。这一晚上一节课两节课的时间，要是教五六个知识点，光从收益上来说，可就完全不虚了啊！
　　更nice的是这两个任务的执行时间不冲突。
　　TKTK那边因为时差的关系，只能上午八九点钟做，而这边的英语培训完全可以利用自己晚上的闲暇时间。
　　上午志哥刷八九个宝箱，晚上再刷五六个宝箱，那志哥是什么？
　　这特么就是时间管理大师啊！
　　这么想着，李有志搓了搓大手，直接拿起了自己的外套，奔向了同尘社的活动室。
　　……
　　拎着钥匙，穿着一身舒服低调的运动装，不大一会儿李有志就来到了同尘社的活动室门口。
　　经过两年的发展，特别是和光文化的地位在农大影视学院甚至是整个农大都成为了T1级别的存在，同尘社这个校内的学生组织地位也跟着水涨船高。
　　之前灼华社那边的活动室在年初的时候又接纳了两个大活动室，成为了同尘社的主要活动举办地，逸夫楼这边的活动室只作为李有志和同尘社干部的办公地点而存在了。
　　晚上七点这个时间，逸夫楼这边没有什么人。
　　可是当李有志走到门口，刚想拿钥匙开门的时候，却惊讶的发现活动室的大门是开着的。
　　唔？
　　这么晚了谁啊？
　　纳闷儿的拉开活动室大门，李有志探身往里面一瞧，就看到一个懒洋洋的娇小身躯，正捧着一盒木瓜奶瘫在活动室的长椅上刷着手机。
　　看到自己进来，那道身影翻了个白眼。
　　“吓我一跳，我还以为社里边进小偷了，这么晚了你过来干嘛？”
　　见活动室里刷着抖手的屠苏苏，李有志长舒了口气，拎着钥匙进了门。
　　“专程过来看热闹的。”
　　面对李有志的询问，屠苏苏放下了手中的木瓜奶，大眼睛咕噜一转，窃笑道。
　　？
　　“什么热闹？”
　　“刚才你不是在抖手里面发动态，说是要在线教网友们学英语么？我过来看你直播，顺便看你笑话啊。”
　　“这有什么好看的？神金。教网友们学个英语，以我英语八级的水平，还至于让你看笑话？”
　　面对的屠苏苏满脸等着自己出糗的窃喜，李有志皱起了眉头。
　　个小妮子、
　　偷窥你志哥抖手也就罢了，还特么怀疑志哥的实力是吧？
　　“哎呀，这个世界上总有些人啊，就是对自己太过自信。总以为自己一件事情干好了，什么事情都能干好。殊不知自己会和教会别人，可是两码事哦。”
　　对于李有志流露出来的不满，屠苏苏施施然从椅子上站起了身来。
　　挺着规模尚可，但绝对不能说大的胸脯，她傲娇的伸出了一根手指。
　　(`へ*)ノ：
　　“为什么影视学院不会让演员直接来教学，而是非要用理论更强的老师么？咱们学院这些老师，包括你导师陈舒婷，说白了演戏也就是那么回事儿。学院派出去演戏的，表演痕迹大多都很重，整体表演风格都偏向话剧，所以人家稍微有点名气的导演就都不愿意用。”
　　“但是！”
　　说到这儿，屠苏苏眉头一扬。
　　“你别管她表演痕迹重不重，她能教会学生怎么表演。因为她的知识是系统的，可批量复制且适用于任何水准和天赋的学生学员的！你要是真是弄几个奥斯卡影帝过来，天赋异禀的那种，我保准儿你影视学院今年的表演课集体挂科不行！为什么？”
　　啪啪啪、
　　对着李有志使劲儿的拍了拍小手，学着陈德禄平时里开大会痛心疾首的摸样，屠苏苏轻咳了一声；
　　“因为业务能力强的人，往往他展现的是自己的最优势而不是全面性！他没有办法将自己的经验梳理成为系统性的知识，传授给表演天赋和能力参差不齐的学生。所以啊，你英语好不代表你能教会别人。而我呢，就是专程过来看你翻车哒！”
　　嘿你个腹黑的家伙。
　　面对屠苏苏的奚落，李有志还真来脾气了。今天志哥就让你看看什么叫语言大师！
　　带着一股子源自于男人的胜负欲，李有志直接将手机固定在了支架上。
　　调整好了角度见时间到了七点，随手就打开了抖手直播中心，填上了【听劝小哥，在线英语教学】的标题后，开通了直播！
　　刷！
　　经过刚才这么一会儿的发酵，李有志要在线教英语的事儿，已经在乐子人网友那边传开了。
　　这几天乐子人网友对于学外语这事儿，意愿可谓是水涨船高。
　　为啥？
　　看着李有志撩国际服小姐姐心痒痒啊！
　　直播间刚刚开通，在线人数就飙到了十万的直播间瞬间被一大票的弹幕所霸占！
　　“卧槽小哥真开直播教学了啊！什么叫宠粉？这特么就叫宠粉啊有木有！”
　　“这谁还能分得清你和许愿池里的王八有什么区别？小哥，六！”
　　“哈哈哈沙雕们你们好呀，都是过来学英语的？”
　　“快！小哥快点开始，我已经迫不及待要学会英语去国际服闯荡了！”
　　“啊啊啊，上难度，小哥请直接给我上难度！有没有那种三天速成英语学习法，给我整一套！这个礼拜天之前，我就要去国际服和小姐姐们谈理想谈人生！快快快，快教我，等不及一点儿了！”
　　哔！
　　收到惊艳值，2012890点！
　　眼看着直播间的在线人气迅速超过了15W，李有志对一旁的屠苏苏挑了挑眉头，站到了镜头之前。
　　“大家晚上好，咱们今天晚上就算正式开始学习英语。但是在开始之前咱们可得先说好了，英语学习这个事儿是个系统的事情，如果真的下定决心想要学习，大家最好能够每天都能坚持。
　　其实英语的学习只有三个重点，第一个就是语法，第二个就是词汇量，第三个就是情景运用。既然大家都是奔着和国际友人交流去的，咱们在教学的过程中会更注重情景的运用。
　　所以最好的方式还是通过直播大家一起互动学习，考虑到有些朋友可能因为时间的关系，不能每天都准时到直播间来，我也会将每天的直播剪辑出来放到我的作品合集里。大家要是有时间的话，一定要跟着思路去看，私下里勤练。好吧？”
　　面对李有志的要求，直播间的弹幕瞬间一片沸腾！
　　看着满屏飘出的“好”，李有志满意的点了点头。
　　很好，沙雕网友果然没让志哥失望。
　　有了动力的学习，劲头就是不一样啊！
　　一晚上五个宝箱，志哥拿定了！
　　这么想着，李有志拿起白板笔走到了活动室的白板前，刷刷刷写下了“主，谓，宾”三个大字。
　　考虑到一些乐子人的英语基础可能不高，先从基础语法三要素开始嘛！
　　“我不知道大家的英语水平都怎么样，所以咱们从最基础的开始。今天第一个知识点我们先复习一下句式，主语是指我们要表达的句子的主角，整个句子都是围绕主语来写的。比如说句子要表达的是我吃了一个苹果……”
　　整理了一下情绪，李有志便对着直播镜头开始了输出。
　　很快，在他耐心的讲解中，十几分钟的时间过去了。
　　一开始，弹幕中还有一些乐子人发些沙雕评论，但是随着李有志认真而细致的讲解，弹幕互动区，渐渐安静了下来。
　　直到李有志将英语基本的五种句式结构讲完，看着那在线已经飚到了二十多万，却鸦雀无声的直播间，李有志这才清了清嗓子喝了口矿泉水。
　　“好了，这些就是基本的句式结构，大家都已经记下了吧？”
　　“……”
　　眼看着互动区里一片安静，李有志皱起了眉头。
　　“怎么大家都不说话？学会了的给我扣个1！”
　　刷！
　　“2”“2”“2”“2”“2”“小哥……咳咳，眼睛刚才明明已经说它会了的……T.T\”
　　“噗、酷酷酷酷酷……”
　　￣へ￣
　　看着弹幕里齐刷刷的一片2，再听到一旁屠苏苏发出的阵阵“库库库”……李有志的道心……崩了！
　　不是你们特么？
　　不是明明很有干劲儿嘛魂淡！
　　都给我集中注意力啊！[敲黑板]！
　　你们特么的想去国际服撩小姐姐，连主谓宾都运用不好，那特么还撩个der？
　　就在李有志看着满屏幕的2而懊恼的时候，直播间互动区，一大片满含嘲讽的弹幕爆了出来；
　　“一个敢学一个敢教，一群智障真的要笑死、”
　　“你们不觉得很可笑嘛？现上轿现扎耳朵眼了属于是、为了去找洋妞学英语，郭楠还真是奇葩啊。”
　　“笑死姐了，这里建议小志同学和郭楠们都去脑科做做检查呢。”
　　“不是你们的逻辑真的是令我大开眼界，就你们这个智商，学不会英语是正常的。毕竟……你们竟然会以为自己学会了英语，就能够撩到国外美女的这个想法，就已经暴露了你们智商低到根本学不会英语的事实了好吧？笑死、”
　　刷！
　　看到互动区里，明显就是得知了网友跟李有志学英语准备去闯荡外服的捞女的嘲讽，刚刚被知识按在地上摩擦了一番的乐子人们……怒了！
　　见刚才虽然懊恼，但至少还有秩序的评论区瞬间变成了一片互喷的海洋，李有志幽幽的叹了口气。
　　他斜着眼睛撇了撇蹲在墙角偷乐的屠苏苏。
　　这死丫头片子，虽然可恨……但特么的看事情还真准。
　　现在这个情况，倒是志哥没料到的。
　　在线培训这个事儿从效果上来看……比自己想象中的要困难啊……
　　自己刚才已经想到了网友们的英文水平可能参差不齐，已经从最基本的教起来了，但就是这样大部分人还是一头雾水、
　　妈哒你们初中都干啥了啊？！
　　还有，那些捞女们过来明显就是本着捣乱来的，你们特么理她们干啥？
　　既然要提升，那就要专注啊！
　　你们不专注，知识点学不会，志哥这宝箱怎么刷的出来？
　　这特么还教个屁！
　　“卧槽！兄弟们安静！兄弟们，看热搜，快去看热搜！！！！”
　　“啊啊啊啊！一群捞女贱货给我滚开！小哥，从现在开始，你给我把直播间评论区弹幕功能关了，我要学外语，我要专心学外语！”
　　“啊卧槽！动力，这动力不就来了嘛？！小哥牛逼！牛逼，牛大逼！！！！”
　　“慕名而来！小志同学在教英语是吧？来，快教！我本子已经准备好了，从现在开始谁要是耽误我学英语，谁就是我的阶级敌人！！！！”
　　“羡慕的牙根痒痒，这辈子第一次知道什么叫书中自有颜如玉。学英语是吧？来！我已经把脑子切开了，小志同学，请往里倒！用你的支持点填满我！”
　　哔！
　　收到惊艳值，6012200点！
　　我了去？
　　就在李有志深觉日狗，心中一万头草泥马奔过之际，突然就看到本来已经滞涨，可能是因为自己教的太基础，甚至可能连基础都学不会又被捞女们捣乱嘲讽而退出，人气缓缓下落的直播间在线人数，猛增了一波！
　　从21万，直接飚到了28万！
　　？
　　(ˇˇ)
　　看着这反常的局面，李有志眉头一皱。
　　发生什么事情了？
　　不对劲儿，沙雕网友们这么高涨，甚至高涨到溢出的干劲儿，肯定大有问题！
　　在刷到飞起，甚至有些卡顿的互动区里，李有志敏锐的抓住了几个关键词。
　　热搜、慕名而来……
　　志哥，又上热搜了？
　　这么想着，李有志拿起了自己办公室里面的平板电脑，打开了网页。
　　略一搜寻，还真就在网页热搜榜上，找到了一条和自己相关的热搜条目！
　　什么热搜啊？
　　【意名模贝拉索尔宣布来华发展，将于下周出席微博年度时尚秀。面对我国记者采访，意大利蝴蝶在线寻人……】
　　啊？
　　看着热搜封面里，那个妆容精致，一席晚装，身材和气质爆表的面孔，李有志眨了眨眼睛。
　　贝拉索尔……嘶，看着有点面熟呢？
　　带着些许的疑惑，李有志点开了那条热搜附加的视频。
　　“贝拉，是什么让你下定决心来中国发展？据我们所知，你目前在米兰和法国时装周的热度都相当高，作为一个刚刚出道一年多的模特，在欧洲T台上你完全可以走出一条属于自己的道路。”
　　视频中，面对记者的采访，那个颇具骨相，上了妆容之后美的有些摄人心魄，且身材经过内衣勾勒后足以让大部分雄性神魂颠倒的姑娘耸肩一笑。
　　“我觉得欧洲的T台现在已经沦为了论资排辈的腐朽竞场，这让我在最近一段时间里都觉得很糟糕。而在这个时候，我受到了一个中国男孩很大的鼓舞，既然模特是一份工作，那么我想在哪里我都可以将这份工作做下去。
　　因为那个男孩，我对中国的印象很不错，所以想去试一试。嗯……你刚才说这个报道是针对中国观众的是么？这个男孩，我不知道他的名字，如果有人知道的话，请在INS上联系我。这一次去中国我希望能够找到他，见到他。”
　　哔！
　　收到附加【羡慕嫉妒恨】的惊艳值，3311220点！
　　啊……
　　想起来了。
　　看着热搜视频里，贝拉手机屏幕上，那用口罩遮住了鼻子只露出了眼睛和嘴巴，看起来有点滑稽，正在捧着一把吉他唱俏皮歌的自己……
　　回想着之前和视频中这个意大利姑娘直播连麦的过程，李有志咂了咂嘴。
　　所以说，连麦视频里没看出这么漂亮啊？
　　好家伙，这妞……不会是连麦的时候一点美颜都没加吧？
　　嘶~
　　那属实就有点恐怖了。
　　(ΩДΩ）
　　就在李有志纳闷的时候，一旁，捧着手机同样看着那条热搜的屠苏苏，只觉得整个人都不好了。
　　哔！
　　收得来自屠苏苏附加极度【酸涩】的惊艳值，66点，66点，66点、



第543章 这特么才是神仙日子啊！
　　李有志的抖手直播间。
　　看到贝拉索尔千里迢迢来中国发展，并且在INS上面发布公告寻找李有志线索的新闻，乐子人网友们瞬间情绪炸裂。
　　贝拉是什么情况啊？
　　是李有志连麦第一期里面最具代表性的女主角啊！
　　正是这个看起来有点冷漠有点酷，但全身上下散发着真·独立女性魅力的意大利姑娘，为广大的网友提供了最有利的素材，去回击那些想要彩礼又想要标榜自己独立觉醒的捞女。
　　但有一说一，虽然李有志之前的连麦视频录屏被乐子人网友们广为传播，可是对于贝拉这个姑娘大家只是觉得思想独立而且有一定的颜值。
　　谁也没有想到，这个在连麦视频里看起来随意而松弛的姑娘，竟然是个超模！
　　更没想到，在当今这個美颜成本如此小的时代，还真的有公开视频一点美颜都不加的主儿！
　　化了妆之后的贝拉是个什么标准？
　　这么说吧，不化妆素颜状态下的贝拉，看起来就是个嫩妹。但是工作状态下全妆盛装的贝拉，哪怕是在意大利时尚界那也是T1级别的存在。
　　不然，也不会被意大利时尚界称为“西西里蝴蝶”。对于西方女性来说19周岁的黄金花期，九头身的身材比例和独有的超高辨识度五官，就算是扔到好莱坞美人堆儿里也是妥妥的女主脸啊！
　　“卧槽羡慕哭了，小哥终于也有这么一天了！”
　　“呜呜呜呜，我现在还记得小哥当初站在天台上，发布动态询问网友有没有机会找到女朋友的时候。现在这才过去多久啊，就已经有国际服仙女儿跟他示爱了，呜呜呜呜、我们家小哥，终于养成了啊！”
　　“麻蛋，可恶啊！小哥用了三年的时间把自己提升到了这个程度，我特么看了三年乐子。现在我是真乐不出来了、”
　　“不是吧哥，他真能找到女神级别的女朋友啊？我有个朋友有点不舒服，我是无所谓的，但是我一个朋友可能有点汗流浃背了。他不太舒服想睡了，当然不是我哈，我一直都是行的，以一个旁观者的心态看吧，也不至于破防吧，就是想照顾下我朋友的感受，他有点破防了……妈哒我承认我没有朋友，破防的人就是我！”
　　“呜呜呜呜，来了，我之前就知道小哥只要这么努力下去，迟早有一天他会放个大的，只是我没想到这一天来的这么早，这么早啊魂淡！”
　　“哈哈哈，一群沙雕、小哥是我们培养出来的，你们应该高兴啊！赶紧的，还愣着干嘛？去INS把小哥的信息给这妹子啊！吃席，小哥要是真能和这妹子谈成，建议宴请所有乐子人，我要吃席！”
　　随着一阵炸裂的弹幕，带着对李有志的羡慕，无数的乐子人网友翻过高墙，涌入到了INS和TKTK。
　　然而就在这些好事者想要将李有志的信息提供给贝拉索尔，促成一桩国际姻缘的时候，却惊讶的发现……TKTK上寻觅李有志信息的，可不止是贝拉一个、
　　看着TKTK当日热榜上，另一位来自舞动精灵舞团的美女也在在线寻找李有志信息，且李有志此前在连麦中唱的两首歌也已经登上了TKTK当日音乐热榜，本来还能崩的住的网友们这一下是彻底的绷不住了！
　　“窝巢兄弟们，小哥在TKTK上火了啊！之前连麦的另一个妹子也在找他，还是个在TKTK有二百多万粉丝的网红dancer！”
　　“尼玛，小哥的两首歌也冲上了TKTK的当日音乐热榜，火了啊！”
　　“就他妈离了大普！确定了，做不到。这是我这辈子都做不到的丰功伟绩啊！小说都特么不敢这么写、”
　　“决定了，明天钓鱼之前先拜小哥，就一场连麦两个优质女性都已经被吊上来了，这他妈隔着一个太平洋呢啊！这都能吊到妹子，简直吊之力九段啊卧槽！！
　　“谁说中国无情圣？我宣布……从现在开始，中国男性也有自己的情圣了！哈哈哈哈哈、”
　　哔！
　　收到惊艳值，5012829点！
　　活动室内。
　　看着那在线人数已经突破五十万，已经被弹幕死死占据，甚至看不清画面的直播间，李有志眉头一挑。
　　芜湖？
　　之前连麦的时候，自己好像正儿八经也就撩了这么两个妹子吧、
　　全中了？
　　什么叫全球情圣啊！【战术后仰.JPG】
　　o(￣▽￣)ｄ志哥，NewBee！
　　默默地在心里给自己点了个大大的赞，膨胀了片刻的李有志赶紧收回了心思。
　　撇了眼蹲在墙角，手里木瓜奶已经流了一地尚不自知，一副不知道为何苦大仇深摸样的屠苏苏，李有志将注意力放回了标题为【听劝小哥，在线英语教学】的直播间。
　　虽然被国际服妹子寻人这种事情很愉快，但志哥却没有被这突发事件冲昏了头脑。
　　扫了眼系统建议列表上，那条（在线教网友们学英语）的浮动任务，以及（教网友如何变得更加优秀）的C级奖励任务，李有志深吸了口气。
　　再看直播间互动区里那些充斥着羡慕嫉妒恨，明显已经不知道自己今晚上是干嘛来了的乐子人网友们，他暗哼了一声。
　　一群注意力比沙子还松散的渣渣！
　　风吹草动就让你们忘记了初衷，作为已经成熟了的韭菜，单纯的贡献惊艳值你们是不是觉得少了点儿什么？
　　宝箱呢？
　　宝箱也给志哥刷一波啊喂！
　　眼看着直播间里面的气氛正烈，被网友羡慕嫉妒恨所环绕的李有志对着直播镜头摆了摆手。
　　刚才我教你们英语你们不好好学我不说什么，现在志哥凭借自己的外文功底和情歌BUFF，成功的晋级为全球情圣，现在你们还不给哥好好听好好学，把志哥的宝箱大业进度往前推一推？
　　这么想着，李有志清了清嗓子。
　　“好了好了，寻人的事情回头我会去处理，就不劳烦大家伙儿了。咱们今天直播的目的是为了让大家学习外语，咱们先把直播做完了再说。”
　　“刚才我大致看了一下，对于英语基础不太好的朋友来说，可能对于基本语法这一块有点反应不过来。这也是难怪，毕竟英文语法和词语结构和汉语有很大的不同。
　　所以这一块咱们就先略过，学习外语，尤其是英语，其实语句结构有的时候也不是那么的重要。特别英文这种注重表音的语言，哪怕你语法不行但是只要词汇量跟得上去，掌握了足够的词汇之后你们也能够初步的和外国人达成口语无障碍交流。
　　所以在接下来的时间里，咱们抓紧时间，我教大家几个英文单词，练好发音和单词形态，大家每天记几个坚持个一年半载下来，也能去外网和妹子交流了。”
　　直播间内。
　　见正处于风口浪尖，被两个美女在外网挂了公告的李有志还想着教英语的事儿，直播互动区瞬间飘出了一波“大可不必”！
　　“不用了小哥，真的不用了。我看出来了，撩妹是不是能撩成，不在于英语行不行……我感觉就算我英语过了八级，也不一定能有你这个威力。”
　　“前面的人间清醒！我冷静的回想了一下，小哥钓国际服妹子所表现出来的颜值也好，情商也好，唱歌的水准也好我都没有，这映月不学也罢、”
　　“大可不必、小哥别教了，我感觉自己真的不是这块料，我还是继续在下水道里做一只偷窥你幸福的老鼠算了，就不自取其辱好惹、”
　　“……”
　　你们还特么真是善变啊！
　　全员国家级别退堂鼓演奏家是吧？
　　志哥特么刚还想着，有贝拉和那个什么精灵舞团的美女寻人作为激励，你们能够认真点，没成想……
　　凑、
　　志哥这一波天秀，反倒引发了反效果了啊！
　　看着直播间互动区里，那些知难而退的网友发言，李有志是真的来了脾气。
　　是不是这块料是你们说的算的？
　　既然你们选择了志哥，学不学的会，那这事儿志哥说了才算！
　　香喷喷的国际服小姐姐志哥可以明天上午再撩，但是这香喷喷的宝箱，今天晚上志哥我刷定了！
　　耶稣来了都不能阻止，我说的！
　　这么想着，李有志眯起了眼睛，将手里的白板笔扔到了一旁。
　　对着一片退堂鼓弹幕的直播间画面，深吸了口气，微微一笑。
　　“那行，既然大家都不想学，咱们今晚上就不教了。现在才八点，下播的话也太早了，咱们就随便聊聊天。其实对于这个意大利小姐姐找我这件事情，我并不是很在意，毕竟我之前吃过这样的亏。我记得……那还是在我高中时候的事情，有个同校的女生就打听我的消息，说想要和我谈恋爱。”
　　芜湖？
　　直播间里，听到李有志说起高中时期的感情经历，那些个呜呜泱泱的弹幕立刻安静了下来。
　　不光是直播间，就连蹲在活动室角落里捂着胸口面色狰狞的屠苏苏，都暗戳戳的竖起了耳朵。
　　对于李有志，大多数乐子人都是从最开始周静瑶事件开始的。但对于李有志的过往也就是大学之前的经历，李有志本人很少提及，就算是乐子人和屠苏苏这些亲近的同学知道的也不多。
　　现在听他主动提及，所有人都来了精神。
　　看着安静下来的弹幕，李有志哂然一笑；
　　“当时我开心坏了，高中时期，有女生主动打听你的消息，说对你有感觉，换谁都会很开心很感动了。所以理所当然，我们两个就处上了。但是不久之后，我就得知她有个前男友，是我们隔壁班的。
　　我一直以为，在和我谈上了之后她就把前任给忘了。可突然有一天放学，我无意中发现他们两个在学校的篮球场角落里，用一副耳机一起听歌。
　　我当时气的不行，回头就问她忘记前男友了吗，她说她忘了。我说那为什么还要在一起听歌？面对我的质问，她磕磕绊绊的说对不起，她还没完全遗忘前任。原来她说的忘了，只是在哄骗我……所以朋友们。”
　　说到这儿，李有志拿起了白板笔，转过了身。
　　“wang+le=wangle，哄骗。记住这个单词。”
　　........................；
　　直播间。
　　看着李有志写在黑板上的，那个苍劲有力的花体单词以及中文释义，在线的五十多万已经完全沉寂在八卦中的网友们……呆了。
　　“啊、刚才是不是有什么东西进我脑子里了？”
　　“不是哥？我特么搁这儿和你共情，你特么隔这教我学英语？你这是在wangle我！”
　　“wangle……wangle……焯！这种被知识强健了感觉是什么鬼？！”
　　“啊啊啊啊！我明明在听八卦，怎么突然脑子里就闯入了一个知识点！小哥，你好歹毒的教学方式！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3012890点！
　　哔！
　　在线教网友们学英语，任务进度+1，获得C级奖励宝箱X1！
　　哎嘿？！
　　有效果！
　　眼看着眼前刷新出来的两条系统提示，李有志咧嘴一笑。
　　面对一片声讨的直播间弹幕，他压了压双手。
　　“好好好好，今天咱们就教这一个单词，想必大家都已经记住了。既然大家喜欢听我说私事儿，那我就跟你们说说当时跟周静瑶那个时候。其实你们不知道，当时我掀了周静瑶之后，也很心痛。那会儿不是把周静瑶的微信删了了，然后挂闲鱼上自动发货了么，其实后来我有换新号偷偷加了回去。
　　得知她过得不好，我哭的很伤心。当时我哭着给她发语音，问她是不是很烦我。听她说是之后，我颤抖着给她发送了最后一条信息，说那我把你删了，以后再也不会打扰你了，以后我将把自己从你的世界放逐出去……”
　　直播间。
　　听李有志讲起和周静瑶的后续，所有的乐子人网友来了精神。
　　卧槽还有这个瓜！
　　原来小哥那个时候比想象中的还舔啊！啊哈哈哈哈……
　　然而，就在弹幕里一片“心疼”“都过去了”这样的安慰话刚要飘起来的时候，突然李有志以迅雷不及掩耳之势拿起了白板笔，刷刷刷在黑板上写下了一个英文单词。
　　“所以朋友们，ba+ni+sh，把你删=放逐。你们学会了吗？”
　　........................；！
　　看着李有志在黑板上写下的新单词，这一晚上情绪大起大落的乐子人网友们，彻底炸了！“不是小哥你他妈？哥们儿跟你玩儿真心，你跟哥们儿玩脑筋是吧？！我绝对不允许知识以如此卑鄙的姿势进入我的脑子！”
　　“我特么怎么就管不住我这耳朵啊卧槽！再一次被知识强健了啊妈哒！这个词不配以这样的姿态让我记住啊啊啊！”
　　“梅开二度，梅开二度！我差点都哭出来了，你特么告诉我这还是在教我学英语？”
　　“明明一开始很伤心，但听到最后，突然又有点不伤心了……为了让我学英语，小哥你是煞费苦心。小哥你特么够了啊喂！”
　　“吃一堑，吃一堑……我这八卦的心是让你彻底玩儿明白了啊魂淡！！！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3012220点！
　　哔！
　　在线教网友们学英语，任务进度+1，获得C级奖励宝箱X1！
　　爱嗨嗨！
　　看着直播间那都快溢出屏幕的愤慨，再看到眼前刷新出来的两条系统提示，李有志骚骚一笑。
　　小样儿，志哥还拿捏不了你们了？
　　再来~！
　　活动室角落。
　　握着已经撒了半桶的木瓜牛奶，屠苏苏整个人都已经麻了。
　　......wangle……哄骗、banish，放逐……
　　使劲儿将以一种相当卑鄙的姿态进入到脑子里的两个单词甩走，屠苏苏突然释怀的笑了。
　　看着李有志再次面对直播镜头讲起了“过往”小作文，屠苏苏突然噗嗤一声笑了出来。
　　你说这样的蛙儿子，担心他会被其他的女生抢走，多多少少……是有点多余了呢。
　　哔！
　　收到屠苏苏附加【怜爱】的惊艳值，66点，66点，66点……
　　另一头。
　　听到耳旁一串来自屠苏苏贡献的惊艳值入账提示，李有志一双剑眉微微蹙了起来。
　　凑、
　　屠助理这一波……是个什么鬼啊？
　　……
　　接下来的几天，找到了方式方法的李有志开始了自己的刷逼之旅。
　　每天上午开直播去TKTK，用自己的情歌光环刷一刷国际服小姐姐，晚上则是开直播用小作文的方式刷刷网友的知识宝箱……日子过得充实而富足。
　　就这么半个月的时间一晃而过，一转眼时间就进了十月份。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：105（升级中，升级BUFF加持中，可继续投入惊艳值）】
　　【气质：104（升级中……）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值：53523376点！】
　　道具栏：C级宝箱X23，D级宝箱X26，F级宝箱X41！
　　下午五点多，刚刚结束了健身回来，躺在自己舒适而宽大的浴缸里，看着自己已经堪称豪华的系统面板，李有志畅快的将全身都放松了下来。
　　要么说人还得自我支棱呢？
　　你看看你看看，这日子这不就好起来了吗！
　　半个月的时间，虽说沙雕网友们对于自己的那套八卦学习法已经有了初步的抵抗力，但是每天仍然有足够数量的沙雕被自己强行灌输几个单词或者英文知识点，虽说有的时候不能完全达成浮动任务的标准，但平均下来一天也有两三个宝箱的进账。
　　上午TKTK那面的直播，靠着土味情话的输出，也能有稳定的F级宝箱和偶尔的d级宝箱刷出，这是何等逍遥的神仙日子啊！
　　哎呀、
　　得劲儿！
　　叮铃铃铃铃铃、
　　就在李有志完全沉寂在这种放松氛围中的时候，突然放在浴缸旁边的手机响了起来。
　　看到是苏博纳打来的跨洋电话，他懒洋洋的接了起来。
　　“歪，老苏起这么早啊？你那边刚凌晨吧？”
　　面对对李有志的问候，苏博纳的声音直接甜了五个加号！
　　“老板，早上好……哦不对，对于你来说是晚上好才对，呵呵呵呵呵、这不是想着早上起来跟你报喜么！昨晚上的时候，各个院线连锁的票房已经统计完了，但是考虑到你那个时候已经休息了就没打扰你，就想着今天趁早给你汇报一下，呵呵呵……”
　　唔？
　　听着苏博纳那谄媚的声音，李有志眉头一挑，乐了。
　　这几天过得太舒服了，倒是把这个事儿给忘了。
　　经过一个月的放映，《活埋》在北美地区已经到了院线下线的时候。
　　根据北美那面的规定，像《活埋》这种R级片院线放映只能是一个月，不得延期。
　　从院线下映之后，是下方到碟片市场也好，还是说走线上流媒体也罢，反正是不能继续在院线那边混了。
　　这么一来，可就到了连锁影院的结账期。
　　意识到这一点，李有志乐道：
　　“怎么样，《活埋》在北美市场的总票房最终多少？“
　　“3453万！老板，除去院线部分的三期分成，除去%16的税费，最后我们能够得到的纯利润……1450万美金！”
　　嚯，好家伙。
　　听到这个数字，李有志精神一震。
　　在他的记忆中，《活埋》这部片子算得上是好莱坞以小博大紧张刺激的一个典范。之前小贱贱主演的那个版本，貌似是以三百多万美元的制作成本，在全球票房市场创造了两千多万美金的票房。
　　这三百多万美金，大多数是主演的片酬。但即便是这样，也被称为当年的好莱坞盈利黑马。
　　现在自己这一波狂赚一千四百多万美金，这尼玛肯定破了好莱坞的投入产出比记录了啊！
　　对于这个产出，李有志很满意——但并不怎么意外。
　　毕竟就在昨天，国内部分的《活埋》也已经经历完了第一期放映，现在强盛影视已经申请到了密匙期延长，正在准备在全国影院进行二轮放映。
　　经过九月份上半月的观影高峰，《活埋》的国内票房突破了八亿大关。在后半个月，哪怕是一年一度的观影低谷期，也拿到了将近两个亿的票房成绩，最终以10.3亿正式收官。
　　就算不计算二次密匙延长，能靠上国庆节这个观影小高峰的因素，目前为止《活埋》这部片子的综合盈利，也已经达到了四个亿。
　　作为片子的出品和制片方，和光文化这一波净赚三个亿。而作为主要代理发行方的强盛影视，也有一亿四千万的进账。
　　对于一部制作成本仅仅为五十万的片子来说，这几天《活埋》的票房产出已经成为了圈里的高议论话题——隔壁的大片导演们都馋哭了的那种热议。
　　现在，如果再算上北美地区的盈利。
《活埋》这部仅仅用时一个多星期制作出来，成本五十多万的小成本电影，已经为和光文化贡献了四个亿的净收益！
　　这特么都快赶上之前《流浪地球》的综合票房收益了啊！
　　不行、蚌埠住了。
　　听到苏博纳的汇报，李有志慰劳了几句，强调了一下苏博纳的利润分成等票房收益到账之后就给结算，引得老苏又一阵马屁后，李有志就匆匆挂断了电话。
　　然后，他便拿起了手机，将这个喜讯迅速的编辑了一条抖手动态，发送了出去！
　　【朋友们，刚刚接到消息；《活埋》美国市场的票房以三千四百五十万美金收官。全球综合票房超过十二亿！求问万能的网友们，接下来该怎么做，小志才能身价百亿，成为全球最炙手可热的大明星，找到女神级别的女朋友？】
　　下午五点多，虽然距离李老师在线八卦英语小课堂还有一个多小时的时间。
　　但随着李有志这条动态一经发出，他的抖手评论区，依然炸成了一片！
　　“妈哒，今天不骗我们感情了，改成打击我们的精神了是吧？！”
　　“来来来来，给我来个人，把这个货沙了，沙了！”
　　“不是小哥？凡尔赛不能这么赛的，你特么现在天天上午每天不重样的撩国际服小姐姐，一撩一个眼神拉丝儿，你特么还问我们怎么找到女神级别的女朋友？”
　　“FKU！小哥我现在经过半个月的词汇积累，我觉得我现在已经完全具备了去国际服撩妹的能力！所以我劝你不要不识抬举，立刻停止你上午的撩妹行为，将机会让给在下！之前让你去好莱坞拿小金人，现在《活埋》这个票房肯定已经够格了，你赶紧去给我办正经事！”
　　“对对对对对，作为一个女粉，跪求小哥不要再撩了……虽然你撩的是国际服小姐姐，但是我的心都快被你撩化了啊！去拿个小金人，让我缓缓……再撩真把持不住，说不定就要去农大蹲你了！”
　　“奥斯卡，奥斯卡！现在我觉得自己超强，在英语这一块已经具备了国外打投应援的实力，小哥冲！”
　　哔！
　　入围奥斯卡拿个小金人任务呼声增强{呼声+91287点！}
　　任务奖励提升+1，完成后可获得SS级奖励宝箱！
　　哈哈、
　　看着刷新在自己面前的老任务新等级，李有志心满意足的给提出建议的网友点了个赞。
　　不就是个小小的奥斯卡吗？
　　默默地扫了眼自己TKTK已经突破了三百万的粉丝关注，自觉在美国也已经有了粉丝基础的李有志勾起了嘴角。
　　看志哥怎么拿捏就完了！



第544章 什么是百亿票房先生的牌面啊？
　　对于《活埋》这部片子赢得奥斯卡奖项，李有志其实内心里并不抱有很大的期待。
　　但因为建议任务的原因，他还是是仔细研究过奥斯卡入围评选规则的。
　　奥斯卡那边对于一部片子入不入围是什么规则啊？
　　正常在美国本土上映的片子，其实主要就是走的是职业委员会，比如演员委员会，导演委员会，编剧委员会这种由一群快要退休或者半退休的委员推举进入候选名单。
　　根据推荐情况，为每个奖项定下票数最高的前五部作品列入到入围名单里。
　　然后，再由本届的奥斯卡评委根据各个方面的因素，评选出最佳影片或者演员进行颁奖。
　　不过对于《活埋》来说，这肯定是不适用的——毕竟李有志不是好莱坞内部人士，也没有加入任何的工会组织。
《活埋》讲述的是一个典型的“美国式”故事这不假，可因为李有志的身份因素，这部片子在进入美国市场上走的是进口。
　　也就是说如果要申报奥斯卡的话，需要电影局那面对好莱坞学院组成的专项委员会进行推荐，走专门为外语地区电影评选设立的流程。
　　这套流程其实相对来讲就要简单得多、
　　毕竟这个委员会推举出来的片子，主要角逐的就只有“最佳外语片”这一個奖项，所以只需要由较少的评审委员选出入围名单，再由参予过外语片放映活动的会员们来选出得奖影片。
　　鉴于这种流程，李有志也没犹豫，直接就把电话打到了王新田那边。
　　电话响了半天，才被对面接通。
　　没等李有志打招呼，王新田的抱怨就过来了。
　　“我就说下午连着打了好几个大喷嚏，肯定是有人在惦记我。果不其然，这马上就下班了还是没躲过去。怎么着，说吧，打电话过来又有什么事儿？”
　　感受到老王言语之间的一万吨怨怼，李有志哈哈一笑。
　　这段时间有什么说什么，包括《活埋》的出海审批，密匙期延长，以及和光视听监管委员会的一些事情，还真没少麻烦王新田。
　　虽说都不是自己给打的电话，但是自己这无形之中人情也真是没少欠。
　　“王局你这话说的我就不爱听了，那没事儿还不能问候问候您了？你看看你这天天的这么辛苦，肩上担着中国电影行业的发展，屁股下面坐的是国内几百家影视企业的尖锐矛盾，日理万机，一馈十起……”
　　“得得得得、”
　　面对李有志即将展开的彩虹屁攻势，王新田立马缴械投降；
　　“小志啊，我这个颈椎不好，受不住你这一顶顶的高帽子。就直说了吧，给我打电话过来，又要我给你办什么？”
　　“我想要《活埋》参加这一届的奥斯卡最佳外语片评选，需要咱们电影局帮着推一手。”
　　见王新田都这么说了，李有志哈哈一笑，也不绕弯子直接说出了想法。
　　然而换来的，却是电话那面的一阵沉默。
　　“啧、”
　　足足过了十几秒，电话那面的王新田才啧了啧嘴。
　　“小志你刚才说什么来着？”
　　“我说我想要《活埋》参加这一届……”
　　“不是这一句，是前一句。”
　　“我说王局每天都很辛苦，肩上担的是中国电影行业的发展重担，屁股下面坐的是国内几百家影视企业的尖锐矛盾……”
　　“哎这话你可算说对了！”
　　听到李有志试探着重复着刚才那句马屁之言，电话这头的王新田啪一下拍了把大腿！
　　“你小子也知道我这个电影局是服务于国内电影行业，负责的是国内几百家影视企业的啊！去年接连两次给《流浪地球》和《哪吒》延长密匙期，国内的几个影视机构就已经颇有微词，说我们电影局破坏规矩，太偏袒你们和光文化。只不过那个时候《流浪地球》和《哪吒》出息，两次密匙期延长换来的是切切实实的票房里程碑式记录，这才没有酝酿成什么话题。
　　但是这段时间推动中影股份与和光视听的合作，包括这几天给《活埋》延长密匙期，又已经有很多人在背地里说我们电影局是你们和光文化的保姆。说什么一个月的密匙期就是给其他公司设置的，你们和光文化的密匙期天生就比别人多一倍。若是再推荐《活埋》去参选奥斯卡最佳外语片奖的角逐，怕是国内这几个国营电影公司的总经理，真的要来中宣告我王新田的状，说我拿了你们什么好处喽！”
　　“……”
　　听到王新田这么说，李有志一阵深深无语。
　　类似的风言风语，李有志刷微博的时候倒也见过……只不过志哥的心态比较稳，脸皮也比较厚。
　　这些酸里酸气的言语，志哥权当是从另一个角度夸志哥牛逼来着……
　　没成想，回旋镖打在这儿了、
　　其实李有志自己也知道，电影局推荐奥斯卡评选的名额肯定很多公司在盯着。毕竟按照奥斯卡那面的规定，最佳外语片奖评选每个国家每一届就只有一个名额。
　　对于和光文化来说，这可能是个扩大影响力的机会，但是对于其他的影视公司，特别是国企影视公司来说，那也是实实在在的政绩。
　　国产电影去评选奥斯卡，其实大家伙都心知肚明大概率拿不到金像奖，但事实是事实，事儿却不是那么回事儿。
　　这就有点像什么似的呢？
　　就像是一个青楼，有两个当红的小姐姐。这两个小姐姐姿色才艺都差不多的情况下，你要是说其中一个参加过皇宫选妃，入围了但是没选中……差距这不就出来了嘛？
　　不管承不承认，也别管奥斯卡现在是个什么破烂集结地，但是能去逛一圈回来，高低也有那么两分逼格是不争的事实。
　　尤其是国内这几个国企或者地方影视公司，要是这一届的领导年终汇报上有“主导制片出品电影获电影局推荐，参加本年度奥斯卡最佳影片角逐”……
　　哎你看看、
　　这履历不就漂亮了么！
　　但是这和志哥没关系。
　　志哥什么脾气？
　　志哥看中的东西，别人想动，那特么得问他八字够不够硬啊！
　　听着电话那头王新田絮絮叨叨的说着他想把水端平压力有多大，李有志咂了咂嘴。
　　“王局，今天《活埋》的海外票房最终统计出来了，美国市场总票房共计3453万美元。”
　　“我知道你们海外票房不错，不过小志你总得考虑考虑，我们电影局也不是我一个人说了……夺少？”
　　出于惯性，王新田还在絮叨着自己的不容易。但是话说到一半儿，他硬生生的憋了回去。
　　“3453万，美元。”
　　“嘶~~”
　　随着一口倒吸冷气的声音，电话那头再一次沉默了下来。
　　过了好一会儿，听到电话里传来的挂断忙音，李有志勾起了嘴角。
　　笑了、
　　在国内电影圈里，我李有志年纪小资历浅，见了面你们叫我一声小志我不说什么。
　　但是在海外市场，一部几万美元成本的电影狂赚三千多万票房，你们管我叫什么？
　　还有人想跟志哥争名额……呵、
　　嫩了！
　　与此同时，京城，电影局。
　　默默地挂断电话，已经准备下班的王新田蹙着眉头，重新坐回了办公桌后。
　　下午昏沉的阳光透过窗子照进来，让他满是褶子的老脸显出了几分立体。
　　“呦！王局还没走呢？”
　　就在王新田陷入沉思之际，旁边办公室里负责电影局宣传工作的副局长孙和贵拎着钥匙路过，透过敞开的办公室门看到一言不发的王新田，孙和贵赶紧招呼了一声。
　　“哦，刚才要走来着，但是临时接到和光文化那头打来的电话。”
　　“和光文化？”
　　见王新田似乎心事重重且异常严肃的样子，一向善于看领导脸色的孙和贵挑了挑眉头。
　　“李有志啊？这小子惹您不高兴了？”
　　“不高兴倒是谈不上。”
　　提起李有志，王新田摆了摆手，叹了口气：“就是这小子太过分了……做什么事情一点都不给人准备的时间。今天打电话过来，要咱们这边帮着推介参选奥斯卡最佳外语片的评选。”
　　“嗨！”
　　一听是这事儿，孙和贵来了精神！
　　奥斯卡是每年的二到四月份举办，但是推荐工作现在其实已经开始。国内好几个影视公司的老总都已经盯上了这个事儿，这段时间包括芙蓉，成都在内的几家影视公司都给孙和贵打了招呼，求着帮助盯一下这个名额。
　　现在一听有了竞争的，孙和贵赶紧道：
　　“王局，这可不能惯着了！奥斯卡这个推介名额就这么一个，国内那么多的影视公司都盯着呢。这一年到头咱就不说别的，和光文化咱们电影局方面可是一点儿都不怠慢了。你说从年头到年尾，这又是给这又是帮那的，要是奥斯卡这个名额再给他们，说出去成什么了？他李有志有什么事儿就给你打电话，跟咱们电影局是和光文化的下属部门呢？谁是大王谁是小王他李有志拎不清？”
　　？
　　听着孙和贵一通眼药，正在思索理顺着心思的王新田皱起了脸皮。
　　“老孙，你在说什么？我说的这小子不给人时间准备，指的是《活埋》在北美那边拿了三千四百多万美金的票房。这么大的事儿，这小子也不打一声招呼，这么多年国内的电影在国外基本上没有拿到超过千万票房的，早知道这片子票房表现这么好，咱们电影局这边提前宣传一下，也算是给了一个支持嘛！你看看现在票房都收官了，再干什么也来不及了，他这才跟我说，宣传宣传没法做，报告报告没法写，这多被动！”
　　(`^)
　　听着王新田痛心疾首的数落，一肚子编排才输出了一半儿的孙和贵只觉得无形中一只大手，一把扼住了自己的喉咙。
　　上不去，下不来，一口老痰就卡在了中间儿、
　　(ヾ)……
　　“老孙，老孙？”
　　眼看着孙和贵一口气把自己憋的脸通红，整个人目光都涣散了的样子，王新田伸出手在他面前晃了晃。
　　“啊……啊？”
　　察觉到一只大手在自己眼前晃啊晃，孙和贵回过了神来。
　　“咋了王局？”
　　“你既然还没下班，那就辛苦一下，看看《活埋》这个报告应该怎么做，是赶紧组织一下《中国电影报告》那边做个特辑，还是说立刻就通过媒体公众平台做个喜报，总之要把咱们电影局扶持，《活埋》海外票房打破文化壁垒斩获三千万这个点宣传出去！”
　　“啊……啊、”见孙和贵还是一副“我是谁，我在哪儿”的样子，王新田啧了一声。
　　“你啊个什么？能不能干你倒是给个话啊！”
　　被王新田催促着，孙和贵这才深吸了口气，咬着牙点了点头。
　　见他点头把事情应下，王新田这才满意的站起身来，拎着钥匙打了声招呼后，哼着小曲儿走出了办公室。
　　夕阳西下，洒满了金色余晖的电影局办公室区走廊里，看着走出了大门扬长而去的王新田，憋了好长一会儿的孙和贵终于忍不住了。
　　敲里吗！
　　王新田，你听见了吗？我敲里吗！
　　下次说话你要是再这么大喘气，你特么全家都给爷去死！！！！
　　还有李有志……你踏马死不死啊你？
　　动不动就搞出个大新闻，知不知道突然袭击是会死人的，是会憋死人的啊！
　　我敲里吗！你听见了吗？我敲里吗！
　　“……”
　　电影局走廊拐角处，看着对着空气疯狂抓挠捶打，几个刚刚处理完手上的工作准备下班的女同志互相看了看。
　　|ω`)|ω`)|ω`)
　　孙副局……这怕是被什么东西上了身吧、
　　听说电影局前身可不是什么太平地方，上一任的阿姨还说早年间晚上这总出怪动静呢，咦惹……溜了溜了溜了、
　　……
　　哔！
　　收到王新田附加【欣赏】【埋怨】的惊艳值，55点，55点，55点……
　　收到孙和贵附加【抓狂】的惊艳值，62点，62点，62点……
　　农大，研究生宿舍。
　　听到耳旁两串充满了矛盾的惊艳值入账提示，李有志咋了咋嘴巴。
　　啧、嘶……
　　看来让电影局方面推介《活埋》参加奥斯卡，是个挺让他们纠结的事儿啊、
　　你瞅瞅这惊艳值来的都拧巴上了呢？
　　叮铃铃铃铃铃、
　　就在李有志这么想着的时候，他攥在手里的电话突然响起。
　　看到是王新田打来的，李有志赶紧接了起来。
　　“喂，王局！”
　　“小志啊，我这边已经给你安排下去了。奥斯卡的事儿你就不用惦记了，明天一早我就让局里做一下资料，给你提交到奥斯卡委员会那边。然后你准备一下，这几天我们电影局可能要对《活埋》海外票房做一系列的报道和宣传，你小子之前不给我打招呼，现在我们自己往自己脸上贴金，你就配合配合吧。”
　　嗨！
　　听到电话那边的王新田这么说，李有志总算是明白了王新田的怨怼是从哪儿来的。
　　敢情这是怪自己没早和电影局这边打招呼，及时汇报《活埋》的海外票房啊！
　　志哥还以为什么事儿呢！
　　早说啊！
　　这段时间自己上午忙着国际服撩妹，下午忙着教沙雕网友们英语，宝箱刷的不亦乐乎，这事儿确实是忘了。
　　放在别人身上，或许这是过失。但是放在志哥这儿，这就是不值一提的小Cass啊！
　　“王局这话说的可就妄自菲薄了啊，什么叫自己往自己脸上贴金啊！《活埋》这部电影，从一开始电影局方面就给了莫大的支持，鼓励我们将好的故事，别出心裁的拍摄方式面向国际，鼓励我们走出国门将中国影视的风采展现给世界。
　　为此电影局特别放开了政策，在审核和出海审批环节给予了特批，这是有目共睹的事情嘛！这几天《活埋》国内票房破十亿，本来我就要和代理发行方一起开个记者会好好的感谢观众感谢上级单位支持，贴金这种事情怎么能让王局亲自干？那必须是我们和光文化投桃报李，亲自往王局您脸上贴啊！”
　　哔！
　　收到王新田附加极度【欣赏】的惊艳值，66点！
　　听到李有志这话，电话这头的王新田只觉得大秋天里吃了颗老君炉里偷出来的丹丸——从里暖到外！
　　周身舒泰！
　　“呵呵呵呵、你小子、行，既然你心里有数，那多余的我就不说了。回头有时间到京城打电话，咱们再聊。”
　　“得嘞！王局再见！”
　　甜甜的告了个别，李有志挂断了电话，嘿嘿一笑。
　　冲奥第一步，这不就GET了嘛！
　　这么想着，李有志直接抄起了手机。二话不说啪啪啪啪编辑了一条动态，发送了出去！
　　【朋友们，已经按照大家的建议，开始操作《活埋》冲击奥斯卡。现在汇报一下进度，仰仗电影局方面支持，已经为《活埋》争取到了参加本次奥斯卡最佳外语片入围推介资格！感谢电影局方面的大力支持，同时感谢王新田局长亲力亲为，为《活埋》本次顺利出海保驾护航！】
　　抖手。
　　李有志当下的评论区是个什么状态啊？
　　大部分的乐子人还在他刚刚发布不到一个小时，在线询问的那条动态里边疯狂给让他冲奥的建议点赞呢！
　　连情绪都还没转换过来，突然看到李有志这边就开始汇报起了执行进度，一群乐子人网友……沸腾了！
　　“卧槽，这特么是什么逆天的执行力？这特么就已经拿到电影局这头的推介了，拖延症是跟你一点儿关系都没有啊哥！”
　　“哭了我凑、我特么要是有小哥这个执行力，我特么现在孩子都五岁了、何苦到现在还在单身，小哥这说干什么就干什么的超强执行力，真的是实名想要，想要！”
　　“前面的你特么给我醒醒，小哥这执行力就算给你，你也不过就是能更快速的去碰壁而已、他特么开挂的啊！捏吗，我刚才在网上查，这个电影局推介奥斯卡最佳外语片的名额，一届就这么一个，而且每年都是各大电影公司为他们出品的爆款电影争到头破血流的好吗？！这才多大一会儿的功夫，就被小哥拿到了、这特么眼看着就跟执行力没关系，这妥妥的是面子，是百亿票房先生的排面啊喂！”
　　“呜呜呜，看着小哥越来越好，我本应该欣慰、可是妈哒小哥你现在好的已经让我道心有点开始破碎了啊！和你比，我感觉自己就是个废物、”
　　“哈哈哈哈，前面的沙雕你在悲伤春秋个什么劲儿？小哥再好，那也是我们乐子人一条条建议养出来的，这一波要是真能冲奥成功，咱们是可以吹一辈子的啊！小哥加油，这一波奥斯卡看你了，记得随时汇报冲奥进度，冲鸭！！！”
　　哔！
　　收到惊艳值，4015300点！
　　听到耳旁又一声惊艳值入账提示，看着最新动态里沸腾成一片的乐子人，李有志哈哈一笑，打开了自己的系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：105（升级中，升级BUFF加持中，可继续投入惊艳值）】
　　【气质：104（升级中……）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值：57523376点！】
　　【道具栏：C级宝箱X23，D级宝箱X26，F级宝箱X41！】
　　看着自己那豪华的三围属性，李有志不禁一阵膨胀。
　　最近惊艳值也好，宝箱也好，收益都来的太丰厚了。
　　照这个节奏发展下去，自己的裸面板属性超过110，指日可待啊！
　　这么想着，他直接点开了属性升级项。
　　【提示：检测到颜值属性已经达到105-110区间，惊艳值/属性点兑换比率提升。提升后，惊艳值/属性点兑换比率为5000万：1点。】
　　“……，焯！”
　　看到系统面板上刚出现的那个小叹号，正在膨胀中的李有志嘴角一阵颤抖。
　　咱就是说啊……你个狗系统差不多得了啊、
　　妈哒五千万比一，这特么什么逆天汇率？
　　比尼玛魏玛德国50万一块的面包还离谱啊有没有？
　　看着系统面板里好容易积攒到的五千万惊艳值，再看着提升后的逆天汇率，李有志深吸了口气。
　　默默地，他提取出了5000万点惊艳值，一股脑的全部投入到了颜值属性之中！
　　你个骚系统，不就是想要更多么？
　　来来来，志哥给你！
　　迎接你志哥的正义铁拳！
　　呼！
　　随着李有志按下【是/否】提升的确认选项，随着一股强大的热流，李有志只觉得被一道闪电击中，整个大脑一片空白，直挺挺的倒在了床上。
　　卧槽、
　　感受着无数的光点在自己的脸上聚积，开始清理着自己面部的每一处毛孔和每一寸肌肤，李有志恍惚之际哼哼了一声。
　　你别说、
　　这五千万的一炮，属实比三千万的够劲儿、
　　ヾ§￣▽)ゞ啊~~~~
　　……
《活埋》美国院线下线，国内进行密匙期延长放映，既意味着这部电影到了真正的收益时刻，同时也意味着电影的收益阶段到了第二阶段。
　　和苏博纳在电话里确定了包括碟片制作权售出，线上流媒体转给和光视听等一系列的安排之后，李有志便暂时和网友们请了假，暂停了国际服撩妹和在线英语教学的直播，奔赴到了沪海。
　　虽然已经不是第一次经历密匙期延长这种事情，但是这一次《活埋》密匙期延长，李有志作为出品方和制作方，还是要公开露个面的。
　　毕竟《活埋》和之前的《流浪地球》《哪吒》不同。
《流浪》和《哪吒》当初延长密匙期，其实并不是李有志单方面的推动，而是院线方和以屠峥为代表的出品方联合提议。
　　作为商业大电影，院线和发行肯定不能看着电影还有盈利的能力，就这么放手不管任由下线。
　　而当时电影局也是为了能够搞出一部票房超五十亿的里程碑式作品，间接的推动了两部电影的二次密匙延长。
　　可这一次的《活埋》，能够斩获十亿票房，则更多的是出于影迷和观众对于这部电影，以及李有志本人的演绎认可。
　　作为一部小众电影，而且并不是那种能够在一个半小时内供给观众轻松愉快类型的剧情惊悚片，能被观众推着走到十亿票房，别管说有没有这个二次密匙期，作为片子的主创和出品方，李有志都得有个表示。
　　这是什么？
　　这就是观众给脸啊！
　　抱着感激，李有志在沪海特地办了一场记者会，七场影迷见面会，以高互动的方式公开答谢了观众的这种支持，并且公开承诺在二次密匙期结束后，《活埋》将以完全免费不植入任何广子的形式，在和光视听国内版免费登出。
　　一番忙活下来，一个星期的时间就这么匆匆过去。
　　十月八日。
　　结束了《活埋》答谢沪海行的七场影迷见面会，李有志总算是闲暇了下来。
　　就在他想着请屠峥柳云和赵雅茹几个合作伙伴一起吃个饭，庆祝一下这一次《活埋》项目盈利丰厚的时候，王新田那头的电话就打了过来。
《活埋》推介参加奥斯卡最佳外语片奖的委员会回执，下来了！



第545章 不让志哥上桌，就别怪志哥掀锅！
　　这次来沪海参加活动，为了方便李有志并没有自己安排行程，而是直接遵循了强生集团公关部的安排，入驻的也是公关这边就近活动地点的酒店。
　　接到王新田电话的时候，李有志刚刚穿好外衣准备下楼。
　　看到王新田晚上六点多打来的电话，他还挺意外。
　　“歪，王局，什么指示？”
　　“小志啊，之前给奥斯卡组委会的推介拿到回执了。”
　　“哦？”
　　听到电话那头王新田略有些沉的音色，李有志正在穿衣服的动作停下了。
　　和王新田打交道也不是一次两次，听到王新田和往常不太一样的沉重语气，李有志心里便有了计较、
　　怕是……情况不太妙啊。
　　“王局，那边怎么说？”
　　“嗯……我把邮件给你转过去了，你自己看吧。小志啊，你不要灰心，不管怎么说，这一次《活埋》在美国市场拿到的票房成绩是实打实的。奥斯卡金像奖说白了，对于我们中国影视从业者来说都是重在参与。不要太在乎结果。”
　　可能也是心情不太好的关系，电话这头的王新田并没有多说什么，只是安慰了李有志几句后，便挂断了电话。
　　放下电话，李有志立刻就打开了自己的手机邮箱。果不其然，就看到一条王新田转发过来的未读邮件，已经静静地躺在了自己的收件箱里。
　　回执很简单，纵观其全文除了to和from的起始和落款外，也就只有短短的两段话——因该电影政治因素过于浓厚，经奥斯卡评选委员会初审，不予通过。
　　其实对于《活埋》入围奥斯卡最佳外语片评选，李有志也没抱太大的希望。
　　毕竟自己拍了个什么故事，他是心知肚明……
　　但是当看到奥斯卡评选委员会回执的那一刻，一股无名火还是腾的一下从他的心底窜了上来！
　　为什么生气？
　　因为对方的态度，傲慢到了极点，也生硬到了极点！
　　现在是什么时间？
　　十月份！
　　距离奥斯卡国际电影节正式举办还有四五个月的时间，奥斯卡评选委员会有充足的时间去草拟一份像样的回执。哪怕是拒绝《活埋》这部片子参选，至少也要详细的阐述评选委员会的意见，说明拒绝的入选的原因。
　　这是其一、
　　但最让李有志生气的，则是另一点。
　　确实《活埋》在片子里讽刺了美国政府机构，资本操作对平民的伤害，可是从原则上来说……评委会给出的这个所谓的“政治因素过于浓厚”，是不成立的。
　　因为什么？
　　因为《活埋》所表述的这些事情，只是体现了美国社会的一个普遍共识，而且没有任何的政治主张！
　　不是说我在电影里面说你不好，煽动民众去取代你怎么怎么样，而是指出了你这些东西为平民带来了什么样的伤害——这一点在《活埋》上映之后，就连美国的观众都是普遍承认，且没有什么微词的，怎么到了你评选委员会这儿就成了打回的理由了？
　　要知道奥斯卡是個什么奖项啊？美国电影艺术与科学学院奖！
　　这种学院奖项本身就鼓励参加评选的作品探讨社会，探讨政治和人性，这一点从历届奥斯卡获奖电影上就知道了，探讨政治并且获奖的电影多了去了……怎么着，你们特么的美国人自己说可以，志哥给你整两句这就破了防了？
　　双标到这样的程度，脸都不要了是吧？
　　就这么两三句话，就想打发你志哥？
　　你猜志哥能不能同意？
　　奥斯卡可以不入围，但是现在是什么时候？
　　距离奥斯卡正式举办就只剩下几个月的时间，相关的话题已经起了热度，国外对于本届奥斯卡各项奖项的归属，也已经开始了解析和竞猜。
　　这一波热度，志哥还真他吗就吃定了！
　　这么想着李有志随手给屠峥和柳云发了个聚餐去不了的信息，然后便打开了自己的TKTK和INS，将邮件里面的奥斯卡回执截图编辑进去。
　　【大家好，我是李有志。近日我自导自演的《活埋》正式由本国电影局推介至奥斯卡评选委员会，准备竞争本届奥斯卡奖项。就在刚刚，我收到了这样一份充满了傲慢，自大，且充满了偏见的回执。在此，我想要严正的质问奥斯卡评选委员会：这就是你们所谓的创作自由？】
　　啪啪啪啪编辑了一条动态，看着那足够简洁且已经说明了问题的动态文字，李有志直接将手机镜头对着自己，默默地伸出了中指，来了张死亡角度的自拍。
　　【Nuts！】
　　配上了一个标准的美式俚语脏话，他果断点击了发送！
　　与此同时，酒店楼下。
　　“哎？小志这小子怎么回事儿？突然就发消息说不过来了。”
　　“我也接到了，这小子嘿！明明是他说晚上要请客，庆祝一下这一波《活埋》赚了四个多亿的，结果咱这人到了，他跳票了！”
　　看着手机微信里李有志发送过来的“情况有变，聚餐改日”的信息，这几天忙前忙后帮着李有志操持粉丝见面会的屠峥和柳云都气乐了。
　　一旁，看着两个人哭笑不得的样子，虽然在《活埋》这个项目里没有参与，但是在宣发过程中同样给了相当大支持的赵雅茹抿嘴一笑。
　　“我说你们两个是第一天认识他呀？这家伙肯定是又临时有什么幺蛾子了，你就看着吧，他这边不来，一会儿抖手动态保准儿更新。说不定现在就在酒店客房里面研究什么鬼点子呢！
　　行了行了，他不来这顿饭我请，不过咱们可是说好了啊屠总，柳总，这顿饭我请是请的，但是我可不能白请，下次再有《活埋》这种项目，你们可不能背着我吃独食儿。
　　好家伙，一个负责制作出品，一个负责发行，几十万赚几个亿的项目，就这么被你们强盛影视和和光两家给分干净了，连口汤都没给我们鑫海留，你们说自己道不道义？”
　　对于李有志，赵雅茹算是看透了。
　　就在她招呼着屠峥和柳云往餐厅去的功夫，她挂在胳膊上的，宛若时尚单品的折叠手机发出了一声清脆的鸣音。
　　看到是INS上面的特别关注提示，赵雅茹笑着扬了扬手机，得意道；
　　“瞧，我说什么来着？我就知道这家伙肯定是又有什么幺蛾子，我看看他在房间里又捣鼓什……噗！”
　　酒店人来人往的大厅前，看着李有志INS最新动态，赵雅茹一个没崩住，被自己口水狠狠地呛住了。
　　“咳、咳咳咳……疯了，这家伙疯了！赶紧，去楼上让他把动态删了！要不然和光文化好容易铺开的美国市场这条线，要断！”
　　“啊？”
　　看着赵雅茹满脸紧张的样子，还不知道发生什么的屠峥和柳云二脸懵逼。
　　然而，当赵雅茹略微稳定了情绪，将手机递到二人面前，看到李有志那条还热乎的动态，以及动态图片中那张桀骜不驯，竖起中指的自拍……屠峥和柳云的心态，炸了！
　　才几天、
　　这他妈距离这小子惹怒BBC才过去几天消停啊？
　　这就又向奥斯卡公开发炮……这小子，是一点儿也不让人省心啊！
　　(;Д`)(;Д`)焯！
　　……
　　让李有志删INS和TKTK动态，肯定是来不及了。
　　为什么这么说？
　　之前李有志搞自我封闭挑战，连同最近一段时间李有志抖手直播TKTK连麦撩妹，不单单让他在INS和TKTK两个社交平台吸引了百万计的关注体量，国内这头的网友，也有相当一部分关注了他这两个国外平台。
《活埋》国内首月票房超十亿，海外票房超过三千四百万美元，这段时间也都霸占着国内的娱乐榜热搜，被网友们所津津乐道。
　　单单算票房的话，可能《活埋》并不是李有志最好的作品。但是这一次在片中表现出来的演技也好，在海外里程碑式的票房表现也好，也都引发了国内影迷和影评人对这部片子能不能冲奥成功的热议。
　　几乎在李有志INS和TKTK更新动态的第一时间，他的抖手，微博……就已经炸成了一片！
　　很显然，作为国内近一段时间在剧情表演上最具话题度的作品，《活埋》收到奥斯卡这样的回执，网友们同样不能接受；
　　“尼玛的大晚上被气的甲状腺肿大，奥斯卡现在还真特么的是连装都不装了啊。真就是只说獐过，不说鹿过呗？他们特喵的在自己作品里黑其他国家的时候怎么就不说了呢？”
　　“原来人生气到极点的时候是真的会冷笑一声的，不是美国政府欺骗平民，资本机构视生命如草芥这不是事实吗？就连他们自己的电影里面也对这些事情直言不讳的表达，怎么换成小哥就变成了政治浓厚？奥，一个事实美国人说出来是自省，中国人说出来就是黑？这他妈是什么道理？你奥斯卡是电影奖还是政治奖？”
　　“针对政治，美政府社会痹症的电影，每年都有，好莱坞大量的电影都存在这个现象。为什么那些电影都可以入围并获奖奥斯卡，到了李有志这儿就不行？不行，这委屈我们受不了！兄弟们你们怎么说？”
　　“怎么说？他妈的这段时间英语小哥可都教了，平时翻墙去看P站都去了，现在小哥有事儿，我能怎么说？我他妈去奥斯卡官网，用英语骂大街啊！”
　　“乐子人们都有了，目标奥斯卡官网……给老子冲他丫的！”
　　哄！
　　在沙雕乐子人带起的节奏下，一个个梯子，搭建了起来……直奔奥斯卡官网而去。
　　..................
　　李有志的房间内。
　　看着短短十几分钟，就已经发展到完全不可控的舆论形势，屠峥，柳云，赵雅茹只觉得心中一万头狗狂奔而过。
　　心塞啊！
　　这一次《活埋》在国内外票房成功，作为李有志的主要合作伙伴，屠峥几个自然是高兴。
　　但让他们高兴的，可不仅仅是目前《活埋》所获得的利润。
　　更是国产文娱作品向国外市场扩展的广阔前景！
　　好莱坞那头最近两年不太平，编剧，演员工会的数次罢工，LGBT群体活跃导致的各项奇葩规定，使得成本本就居高不下的美国电影产业制片成本更加高昂。
　　而国产影视产品所具备的成本优势，在这儿就凸显出来了。
《活埋》的七万美元成本虽然极端，但确是一个非常好的宣传素材。如果这一波李有志能够稳得住，按照屠峥的打算是下个月就去好莱坞那边和几家制片公司接触一下，看看能不能将项目谈下来，把拍摄地点放在国内。
　　这里边的合作潜力，可就太大了！
　　这不光是说几个项目或者是几个电影公司的事儿，如果操作的好了，完全是可以促成出一个影视城规模的合作！
　　这也是今天为什么李有志请吃饭，屠峥特地把赵雅茹也叫来的原因。
　　为的就是三家坐在一起，看看能不能有机会把这件事儿给搞出个初步的方案来。
　　可是现在，随着李有志那一根竖起来的中指，这个还没来得及说出口的想法，就已经胎死腹中、
　　不仅如此。
　　奥斯卡在美国电影行业是什么影响力？可以说就相当于金鸡奖对于国内影视行业的影响力！
　　是可以影响到整个行业态度的这么一个影视活动啊！
　　这一波李有志算是把奥斯卡给得罪死了，之前好容易铺出来的路，怕是也寄了……
　　“你呀！什么时候能不这么冲动、就一个奥斯卡入围不入围能怎么样，至于吗？跟你说了多少次，克制脾气克制脾气，你这是一次次的上头。现在好了，这怎么收场你说？”
　　眼看着屠峥背着手，在沙发前气的来回踱步，一旁的柳云也摇了摇头，坐到了李有志的身边。
　　“小志啊，不是柳哥说你。你确实是一个演员，一个导演，但同时你现在也是和光文化这个企业的负责人，有的时候做事情，也要从商业角度考虑考虑。你看看，本来挺好的事情，现在发展成这个样子，你说你以后还想不想在美国市场发片子了？这多被动啊！“
　　被动？
　　面对柳云的评价，李有志乐了。
　　“柳哥，屠叔，你们俩这话我不爱听。人家都已经把对咱们中国影人的态度摆的这么明显了，咱们要是一点没有表示，那被动的时候还在后面呢！今天他能拒绝你参加奥斯卡的评选，明天他们同样可以不给你市场准入，现在你都能忍了，日后真到了人家拿捏的那一天咱还忍？”
　　“这一次你《活埋》那边不是也没为难嘛？”
　　“那是因为这一次《活埋》给各大电影连锁的让利足够多，在足够大的让利面前，电影院工会那头保了《活埋》一手，要不然你以为会没人找我麻烦？”
　　面对屠峥的又一声埋怨，李有志哼哼一笑。
　　“《活埋》的成本足够低，咱们可以这么玩儿，但是咱们不能保证每一部片子都是这么点儿的成本吧？要是满足不了美国院线那面，或者片子没能给他们带来足够的利润，到时候怎么办？权益从来都是自己争取，没听说过把主动权寄托给别人，就能万事无忧的。”
　　明确的表达了自己的想法，李有志深吸了口气，从沙发上站了起来。
　　“屠叔，柳哥，这事儿你们别管了。既然我能掀起来，自然也就能兜得住！”
　　“兜不住你怎么办？”
　　见李有志一副混不吝的样子，一旁一直没有说话的赵雅茹问了一句。
　　兜不住？
　　李有志眉头一挑，乐了。
　　也简单、
　　就算是兜不住拉出来，志哥也得拉他奥斯卡的饭盆里呀！
　　你屠叔叔想着去美国市场赚刀乐，可也别忘了……好莱坞现在全球票房里面，中国区的票房也是大头！
　　真当志哥这千万级的乐子人粉丝是海绵宝宝，那志哥没说的！
　　这么想着，李有志默默地掏出了手机，打开了自己的抖手。
　　【朋友们，对不起……辜负了你们的期望。大家之前提出的建议，怕是我无法完成了，这一届的奥斯卡争不了了。】
　　七点半，正是抖手流量高峰的时候。
　　看到李有志这条动态，已经翻墙而过，向奥斯卡官网发起冲锋的乐子人们……炸了！
　　“@听劝小哥李有志，我劝你把这话收回去！什么叫辜负了我们的期望？我们是什么东西我们自己不知道？”
　　“小哥别丧气，一个小小的奥斯卡，我们还没放在眼里。奖，咱们可以不要，但是这股气……我们坚决不能让你受！”
　　“对头，让你参加奥斯卡的建议是我们提出来的，现在你被拒绝，这场子我们帮你找定了！今天晚上奥斯卡要是不给个说法，耶稣都保不住他我说的！”
　　哔！
　　收到惊艳值，4012990点！
　　看着最新动态瞬间炸裂的评论区，李有志眉头一挑。
　　很好，果然没让我失望。
　　今晚的乐子人，很有精神！
　　…………
　　与此同时。
　　坐落于好莱坞威西尔大街的美国影艺学院，第88届奥斯卡评选委员会办公室。
　　身为本届奥斯卡评选委员会主席团主席的林德曼，正带领着评委会几个代表成员，讨论着本届最佳外语片推介的入围名单。
　　就在他看着手头上的资料，和身旁学院代表低声交谈的时候，助理匆匆的敲响了房门，对他示了个意。
　　“怎么了奥奇？”
　　“林德曼先生，我想您应该看看这个。”
　　见林德曼摘下花镜，助手立刻大步走进了办公室，将奥斯卡官方网站的讨论区情况展现在了他的面前。
　　“从半个小时之前开始，我们的官网就接到了大量的游客涌入。这些游客大部分都是来自中国大陆……额母、这些人的言辞相当激烈，对于我们评委会的入围标准提出了强烈的质疑和……谩骂诋毁。我查证了一下，原因是对于《活埋》这部片子被拒绝，这部片子的导演兼主演将我们的回执公布了出去，引发了中国观众对我们的强烈不满。”
　　“唔？”
　　听到助手的解释，林德曼和其他几个评委会的代表互相看了一眼，端起了平板电脑。
　　奥斯卡的评选工作，其实才刚刚开始不到一周的时间。毕竟距离年底还有将近两个月的时间，所以现在进行的也只是初选工作。
　　相应的，奥斯卡官网上关于本届的评选观众反馈还不是很多。在今天之前，网站的流量也就是每天十几万的访问量，反馈区里面也就是几百条留言的样子。
　　但是现在，看到评论区瞬间飚起来的几千条质问和评论，林德曼的眉头凝住了。
　　“这些该死的网络暴徒！”
　　“《活埋》？不是刚刚我们拒绝的那部片子？上帝，这部片子哪儿来的这么多的观众？”
　　“这个叫李有志的家伙，明显是在煽动中国的观众，想利用舆论让我们就范！真是十足的暴徒行径！我觉得我们应该永久禁止他参加奥斯卡评选的资格！”
　　听着身旁几个评选委员愤慨的议论声，林德曼勾了勾嘴角。
　　作为学院代表，奥斯卡评选工作他已经连续住持了五届。
　　看到这种场面，他哪里还不明白是发生了什么事情？
　　“绅士们，淑女们，用不着为此而气氛。看来，是我们的决议，让刚才那个费尽心机在电影里夹带政治观念的家伙生气了。也正如你们所说，目前这种情况，大概率是他煽动中国的粉丝，发起的一场针对奥斯卡公信力的挑战。”
　　说到这儿，林德曼耸了耸肩膀，笑出了声。
　　“只不过这位年轻的先生，怕是把我们奥斯卡在全球的影响力，想的太低了一些。他以为凭借这些拥有相当数量的中国观众，就能让我们失去公信力，颜面扫地。我想，我们应该让他好好看看，一个举办了八十几届的全球电影至高奖的底蕴。”
　　“林德曼先生，我们……应该怎么处理？”
　　面对身旁一个评选委员的询问，林德曼用手中的红色铅笔点了点自己的助理。
　　“他不是觉得我们轻慢了他么？那么现在，帮我发布一篇针对全球影迷的公告。”
　　见助理打开了随身携带的键盘点头示意，林德曼将身子靠在了造型古典的椅背上。
　　“首先，请允许我们对李有志先生对电影艺术的热情和他在创作《活埋》中所展现的才华表示最深的敬意。他的辛勤工作和对故事叙述的独到见解无疑为电影界带来了新的视角和思考。”
　　随着助理噼里啪啦的键盘录入声，林德曼翘起了二郎腿，微微闭上了眼睛；
　　“但是在奥斯卡奖的评审过程中，我们始终需要致力于表彰那些不仅在技术层面卓越，同时在推动社会对话、体现深刻人文关怀及传递正向价值观方面做出杰出贡献的电影作品。每一部提交的作品都会经过我们评委会成员的细致审议，从艺术性、创新性、影响力等多个维度进行综合评估。
　　遗憾的是，经过我们评委会的深入讨论与审慎考量，《活埋》虽在某些方面展现了创意与技巧，但在传达符合奥斯卡期望的社会意义和价值观方面，我们认为它未能充分达到我们的评选标准。这一决定绝非轻率，而是反映了奥斯卡对于提升行业标准、鼓励具有深远社会影响力的电影艺术的一贯承诺。
　　奥斯卡评奖标准重视作品是否能激发全球观众对重要社会议题的意识，促进不同文化与背景人群之间的理解和尊重引领正面的社会变革。虽然《活埋》可能在这些方面未能完全契合我们的期待，我们坚信每位创作者都有其独特的声音和视野，每一次创作都是通往更深层次艺术探索的一步。
　　我们鼓励李有志先生继续在电影的道路上探索与创新，用他的镜头捕捉更多触动人心的故事，不断挑战自我，追求更高的艺术境界。但是我们坚决守护我们对作品艺术性的独立判断和思考，也严正的具体任何形式的威逼与恫吓！
　　只有坚持原则和坚持独立，才能在未来的日子里，让奥斯卡的大门始终向那些能够启发思考、触动心灵并促进全球电影艺术发展的作品敞开。
　　我们期待在不久的将来，能够见证李有志先生更多符合奥斯卡精神与价值的作品。但现在，我们号召全世界真正的影迷，来共同维护奥斯卡的公正和世界范围内电影艺术创作之路公平和光明璀璨！”
　　一口气说完，看着助理准确无误的将自己的话原封不动的记录排版完成，林德曼将平板电脑接过，亲自打上了一行落款。
　　[奥斯卡评委会主席，林德曼·海耶斯，敬致全球影迷]！
　　“好了，奥奇，帮我把这篇公告发送出去。让这位来自中国的年轻先生，以及他那些愤怒的粉丝好好的清醒清醒。让他们知道，他们把怒火，用错了对象。”
　　“女士们先生们，不要管这些小插曲了，现在，我想我们可以继续讨论下去了。”
　　将平板电脑归还给助理，林德曼对其他几个评委挥了挥手。
　　风轻云淡。



第546章 志哥这一拳，希望你们能接的住！
　　费了好大的劲儿，李有志才将忧心忡忡的屠峥几个哄了回去。
　　对于屠峥，柳云和赵雅茹表现出来的担忧，李有志其实是理解的。
　　毕竟志哥什么德行自己清楚的一批，要说从商业角度来说的话，自己几乎做的所有决定，干的所有事儿……都跟闹着玩儿似的。
　　以前和光文化体量小，自己拼了命的折腾也没什么大事儿，但是现在和光文化的体量，以及和光视听的股价在这摆着，自己的这些操作在屠峥他们看来肯定就是在作妖。
　　但没办法……
　　自己之所以是自己，就是因为很多事情除了别人都做不到也不会做！
　　如果真的就稳得一批，一板一眼的去经营企业去按部就班的拍戏，李有志觉得这娱乐圈呆着也怪没意思的、
　　不作妖的人生，那还叫什么人生——那特么只能叫活着！
　　把几个人送上电梯回到房间，刚好是九点。
　　就在李有志想着抓紧时间去健个身，然后洗个澡睡觉觉的时候，他就看到自己的手机屏幕忽然爆出了一波私信和@。
　　定睛一看，李有志不免乐了、
　　嘿呦喂、没成想乐子人网友们这么给力，这才多大一会儿的功夫，就逼着奥斯卡那边给了回应了啊！
　　带着对乐子人网友战斗力的敬佩，李有志赶紧顺着私信里面乐子人给的传送门，打开了奥斯卡的官方网站。然而当他看到奥斯卡评选委员会刚刚发布的，算是对待自己INS和TKK公开质疑评选的那篇公告后，李有志一张帅脸严肃了下来。
　　嘶、
　　自己在INS和TKTK发布声明公开DISS奥斯卡，图的是什么？
　　李有志自己清楚，凭借《活埋》的剧情内核，想要入围奥斯卡最佳外语片奖是相当有难度的。而奥斯卡此前驳回了电影局方面的推介，其实也并没有出乎李有志的预料之外。
　　措辞和态度的傲慢虽然让志哥生气，却也没有那么生气。这一次搞事情最主要的原因，实际上还是因为奥斯卡评选工作已经开始，还有四個月的时间就要举行典礼，正是起热度的时候。
　　自己现在既然没有入围的可能性，不管三七二十一先搞一波事情，这第一波关于奥斯卡的流量是稳吃，而且吃的是全球影迷的流量！
　　毕竟有话题，它就有热度嘛、
　　至于奥斯卡有没有压力，那志哥可管不着。
　　但是主席团的这篇回应公告，着实是将自己的意图给看透了，而且还反将了一军、
　　自己制造话题热度，煽动的是国内的乐子人粉丝。但是奥斯卡评选委员会这一手，煽动的则是全球正在关注奥斯卡评选的影迷！
　　自己想要热度，奥斯卡同样想要热度。
　　可以预见的是，林德曼这一篇公告发出来，自己必将成为全球影迷的众矢之的。自己就算是粉丝再多一倍，也没办法和奥斯卡这种办了将近一百年的电影奖受众多啊！
　　这特么是借着志哥的力，把志哥当成本届奥斯卡的第一个宣传点给炒了啊！
　　将那篇公告从头到尾仔仔细细的看了一遍，李有志盯着本届评委会主席林德曼的落款，不禁抿起了嘴角。
　　不得不说，写这篇公告的人……有点道行！
　　既肯定了《活埋》的艺术性，又强调了奥斯卡所谓的评选原则，这么一来反倒是显得志哥因为没能入选，有点儿气急败坏失了风度的意思了呢。
　　看在自己之前，还真有点小看天下英雄了啊！
　　就在李有志看着这篇公告出神的功夫，奥斯卡官网，翻墙出征的乐子人们，已经被气笑了！
　　看着那篇通篇措辞看似温和，但句句都奔着李有志名门而来的公告，公告下方的评论区是一片沸腾；
　　“我可去你们妈的吧！还推动社会对话，深刻人文关怀，说白了不就是政治正确嘛？你们奥斯卡什么德行我们不是没见识过，你们好莱坞出品的片子里面黑中黑苏的时候，怎么没看见你们拿这些话说事儿？该给的奖项你们不是也给了么？”
　　“就是，把双标说的这么冠冕堂皇，你们奥斯卡这一届的评选委员会倒是脸皮见厚啊！”
　　“懂了懂了、中国拍摄的讽刺美国时弊的片子不能入围=奥斯卡提升行业标准、鼓励具有深远社会影响力的电影艺术。好莱坞或者欧洲拍摄的抹黑中国的片子能入围=独特的声音和视野，通往更深层次艺术探索……哈哈哈，奥斯卡评委会这群昂撒老爷们，双标玩儿的是越来越炉火纯青了哇。”
　　公告刚刚发布出来的时候，评论区还都是一水水的中文评论。
　　但是随着时间的推移，其他正在关注评选进程的其他国家影迷下场，乐子人大军的人数优势……就一点点的被淹没了。
　　面对乐子人们的冷嘲热讽，评论区里支持奥斯卡评委会的声音，越来越强。
　　首当其冲的……就是韩国区网友。
　　要说在亚洲范围内，哪个国家的观众最看重奥斯卡，日韩印度都能排的上号。但如果只能选一个的话，那必然是韩国观众！
　　为啥这么说呢？
　　韩国在国际社会中民族情绪一向自卑和自大并存，一方面韩国拥有5000万人口且GDP位列全球前十，算得上中等强国；但另一方面，韩国身处东亚怪物房，身边的邻居恰好是中国和日本。历史上韩国又长期作为中国的藩属，又被日本殖民多年，所以造成了韩国整个国家的民族情绪比较怪异，老觉得自己很了不起是宇宙中心，但同时又充满了自卑，毕竟各方面离中国日本差距摆在那里。
　　可唯独文化这一块，韩国人一直没自卑过。
　　从上个世纪起，韩国就掀起了文化兴国战略，向全世界输出韩流。通过影视审核放映机制改革，也促成了韩国电影行业的黄金二十年。虽然最近几年因为经济发展不佳，韩国国内的影视票房连年缩水，但观众对于韩国电影的期许一直都相当高。
　　几乎在每一个国际电影节，韩国观众都异常的活跃，奥斯卡这样的奖项自然也不必多说。
　　“哈哈！实在想不明白这些中国人在乱叫什么，一部小成本限制级电影没有入围，就像个孩子一样大吵大闹，是真的没有什么见识啊。”
　　“可怜的中国观众，或许他们认为自己错过了距离奥斯卡奖项最近的一次机会，毕竟他们从来没有得到过这样的荣誉。”
　　“中国难道有优秀的电影么？连《活埋》这种片子都这么推崇，估计也没有什么电影艺术可言了吧？”
　　“狭隘而又小气的国家，实在想不明白你们为什么有勇气挑战奥斯卡评委会的权威。明明是自己水平和眼界不够，还想要以哭闹的方式获得奥斯卡的关注。真是一群可怜的家伙啊！”
　　“你们近十年来甚至连其他国际电影节的主要奖项都没有得到过，竟然幻想着能够获得奥斯卡金像奖，真是一群可笑又可悲的可怜虫！”
　　评论区了里，本来就被奥斯卡评委会表面客气但实际更加傲慢的公告气到的网友们，看着那一条条阴阳怪气的韩语评论，情绪……再也压不住了！
　　……
　　照例完成了练腿锻炼，将一身的汗水冲了个干净，坐在酒店套房客厅中的李有志抄起了手机。
　　晚上十点多，他的抖手最新动态的评论区内，出征在外的乐子人网友们，已经被气到炸裂！
　　“卧槽他妈的，这些煞笔韩国人，气死我了！”
　　“啊啊啊啊……跟他们说奥斯卡的双标，他们就拿国内的电影审核说事儿。跟他们说国内的电影行业情况，他们就拿咱们的市场被好莱坞和他们韩国明星瓜分说事儿……妈的前列腺都给老子气肿大了，一群大傻逼！”
　　“气哭了我艹，不行这个委屈我受不了，@听劝小哥李有志，小哥赶紧出来给我揍一顿出出气，我好继续去和那些韩国沙雕对线！”
　　“特么的，确实也是国内的电影行业不争气。除了小哥还真就拿不出什么有力的论点去反驳这些棒子，你别说棒子这个国家国民多恶心，他们的电影审核机制确实放的宽，在探讨社会问题上电影作品放得开，拍出了一些水准之上的片子。可是这种棒子压了一头的感觉……真尼玛操蛋啊！“
　　哔！
　　收到附加【愤怒】【憋屈】的惊艳值，4120201点！
　　眼看着一群乐子人网友吃了瘪，气的哇哇乱叫，李有志抿了抿薄薄的嘴唇。
　　其实今晚上他的心情也不太爽，被奥斯卡评选委员会用软刀子怼了一下，健身的时候他比平时都多用了三分的力气。
　　不为增肌，只为发泄。
　　感受到了乐子人网友们在外网那边受到的压力，暂时没想到什么解决办法的李有志想了想，直接空降到了评论区。
　　【朋友们，抱歉。因为下午接到奥斯卡评选委员会的回执，感受到了被轻视和慢待，一时间冲动了。让让大家替我受了委屈，实在是过意不去。大家先不要去奥斯卡官网理论了，就目前的情况来说没有什么意义，反倒是让人觉得我们欠缺风度，输不起。】
　　李有志本想着降一降热度，让乐子人们消消气。
　　可是没成想他这条评论置顶到评论区的刹那，正在气头上的乐子人们便轰的一下沸腾了起来！
　　“小哥我不许你说这样的话！在国产电影集体摆烂的当下，也就只有你还在乎我们观众和网友，能搞出《亲爱的》《孤岛余生》《流浪地球》《哪吒》和《活埋》这样的作品！你就是我们的希望，这就是我们为什么如此维护你支持你的原因啊！”
　　“@听劝小哥李有志，上面说的没错！不是我们输不起，而是我们咽不下这口气！跟你毛的关系都没有，这事儿你别管！”
　　“踏马的、之前对于奥斯卡还真没有什么执念，感觉就是一个被政治正确裹挟的美国电影奖项，但是现在我改主意了。小哥，给你三年的时间，你好好发育。想办法给我搞回一个小金人回来！搞回来之后咱直接就砸了它！不为了证明别的，就为了证明咱们有能力拿这个奖，但不屑于拿这个奖！这个面子，我他妈作为观众要定了！”
　　哔！
　　收到建议任务（三年内，想办法搞回一个奥斯卡小金人），任务难度10星半，完成后可获得SS级奖励宝箱X1……
　　“……“
　　看着任务列表上再次刷新出来的，和奥斯卡金像奖有关的建议，李有志咧嘴乐了。
　　奥斯卡奥斯卡……想要拿这个奖，以自己的这个条件，还真特么是地狱级难度。
　　要是放在平时，他可能吐槽几句。
　　但是看到评论区里面一条条对自己的支持和鼓励，也为了转移网友们的注意力，他并没有这么做。
　　而是直接点开了那条不负责任的建议评论，随手甩了个回复回去；
　　“可以，那咱们今晚上就好好的研究一下。以我现在这个条件，具体该怎么做，才能拿到奥斯卡金像奖！”
　　刷！
　　面对李有志的在线询问，乐子人们都已经被练出来条件反射了……看到他的这条回复，评论区里的戾气瞬间退却，气氛热烈了起来。
　　“我刚才还真看了一下最近几年的奥斯卡得奖影片目录，最近几年奥斯卡对于反应社会现象个体的题材特别照顾，要不然小哥也拍一个这个类型的片子？”
　　“前面的，你特么OUT了！你说的那是三年之前的奥斯卡风向，现在不流行啦！现在奥斯卡愿意给奖项的作品是什么样的啊？是体现少数族裔，体少数群体个体的题材啦！这才是奥斯卡这个版本的政治正确！”
　　“对头！而且我仔细研究了一下奥斯卡最新的奖项规则，从这一届奥斯卡奖起，电影必须满足在演员和电影主题、叙事方面，主角或配角至少有一人是少数族裔、部分重要演员和戏份更少的角色来自至少两种未获得充分代表的群体；在选角导演、摄影师、配乐师，实习生，营销、宣传和发行方面必须有一定配额的少数族裔和少数群体，才有资格入围最佳影片类奖项……”
　　“卧槽、那这么说，《活埋》就算是入围了也不符合今年的奥斯卡奖项评选标准啊？这样的版本可怎么玩儿？要不然……小哥去泰国变个性？”
　　“噗！前面的你特么还真是个小机灵鬼……不过现在奥斯卡这个版本，往自己身上叠buff倒是一个很有效的获奖手段。小哥要是想拿奥斯卡，建议先把自己变成LGBTQIA+，比如异性恋的双性恋女性或者干脆沃尔玛塑料袋什么的，哈哈哈航安！”“别小哥一个啊！你看看奥斯卡这规则改的，小哥一个人怎么能够？建议和光文化全员LGBTQIA+，集体化身为武装直升机，这样冲击奥斯卡成功率起码+50%，嘎嘎嘎嘎！”
　　哔！
　　收到建议任务（去泰国变个性），任务重复……
　　收到建议任务（把性别改成异型恋的女同行恋或者沃尔玛塑料袋），任务难度8颗星！
　　收到建议任务（让和光文化集体员工更改性别为武装直升机），任务难度9颗星！
　　“……”
　　看着评论区里瞬间轻松起来的气氛，李有志无语了。
　　凑！
　　志哥本想着让你们转移注意力，结果你们把注意力转移到哪儿去了啊魂淡！
　　要是按照你们这群沙雕说的，志哥确实更容易拿奥斯卡了、
　　可是特么志哥也距离人类更远了啊！
　　想要搞奥斯卡想要的那套正确，志哥的三观……实在是接受无能啊、
　　整不了整不了，这个真整不了。
　　而且……
　　看着一大堆完全不负责任的垃圾建议，李有志无奈的摇了摇头。
　　乐子人网友们说的叠buff，更多的是针对美国电影人而言。如果是一个美国的导演，身上挂着少数族裔，姓少数群体这样的buff，或许对ta冲奥还有点用。
　　但志哥是什么身份？
　　根儿正苗红的中国人啊！
　　奥斯卡对于外国影人和美国籍影人，标准还是不一样。且这种标准的不同，并不是体现在创作者或者演员身上，而是体现在作品的内容上面。
　　想要拿奥斯卡，基本上就得给那群昂撒匪帮交投名状，就跟欧洲的三大电影节奖项差不多。得特么的把国内社会所谓黑暗面展现出去，奥斯卡的评委会的那些老白更喜欢这个！
　　可要志哥向这样的标准妥协，就为了一个奥斯卡黑自己的祖国，那志哥还是志哥么？
　　是特么的畜牲啊！
　　叮铃铃铃铃铃……
　　就在李有志看着那些不靠谱的建议直摇头的功夫，他的手机突然响起。
　　见是苏博纳打来的，他不慌不忙的接了起来。
　　“喂？老苏，什么情况？”
　　“我亲爱的老板，让我们举杯庆祝吧！就在刚刚，我已经和狮门影业达成了协议，以五百五十万美元的价格成功的敲定了《活埋》的DVD版权！恭喜你，《活埋》这部电影的收益，突破了四千万美金！老板，要不是今晚你公开质疑奥斯卡，让《活埋》的知名度进一步扩散，狮门影业那群该死的吝啬鬼或许还要考虑上个一两周的时间！恕我直言老板，你真是个自我营销的天才！”
　　芜湖、
　　听到电话那头苏博纳振奋的汇报，李有志眉头一挑。
　　嗯，这倒是今晚上为数不多的好消息了。
　　而且……对于苏博纳现在时时刻刻都能提供丰厚的情绪价值这一点，李有志相当满意。
　　这特么放古代，高低封你个大内总管啊！
　　别管是好事儿坏事儿软，放你老苏嘴里说出来太特么好听了。
　　朕很欣慰。
　　“老苏啊，刚才网友建议我三年之内拿回一座奥斯卡金像奖。你也算是国际影视行业里的老炮了，你有没有什么好的建议或者意见？”
　　权当是解闷儿，李有志故意逗了苏博纳一句。
　　面对他的问题，苏博纳还真就沉默了下去。在一阵酝酿之后，这才回道；
　　“恕我直言老板，这几乎是不可能的事情。这两年的奥斯卡已经疯魔了，就连我这样的人都已经有点看不懂他们的正确。如果非要说的话，我觉得你加入美籍，然后给自己套上一个少数族裔的身份，再给自己搞一个姓少数的光环，再以此为背景拍摄一部体现少数族裔或者少数姓群的片子，或许有那么一点儿希望，毕竟这是这两年奥奖的热门题材。
　　要么……咳咳，就像我之前跟你说的《白日梦想家》那么操作，在里面加入一些美国主流希望看到的东西，除此之外……咳、老板，你还把奥斯卡评委会给得罪了，学院那些老头子们，可是很记仇的。他们这些人不论是在资历上还是经验上，都已经达到了一个巅峰，他们想要针对你的话，凭借你目前在美国这边的人气和影响力，你没有任何反抗的余地。”
　　嗯、
　　听着苏博纳那明显是一朝被蛇咬十年怕井绳的忌惮，李有志摸了摸自己的下巴。
　　这货说的这两个方法，倒真是和自己想的大差不差。
　　以自己目前这个条件，想要拿奥斯卡，确实是没什么希望。
　　没有可团结的阶级，没有统一的目标指引，事儿肯定干不成啊！
　　幽幽的叹了口气，李有志看了看奥斯卡官网的那篇公告的评论区。
　　“这个叫李有志的家伙简直笑死人，他以为他是谁？作为一名导演，他出过的这么多片子大多数都是商业片，连一部揭露社会现实的作品都没有。这样的人，根本不配和我们大韩国的名导们相提并论，也想拿奥斯卡？先去学学怎么拍摄电影吧西八！”
　　看着一条棒子网友的评论，李有志嘶了口气。
　　“老板，老板？”
　　就在李有志觉得冥冥中仿佛抓到了什么的时候，电话那边的苏博纳招呼了一句。
　　“老板，我这边的工作基本上也就做完了。我打算三天之后把收尾工作做完之后，就买票回国去了。你还有么有什么其他的吩咐？”
　　面对苏博纳恭恭敬敬的申请，李有志皱了一晚上的眉头，缓缓的舒展了开来。
　　一个大胆的计划，已经在他的心中……酝酿成型！
　　“哈哈哈、老苏啊，倒也不是那么着急。我问问你啊，你现在是什么国籍？”
　　“国籍？”
　　不知道李有志为什么突然问起这个，苏博纳纳闷道；
　　“之前为了方便为华纳的国际影视版权操作，我搞了英美的双国籍，怎么了老板？”
　　“你的性别是什么？”
　　“我？老板，显而易见，我是男性啊！”
　　“不、你可以不是。”
　　对于苏博纳给出的肯定回答，李有志予以了全盘否定。
　　“老苏啊，你先不用回中国。明天你去把你的性别改一改，改成双姓、跨姓、酷儿、间姓、无姓甚至以上未提及的其他非规范性的取向甚至是沃尔玛塑料袋都可以！”
　　......
　　电话这头，听到李有志的安排，苏博纳的心态……崩了、
　　“我的上帝！老板你要让我做什么？虽然我知道自己不是那么的光明磊落，但在性别这个方面，我的认知很清晰，我是男的，男的，男的！man你知道吗？man！”
　　哔！
　　收到苏博纳附加【崩溃】的惊艳值，66点！
　　听到耳旁一声尖锐的系统提示音，李有志扣了扣耳朵，无视了电话那头苏博纳的尖叫。
　　“五十万美元，我计划的事情办成之后，给你五十万美元的辛苦费。”
　　“老板，沃尔玛塑料袋太小众了。我觉得跨姓恋酷儿比较适合我，你觉得呢？”
　　哈哈哈、
　　乖啊！
　　面对苏博纳秒怂的态度，李有志相当满意。
　　“那就随你选好了，要快。我有用。”
　　“那个……老板你能不能告诉我，你到底打算干什么？”
　　“干什么？”
　　李有志眉头一挑。
　　“那自然是……团结美国目前的版本至高神，向奥奖发起冲击啊！”
　　直接甩给苏博纳这么一句，李有志不在理会，直接啪的一下挂断了电话。
　　随后，他便打开了笔记本的Word，打上了一个大大的标题——《寄生虫》！
　　这部片子，在李有志的印象中是韩国唯一一部拿过奥斯卡，而且是大满贯的作品。讲述的，是一个边缘家庭冒充身份，打入上流社会寄生，最后却落得悲剧的一个故事。
　　原本，这个故事的发生地点是韩国。
　　但是现在，李有志准备把这个故事魔改一下。
　　奥斯卡评委会不是针对志哥，觉得志哥这么一个中国导演演员好拿捏，随手一招号召全球影迷就能镇压志哥嘛？
　　那得了。
　　那咱们就用志哥最擅长的作品说话！
　　同姓恋的美籍韩裔哥哥，LGBT妹妹，瘾君子的爸，抑郁症的妈，外加上一对寄生隐居在美国白人家庭地下室里的黑人夫妻……
　　把《寄生虫》的发生背景从韩国社会放到美国社会，版本T0的buff给丫叠满！
　　这一拳，我倒要看你们奥斯卡……能不能接不接的住！



第547章 来，给阿美莉卡上强度！
　　在李有志的记忆里，《寄生虫》这部电影，绝对算得上是他那个时空中奥斯卡的一个里程碑式作品。
　　为什么这么说呢？
　　因为这部片子在19年那会儿，可是以外语片的身份，拿了那一届奥斯卡包括最佳影片、最佳导演、最佳原创剧本以及最佳国际电影四个大奖的！
　　可以说这部片子，从内核上本身就完全符合美西方对于优秀电影的全部期待。
　　美西方的文艺界眼中优秀电影是什么样的？
　　如果简单归纳的话，大致其实就有这么几条；
　　叙事要西方主流叙事，但角色要边缘人物。故事视角要清奇，但电影结局要抽象！
　　听起来可能不太好理解，但其实拆开了一说傻子都能明白，就是说……
　　第一、你不要妄图跟好莱坞讲什么文化含蓄，他们固执的信奉着西方的剧幕式结构，不喜欢任何脱离他们认知太多的东西，所以叙事结构就按照商业大片那种三幕式，也就是发生发展结局那一卦的来！
　　第二、你不要把一个正常人放在故事里边当主角，你得整点社会边角料进去，这样才能体现出所谓的人性挣扎和观念冲突！
　　第三、你不能明面上说搞什么普世价值观，大多数认可的东西那能叫艺术嘛？那就是庸俗！
　　这第四呢……就是你这個故事的结局不能太美好，你得让在故事里挣扎的角色到最后不得好死甚至求生不得求死不能，这样才能体现出你这个故事有深度！
　　哎、这就是一个奥斯卡喜欢的故事基本框架了。
　　巧得很。
《寄生虫》这部电影，就完美的符合了“一个奥斯卡喜欢的故事”所有的框架！
　　这个电影讲述的是什么，简单来说就是一个底层家庭的穷小子，通过一个机缘巧合误入了富人的生活环境。然后通过钻营和欺骗，将全家都带进了富人家庭，寄生虫一般寄生在这个富人家庭里，最后酿成了一桩惨祸，揭露了韩国社会巨大贫富差距的这么一个故事。
　　可谓是结构够典型，角色够边缘，故事视角够清奇，且结局够抽象！
　　通过基宇一家与朴社长家的对比，探讨了贫富差距、阶级矛盾等社会问题，通过对比富人和穷人的生活状态，以及穷人之间的相互伤害，深刻地反映了社会现实。
　　而在艺术体现上，电影用了很明显的西方视角讲述亚洲故事的融合，用了大量的好莱坞观众和影评人们喜欢的视听特色和艺术手法：比如通过光线和色调的对比表现贫富阶层的生活状态啊，通过大量好莱坞式的经典镜头语言和构图传递出主题强调啊……可以说这部片子就是本着冲奥去的。
　　但是放在李有志这儿，凭借这能稳拿奥斯卡奖项吗？
　　图样，图森破！
《寄生虫》当年能拿奥斯卡，其实更多的是一种好莱坞学院界的叛逆思潮。但同时也未免没有那种白人高高在上，看着底层外国群众挣扎给点儿动物园观众对猴子一样的怜悯心，顺便彰显一下你看我多有爱心的这种心态在里面。
　　想要拿奥斯卡，在李有志看来光凭着这些可是不保险的。
　　除去故事之外，重要的，最重要的……你还得政治正确啊！
　　所谓的政治正确是什么？
　　美国社会的敏感话题啊，能够让好莱坞那些明星大腕儿吸引关注或者是跪舔的市场需求啊，资本需要电影产业给让路的观点观念……这就很复杂了。
　　举个例子，就比如说第八十二届奥斯卡吧；入围最佳影片角逐的片子有《拆弹部队》，《阿凡达》，《无耻的混蛋》，《真爱》，《悬而未决》，《成长教育》，《第九区》，《严肃的人》，《飞屋环游记》，《弱点》。
　　在这一批片子里面，观众口碑最好故事讲的也最漂亮的肯定是《飞屋环游记》，在那一年可谓是杀穿了好莱坞的各项口碑类榜单。票房好的肯定就是《阿凡达》，全球累计票房将近三十亿美元，一口气拿了好几个票房记录。
　　但最终奥斯卡最佳影片，还是给了《拆弹部队》。
　　你说《拆弹部队》拍的好么？也就那么回事儿。你说他有什么内涵么，老调重弹而已。
　　可那一年偏偏美国反战是主要社会论调，撤军是美国大众的呼声，所以《拆弹部队》就必须拿小金人。
　　再比如第八十九届奥斯卡，入围最佳影片的片子有《月光男孩》，《降临》，《血战钢锯岭》，《隐藏人物》，《雄狮》，《藩篱》，《爱乐之城》，《赴汤蹈火》，《海边的曼彻斯特》。
　　论IP知名度和艺术性，《爱乐之城》几乎无可匹敌。论精神弘扬，根据史实改编的《血战钢锯岭》可谓是美国主旋律之王。论人性探讨，《海边的曼彻斯特》可谓是将这这一块搞到了将近天花板。
　　但没办法，那一年美黑运动和少数群体话题甚嚣尘上，有着【少数族裔】【青少年】【性别认同】三重buff的《月光男孩》……就只能横扫一切，黄袍加身。
　　别扭吧？
　　哎！就这么别扭。
　　这就是所谓的西方独立民主自由价值观，不可阻挡的政治正确。
　　抱着这种想法，李有志开始了对《寄生虫》大胆而疯狂的改写；
　　在原本的故事中，主角基宇是个住在半地下室的穷小子，他的父母和妹妹基婷都没有工作，靠着打零工生活，每天忍受着冲他们家窗子撒尿的醉汉，蹭着楼上的WiFi，时刻需要警惕污水倒灌的马桶，生活艰难到看不到一丝希望。
　　而另一个家庭，也就是原著的朴社长家，则是著名建筑设计师设计的超级豪宅，漂亮优雅的太太，女儿乖巧，儿子聪明，司机保姆一应俱全。
　　原著里边，这两个明面上的家庭代表了韩国社会的两个极端，但是放在美国社会里，李有志觉得这可就不够了！
　　穷小子有代表性吗？没有啊！那必须给他整上一个压抑着自己真实取向的姓少数身份套上，让男主生活在物质和精神的双重压迫之中！
　　没有稳定工作的妹妹和爸爸妈妈，那在美国社会里还算是个事儿？这样的人大街上不要太多了好吧？
　　直接给妹妹套上一个愤世嫉俗，想要和社会斗争却惨遭压迫而长期失业的LGBT斗士身份，这就合理多了嘛！
　　至于父亲和母亲……父亲整个参过军患有PTSD，战后创伤严重长期酗酒的酒鬼，母亲直接给她来个因为丈夫长期在外，和美国社会格格不入结果抑郁天天飞叶子的EMO大妈……
　　至于另一个富人家庭，直接给他们套个华尔街靠金融交易赚的盆满钵满的白人上层家庭，观众天然仇恨给丫拉的稳稳的。
　　而另一个电影中直到后半场才出现，早基宇一家就寄生在富人家的隐藏家庭，直接给他们整一个因为投资破产躲避高额债务而不得不苟活在富人家隐藏地下室里的黑人夫妻。
　　卧槽！
　　啪啪啪啪啪一顿输出，一个半小时之后看着手上成型的剧本，李有志自己都特么震惊了。
　　就这么一个buff叠满甚至要素都溢出来了的剧本，要是还拿不着奥斯卡……那可真是没天理。
　　毕竟，这特么还是第一次自己看着自己写出来的剧本都害怕……
　　什么叫拳王啊？【战术后仰.jpg】
　　咔咔咔将剧本保存，李有志直接打开了和光同尘的管理核心群，直接发送了出去！
　　虽然时间已经差不多到了晚上十一点，但以李有志对自己这群逆子的了解，他笃定这个时间肯定没有人会睡觉。
　　果不其然、
　　随着李有志的剧本发送出去不大一会儿，群里面就热闹了起来。
　　农大风云你猛哥：志哥，要搞新片这是？我还想着用不用给你打个电话呢，我和同尘社还有和光的小伙伴们在奥斯卡官网冲了一晚上了，你放心，这个场子我一定给你找回来！他妈的，先冲他一个礼拜，给你出出气！
　　义父不在，原神启动（周原）：志哥，今晚上不是说和屠总他们出去吃饭么？我看你抖手发的动态了，《活埋》的事儿你别往心里去，一个奥斯卡而已，拿不拿能怎么样？好好休息一下，回头把新片搞了，这新片剧本啊？
　　王·史蒂芬·辉：哎卧槽，今天收拾了一天的东西，妈哒跟洛杉矶呆了一个月，夜店逛的我腰子都有点疼了，美式大V8就是费油，终于能回国保养一下了。
　　王·史蒂芬·辉：苦恼啊，对于我这种已经破了处男之身的人来说，回去该如何与各位纯爱战神相处？
　　王·史蒂芬·辉：哎，你们没来是真可惜……义父这什么剧本？赖特密see一see……卧槽！劲爆啊这本子，这特么要是拍出来，不轰动一下好莱坞？哥你这片子准备什么时候拍，在哪儿拍啊？
　　看着群里几个逆子纷纷上线，李有志呵呵一笑。
　　见刘猛还在带着小伙伴们冲奥斯卡，李有志心里一暖。
　　虽说现在工作忙了，不能像以前那样和小伙伴们天天黏在一起，但是自己的动向小伙伴们都时刻关注着，而且有事儿……小伙伴们是真上啊！
　　将几个小伙伴的头像刷了一遍，李有志最终将目光定格在刘猛身上。
　　现在和光文化的分工已经相当清晰，周原这边负责分公司的运作，身在沪海处理着包括和光文化对外联络，公关，业务沟通，证券以及和光视听事业部运营这些事务。
　　属于是公司的核心大管家，轻易动弹不得。
　　王辉现在好莱坞那边，按照李有志的想法，是想要这个家伙担当起未来公司的海外市场运作，版权出海等业务框架。
　　至于刘猛，则是更多的让他担当起影视制作统筹，以及内部团队在人事方面的管理工作。
　　屠苏苏呢，基本上就是个哪里需要哪里搬的砖块。
　　这一次想要搞《寄生虫》，拍摄地点肯定就得在美国那边取景拍摄了。
　　好莱坞那边的团队李有志肯定是信不过的，跟贵贱都没关系，主要是那边的工作氛围和团队不太好带，屁事儿太特么多。而且受到各种工会的限制。
　　志哥是什么脾气啊？
　　报仇不过页啊！
　　这一次被奥斯卡评委会针对，那就在这一届的评选之前把这个事给解决掉。
　　现在距离这一届的奥斯卡评选日期还有四个月的时间，要是紧着点儿时间，启用和光文化制作团队的话，《寄生虫》是可以轻松搞出来的。
　　出于这种想法，李有志直接点了刘猛和王辉的头像。
　　没事儿勿扰，有事儿叫父：“猛子，你准备一下，好好看看这个剧本，然后给我用最快的时间准备出一个团队来。咱们这一次去美国取景拍摄，选好了人之后告诉兄弟们一声，这次可能得出去一两个月的时间。辉子，你也好好看看剧本，在我们团队没到之前，你和苏博纳在那边把拍摄取景的问题搞定了。”
　　见李有志说起了正事儿，被点到名的两个逆子赶紧回了个OK的手势。
　　十一点，蓉城农大家属楼，和光文化集体宿舍仍然一片灯火通明。
　　穿着背心大裤衩子，回到自己的房间，刘猛默默地打开了群里那个《寄生虫》的剧本。
　　带上了隔音耳机，屏蔽了外边小伙伴们组织冲击奥斯卡官网的吵嚷和叫骂，默默的点了根烟，刘猛聚精会神的看起了剧本。
　　将剧本从头到尾仔仔细细的看了一遍之后，刘猛眨了眨一双小眼睛……卧槽这剧本故事……牛哔啊！
　　就是……哔里好像有坑，坑里好像有屎，屎里好像还特么有毒！
　　志哥这是想干啥？
　　带着这种疑惑，刘猛默默地点开了李有志的抖手。目光落在了最新动态的评论区里，点赞最高的几个沙雕乐子人的评论；
　　“……《活埋》就算是入围了也不符合今年的奥斯卡奖项评选标准啊？这样的版本可怎么玩儿？要不然……小哥去泰国变个性？”
　　“噗！前面的你特么还真是个小机灵鬼……不过现在奥斯卡这个版本，往自己身上叠buff倒是一个很有效的获奖手段。小哥要是想拿奥斯卡，建议先把自己变成LGBTQIA+，比如异性恋的双性恋女性或者干脆沃尔玛塑料袋什么的，哈哈哈航安！”
　　“别小哥一个啊！你看看奥斯卡这规则改的，小哥一个人怎么能够？建议和光文化全员LGBTQIA+，集体化身为武装直升机，这样冲击奥斯卡成功率起码+50%，嘎嘎嘎嘎！”
　　瞪着一双小眼睛，将这几条高赞评论看了半晌，刘猛猛地一挥手掌，啪的一下拍在了那两条健壮的大毛腿上！
　　“我悟了！焯！义父我悟了！妙，妙啊！哈哈哈哈……”
　　忽然想通了什么，刘猛豁然起身，打开了手机上和光同尘微信核心组长群，直接编辑了一条公告，发送了出去；“@全体，来新活儿了啊。志哥的新片，剧情类，拍摄地点在美国，需要出国出差大约两个月的时间，赶紧组织最好的人手，明天集体去办护照！”
　　大晚上，看着猛子哥的公告，群里和光文化各部门的组长瞬间沸腾了起来！
　　“卧槽大活儿啊！走出国际见世面了，这我必须得去啊？摄影组没问题，人手现在全在！”
　　“去你妈的原神，老子要去玩儿洋妞！猛子哥求带！我们服装组全体待命！”
　　“我我我我！猛哥，我可以！道具组随时等待召唤！”
　　嗯……
　　看着几个核心的组长纷纷表态，刘猛满意的点了点头。
　　然后，打开了文字编辑框。
　　“很好，很有精神。但这一次去美国，我们需要的是精英化的团队，各组去人在精而不在多。在这里，我说一点要求奥，感觉自己合格的私我，做不到的在家好好守塔。”
　　看着群里顿时刷出来的一大片“猛子哥请指示”，刘猛深吸了口气。
　　【性格内向的，要脸的，不够变态的就别来了……我需要一只整齐的队伍！】
　　“……”
　　看着刘猛加粗加大的具体要求，群里瞬间安静了下去。
　　(⊙⊙)(⊙ω⊙)(⊙⊙)(⊙ω⊙)
　　不过这种安静，也就只维持了两秒钟。
　　两秒过后，和光文化的微信核心管理群，和刘猛的微信私聊界面……沸腾了！
　　……
　　时光荏苒，岁月如梭，不能装逼的日子一晃而过。
　　一转眼，十天的时间过去了。
　　洛杉矶国际机场的出口处，看着机场出口熙熙攘攘的人群，垫着脚的王辉显得有些期待，也有些焦急。
　　身高上的不足，让他不得不将手中的接机牌举的高高的，生怕从出口出来的人看不到那块用汉字书写的“和光文化的雏儿们这里集合”的字样。
　　他身旁，看着王辉急切的样子，斜椅在一辆接机中巴车门前的苏博纳咂了咂嘴。
　　“嘿，辉。用不着这么紧张兮兮的，车子上已经挂了条幅，我敢保证只要你们这一次过来的人都不是瞎子，第一眼就能够看到我们。而且你不是有他们微信么，虽然我们是在国外，但是我们并不是联系不上，洛杉矶的白天治安还是很好的，你完全不用担心他们走丢。”
　　“你懂个鸡儿！”
　　回头瞪了眼端着一杯冰美式，连自己性别都被李有志没收了，痛失了原本性别的洋鬼子，王辉撇了撇嘴。
　　“我这些兄弟平时都宅惯了，去商场买件衣服都算出远门，这一次出国肯定心里边不知道有多忐忑。异国他乡的，出门第一眼要是看不到亲人，他们什么心情？”
　　“再说了、洛杉矶这边的机场工作人员什么德行我又不是没见识过，咱俩刚来的时候见我是中国人，他妈的但凡是穿个制服的人就问东问西，搞得我跟来美利坚搞潜伏似的。万一他们被刁难，看见我在这儿就能直接给我弹消息不是？”
　　“嗯哼、”
　　听到王辉这么说，苏博纳耸了耸肩膀。
　　虽然在他看来，王辉的这些担忧仍然有关心则乱的部分，可确实也有那么几分道理。
　　他现在严格意义上来说也算是和光文化的编外员工，之前在国内的时候，和光同尘的那些年轻人也是见过的。确实……就像是王辉所说的，一个个都内向的很。
　　哪怕是内娱一致认为和光文化的业务水准出奇的高，但在苏博纳看来，这些跟在李有志屁股披荆斩棘保驾护航的家伙，更像是学校里没毕业的孩子，而不像是娱乐圈的顶级从业者——这和他接触过的任何一家国内娱乐公司，都完全不同。
　　“哎？”
　　就在苏博纳这么想着的时候，突然就看到机场的出口门内，人头一阵窜动。
　　似乎是什么骚乱，正在发生。
　　“怎么了？辉，是不是你那些同学出来了？”
　　面对苏博纳的提醒，王辉一拍大腿。
　　“凑，看时间应该是，别是又被机场警务什么的给刁难，这些小子反了倔劲儿了吧？老苏，赶紧跟我过去看看！”
　　“OK。”
　　随着王辉挥手，苏博纳赶紧将手中的咖啡扔到了一旁的垃圾箱里，端着牌子挤开人群，走到了机场出口的最前。
　　然而，刚刚在一片“FK”国骂声中挤到前排，面前的景象……就把苏博纳给惊呆了！
　　只见……出口处一群……身着花花绿绿，奇装异服，眼影指甲颇具赛博风格的……东西，此时正在将两名洛杉矶机场巡检团团围住。
　　为首的，是一个身高足足有一米九，浑身肌肉绷起，指甲却涂成了彩虹颜色的扎髯大汉！
　　他，她，它……此时正居高临下的指着其中一个巡检人员的胸口，怒目圆睁，唾沫横飞；
　　“把你刚才的话给你爹我重复一遍？你管我叫什么？”
　　面对那扎髯大汉的咄咄指责，比他，她，它……小了整整一个号的巡检人员都要哭了、
　　“先生……我没有别的意思，我就只是想临时抽检一下你的随身行李，作为首次入境，这是必要的程序……”
　　“我日你大爷！你凭什么定义老子的性别？！啊？根据护照？我告诉你，这是在美国！在中国他们管我叫一声先生我不说什么，现在我在美国，你好好的看看我这一身的特征，你管我称呼什么？”
　　“……”
　　被扎髯大汉死死的拽住领口，巡检人员这一下真绷不住了。
　　面对这个可怜虫“求放过”的可怜眼神，那大汉一把将他推开。
　　“记住了！老子他妈的性别，是Type 055 destroyer！FKoff(滚犊子)!”
　　“OK\OK……”
　　在巡检人员如蒙大赦的呼气中，那大汉整理了一下骚过孔雀的羽毛马甲，扛起了自己的行李。
　　“呦！”
　　直到这个时候，他也才看到手举着接机牌的王辉和苏博纳。
　　“辉哥，老苏！哎呦喂，我还以为你们俩没到呢！来来来家人们，这边这边！辉哥，车在哪儿呢？他妈的累死我们了，赶紧的先给我们整宾馆去，说好了啊，这几天你小子不是说自己在这边都升华了，拜托了纯爱战神的序列了嘛，中午这一顿可就你请了！”
　　“啊……”
　　......
　　看着领着一群妖魔鬼怪向自己大步走来的刘猛，王辉整个人混乱掉了。
　　一旁，苏博纳也狠狠地咽了口唾沫，默默地看向了王辉那张整个扭曲了的侧脸。
　　“辉，这就是你说的内向。这就是你说的……宅？”
　　“我觉得老板给我安排的性别就已经足够花哨，他们看起来……还要奔放……吧？”
　　听着苏博纳那整个人都不好了的感叹，王辉咂了咂嘴。
　　凑、
　　本来想接到这群逆子装个逼，谈谈这边美式大V8驾驶感受的，可是现在……自己好像特么有点落后于版本了啊魂淡！
　　志哥……我亲爹！
　　特么这是在搞毛啊！？
　　……
　　哔！
　　收到来自王辉，附加【混乱】【抓狂】的惊艳值，68点，68点，68点……
　　沪海国际机场。
　　VIP候机室。
　　坐在vip候机沙发上，听着耳旁一声系统清脆的提示，带着鸭舌帽，一身清爽休闲装，以墨镜遮蔽了面目的李有志眉头一挑。
　　再看着几乎是和系统提示一起发送过来的，来自王辉的微信，他的笑容绷不住了。
　　凑！
　　猛子哥这一波……6哇！
　　前两天刚说这一次要站在版本王道里，现在看来这特么哪是站在版本王道啊……
　　这特么是奔着引领版本巅峰去了啊！
　　看着王辉发过来的那张堪比西游记妖洞风格的大合照，以及骚断腿的小伙伴们，李有志咧着嘴将照片下载，打开了自己的抖手。
　　【已经按照网友们的建议，组建了一只全员站在美国版本T0的团队。我也正在候机，马上动身前往洛杉矶。在线求问万能的网友们，接下来该怎么做，才能斩获奥斯卡大奖？在线等，挺急的。】
　　抖手。
　　大中午的，看到李有志那张宛若妖魔鬼怪团建的照片，在奥斯卡官网和棒子撕了十天批，对了十天线的乐子人网友们……炸了！



第548章 哥先截个胡！
　　在李有志筹备新片的这几天里，乐子人网友们可是一点儿也没闲着。
　　距离奥斯卡颁奖典礼还有四个月的时间，这个时间节点正是全球影迷开始讨论本届奥斯卡各项奖项归属的时候——准确的说，是刚刚开始的时候。
　　就在奥斯卡话题渐热的当下，林德曼的那一篇公告，可谓是将李有志推到了全球影迷的对立面上，成为了奥斯卡本年度第一个营销爆点——反向爆点。
　　为了维护李有志，乐子人们这些天在外网可谓是四面接敌，和以棒子为首的国际影迷激烈对线，每天忙的不亦乐乎。
　　至于之前给李有志提的什么建议，乐子人们早就忘到脑袋后去啦！
　　而现在，看着李有志最新动态里那张合照里一群“妖魔鬼怪”，乐子人网友们……彻底傻眼了；
　　“不是……小哥你照片里的这些是什么玩意？”
　　“嘶~这些神奇物种里的一些面孔，在下似乎有过几面之缘。尤记得站在中间最C位的那位变态，曾经在农大同尘社的晚会上，演过黄毛萌妹月野兔……此时此刻，恰如彼时彼刻、这尼玛不会是和光文化的副总经理，社会我猛哥吧？！”
　　“焯！@听劝小哥李有志，这他妈什么鬼啊？和光文化大手子们怎么突然就变成这个样子了？我对和光文化这群小伙伴的印象还停留在他们在蓉店演鬼子的时候，谁能告诉我这到底是发生了什么啊喂？！”
　　哔！
　　收到附加【震惊】的惊艳值，2012920点！
　　“……”
　　看着最新动下方评论区瞬间沸腾起来的问号，以及跳出在眼前的系统惊艳值入账提示，候机室里的李有志眨了眨眼睛。
　　不是你们这群渣渣……建议明明是你们提出来的啊？
　　不是你们说的，让志哥组建一支站在美国社会版本T0的整齐队伍，把BUFF叠满了去给奥斯卡评选委员会那些個傲慢的白人老爷上压力的么？
　　志哥难道理解错了？
　　这么想着，李有志默默的将之前网友提的建议截图，转发到了评论区……并手动置了个顶！
　　“……建议把性别改成异型恋的女同行恋或者沃尔玛塑料袋哈哈哈哈……”
　　“……这里建议小哥让和光文化集体员工更改性别为武装直升机……”
　　动态评论区，看到李有志置顶的几张截图，乐子人网友们这一下，彻底蚌埠住了！
　　“卧槽！阿珍你玩儿真的？傻子都能看出来那是我们在开玩笑的好吧？！”
　　“不是，小哥咱就是说有的时候你真没必要这么听劝……三年了，都三年了你还分不清什么是梗，什么是真建议嘛？这特么明明就是个别的一些沙雕在玩儿梗好吧？求求你，放过和光同尘这些可怜的孩子们吧，你瞅瞅这都还有个人样了嘛？【允悲】【捂脸.jpg】”
　　“前面的……我反倒觉得这事儿和小哥关系不大、你看看合照里面的这些变态，他们哪有一点儿点儿被逼迫的样子……从他们变态的笑容里就看得出来，他们真的在享受这种变态的感觉啊混蛋！”
　　“不行了凑、这个版本对于我来说还是太刺激了、小哥不行你们还是特么演鬼子去吧，真的你们演鬼子那会儿虽然猥琐，但至少我看了心脏不会抽搐，这尼玛整的我心跳都偷停了啊凑！”
　　“受不了了……这一波多看一眼都是对我精神的摧残，小哥你们我警告你嗷，这一次去美国拍戏最好说自己是韩国团队……不然我以后没脸出国啦！呜……”
　　“本人在此正式宣布：和光文化的变态行径只属于该公司内部人员的个人行径，和广大和光文化的受众粉丝无关！至于这些变态走出国门后造成的一切后果及影响，本乐子人表示绝不背锅！”
　　哔！
　　收到附加【嫌弃】的惊艳值，2612028点！
　　“……”
　　看着动态评论区里，刷到飞起的，急着和和光文化做形象分割的乐子人股东，李有志咧了咧嘴。
　　啧、
　　你看看你们，又整这死出。
　　提建议的是你们，现在急着撇清关系的还是你们……你们是真的一点儿担当也妹有啊！
　　渣男！
　　默默地在心里狠狠鄙视了出尔反尔的沙雕乐子人一番，李有志收起了手机，将目光落在了身旁的屠苏苏身上。
　　看着头戴隔音耳机，躺在按摩椅上安静等待，异常乖巧的屠苏苏，李有志眉头一挑。
　　这段时间自己的事情太多，业务太忙，对于屠助理的调教大业其实并没有怎么推进度。但是令李有志奇怪的是……这一次屠苏苏对于跟随自己去美国拍戏，竟然没有什么抵触情绪！
　　要知道屠苏苏是个什么样的人啊？
　　懒得冒泡！
　　让她干什么事儿，往往是人还没动一堆的抱怨和冷嘲热讽就过来了。
　　现在，看着这小妮子如此反常的态度，李有志探身了过去；
　　“哎？苏苏，最近怎么感觉你有点怪啊？”
　　(ˇˇ)
　　面对突然凑到自己面前的李有志，屠苏苏明显被吓了一跳。
　　“什，什么怪？我哪儿怪了……”
　　“……”
　　你现在就很怪……
　　审视着如同受了惊扰的小兔子一般，捂着胸口但却没有疯狂骂人的屠苏苏，李有志一时间有些无语。
　　要是放在以前，被突然吓了一跳，你怕是早就已经暴走了吧、
　　“啧、说不出来，就是感觉……你最近的情绪啊，表现啊，就是有一种怎么说呢……嗯……”
　　在心里略微组织了一下语言，李有志脑子一亮；
　　“就有一种被卖身到青楼，且认了命的小姐姐一样的乖巧……苏苏，是不是我最近哪儿做对了，让你对我产生了什么好感？你才这么听话的？感觉……你整个人都温柔了呢？”
　　？？？？？
　　听着李有志这大言不惭的逆天言词，再看着他一副认真脸，屠苏苏绷不住了。
　　你踏马听听你说的是不是人话？！
　　之前感觉对你太刻薄了，自己太任性了，所以稍微稍微的好了那么一丢丢，乖巧了那么一内内，结果你说这个？
　　要不是这些日子你天天去TKTK撩妹，身为一个成熟的蛙妈妈担心你因为缺爱被那些妖艳贱货勾搭去，谁喜欢变成这样啊魂淡！
　　(`^)
　　深深的吸了口气，刚想发作的屠苏苏又缓缓的将胸中的那口气吐了出来。
　　(ˊˋ*)
　　“是嘛哈哈哈哈哈……可能是这段时间你没给我安排什么具体的工作，生活上比较轻松惬意，心里面没有上班气，内分泌比较协调吧哈哈哈哈……对了社长，这次飞机旅程比较长，我特地买了很多的小零食，我们路上一尺次啊？也不知道你喜欢什么口味，所以每个类型的我都买了一些，麻辣的，微辣的……你要是无聊的就管我要好惹。”
　　(￣┏∞┓￣)
　　看着屠苏苏献宝一样将随身携带的包包打开，以及里面满满一大堆的零食，李有志抿起了嘴唇，脸上打起了十二万分的警惕。
　　不对不对、
　　这个态度绝对不是我认识的屠苏苏。
　　有刁民，想要害朕！
　　他身旁，看着李有志脸上缓缓浮现出来的戒备和警惕，屠苏苏人麻了。
　　卧槽！
　　宿舍里面的那三个军师不是说俘获男人的心先俘获他的胃么？
　　可是这害怕被投毒的表情……是什么鬼啊！？
　　这跟军师们说的不一样，不一样！！！！
　　哔！
　　收到屠苏苏附加【抓狂】的惊艳值，66点，66点，66点……
　　……
　　从沪海机场出发到达洛杉矶国际机场，正好是十五个小时。
　　利用在飞机上的时间初步的倒了个时差，到达洛杉矶和一群逆子汇合之后又补了一觉起来，正好是洛杉矶当地时间的早晨。
　　彻底倒好了时差的李有志，才算是真正的满血复活。
　　这几天虽然李有志在国内，但《寄生虫》的开拍前准备工作已经在王辉和苏博纳的操持下开始了。
　　包括拍摄地的装修，以及一些不方便从国内带过来的设备租赁，这头已经通过苏博纳的关系搞定的差不多。对于李有志这个导演来说，这个阶段做的工作反倒是不多。
　　毕竟……一群逆子没有自己这么逆天的调节能力，包括刘猛在内的团队成员最近这两天还在艰难的进行着时差转换。
　　对于《寄生虫》开拍，李有志倒是也没有那么着急。
　　其实抛去这一次剧本里加的一些buff改动，《寄生虫》本身的故事还是比较简单的，而且拍摄的场景比较少。
　　就比如拍摄选址这个花钱最多的地方来说吧，寄生虫主要需要租赁的，就只有主角基宇一家所在的“贫民地下室”，以及故事的主要发生场地“富人豪宅”。
　　而在好莱坞这边，这种比较典型的拍摄场地并不难找。
　　在和苏博纳，王辉二人实地考察了租来的场地，并且确定了拍摄装修方案之后，李有志便将这种细碎的工作交给了王辉。
　　他自己，则是直接前往了位于洛杉矶市的TKTK总部——得知他这一次前来美国拍戏，徐浩年早一个星期之前就已经打来了电话，叮嘱李有志到了之后务必去TKTK一趟。
　　下午三点多，坐着苏博纳在洛杉矶临时租用的一台商务保姆车，李有志便来到了TKTK美国总部大厦楼下。
　　在一楼大厅这边刚刚和保安说明了预约和来意，李有志就听到了一阵飞快的皮鞋脚步声。
　　“行了行了，办什么预约不预约的，快快快过来。你小子，说来美国说来美国，我等了你一个多礼拜你才动身，结果到了也不先过来打个招呼！”
　　站在大厅之中，看着一身定制西装，精气神比国内好得多，但眼袋也眼可见发了青，明显最近一段时间睡眠严重不足的徐浩年，李有志乐了。
　　“徐哥，这可不赖我啊。你这是这边有TKTK的商务任职，入境什么的都方便。我这是从事文化工作，机构卡了我整整五六天才给过关。再说了，我这不是刚刚把剧组的事儿安排完了这就过来找你了嘛，你这还能挑我的理？”
　　被徐浩年当着一群美国员工的面来了个熊抱，李有志仔细将面前这个被自己“绑架”到了美国的TKTK新总裁打量了一遍。
　　“好家伙，徐哥最近没少熬夜啊！这眼袋都耷拉下来了，人到中年，你不能跟我们小年轻的比，你得注重保养啊！”
　　哔！
　　收到徐浩年附加【怨气】的惊艳值，55点……
　　“臭小子！”
　　被李有志揶揄了一句，徐浩年直接一拳怼了过来。
　　意识到一楼人多眼杂，他摆了摆手，一面带着李有志走向了电梯，一面用汉语开始了抱怨。
　　“我特么也想保养、可是到了这破地方，接手了这个摊子，哪儿还保养的起来？天天一大堆的烂事儿，你是不知道……现在国内一周要我做一个报告，汇报TKTK的平台业务增长情况和股市表现，听证会那边还得时不时的去出席，和那群白人官僚打机锋。温婷这小娘皮，现在担任首席法务官之后，整个人都在摆烂，就等着看我笑话呢！都怨你，要不是你小子做局，老子在国内一天五个生蚝一杯枸杞，身体养的不知道多健壮！没有这一茬，我他妈都准备要二胎了！”
　　在徐浩年的引领下走进了高层专用电梯，听到徐浩年的抱怨，李有志忍不住乐。
　　但也只能乐……
　　毕竟，徐浩年来美国这事儿还真就是自己的锅，该背得背。“特么的，要说光是忙也就算了。到了这边私生活没有了，平时连个能说话的人都没有，你小子要是再不来，我都想着让你嫂子把孩子先给家里老人带，过来陪我说话啦！”
　　一路引领着李有志来到了顶层的CEO办公室，徐浩年的唠叨才算是告一段落。
　　给李有志端了杯咖啡，一屁股坐到宽大的真皮沙发上，徐浩年指了指李有志。
　　“行了，光说我了。小志，前些天你和奥斯卡的那头闹的风风雨雨我都知道了，这一次来你什么想法？是真的就想安安心心的拍戏啊，还是说想在美国这边搞点事情，给奥斯卡那边再添点堵啊？”
　　要么说是同志呢！
　　面对徐浩年的询问，李有志哈哈一笑。
　　果然从国内哄过来的就是知心，一眼就看穿了志哥的意图！
　　这一次搞《寄生虫》为的是啥？
　　那不就是想着给奥斯卡热闹热闹，给阿美莉卡的影视界上点强度嘛、
　　然鹅，还没等李有志开口，徐浩年便放下了咖啡杯，伸手指了指。
　　“算了我都多余问，以你小子的脾气，这一次来美国肯定就没憋着什么好屁。我看到你国内抖手发的动态了，你瞧瞧你的那些同学都搞的什么姿态？一副子要跟好莱坞打正义铁拳的样子，你那新片我虽然不知道想拍啥，但是想想就知道肯定内容比《活埋》还劲爆。让你落地就过来，其实我想跟你说的就是这个事儿。”
　　说到正经事情，徐浩年略微坐正了身子。
　　“我不管你小子憋着什么坏水，你暂时先别发作。毕竟TKTK现在已经和和光视听打通了用户数据渠道，咱们两家合作的事情在美国这边已经不是什么秘密。而且《活埋》现在也已经登录到TKTK的影视推送，正在以首部免费流媒体电影的运作方式对全美的TKTK用户推介中。”
　　面对徐浩年的警告，李有志是真不明白了……
　　“徐哥，这不对啊、咱们两家现在合作，我搞事情不是正好给TKTK创造流量么……怎么我这刚来，还反倒让我低调？”
　　“你懂个屁！”
　　看着李有志满脸的不服气，徐浩年笑骂了一句，解释道；
　　“现在TKTK面临的业绩压力比较大，国内集团目前的态度，就是尽量的延缓TKTK平台被美国方面收购。但如果无法延缓，就尽可能的将平台的股价做上去，争取在股价最高位让下家接盘，这样虽然是丢了饭碗，至少能吃一顿饱饭。美国这边这段时间除了政治方面不谈，在文化娱乐领域最大的话题核心就是奥斯卡，所以我们这边正在和奥斯卡官方谈本届颁奖典礼网络独家直播授权的事儿。”
　　说到这，徐浩年点了点李有志，继续笑道；
　　“要是你小子在这个时间节点搞事情，一来你合作伙伴的身份，可能会给TKTK的这一次商谈带来变数。二来呢……要是我们这边真谈下来，你小子再给奥斯卡整点黑料出来，到时候损失的不还是我？”
　　凑、
　　原来是这么回事儿。
　　知道徐浩年这一次找自己的真正意图就是让自己先让一手，给TKTK和奥斯卡的合作谈判一个稳定环境，李有志皱了皱鼻子。
　　我就说你丫怎么这么急切的召见志哥，敢情是害怕志哥这根搅屎棍威力太大，把你接下来的计划给搅黄了啊！
　　还特么真以为你想志哥了，刚才感情白激荡了啊属于是！
　　虽然在心里吐槽，但李有志倒也理解徐浩年目前的处境。
　　“啧、徐哥，那你们现在谈的怎么样了？奥斯卡颁奖典礼这个独家，怕是授权费不便宜吧？”
　　“嗨、”
　　面对李有志的打探，徐浩年也没打算隐瞒。毕竟现在TKTK和和光视听打通了用户数据，两家属于是战略层面上的合作伙伴，一些商业性的东西，在李有志面前也没有什么遮遮掩掩的必要。
　　“授权报价已经给过去了，但是目前还没有收到奥斯卡筹备委员会那边的回复。根据往年的报价，今年我们TKTK给的是五亿美金。不知道能不能拿的下来……”
　　“夺少？”
　　听到徐浩年说出的价码，李有志整个人惊呆了。
　　卧槽，一个奥斯卡颁奖典礼的网络独家直播，五个亿美刀……三十多个亿人民币？
　　疯了吧这个价格！
　　同样是一年一度，流量最高的国内春晚网络直播授权，也就是十二三个亿的事儿。一个奥斯卡全球受众还不赶春晚高呢，价格贵了一倍还拐弯？
　　面对李有志的惊诧，徐浩年也是苦笑着两手一摊。
　　“离谱吧，我也觉得离谱。但是没办法，为了引流，刺激平台新的用户增长点和股票价值嘛。这边的行情就是这样，其实奥斯卡还不是特别离谱的。”
　　卧槽简直无情！
　　听到徐浩年说的这些内幕，李有志算是小刀划屁股——开了眼儿了。
　　“徐哥，你们这个搞，给这么高的报价，能赚回来嘛？五个亿美元啊……这可是。”
　　“亏肯定是亏的。广告植入的话，平台估计也就能有一个多亿美元的收益。算上新用户增量和股价的涨幅，也就只能说还行，操作好了的话能闹个平乎。”
　　啧……
　　使劲儿吸了口凉气，李有志才觉得自己后槽牙没那么痒痒了。
　　妈哒、
　　果然人比人气死人……志哥闹死闹活的折腾，一个《活埋》才赚了不到四个亿的软妹币。
　　结果人家奥斯卡一个网络直播授权，就特么五个亿的美刀、
　　这可真是自己认知之外的世界了啊。
　　要是算上奥斯卡本身的广告收益，以及其他部分，比如传统媒体的授权和衍生文创收益，那特么一场办下来奥斯卡举办方岂不是要净赚十几个亿？
　　这钱，也太好赚了哇！
　　叮铃铃铃铃铃、
　　就在李有志这么想着的时候，突然徐浩年办公桌上的电话响了起来。
　　对李有志做了个少待的手势，徐浩年起身接起了电话。
　　坐在沙发上，看着徐浩年的脸色从微笑变成了严肃，李有志眨了眨眼睛。
　　直到徐浩年在对电话那面说了几个“IKNOW”挂断了电话，见时间已经不早了的李有志才试探着问道；
　　“徐哥，你要是忙的话，要不我先撤。等晚上你下班咱们俩再聊？”
　　“没事儿，不用、没什么大事儿，还是奥斯卡那头，刚才负责和奥斯卡筹备委员会接洽的同事说那边给了回复，说是对我们的报价不满意，让我们抬高预期。”
　　嘶~~~~~~~
　　听到这，李有志是真的牙疼了——羡慕嫉妒的！
　　尼玛五个亿的授权费用，竟然还不同意要调高预期……这胃口着实是有点大啊！
　　“不是，徐哥。咱就是说，奥斯卡这个网络直播授权非拿不可么？”
　　“没办法呀、像奥斯卡啊，NBA总决赛，NFL超级碗啊，这些美国的传统文体盛典，作为网络社交平台都是必争的。你不拿，其他平台拿到了对你就是流量威胁。其实奥斯卡还不算太离谱，去年NFL的超级碗，TKTK这边给NFL联盟报了十个亿的价。最后实际花了十四个亿才拿下的。”
　　“……”
　　听着徐浩年爆出的这些料，李有志觉得自己这一趟来美国这边算是来对了。
　　见世面了啊！
　　以前就觉得几千万上亿的营收，那已经了不得。
　　结果人家这边的生意动辄十几亿美刀，这买卖做成一桩，志哥那SSS级身家百亿的建议任务不就get了嘛！
　　带着这种井底之蛙见了天的恍惚，李有志心不在焉的和徐浩年扯了一会儿，便约了明天晚上一起吃饭后离开了TKTK总部。
　　这种恍惚，甚至延续了一整个晚上。
　　直到了李有志在酒店的健身房里宣泄完了体力回到房间，脑子里都还在被徐浩年“五个亿美元”的豪横报价统治着。
　　躺在床上，一想到这钱让奥斯卡赚了，李有志整个人就被虫子咬一样的难受。
　　特么得，这钱志哥实名想赚啊！
　　左右睡不着，李有志直接打开了和光文化【美国劳务派遣特别群】，也不管一群逆子倒没倒过来时差，直接发了个100份，总额1块钱的拼手气红包出去。
　　哔！
　　收到附加【鄙视】的惊艳值，3219点！
　　随着耳旁一声系统惊艳值入账提示，看着群里怨声载道不当人子的叫骂，李有志这才舒服了一些。
　　“兄弟姐妹们，挖掘机，直升机，052D们……今天下午得知奥斯卡这一届的网络直播授权费高达五个亿美金，羡慕嫉妒恨到睡不着，失眠了怎么破？在线寻求建议！”
　　奔着我不好过，大家就别都想好过的心态，李有志啪啪啪打了一段文字，发送到了群里。
　　刘猛：“卧槽！真的假的？奥斯卡这个IP这么值钱？”
　　王辉：“不是……这太离谱了吧？三十多亿人民币啊！一个网络直播权？这奥斯卡是金子做的还是银子做的？”
　　周原：“凑，志哥要不然咱别拍戏了。不行咱们一人整条丝袜，整把AK，等奥斯卡颁奖典礼那天直接去会场做大做强得了，咱们搞十个《活埋》才顶人家一届的收益啊！别说你睡不着，我都特么睡不着了！”
　　屠苏苏：“神金吧你？大晚上的发几分钱的红包？奥斯卡这个咖位的典礼，这个价格应该算是比较合理的了好吧？要是觉得羡慕嫉妒，这里建议亲自己搞个电影奖项呢，坚持办个几十届全球搞它几千万的受众，没准也能卖几亿美金的授权费。”
　　哔！
　　收到建议任务（自己搞个电影奖项），任务难度5颗星，完成后可获得C级奖励宝箱！
　　芜湖？
　　看着面前随屠助理冷嘲热讽刷新出来的建议任务，李有志眉头一挑。
　　嘶~
　　倒是一个好思路啊。
　　！
　　突然想到什么，李有志一个骨碌从床上翻了起来，打开了自己的笔记本电脑。
　　一番疯狂搜索之后，它的房间中，发出了一阵嚣张的笑声。
　　隔壁。
　　正在往脸上敷着面膜的屠苏苏放下了手机，就在她想要往面膜上补点精华水的时候，就听到隔壁传来了一阵癫狂的笑声。
　　“哇哈哈哈哈……屠苏苏，我他妈爱死你了！这个世界，没有烂番茄，没有烂番茄啊！这个胡，志哥我截定了！”
　　听到李有志那癫狂的声音，屠苏苏只觉得盖在面膜下面的脸皮，发起了烧。
　　不过随机，她就蹙起了眉头。
　　烂番茄……？
　　那是个啥？
　　(ˇˇ)



第549章 反骨心一起，顿觉天地宽！
　　烂番茄是个啥，屠苏苏自然是不知道的。
　　但李有志心里门儿清啊！
　　对于这个时空和自己记忆中那个时空的差异，李有志曾经仔细的比对过；大部分的历史文化事件是没有什么改变的，相差的只有文娱以及文娱相关的一些事物。
　　但是这些相差的事物里面，有很多都有类似的东西所替代。
　　就比如说李有志记忆中的豆瓣，在这个时空中就没有，但是有类似的逗瓣。虽然评分的机制和自己记忆中的不同，但形式是大差不差的。
　　不过他了解的这些主要是针对国内，国外的除了一些经典电影差异之外他倒是没怎么研究过。这一次发现这個时空中没有烂番茄，也算是妥妥的意外之喜。
　　其实类似国内逗瓣的影视评分网站，在这个时空中美国这边也有类似的。从形式上来说，这个名为“Film Reviews”的网站也起到了一定程度上替代烂番茄的作用。
　　可是从评分机制上来说，这个“Film Reviews”可远远不及李有志记忆中的烂番茄有优势！
　　他记忆中的烂番茄是怎么回事儿啊？
　　烂番茄对一部影片的评价，首先第一步是基于网站所有认证影评人的评价给出一个基础的指数分，然后再综合观众最直接的观后反馈得出烂番茄新鲜指数。
　　也就是说在一部电影上映之后，网站会追踪这个影片所有的评论内容，若正面评论超过60%以上，该部作品将会被认为是“新鲜”（fresh），以一个鲜红的番茄作为标记；若一部作品的正面评价低于60%，则该作品会被认为是“腐烂”（rotten），以一个绿色被砸烂的番茄作为标记。
　　但这个分数仅仅是影评人的意见，如果你是观众，只要提交了你观看过这部片子的票根或者观影证明，就可以有一次对该电影进行评分的机会。这个评分的机制，不是让你给这部电影打几分，而是直接选择给这部电影什么颜色的番茄！
　　如果说你感觉这部电影观感不错，那就奖励一个好番茄。相反如果看完之后感觉自己吃了坨屎，直接烂番茄呼上去没毛病！
　　这些观众的番茄反馈，权重甚至要优先于影评人。
　　这就导致什么？
　　一部电影的好坏，取决的权利将不在专业的影评人手中，而是最大限度的将一部电影的好坏交到了观众的手里！
　　从观众的视角看，如果这部电影好看，那它就是好看。如果观众觉得不好看给的烂番茄太多，哪怕是影评人给出的分数再高，烂番茄指数也绝对高不到哪儿去。
　　这个机制，其实是从最早来源于中世纪轻歌舞剧时期，观众在演出不佳时会往舞台上扔掷番茄和其他蔬果而来。
　　可谓是简单而又粗暴！
　　或许这种评价一部电影好坏的标准有限粗暴，但正是因为这种粗暴，使得这种评分机制具备了高度观众参与，且高度直观的特性。
　　尤其是在移动互联高度发达，信息高度碎片化的当下，这种高度互动高度直观的奖项，在李有志看来简直就是克制奥斯卡这种传统的，以专业影评人意见为主的电影奖项的利器啊！
　　带着一种在大街上捡到了百万美金的狂喜，李有志直接选择了放弃睡眠。打开了自己的电脑之后，根据当前美国电影影评行业的现状，以及TKTK目前的情况，啪啪啪搞起了烂番茄评分以及奖项的方案来……
　　次日，下午三点多。
　　就在李有志搞了一整夜的方案，正在呼呼大睡补觉的时候，TKTK洛杉矶总部。
　　CEO办公室内，看着秘书递交过来的，关于本届奥斯卡金像奖美国地区独家网络直播授权的谈判进展汇报，徐浩年的眉头拧成了一个深深的肉疙瘩。
　　就在今天上午，TKTK这边和奥斯卡筹备委员会进行了第二次的接触。
　　对于奥斯卡颁奖典礼的网络直播授权价格，两家再次进行了磋商。和之前的第一次差不多，结果仍然不尽如人意。
　　很显然，奥斯卡那面的胃口，比徐浩年想象中的……要大得多！
　　按照原本的计划，TKTK这边能够承受的最大预算是六亿美元。但是通过今天上午的接触和磋商，奥斯卡筹备委员会那边给出的叫价……已经远远的超出了TKTK的预算。
　　具体多少呢？
　　八点五亿，美金！
　　对于奥斯卡筹委会的这个报价，徐浩年是真的准备报警了……这特么就不是在谈授权了，这明明是在抢劫啊！
　　要知道，去年TKTK拿下的NBA总决赛网络直播权才多少钱？
　　也不过就是八亿美金而已！
　　论影响力和受众，奥斯卡其实在这个时代是不如NBA总决赛的，即便是颁奖典礼大牌明星云集，八点五个亿这个报价也明显太特么虚高了！
　　“这个价格，奥斯卡筹委会那边是认真的么？去年的奥斯卡颁奖典礼，我们花了六个亿，今年竟然要直接涨价二个半亿，是什么让他们定下了这么离谱的价格？”
　　看着手里的汇报案，徐浩年皱着眉头抬起头，看向了自己的秘书。
　　面对他满脸的不满，秘书也是面露无奈。
　　“徐先生，事实上我们对于这个报价也感觉到诧异。但奥斯卡筹委会那面开出的价格非常坚定，再三表示如果今年低于这个价格，他们将不会考虑和我们TKTK达成合作，而是考虑其他社交或流媒体平台。恕我直言先生，他们应该是看我们连着承接了三届奥斯卡颁奖典礼网络直播，今年大有吃定了我们必然会为此买单的架势。”
　　“混账东西！谁给他们的自信！”
　　听到秘书这么说，从昨天就压了一肚子火气的徐浩年再也忍不住了，将手中的汇报案直接拍在了桌子上，大骂了一句。
　　看着他动了真怒，秘书缩了缩脖子，识趣的退到了一旁……
　　……
　　“以TKTK今年的形势，这八点五个亿他们肯定会出的。”
　　就在徐浩年暴怒的同时，奥斯卡筹委会办公室。
　　作为本届筹备委员会主席的奥莱恩，此时正挥舞着雪茄，满脸的自信和笃定。
　　将古巴雪茄特有的烟灰缓缓弹落在烟灰缸中，他对着筹委会的一群同僚呵呵一笑，道；
　　“TKTK目前已经确定将被强行并购，为了在并购日之前最大程度的挽回损失，他们肯定会不遗余力的推高他们的股价，以便在被收购期内创造最大的收购价值。现在距离他们被并购的最后期限仅仅不到十一个月，在未来的十一个月里，能够迅速推动股价的契机，并不算多。而奥斯卡，格莱美，NBA，NBL，MLB这几项重大文体活动，必然就是他们最后冲击股价高位的炒作资料。”
　　和奥莱恩的自信不同，办公室内其他的几人，明显显得有些迟疑。
　　不为别的……只因为这一次奥斯卡颁奖典礼的网络直播授权，TKTK的几个竞争平台也已经发来了报价。
　　相比于TKTK第一轮磋商中给出的五个亿，最大的两名竞争者INS，脸书给出的报价……已经明显不能相提并论了。
　　“奥莱恩，我同意你的观点。但同时你也要清楚的看到，作为竞争平台，这一次INS只给出了三点五个亿的报价，而去年给出了五个亿的脸书，在今年也只给出了四亿美元的报价。对于这一届的奥斯卡网络收视，很明显这两家平台是不看好的。万一TKTK方面不接受我们的报价，那么我们的损失……将无法弥补。”
　　放下手中的雪茄，扫了眼筹委会副主席格林斯，奥莱恩摇了摇带着宝石戒指的食指。
　　“NONONO、格林斯我亲爱的朋友，你所担心的TKTK不接受我们报价的这种情况，我认为发生的可能性几乎为零！让我们换个角度想想看，TKTK已经连续三届承办了奥斯卡颁奖典礼的网络直播，如果在今年他们突然做出改变，那么势必会损失掉一部分的用户受众，在这个节骨眼上，股价的下行或许引发的，就是TKTK的全盘雪崩！即便他们不想要增量，这种业务方面的溃缩所引发的股价风险，也绝对不是他们能够接受得了的。”
　　用自己强大的自信，感染了在场的每一个人，奥莱恩按着桌面站了起来。
　　环视了一周，将办公室里每个人都看了一遍，他拿起了桌子上的一支飞镖。
　　“所以女士们先生们，让我们暂时忽略掉INS和脸书给出的报价，这一次针对于奥斯卡颁奖典礼网络直播授权的竞争，并不是TKTK，INS和脸书三个社交媒体平台的竞争，而完完全全是TKTK毁灭和存续的自身生存竞争。换句话说，女士们先生们，这家被政府逼到了角落的丧家之犬，目前根本没有任何拒绝我们报价的资格！不论是我们开价六个亿，八个亿，还是九个亿……只要他们能够付得起，向上帝发誓，我保证他们都会乖乖付账！”
　　秀！
　　随着话音落地，奥莱恩将手中的飞镖掷了出去。
　　笃！
　　伴随着一个优美的弧线，飞镖的尾羽颤抖着，扎在了标盘之外的墙面……
　　不过看着那完全脱了把的飞镖，奥莱恩丝毫不慌。慢悠悠的夹起了雪茄，他走到了墙面上，用粗壮有力的手指拔出了飞镖，Duang一下插进了标靶的正中心！
　　“这才像样嘛……女士们先生们，让我们耐心的等待就好了。最多一个星期，中国人就会把八点五个亿，转到我们的账户上！”
　　满意的点了点头，奥莱恩在众人的哄笑中，弹了一下飞镖的尾羽。
　　这一切尽在掌握的感觉，让他格外畅快。
　　……
　　“你小子搞什么鬼名堂？餐厅我都定好了你不去，非得让我来你这儿，你这找的什么地方啊？这么偏远，周围有好馆子嘛？”
　　李有志的酒店房间，上任一个多月第一次按时下班的徐浩年满脸的不乐意。
　　他本想着李有志从国内过来，今天晚上好好的吃顿像样的晚饭，结果下午的时候李有志就打了电话，非得让他来好莱坞这边的酒店。
　　开了一个多小时的车赶到，本以为李有志知道什么好地方，结果二话没说就被拽上了楼。
　　打量着李有志下榻的，并不豪华的酒店房间，徐浩年嘴都快撇天上去了。
　　看着徐浩年那满脸的嫌弃，李有志哈哈一笑。
　　“徐哥你这话我就不爱听了，你定的餐厅有什么好的？瞧瞧那餐厅名吧，Mama Fu's……这特么一听就是给老外吃的中餐馆子，里边的硬菜要是没有左宗棠鸡我都跟你姓！那能吃吗？想要吃好，你还得说是这个！”
　　对着徐浩年的嫌弃脸，李有志一手抓起了屠苏苏从国内带过来的零食包，将里边一大堆诸如小鱼干，鱿鱼丝，西梅，杨梅，腰果这种法规允许携带的小零食倒在了沙发上。
　　顺带着，掏出了两打在楼下711买的喜力啤酒……
　　哔！
　　收到徐浩年附加【惊喜】的惊艳值，68点！
　　天可怜见、
　　在看到李有志叮当猫一样掏出的这些小零食刹那，徐浩年就感觉自己嘴唇有点兜不住口水了。
　　连着吃了一个多月的美式餐点，可怜的老徐跟那些看着国内盒饭都感觉是珍馐一样的留子已经没有任何区别，嘴巴都淡出鸟来了！
　　用牙齿撕开了一袋鱿鱼丝，直接就起开了啤酒。
　　看着这货一口鱿鱼丝进嘴，猛嚼几下后一口啤酒顺下，然后闭上眼睛浑身打了个哆嗦的样子，李有志哈哈一笑。
　　将一袋风味小鱼干打开放进茶盘，他不慌不忙的给自己开了一罐啤酒，待徐浩年舒坦的哈出了一口酒气，这才试探着问道；
　　“徐哥，奥斯卡那边的网络直播授权谈得怎么样了？”
　　“嗨！别提了、”
　　面对李有志哪壶不开提哪壶的打听，徐浩年心烦意乱的摆了摆手：
　　“奥斯卡筹委会可能是疯了，今天二轮磋商，给了我们八亿五千万美元的授权报价，我都不知道他们这授权价格是怎么算的。就他妈离谱！”
　　卧槽，八亿五千万？
　　听到这个价格，李有志暗暗咂舌了一阵，再次试探道；
　　“那徐哥，你这边的想法是……？”“哎、”
　　李有志的追问下，徐浩年轻轻的嘬了口啤酒摇了摇头，瞬间感觉面前那盘足以让任何一个留子跪地高呼义父的小鱼干都不香了……
　　“这个价格确实是高了一些，但是没办法，TKTK目前的境遇摆在这里。为了维持股价，硬着头皮也只能上。今天下午为了这个事儿我们专门开了个讨论会，决定三天之后再和奥斯卡筹委会那边接触一下，看看能不能将授权费用控制在八个亿以内，如果实在不能的话……八亿五千万也认了。他妈的这冤枉钱花的属实是憋屈……”
　　卧槽！
　　你们TKTK是真饿了啊！
　　八亿五千万的授权费，这尼玛已经不是冤枉钱了……这他妈明明是智商税啊！
　　得了，这个磕唠不下去了，咱们还是直接上干活吧您！
　　这么想着，李有志决定不再迂回了，直接直球！
　　趁着徐浩年唉声叹气的功夫，他抽出了身后的笔记本电脑，将昨晚上外加今天一个上午做完的，关于烂番茄奖在线评选的方案打开，直接推到了徐浩年的面前。
　　“徐哥，我这有个东西，你看看。”
　　“这什么玩意？”
　　眯着眼睛，看了看李有志电脑屏幕上的方案，徐浩年皱起了眉头。
　　“你先看，看完了咱们再说。”
　　不顾徐浩年的抵触，李有志将笔记本硬塞进了徐浩年的怀里。
　　抱着十二万分的狐疑，徐浩年放下了手中的啤酒，耐着性子拉动了方案的进度条。
　　嘶~
　　刚刚将方案的简介部分看完，徐浩年的身子便坐直了！
　　徐浩年是干嘛的？
　　在国内的时候主要负责的就是抖手的内容运营，这个内容运营，自然也包括平台各项活动推广的方案制定！
　　所以，看到李有志这个“烂番茄奖”的策划案刹那，徐浩年就确定了一件事情——这个烂番茄的方案，以TKTK目前的用户体量，以及平台的用户画像和影响力，绝对有搞头！
　　而这种感觉，随着徐浩年将方案的全貌看完之后，就更加的强烈。
　　直到最后，看到“烂番茄奖”的颁奖典礼预案，以及烂番茄奖的各项奖杯设置，徐浩年直接拍腿而起！
　　哔！
　　收到徐浩年附加【极度欣赏】的惊艳值，68点，68点，68点！
　　“卧槽小志这东西你做的？牛逼啊！这个东西要是真能搞出来，在平台上进行尝试，绝对是可以吸引一波影视粉丝流量的，而且还是长期的优质流量！”
　　哎、
　　我就喜欢和你这种识货的人聊天！
　　洒洒水啦~
　　面对徐浩年对自己竖起的大拇指，李有志哈哈一笑。
　　“徐哥，如果用这个方案，替代奥斯卡的直播，你觉得有没有搞头？”
　　“这个……”
　　虽然对李有志这个烂番茄奖的方案欣赏极了，可是面对他这么一问，徐浩年还是迟疑了起来。
　　在心中盘恒了半晌，他才咧嘴道；
　　“怎么说呢，方案绝对是好的方案。而且这个将电影好坏的决定权大部分归于观众的烂番茄奖机制，确实是太符合当下短视频平台的用户调性了。可是吧……我得说这东西确实是有风险。风险不在于这个奖能不能火，而在于TKTK平台本身……你知道的小志，留给TKTK的时间不多了，真的要拒绝奥斯卡而把这个奖项打出去，除非这个烂番茄奖起到的效果远大于奥斯卡，不然对于TKTK来说……其实是得不偿失的。”
　　凑！
　　你这特么就有意思了啊！
　　听到徐浩年的这个评价，李有志翻了个白眼。
　　“徐哥，你这话说的……矛盾啊！”
　　“嘿嘿、确实……”
　　被李有志损了一句，徐浩年抓了抓耳朵，咧嘴道；
　　“但事实确实就是这么个事实，要是留给TKTK的时间有三年……不，哪怕是两年！这个烂番茄能够办两届，我真的有十足的信心把这个奖项在全美的范围内，做到影响力和奥斯卡持平的程度。但是没办法……TKTK距离被收购就只剩下一年不到的时间，这里边的风险，我不得不考虑。”
　　对于徐浩年的谨慎，李有志倒也理解。
　　可是话是这么说，这白花花的刀乐，他可是太想赚了！
　　这奥斯卡的胡，他也是太想截了……
　　“徐哥，我觉得你这个思维不对。这个事儿你得反过来想想，奥斯卡这一届的网络直播授权要你们八点五个亿！八点五个亿啊！你想想看，你能买到什么？咱就是说……过去一整年内所有院线上映的好莱坞电影流媒体播放权，三个亿美元都能打包买下来了吧？”
　　李有志这倒是没有夸张。
　　好莱坞这边的流媒体播放权其实价格并不离谱，虽然版权保护的好，但相比于国内流媒体视频行业内卷的现状来说，美国这边好莱坞大片的流媒体播放权其实跟国内差不多。
　　就拿漫威的热播电影来说，下了院线之后流媒体播放权，哪怕是《钢铁侠》这种卡斯的片子，也就是在八百万美元外加百分之5-8平台分成的样子。
　　这个价格，甚至比中国国内的一线院线电影还要低一些——这也是为什么好莱坞大片下映之后首选中国网络平台上映的原因之一。
　　钱给的足啊！
　　所以李有志三亿美刀，买下当年全部好莱坞大片版权的说法，徐浩年知道是成立的。
　　见徐浩年没有否认，李有志更进一步；
　　“徐哥你想想，这八亿五千万，你要是能把好莱坞过去一年所有上映片子的网络授权拿下来，在TKTK或者是我们和光视听平台免费同步播放，广告植入费用你能收回来多少？”
　　这个账，并不难算。
　　几乎是几个呼吸之后，徐浩年就给出了粗略的估计；
　　“三个亿美元吧，保守估计能回本。”
　　“对吧？”李有志一拍巴掌，“你投入三个亿，收回三个亿，相当于版权你白嫖。你拿着这些电影版权，直接开通在线烂番茄的评选评分，凭借烂番茄这个高互动性的机制，你平台活跃用户能增加百分之五不？”
　　“差不多。”
　　“这百分之五的月活增量，能不能刺激股价涨百分之十？保守估计，百分之五肯定没问题吧？你电影植入能赚三个亿，股价你还能赚十几个亿，新增用户带来的流量你还能转化，只要人气起来，烂番茄这个奖项的影响力可以倒逼那些明星来参与到互动中，TKTK上的好莱坞明星有多少你清楚的。
　　到时候你顺势搞个烂番茄奖颁奖典礼，TKTK平台自己的版权在线播放，这个颁奖典礼你还能创造一波流量，还能卖一波植入，你还能刺激一回股价……
　　里里外外算下来，这个奖项你至少能给TKTK带来十到二十个亿美元的收益！这他妈的不比你死磕奥斯卡强多了？！这事儿要是搞起来，徐哥我不是夸张，抖手集团系统内你上面除了杨总还有谁啊？
　　相比于这个收益，你说的那点风险算个der啊！这事儿要成了，全美的院线都得上TKTK来参考排片，好莱坞从此都特么要在TKTK里边安个家！
　　奥斯卡？到时候哪还有什么奥斯卡？你TKTK的烂番茄奖颁奖典礼，就是特么线上奥斯卡！”
　　！！≯(°.°)≮！！！
　　沙发上，听着李有志那充满了蛊惑的蓝图，想象着烂番茄奖成功之后的景象，徐浩年觉得自己的每一根神经，都开始微微颤抖了起来。
　　哔！
　　收到徐浩年附加【极度赞同】的惊艳值，88点！
　　听到耳旁一声惊艳值入账清脆的提示，一口气输出了一万吨蛊惑的李有志回了口气。
　　然后，伸出了自己手中的啤酒。
　　“哥，反正TKTK都这样了，按部就班只能稳定坠落。搏一搏……单车未必不能变摩托啊！你……怎么说？”
　　浑身颤抖着，凝望着李有志伸到自己面前的啤酒罐，徐浩年咬紧了牙关。
　　然后，豁然起身！
　　他妈的……有道理……有道理啊！
　　这真是，这可真是……
　　未曾设想过的道路，震撼人心的浪潮啊卧槽！
　　“去他妈的奥斯卡，就这么干了！”
　　啪！
　　看着徐浩年一拍大腿，将手中的啤酒猛然撞了过来然后一饮而尽，李有志勾起了嘴角。
　　反骨心一起，顿觉天地宽。
　　小登儿……你的路，这不就走宽了嘛哈哈哈哈哈！
　　……
　　反骨被彻底撩起，就着小鱼干和啤酒，徐浩年撸起袖子和李有志一起将那份已经相当完整的预案又重新梳理了一番。
　　直到半夜十一点多，意志满满的徐浩年才迈着大步，怀揣着李有志的移动硬盘拦下了一台出租车，疾驰向了TKTK总部。
　　接下的几天，徐浩年即刻组建了团队，将烂番茄奖的计划付诸到了执行阶段。
　　就这么，九天的时间很快过去。
　　九天之后。
　　奥斯卡筹委会。
　　看着墙上滴答滴答前进的钟表，奥莱恩咂了咂嘴。
　　“TKTK方面……仍然没有联系我们？”
　　奥莱恩的办公桌对面，他的助理额了一声，回应道；
　　“没有，先生……很奇怪，第二次磋商之后他们好像就把这件事情给忘却了，哪怕连一个电话都没有打来过、你说他们不会是……被报价给吓到了吧？或者他们的财务状况真的不允许他们给出八点五个亿？要不然，我们……主动联系一下，给他们象征性的降一降授权价格呢？”
　　“奥莱恩！天杀的！见鬼！看看你做了什么好事！”
　　就在奥莱恩狐疑着，想要给筹委会副主席格林斯打个电话的功夫，突然他的办公室大门被人一把推开。
　　他正要联系的格林斯，胡子根根竖起，瞪着眼睛冲将了进来。
　　啪的一声，便将一部平板电脑拍在了他的案头。
　　“【好番茄还是烂番茄，由你来丢！TKTK烂番茄奖作品评选现在开启……】”
　　顺着格林斯重重点在屏幕上的手指那么一看，看到屏幕上TKTK平台首页推送的专题页面广告，以及广告上那长长的，几乎囊括了本年度所有奥斯卡热门电影的片单和评价页……奥莱恩只觉得脑子轰的一下！
　　“他们竟然……自己搞了个电影奖项！？”
　　明白了为什么TKTK这么多天没有联系筹委会的真正原因，奥莱恩的心态……炸了！



第550章 没有你，对志哥很重要！
　　格林斯是真的要被气疯了！
　　作为本届奥斯卡筹委会的副主席，包括TKTK在内的几个授权项目一直都是他在跟进。
　　按照筹备委员会这边原本的预期，这一届奥斯卡的网络直播授权费用，其实也就是在六点五亿美元左右。
　　之所以有这个预期，还是因为在以往的三年里，TKTK接连投入将原本只有三亿美元左右的网络直播授权炒到这儿的。可以说要是没有TKTK的参与，奥斯卡的网络直播授权其实是根本达不到现在这个高度。
　　目前美国这边的移动互联网发展趋势确实不错，但和全球其他地区的用户差别明显的是，大多数美国观众对于重大文体活动的关注，还是比较依赖传统屏幕。
　　就比如说NBA的重点赛事，一般来说美国这边的观众都喜欢用电视来观看。一来呢，电视的卫星信号比较稳定，不会因为网络卡顿出现不好的观看体验。二来呢，一家人或者朋友之间可以同时观看共同见证比赛结果。
　　奥斯卡这种文化类的颁奖典礼其实也是一样的，相当一部分的影迷和粉丝在颁奖典礼当天都会有各种形式的聚会。真正在线等待奖项的美国影迷，其实占总体影迷的比重并不是那么大。
　　正是因为清楚这一点，美国市场上用户量比较大的INS和脸书，其实每年对于奥奖颁奖典礼直播的兴趣都并没有那么大。直到TKTK进入美国市场，为了尽量的笼络新增用户才将奥斯卡的网络直播授权顶到这么高。
　　现在TKTK突然没有任何预兆的放弃对奥斯卡颁奖典礼直播授权的追逐，格林斯已经可以预见这一届的奥斯卡赞助营收将会是怎样的惨淡！
　　这个事情不是简单的说TKTK退出竞争，六点五個亿赚不到了的问题。
　　而是没有了这个愿意为奥奖大把撒钱的金主太高授权的天花板，对于这一届的奥奖颁奖典礼各项赞助招商，都会产生致命的连锁反应！
　　就拿这个颁奖典礼的直播授权来说；如果没有TKTK的报价，INS和脸书目前给到的3个亿和4.5亿，也绝对不会存在。失去了TKTK这个高杆，这两家甚至可能会给出两个亿或者三个亿的价格！
　　而网络直播权的缩水一旦成为既定事实，相关的电视转播授权，广告赞助费用……难保不会受到影响。
　　这一切的一切，都源自于面前这个死胖子的自负和膨胀！
　　奥斯卡筹委会办公室内。
　　看着格林斯拍在桌子上的平板电脑，以及电脑屏幕上TKTK打出来的烂番茄奖启动评选广告，奥莱恩的大脑彻底宕机了……
　　在格林斯的质问下，足足过了十几秒，意识到自己可能惹了大祸的奥莱恩才回过神来，颤抖着指着面前的平板电脑，满脸的不忿和怒气；
　　“怎么可能，这怎么可能？我是说……这完全不应该！他们应该知道，奥斯卡是目前全世界范围内最具有含金量的电影奖项，我们在全球范围内拥有着千万级的影迷体量。他们怎么能够拒绝？是谁给他们的信心，让他们认为可以自己创造一个可以在传播度上可以媲美奥斯卡的电影类奖项！”
　　“他以为他们是谁？！”
　　抬起粗壮的手指，奥莱恩使劲的点向了屏幕上烂番茄奖的活动入口。
　　随着他的点击，评选活动的反馈页面，好死不死的被他点了出来。
　　“呜呼！我喜欢这个奖项的机制！它看起来实在是太有意思了！我是说，就应该把一部电影的好坏，真正的交给观众，而不是那些满口艺术实则傲慢的奥斯卡评委！”
　　“让那些游说家去死！选出观众真正喜欢的电影，并给制作这个电影的人一个闪亮亮的肯定，这才是电影奖项真正的意义！从这方面说，这个烂番茄的奖项满足了我对电影奖的所有幻想！干得漂亮！”
　　“我还以为今年TKTK仍然会直播那个已经无聊到透顶的奥斯卡，之所以说它无聊，是因为近些年很多被奥斯卡提名的电影都是主流观众从未听说过的电影。你永远不会看到像《蜘蛛侠：英雄无归》这样的电影能获得像最佳影片奖这样的主要奖项，尽管它在粉丝中很受欢迎……所以，让我们大干一场，选出真正观众爱看的电影吧！”
　　“同意这个页面里大部分人的看法！在过去，好莱坞中预算和高预算的优秀电影有一个更公平的竞争环境，可是现在，赢得奥斯卡奖项的要么是吸引大众的全球大片，要么是低成本的独立电影，几乎没有交叉。这让很多好的电影被埋没，且根本没有渠道为这些好电影来欢呼！我想烂番茄奖如果真的办起来，对于这些电影是一个很好的事情！支持！”
　　“试想在业界最高颁奖典礼上，满眼所见都是你知之甚少乃至一无所知的影片、主创、演职员，你会对这场颁奖感兴趣吗？如今的奥斯卡就是这样，甚至有点观众越不喜欢啥它越要给啥颁奖的意思。无论怎么说……感谢TKTK，进行了一次有趣的尝试！现在，我要去我的电影单里，为我喜欢的电影砸上一枚新鲜的番茄了！”
　　“在几年前，奥斯卡提名影片还是题材多样，包括战争、体育、婚姻……再看看今年提名影片的题材，LGBT、聋哑家庭、黑人题材……当然，题材不是本质问题，好看就行；但是，这些影片基本都是节奏缓慢，风格独特的艺术片，对观众极为挑剔。可能有人认为奥斯卡提名艺术片很正常，但十部提名里面有六七部都是，不管怎么说也太多了……对于受够了这些的我来说，明显往不喜欢的电影海报上砸烂掉的番茄更有趣！哈哈!”
　　“……”
　　看着烂番茄奖反馈页面上，那几乎全是好评的网友评论，奥莱恩狠狠地打了个哆嗦。
　　顺带着，他的眼神都清澈了起来。
　　这些来自于影迷最为直接的评论，让他意识到了一个非常可怕的事实。
　　什么事实？
　　这个依托于短视频平台建立起来的烂番茄奖项，对奥斯卡的影响或者不仅仅是这一届的赞助费用会缩水的问题。
　　这种将电影艺术评定标准交给大众影迷的评选机制，对于一向将得奖标准讳莫如深的奥斯卡来说……才是真正的灾难！
　　当大众的意见和观点被更多展示出来的时候，那些颁奖舞台上大明星、大导演们引以为傲的“才华”，再也难以被当作高高在上俯视观众的资本。
　　当每一个人都通过网络，成为自己的意见领袖而不迷恋于艺术导向，不再信奉所谓的电影学术权威之时……奥斯卡甚至是好莱坞学院的存在，都将迎来颠覆和变革！
　　这是奥斯卡，甚至整个美国电影艺术界都无法接受的事情！
　　“不对，这件事情不对。TKTK没有任何理由，好端端的搞出这么一个劳什子奖项。哪怕是他们认为我们的报价过高，也不会冒这么大的风险去自己创造一个奖项。这背后一定有人在推动，凭借TKTK短视频平台的性质，他们是不会搞出这种形式的奖项的。他们没有电影传播的土壤，这和他们平台的互动性质不兼容！”
　　眼看着奥莱恩终于意识到了问题的严重性，格林斯这才强压着怒气，当着他的面点开了烂番茄奖的详细信息。
　　“你总算是清醒了我的朋友！瞧瞧这个……这个烂番茄奖确实并非TKTK的点子，从目前公开的信息来看，这个电影奖项的主要平台虽然是TKTK，但是发起，为其提供技术支持，以及合作电影版权支持的，是这个名为和光视听的网站。据我所知，这个网站是今年才刚刚兴起的，一家来自于中国的在线流媒体平台。
　　据我了解到；为了创办烂番茄这个奖项，在过去的一周内，这家公司谈下了一大票的电影流媒体播放版权。而根据这个奖项页面的预告，下一部这个和光视听，会将一部分的热门电影投放到网站上，和这个烂番茄奖进行联动。如果真是那样的话，一场史无前例的风暴，将会把奥斯卡引以为傲的评奖机制，冲击个粉碎！奥莱恩，或许你应该准备一下……总有人，该为此而负责。”
　　听着格林斯的警告，奥莱恩的脸色阴沉了下去。
　　他知道，这是格林斯在推开责任，想要自己为所有的损失而背锅了。
　　但是同时，他的心里也升起了一丝丝的疑惑……
　　和光视听……和光视听……这个名字，怎么总好像在哪里听说过一样。
　　哪里来着？
　　“这个和光视听是什么背景？”
　　“具体的我还没有来得及查验，但好像是之前他们和TKTK达成了合作关系，打通了用户数据渠道。就在前几天，这个还免费针对北美地区上映了一部名叫《活埋》的电影，据说是他们的总裁，一个叫做李有志的年轻人自导自演的电影。这引起了多家流媒体平台的不满，认为这是不公平竞争，是一种垄断性质的竞争行为。为此，迪思昵和其他几家在线流媒体平台还发声抗议来着。”
　　“《活埋》……？该死的，我想起来了！那不就是前些日子被评选委员会拒绝，发动中国影迷闹事的那个中国导演和演员的作品？”
　　听到《活埋》的名号，奥莱恩瞪大了双眼。
　　“李有志……对，就是这个人！这不是什么偶然，格林斯，这并非是我的错误！这是一场有预谋的报复，这是一场针对奥斯卡的袭击！我需要召开一场会议，请求学院主席参会，我需要将这个情况和学院解释！”
　　就像是抓住了一颗救命稻草，奥莱恩兴奋了起来。
　　休想……
　　休想让我一个人背下所有的责任！！！！
　　……
　　哔！
　　收到来自奥莱恩附加【感谢】的惊艳值，89点，89点，89点！
　　哔！
　　收到惊艳值，2012829点！
《寄生虫》已经开始运行的拍摄现场。
　　穿着导演马甲，带着透气又舒适的遮阳鸭舌帽，稳稳坐在监视器后面的李有志眉头一挑。
　　哎呦喂、
　　这怎么茬儿？
　　怎么突然这么一大波惊艳值入账？
　　趁着片场几个演员还在找感觉的功夫，李有志默默的打开了系统面板。
　　当看到这一波中等体量的惊艳值，竟然是来源于TKTK烂番茄奖端口的时候，他忍不住哈哈一笑。
　　好家伙，徐浩年这个家伙动作蛮快的啊、
　　自己还想着至少要在等几天，TKTK那面才能上线烂番茄奖的活动，没成想这才几天的功夫，就已经加班加点的把奖项活动上线了啊！
　　果然这人一旦心生反骨，这破坏力就咔咔咔的往上窜啊！
　　在心里给反骨仔徐总点了个大大的赞，李有志笑着拿出了手机，打开了TKTK的活动页面。
　　看到活动页下方满坑满谷的，网友对于烂番茄奖评选机制的好评，李有志更是乐不可支。
　　什么叫群众的声音啊？
　　看来美国人民群众对于奥斯卡也是苦秦久矣呀！
　　其实在李有志看来，奥斯卡金像奖这个奖项的衰落，在如今这个时代是必然的。
　　在互联网浪潮的冲击下，这么多年还能维持现在这个关注度和收视率，其实就已经算是特么意外了。
　　真的就是没有人出来照奥斯卡的胯胯轴子上踹一脚，要是早有像自己这样的人站出来，奥斯卡早特么就应该衰落。
　　为啥这么说？
　　一个颁奖典礼存在并扩大影响力的基础，是最大限度认可真正优秀的电影作品。而这种公信力又持续为业内的创作和从业者，创造进入全球流行文化市场份额的机会。
　　在以往的半个多世纪，奥斯卡承担的就是这么一个职责。
　　正是因为这种公信力，才能够让全球的影迷和观众忍受三个多小时甚至四个小时的漫长时间，看一群电影从业者在台上说着这样那样的废话，等待最佳男女主角，男女配角，导演和最佳电影这些大奖的入围和揭晓。
　　但是近些年，好莱坞整体的电影工业已经随着美国工业的衰退而呈现出了下坡的趋势。
　　制造美国梦的有效讲述已经在他们本土内部破碎，而代表着美国主流社会核心价值的最大公约数，奥斯卡现在已经沦为了大公司、大资本财力与影响力的比拼结果。甚至，这个以前代表着电影艺术奖项已经开始向社会舆论倾斜，为什么黑命贵和LGBT这些社会因素妥协，越来越远离于电影本身。
　　这样的奖项……还特么哪儿有什么说服力和公信力可言？
　　以前的奥斯卡属于是“外行能看热闹，内行能看门道”的电影奖，1998年被提名最佳影片的《拯救大兵》到现在都是战争电影的标杆，2003的最佳影片《戒王》是西幻史诗的终章，系列三部全球总票房共计29.2亿美元，足见其受欢迎程度。就连2009年因为政治正确选上去的最佳影片，主人公每次拆弹都让人神经紧绷的《拆弹》，也都还属于观众看得舒服，专业人士也喜欢的电影。
　　可是近几年来，这一类电影几乎从奥斯卡绝迹，选上去的都是特么什么玩意儿？
　　也不怪烂番茄这才刚出来，就被美国这边的网友们吹成这个样子。
　　“志哥，演员这边准备好了。咱们什么时候开始？在这边开机，咱们用不用拜拜关公什么的，整个开机仪式啥的啊？”
　　就在李有志这么想着的时候，一个粗犷的声音就钻进了李有志的耳朵。
　　放下手机，看着比直男还直，但对外性别已经成了055D的刘猛，李有志乐了。
　　这些天经过几轮的筛选，剧组已经将演员和各项准备工作敲定。《寄生虫》这部片子，其实对于演员的要求并不是特别高，主要就是故事体现。
　　所以演员方面，他就按照《寄生虫》原版的演员标准，挑了几个好莱坞这边的韩国裔。
　　片酬便宜，而且活儿还不错。最重要的是……韩国裔演员在好莱坞这边属于那种很严重的边缘群体，能接到主演戏一个个的都感恩戴德，干起活儿来特别利索。
　　对刘猛挥了挥手，李有志乐了；
　　“在国内咱都没搞过什么开机仪式，在这边了就更不用了。既然准备好了，咱们就开始。早拍完早……”
　　一句话还没说完，李有志便感觉到手中传来一阵酥麻。
　　看到手机屏幕上的来电，徐浩年打过来的电话，他直接将手中的导桶交给了刘猛，示意刘猛替自己执行第一场戏的拍摄。
　　他自己，则是走到了片场旁边，将电话接了起来。
　　“徐哥，什么指示？”
　　电话对面，听到现场刘猛一声拉耳朵的“《寄生虫》第一场第一幕，艾克神”，徐浩年哈哈一笑。
　　“小志，你那片子开始拍了？”
　　“对啊，今天第一天开机。怎么了徐哥，有事儿？有事儿您快说，没事儿我这可就去拍戏了啊。”
　　“哈哈你小子，知道你忙。没事儿我能给你打电话吗？TKTK平台上烂番茄奖的活动页你看见了吧？”
　　听到徐浩年问起这个，李有志乐道：
　　“自然啊，刚才我还在看。感觉TKKT这边的用户，对于这个奖项的参与度应该能不错，评论页上面的好评很多啊！怎么徐哥，烂番茄这边有什么事儿不成？”
　　“那倒不是、是奥斯卡那边……哈哈哈、”
　　面对李有志的好奇，电话那头的徐浩年实在是憋不住了。一阵难以掩饰的窃笑中，他笑道：
　　“就在刚才，奥斯卡那边给我打了电话过来。说是愿意降低这一届奥斯卡颁奖典礼网络直播授权费用，你猜猜……他们给了多少让利？”
　　哈！
　　听到徐浩年这么说，李有志不由得再次乐出了声。
　　你看看、急了，这不是急了么！
　　“徐哥你就别卖关子了，说吧，他们给了什么价啊？”
　　“六个亿！哈哈哈……”
　　听到奥斯卡给徐浩年开出的最新价码，李有志是真绷不住了；
　　“哎呦喂，这折扣可是真不少嘿！一口气给让了三个多亿啊！徐哥怎么茬儿，你准备捡下这个大便宜了？”
　　“怎么可能！？”面对李有志的故意揶揄，徐浩年笑的更大声了：“这群自以为是的家伙，都到了这个地步了，还想着让我六个亿买他们的版权。他妈的，真以为奥斯卡是块香饽饽呢还！要是说烂番茄这个活动没上线之前，他们给六个亿我可能还得徘徊一下，犹豫一下。可是现在烂番茄评选活动上线仅仅四个多小时，话题热议度就超过了五百万，照着这个趋势发展下去，等三个月之后，可能烂番茄的热度跟奥斯卡比就不差什么了。傻子才他妈的花六个亿买奥斯卡的版权！这一步，算是特么走对了。你小子，以后有这样的点子你早搞出来，省的给人间多添造孽钱啊！哈哈……”
　　噗、
　　面对徐浩年嚣张的笑声，李有志一个没忍住，直接笑喷。
　　神特么造孽钱、
　　我这不也是被逼到了份儿上，实在看着你们撒钱撒钱撒美元难受，才特么搜肠刮肚的搞出这么个方法来么、
　　“行了，不跟你多说了。你先忙着，这几天要是有时间的话给我打电话。为了这个事儿，我必须得请你好好吃一顿。哦对了……”
　　就在李有志傻乐的功夫，徐浩年的语气神秘了起来；
　　“你小子也得有个心理准备，我感觉奥斯卡那边现在是有点慌了。不然以他们一贯的吊样子，是决计不会弯这个腰，跟我主动提出降价这茬儿的。我感觉啊，弄不好现在烂番茄这个奖项，已经被他们给研究透了，保不齐他们之后会联系你。不管怎么说，你得加点小心了。TKTK怎么说是个平台方，奥斯卡这边就算是再怎么样，他拿我们没办法。可是你不一样，你现在高低还在好莱坞拍戏呢，方方面面的可能难免受到他们的限制，别说到时候因为这个烂番茄，再对你目前正在进行的这个片子产生什么影响。”
　　影响？
　　听到徐浩年这么说，李有志眉头一挑。
　　他默默的，将目光落向了正在试运行，进行第一场戏磨合拍摄的剧组。
　　看着那些奇形怪状，用政治正确将自己武装到了牙齿的小伙伴们，李有志哼哼一笑。
　　妈的，这一次来美国为了杜绝这个情况，志哥我把甲都叠牙齿上去了！
　　一点儿不夸张的说，现在的《寄生虫》剧组是个什么情况？
　　全剧组连同合约演员一百二十四人，囊括了四十八种性别，中国籍，韩国裔，黑人临时工三大少数族裔……
　　就这套班底，志哥使唤起来都心惊胆颤，生怕一个不好被反噬。
　　好莱坞这边有一个算一个，敢惹志哥……那特么就算是他们踢到铁板了我跟你讲！
　　叮铃铃铃铃铃……
　　然而，就在李有志眯着眼睛这么想着的时候，他的电话突然再次响起。
　　看着一个美国当地的陌生号码，李有志眉头一挑。
　　和徐浩年招呼了一声挂断了通话后，将这通陌生来电，接了起来。
　　“喂，哪位？”
　　“你好，李有志先生。这里是好莱坞筹备委员会，我是筹备委员会主席林德曼，相信你应该对我有印象。”
　　芜湖？
　　听到来人自报家门，李有志的嘴角不由得裂了起来。
　　好家伙，这可真是好家伙。
　　人生何处不相逢啊！
　　“李先生，我们明人不说暗话。我们注意到你旗下的流媒体平台和TKTK合作举办的烂番茄电影奖，实不相瞒，对于这个奖项以及这个奖项独特而有趣的机制，我们电影学院非常的感兴趣。
　　你也知道，美国电影艺术学院一直以来都是以促进电影产业的良性发展为己任，对于一些新的元素，新的变革性的东西，只要能够对电影产业起到促进作用，我们也非常乐得扶持。所以我们这里现在有个提议，就是说如果李先生有兴趣的话，电影艺术学院可以作为合作方，介入烂番茄奖的运营之中。
　　当然了，我们知道这个奖项必定凝聚了李先生的智慧和心血。作为回报，我们愿意提供给你包括金钱和荣誉双方面的回馈。金钱的方面，电影学院愿意提供六千万美元的资金支持，这笔钱我们可以以任何形式打入和光视听和李先生的个人账户里。
　　至于荣誉这一方面……如果李先生不介意的话，我们可以推举李先生成为烂番茄奖第一届的筹备委员会副主席。而除此之外，我们也非常郑重且真诚的，邀请李先生携《活埋》来参加本届奥斯卡的评选。在外语片奖入围名单里，我们已经为你留下了一个位置。李先生，你觉得这个条件……你能够接受吗？”
　　电话这头。
　　听着林德曼那有点别扭，似乎是有点抹不开脸的条件，李有志哈哈一笑。
　　凑、
　　你们奥斯卡想的还真是美啊！
　　六千万美刀，一个奥斯卡最佳外语片奖入围就想收买你志哥……
　　晚了！
　　十几天前，你们要是给这个条件，志哥可能还能勉为其难的考虑考虑。
　　但是现在……看了看烂番茄奖互动页面的网友好评，李有志哼哼一笑。
　　钱对志哥不重要，奥斯卡入围对于志哥也不太重要。
　　志哥只能告诉你，没有奥斯卡，对于志哥来说……很他妈重要！



第551章 直视我，崽种！
　　对于奥斯卡的拉拢，李有志觉得就特别好笑。
　　这些傲慢的昂撒白人似乎永远有一种不见棺材不落泪的特性，只有在明显看出来事情已经向不利于自己的方向发展的时候，才出手挽救。
　　而除此之外，永远都保持一种蜜汁自信，认为他能行，他可以，他搞得定，一切还在他的掌控之中……
　　之前BBC那会儿是这样，现在的奥斯卡筹委会和评选委员会又是这样。
　　就是说这些老外永远也学不会什么叫做未雨绸缪，或者看出事情的“势”，只要事情还没有发展到无法挽回的程度，他们就固执的认为自己还有优势……
　　这就跟什么似的？
　　就像是lol白银段位的打野，明明队友都已经人均超鬼，三路高地塔都已经被推，大小龙都已经被控，但是他自己战绩5-5，他就认为自己还没输……
　　简直就是蜜汁自信！
　　现在摆在自己面前的是什么道路？
　　烂番茄这边虽然才刚刚开始推广，但是凭借TKTK的高度互动机制，以及和光视听这个长视频平台介入，两家联合已经拿下了几十部过去一年中在美国地区上映的热度大片流媒体播放权。
　　从目前TKTK和和光视听所掌握的资源，这个烂番茄奖的火爆已经成为定式。在这个节骨眼上，奥斯卡这边还用一种居高临下的态度，一面给徐浩年那边放风口，降价奥斯卡颁奖典礼的直播授权费用，另一面打着“扶持”的旗号妄图来收编自己、
　　这到底是对奥斯卡这块招牌有多自信，才能整出这么膨胀的操作？
　　带着对奥斯卡这种蜜汁自信十二万分的鄙夷，以及林德曼自以为“丰厚”的条件，李有志直接笑出了声；
　　“林德曼先生，我有一个事情不太了解啊，这六千万美元你们以什么方式，又以什么名义支付？这個奥斯卡最佳外语片奖的入围，是保证我能够拿到这个奖项的入围，还是说就仅仅是入围？我这个人没有涵养比较直接，所以我喜欢把事情搞清楚了再做决定，我希望你能够给我一个更加详细的标准。”
　　“……额、”
　　林德曼为啥给李有志打这个电话过来啊？
　　因为得知了TKTK放弃本届奥斯卡颁奖典礼网络直播授权的追逐，转而搞起了烂番茄这个在线电影奖项评选之后，整个美国电影学院管理层，也就是奥斯卡筹委会和内容评选委员会的上层管理大佬，都已经慌了啊！
　　眼下的奥斯卡，可以说是全美甚至是全世界范围内受众最广，关注度也最大的电影奖奖项。
　　在全球拥有将近两千万的影迷关注，几乎每一届奥斯卡的综合受众都能在文娱领域拿到绝对的关注，影响全球几千万的影迷和电影爱好者。
　　在这个层面上来说，什么欧洲三大展都无法与奥斯卡媲美。
　　但如果TKTK真的砸进去几亿美元的真金白银，结合抖手集团在全世界内的用户体量，这种高参与度势必会对奥斯卡金像奖的影响和公信力产生莫大的影响。
　　那损失可就不是说少了几个亿的版权收入那么简单的事情了，正是出于这个原因，奥斯卡方面才这么急着联系TKTK和李有志。
　　但其实细节的问题，就连奥斯卡内部还没有达成一个统一的意见出来。
　　就拿李有志这个六千万的许诺来说，其实林德曼就是心虚的。因为他自己也清楚，眼下想要让奥斯卡学院拿出这六千万来收购烂番茄，以学院目前的情况是拿不出来的。
　　每一届奥斯卡看似都不少赚，但其实每一届的盈利，大部分都已经被学院里那些所谓的教授和学术先锋以各项名目划归到了个人名下。
　　更别提这六千万打进李有志私人账户里了！
　　至于答应给李有志的入围……前段时间《活埋》被评选委员会拒绝，引发李有志影迷不满的事儿闹的人尽皆知，就连现在，奥斯卡的官网上李有志的那些乐子人粉丝都还在高强度的和全球各地区的网友们对着线呢……
　　一个最佳外语片奖的入围，已经奥斯卡这个百年老奖能割出来最大的面子了。不论从哪方面考虑，都不可能让《活埋》这部片子拿到大奖。
　　不然奥斯卡从里子到面子，就真的跟鞋垫儿一样，被按在地上摩擦啦！
　　“李有志先生……据我所知目前奥斯卡历史上还没有一位国际导演能够在你这个年纪获得最佳外语片奖的入围，从某种意义上来说，在当下这个节点能够进入到奥斯卡最佳入围，对于你职业生涯本身就是一种质的飞跃。李有志先生，你要知道奥斯卡的背后是美国电影艺术学院，而电影艺术学院的一个人情，就可以让你在美国的电影行业中走得很远很远，这并不是金钱能够直接衡量的事情！我们可以保证，如果电影学院能够介入到烂番茄奖的评选，你个人获得的收益绝对不止六千万美金！”
　　噗……
　　听到电话那面林德曼充满了蛊惑的说服言辞，李有志差点被自己的口水给呛到了。
　　不为别的，只因为这味儿……太尼玛熟悉了啊！
　　啥味儿啊？
　　就是当初志哥刚刚毕业参加校招会那时候，一大群垃圾企业给志哥画大饼的那个味儿啊！
　　【虽然我们的实习工资是低了一些，但有了我们公司的工作经历，你以后在这个行业里可就有了立足的资本了！】
　　【我们公司目前的规模比较小，能够给你的待遇还很有限，但能够陪伴公司一起发展拼搏，以后公司发展好了肯定亏不了你的！】
　　【你个刚毕业的实习生还想要什么？这个岗位能够让你积累工作经验，别人求都求不来，你还跟我谈待遇？】
　　你瞧瞧……如出一辙的饼言饼语啊！
　　志哥特么当初刚出茅庐都不吃这些大饼，现在特么志哥高低也算是华娱顶流，一脚踏出国门成为国际巨星了，你特么让我来好莱坞吃饼？
　　我可去NMD！
　　“林德曼先生，我看不如这样……”
　　全然没有了和对方对话的耐心，李有志直接将林德曼打断，故作谦逊的笑了；
　　“你说的这些我不太懂，你也知道，我只是一个刚出茅庐的新人导演，青年演员。所以这些事情……我现在不能马上给你答复。”
　　“那……”
　　“这样好了林德曼先生，你等一会儿啊、我去问问这事儿应该怎么办，然后给你回电！你放心，我很快的！”
　　“啊……”
　　不等林德曼反应，李有志夸差一下挂断了电话。
　　反手，他便打开了自己的抖手APP，打开了动态编辑页面。
　　啪啪啪啪啪打了几行文字后，发送了出去！
　　说到底，志哥不是喜欢吃独食的人！
　　这么好玩儿的事情，当然是要和乐子人们分享啊！
　　抖手。
　　虽然这些天李有志带着一群小伙伴以“武装直升机”和“沃尔玛塑料袋”姿态出征美利坚，辣坏了一众乐子人网友的眼睛。对于《寄生虫》这部不知道讲什么内容，更不知道李有志要怎么玩儿的电影无感。
　　但乐子人们可没有闲着！
　　在李有志跟美国这边变着法作妖的功夫，乐子人网友们也在奥斯卡官网上和各国影迷对线掰头的不亦乐乎。
　　就是在这样的氛围下，李有志突然发送的动态，将本就战斗欲旺盛的乐子人，直接点燃！
　　【朋友们，这几天等待《寄生虫》筹备开机的时候无聊，跟TKTK合作搞了个烂番茄奖，已经在TKTK上进行奖项评选。就在刚刚，接到了奥斯卡官方的联系，想要以六千万美金的价格和一个奥斯卡最佳外语片奖入围的资格，换取烂番茄奖的评选席位，在线求问；我应该答应他们么？】
　　评论区，得知李有志不吭不响的在美国搞出了个电影评选奖项，乐子人网友们……瞬间沸腾！
　　“卧槽，太突然了，这可太突然了！小哥竟然自己搞了个电影评选奖项，你特么早说啊！既然自己搞奖项，我们还在奥斯卡那对线个屁啊！直接玩儿咱们自己的奖项多少？”
　　“好好好，烂番茄是吧？我先去关注一波，让我康康小哥你搞出来的是个什么玩意……卧槽！上线还不到一天的功夫，活动页面五百多万的关注，这尼玛要飞啊！”
　　“wtf？我特么以为小哥搞的是个什么野鸡性质的奖项，给自己没获得奥斯卡入围找补一下，结果你告诉我玩儿这么大？TKTKAPP闪屏推介，活动上线几个小时的时间十五万多的互动量，这个人气……感觉比奥斯卡有搞头啊！”
　　“啊啊啊啊……兄弟们有意思，你们快看看小哥搞的这个烂番茄的评选机制，完完全全是由观众自己评定电影好坏，而且不支持评分制，只能以好番茄和坏番茄增加或者减少电影新鲜度，这个机制无敌了啊！有意思，哈哈哈哈哈，感觉是一个可以让观众和影迷玩儿起来的奖项，这特么不比看小哥带着一群沃尔玛塑料袋拍电影有意思多了？小哥不错，着实不错，你已经是一个成熟到会自动给乐子人提供乐子的小哥了。你……成熟了啊！”
　　“我了个焯！我还奇怪，是什么样的电影奖项能够让奥斯卡出血，又是给小哥美刀补偿，又是要给奥奖入围资格的、这尼玛完完全全就是颠覆性的电影品质评定机制啊，这套机制要是能够流行起来，还特么要奥斯卡有什么用啊？一部片子好不好看，直接看烂番茄新鲜度就好了。真要是能做起来的话，以后看外语片直接就到这个网站上找排名靠前的往下看准没错啊！”
　　“坚决不同意小哥出让这个奖项的控制权！强烈建议小哥就按照现有的这个机制搞下去！坚持做下去，这个奖要是不火，我他妈倒立吃屎！”
　　“强烈建议小哥给奥斯卡回电，让他们去回家玩儿粑粑！有这个机制在，干掉奥斯卡，从此以后你就是神啊！有没有？”
　　“哈哈哈哈哈，奥斯卡这应该是慌了、小哥你这脑子到底是怎么长的啊？这个烂番茄的评选机制要是真能坚持下去，一套完全有别于奥斯卡的电影评定标准就诞生了。你知道你干了什么吗？你特么这是在给好莱坞和国际电影树立了一套标准，这他妈要是能做起来，你就在好莱坞立棍儿了啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，4192289点！
　　哔！
　　收到建议任务（奖烂番茄奖按照现有的这个机制搞下去），任务难度5颗星，完成本届烂番茄奖评选后可获得B级奖励宝箱X1！
　　收到建议任务（给奥斯卡回电，让他们去回家玩儿粑粑），任务难度2颗星，完成后可获得E级奖励宝箱……
　　“……”
　　看着瞬间炸裂的抖手动态评论区，李有志默默地对一群乐子人网友竖起了大拇指。
　　果然……乐子人从来不让志哥失望。
　　就知道你们特么的会照着志哥预想的方向提建议……
　　但凡是让志哥遭罪，你们快乐的建议，你们是真舍得提啊！
　　暗暗腹诽了乐子人网友们几句，李有志默默地将新刷出来的两条任务标注了重点。
　　然后，打开了通话记录，找到了刚才林德曼打来的那个电话号码，回了过去！
　　电话几乎是马上接通。
　　面对李有志如此迅速的回电，那面的林德曼显然有些兴奋。“李有志先生，很高兴你能有这样的效率。希望你咨询了足够明智的人，也希望你已经有了理智的选择！”
　　“……”
　　听着林德曼自以为是的蛊惑，李有志已经无力吐槽了……
　　毕竟，他刚说的那句话一共三个论点，他估计错了俩……
　　“咳咳、林德曼先生，不瞒你说我也是电影学院出来的，我们学院其实也具备举办电影节的资质和能力。你要是真心对烂番茄奖有兴趣的话呢，咱们也别提钱了。你看咱们不如就这样，把奥斯卡评选微会员每一届的名额让出来一半，让我们学院的教授和院长来担任。然后烂番茄奖我也让出一部分的评选席位给你们电影学院，这样大家都不吃亏，你看我这个条件怎么样？”
　　面对李有志给出的所谓条件，电话那面的林德曼显然有点懵了，下意识的就问了一句；
　　“你的电影学院？什么学院？”
　　“中国蓉城农业大学戏剧与影视学院。实打实的艺术专科院校，高考分数线三百多分呢！”
　　“……”
　　林德曼不太懂中国的本科和专科分类，但是听到影视学院前面农业大学的前缀，他一张白脸瞬间便憋了通红。
　　将一个挂靠在农业大学下属的学院，和美国电影艺术学院，这个好莱坞最高的影视学术机构作对比，林德曼哪儿还不知道李有志言语中的意思？
　　哪怕是文化和社会的差异，李有志言语中的戏谑也足以让他愤怒！
　　哔！
　　收到来自林德曼附加极度【愤怒】【羞愤】的惊艳值，76点，76点，76点！
　　“李有志，你要清楚。烂番茄奖才刚刚举办，我们有一万种方法，可以让这个奖项现在，立刻，马上就消失！就如同你和你那该死的《活埋》一样，在美国的文艺界电影艺术学院掌握着你无法想象的话语权！”
　　看着眼前跳出来的系统惊艳值入账提示，李有志咧了咧嘴……
　　你看，又急！
　　既然你这么急，那志哥只能拿你刷个任务了、
　　“林德曼先生，既然你不同意，那……那就请你回家去玩谢特去吧……”
　　电话这边。
　　听到李有志用那种中国人特有的谦逊，甚至有些怂的语气，表达出的最坚定的拒绝，林德曼彻底的……绷不住了！
　　“FKU！该死的，应该下地狱的家伙！我保证，你将会被奥斯卡拉入最不受欢迎的影人清单首列！在未来，你的作品不论如何，都永远别想获得美国主流评论界的肯定，你的电影，将永远不会拿到在美国电影市场的放映许可！你，还有你那该死的烂番茄，就等着下地狱去吧！！！！”
　　哔！
　　收到来自林德曼附加极度【气愤】的惊艳值，88点，88点，88点！
　　啪！
　　不等李有志回应，林德曼的电话挂断了。
　　“志哥……谁打来的啊？”
　　片场外。
　　看着李有志龇牙咧嘴的将电话远离了耳朵，似乎是遭受了什么严重的噪音污染，负责片场统筹的，担任《寄生虫》执行制片的王辉眨了眨眼睛，凑了过来。
　　“哦……”
　　瞅了眼这个好信儿的逆子，李有志缓缓的收齐了电话。
　　“奥斯卡那边打过来的。说是让我这辈子也别想那道美国电影市场的放映许可了。”
　　“哦……啊？！！”
　　听到李有志这么说，王辉整个人炸了毛！
　　“不是志哥……这玩笑可开打了啊。咱们这么多小伙伴儿现在可都已经开了工了，《寄生虫》到现在前前后后连场地租赁，片场装修，演员片酬可花了五百多万美元了。连拍摄设备和外雇人员在内，现在一天就得砸进去五十多个达不溜，这特么要是不能在美国上映，那可就大条了啊！”
　　别人不知道，但身为执行制片，《寄生虫》这一次的花销王辉是心里门儿清的。
　　这一次出来拍戏，和国内可不一样。
　　从开始筹备的那一天起，几乎就是美刀开路。
　　在国内的时候，李有志拍摄的每一部片子基本上都是他自己当主角，演员阵容用的也基本上都是人情阵容，基本上花不了几个钱。
　　但是到了《寄生虫》这儿，所有的演员有一个算一个都是演员工会这边找的。甚至为了满足李有志那奇葩的“性别”要求，剧组雇佣了一大票好莱坞当地的姓少数从业人员和少数族裔。
　　这些姓少数从业人员和少数族裔什么特点啊？
　　酬劳又贵事儿又多啊！
　　就比如剧组里面的几个LGBT+的化妆师，时薪200美元不说，还得要求片场有专供它们所属性别的卫生间。为了满足这些奇葩的如厕要求，剧组甚至在演员工会的监督下额外建造了五个独立卫生间出来！
　　就这部分，剧组支出就多花了四十多万美刀！
　　而除此之外，对于这些事儿逼许多额外的，根本不符合剧组成员正常需求的超待遇要求，李有志也都一一给了满足。
　　这使得剧组原本定下的，全片拍摄完成预估550万美元的预算，才刚刚开拍就已经花了个七七八八。
　　现在要是说得罪了奥斯卡和美国电影学院，《寄生虫》这部戏上不了，那这些钱可实实在在的打了水漂了啊！
　　哔！
　　收到王辉附加【忧虑】的惊艳值，63点！
　　看着王辉那表情整个扭曲了起来的驴脸，李有志呵呵一笑。
　　真特么拿志哥当软柿子啊？
　　为什么志哥敢这么猖狂？
　　是因为志哥浪嘛？是因为志哥骚么？是因为志哥无所畏惧嘛？
　　那必然是啊！
　　为什么志哥敢这么激化和奥斯卡的关系？
　　就是因为……志哥特么等的，就是今天！
　　眯起眼睛，看着已经完成了第一场戏的试镜，正在接受着几个花枝招展的LGBT+化妆师补妆的少数族裔演员，以及活动在片场里面，或者自己从国内带来的武装直升机和沃尔玛塑料袋，或者是在好莱坞演员工会雇佣的那一批姓少数剧组人员，李有志勾起了嘴角。
　　拿起了王辉手里的扩音器，他直接走向了片场。
　　在忙忙碌碌的片场中央站定，他深深的吸了口气，然后……扬起了手中的大喇叭。
　　“全体都有了，艾瑞万！我必须向大家公布一个坏消息。”
　　气沉丹田，李有志敞开了嗓门，吸引了所有人的注意。
　　待剧组全员都放下了手中的活儿，聚集到了他的面前，李有志这才调整好了自己的情绪，做出了一副苦瓜脸。
　　“我亲爱的朋友们，就在刚刚，我接到了美国电影艺术学院的电话。他们一个名叫林德曼的官员，在电话中告诉我，因为一些不可言说的原因，《寄生虫》这部全员由姓少数群体和少数族裔参演和制作的电影，将无法获得在美国地区上映的可能性……
　　所以，在这里很遗憾的通知到大家，这部戏的拍摄进程，到今天不得不被迫终止了……很开心在过去的这一个多星期里和可爱的你们一起共事，这将会是我导演生涯中最难忘也最可贵的一段时光。
　　但是朋友们……很遗憾，我们不得不说再见了。祝你们好运，愿上帝保佑你们。”
　　片场。
　　一群形态各异的好莱坞当地员工听到李有志宣布的内容，瞬间陷入了一场混乱！
　　“FK！他们怎么敢的？！”
　　“见鬼，我早就知道电影艺术学院里的那些老家伙的恶意和偏见，他们终于漏出了他们的狐狸尾巴！”
　　“休想！该死的，他们竟然敢就这么毁掉我的工作，打乱的生活。这是对姓少数电影从业者最赤果的歧视和偏见！我决不允许这样的事情，发生在好莱坞这样的地方！我们要抗争，我们要团结起来保护自己的权益！！！”
　　“我要上报工会，我要将这件事情扩散给每一个身在好莱坞的姓少数工作者和少数族裔，让学院那些老顽固和蛇鼠两端道貌岸然的家伙下地狱去吧！”
　　“气抖冷……我们的生活已经如此艰难，我们每天都生活在煎熬之中，这些傲慢而又虚伪的家伙，却一刻都不想放过我们。可恶……他们应该感到羞愧，他们应该被打入地狱！”
　　“嘿，嘿，嘿！这不公平，这不公平，这绝对的不公平！我们的权益受到了严重的侵犯，我的人格受到了严重的侵犯，我的心受到了最卑鄙的伤害和刺痛，我不接受！绝不！”
　　哔！
　　收到附加【愤慨】的惊艳值，3901点！
　　站在片场中央，眼看着一个个好莱坞当地的姓少数和少数族裔员工拿出了手机开始摇人，李有志勾起了嘴角。
　　看着片场义愤填庸，已经开始组织人准备搞事情的姓少数和少数族裔们，李有志放下了暗暗翘起来的嘴角，再次扬起了大喇叭。
　　“大家听我说，我和你们有着同样的愤慨！我完全能够对你们的境遇感同身受，如果各位想要去为这不公平的境遇去抗争，我愿意为你们提供基础的物质保障。在你们抗争的日子里，为你们发放基础的酬劳，外加每天五十美元的餐费补助！一直到学院公开道歉，收回对《寄生虫》剧组那充满了偏见和歧视的压迫！”
　　哔！
　　收到附加【强烈感激】的惊艳值，4500点！
　　在片场的一片欢呼和掌声中，李有志垂下了眼皮，看了看手机通话中心里刚才林德曼打过来的那个电话号码。
　　呵……跟你志哥斗？
　　志哥今天就让你康康，什么是满BUFF的威势！
　　就特么你们叫美国电影学院是吧？
　　就特么你们在美国文艺界掌握着无法想象的话语权是吧？
　　来来来，志哥给你们这个机会。
　　直视我啊，崽种！！！！



第552章 以彼之盾，攻彼之矛！
　　这段时间李有志之所以没急着《寄生虫》的拍摄，就是在忙着往剧组里面划拉好莱坞这边的LGBT剧组人员……
　　虽然没在好莱坞正儿八经的拍过戏，但是这边的情况李有志却早有耳闻。
　　作为美国社会舆论的最前沿，曝光度最高的文化圈，LGBT的风潮早就已经席卷了整个好莱坞……
　　之所以造成这样的情况，其实还是因为好莱坞自己作死。其实一开始，LGBT这个东西跟文化产业是八竿子打不着的，只有少数的男女明星出柜，但好莱坞的整体风向还算是正常。
　　一切的一切，源于在此前的某场大选，一位小机灵鬼政客拉拢好莱坞一众名流搞了一波大新闻，大胆出手公开力挺同性婚姻，给自个儿的竞选团队赚足了资金。
　　就是这波颇具表演痕迹操作决定了这位小机灵鬼最终的胜选，毫无疑问，在政治领域这确实是一步好棋。
　　正是因为这一波操作，西方的精英阶层突然发现举着关爱少数群体的名号的大旗搞政治运作，简直就是特么是版本bug级的操作！
　　甭管你是真想为少数群体争取合法权利，还是单纯以此为幌子牟名利，只要用了这招那效果是旋风冲锋龙卷风，顶天顶地顶呱呱啊！
　　王炸在手，岂有不打之理？
　　于是乎，关于LGBT的政治正确之风呼呼地刮了起来。因为最开始这股风潮是从好莱坞部分明星这刮起来的，所以好莱坞这一亩三分地，也就成了LGBT风潮的最前沿。
　　其实一开始，好莱坞这边的LGBT也算是比较正常，只是一些此前没有宣布出柜的明星纷纷官宣这样。
　　但因为政客们的纷纷迎合，例如政府任命变性人做“四星上将”，哪怕这人从未在部队中服役，却因特殊的身份轻而易举上位。好莱坞这头的LGBT运动也逐渐开始变了味儿、
　　人们呼吁自由渴望进步的初衷是好的，在某些阶段民意会促进社会的上层建筑积极变化，推动时代进步。但在另一些时候，大众迫切改变现状的愿望也容易被统治阶层的精英们利用，统治阶层故意将个别问题被放大，来掩盖主要矛盾；将极端言论放大，来淹没理性声音；甚至故意制造一些极不合理的问题转移公众视线，避免人们把火力对准精英们的核心利益……
　　从一开始坦然面对自己的心理性别，发展到后来某些投机取巧的群体开始利用这個政治正确的身份开始谋取超待遇。发展到最后，好莱坞的从业者发现了一个很恐怖的事实；特么的你要不是LGBT群体根本你就什么机会也没有，好处全被别人抢跑了啊！
　　打这儿起，好莱坞从业者和演员行业的LGBT风潮就彻底搂不住了。
　　这个架势就有点像什么似的？
　　就跟之前国内的小仙女玉玉症差不多——只要我是玉玉症你就得让着我，所以人均玉玉症……
　　发展到现在，好莱坞里面其实正常性别群体已经成为了少数派，而LGBT群体则成为了好莱坞各类工会中的舆论掌握者、
　　正是因为熟知好莱坞当下的版本，李有志到了好莱坞剧组还没有开工，就直接主动联系了好莱坞这边的几个工会。
　　按照这边的规定，想要在好莱坞这边开工，一个剧组里面至少要有三成的姓少数群体和少数族裔员工。
　　而这一次来主打一个搞事的李有志更加干脆，直接跟工会那边提出了要求——非姓少数和少数族裔员工不用！
　　反正《寄生虫》剧组的核心，还是和光文化小伙伴们这一群“伪LGBT”，这些家伙只是足够变态，但至少三观没问题不耽误干活儿。
　　在这样的人员配置下，现在《寄生虫》剧组一共一百二十多人，除了六十四个和光文化的小伙伴之外，剩下的半数都是好莱坞当地的LGBT和少数族裔人员！
　　为了这个事儿，王辉和刘猛还没少抱怨。
　　毕竟这些王八蛋里边很多根本就特么不是真正的姓少数群体，完完全全就是顶着姓少数和少数族裔的名头过来混事儿的，每天拿着高工资摸鱼摆烂。
　　但是现在，看着一群完全被自己挑动了情绪，开始摇人准备去美国艺术学院搞事情的LGBT们，李有志觉得这钱……花的值了！
　　就在《寄生虫》剧组的LGBT员工酝酿一股彩虹风暴的同时、
　　美国电影艺术学院，奥斯卡筹委会会议室内。
　　林德曼头上为数不多的几撮金发，已经被气的根根竖起！
　　沉着脸将电话扔在桌子上，林德曼将目光投向了会议室里的另外几人。他的目光依次从格林斯，奥莱恩等人的脸上略过，最后摊开了手掌。
　　“先生们，刚才的通话你们已经听到了。这个狗娘养的态度，我想已经非常明确了，这个该死的家伙……这一次来好莱坞，甚至都不是单纯的为了拍戏。纵观这个家伙的所作所为，我觉得他就是想要借着奥斯卡进行个人炒作，他的目的……就是为了给蹭即将举办的颁奖典礼的热度，为他在世界范围内获取曝光！对于这样的人，对于这样的行径，我觉得我们应该用最快的速度做出反应，坚决不能再让这个人如此嚣张下去了！”
　　咚！
　　沉闷的会议室，随着林德曼狠狠锤在实木桌子上的闷响，显得更加沉闷而浑浊。
　　但就是在这样的沉闷和浑浊的空气里，几声激昂的附和，也同时响起；
　　“我无比赞成林德的意见！我有预感，如果再纵容这个家伙这么闹下去，这一届的奥斯卡将会成为历届奥斯卡之耻！”
　　林德曼话音刚落，奥莱恩便腾的一下从椅子上站起了身。
　　顶着一张憋到通红的胖脸，他狠狠地挥舞着手指，情绪激动到了极点，使得他的唾沫星子都飞溅到了长桌对面。
　　“我现在严重的怀疑，从一开始TKTK就已经和这个家伙达成了某种协议。从一开始，TKTK就已经打算放弃对这一届奥斯卡颁奖典礼直播版权的追逐。他们此前给出的报价，甚至都极有可能是为了迷惑筹委会而报出的。他们的目的，就是想要借着奥斯卡在全球影迷中的知名度，为他们这个烂番茄奖宣传造势。先生们，我们所有人都被这些中国人无耻的利用了！”
　　“说的没错！”“我认为就是这样！”
　　会议长桌的尽头，看着借题发挥疯狂给自己判断失误，导致TKTK合作泡汤的奥莱恩疯狂甩锅，格林斯暗暗的摇了摇头。
　　自己这些同僚是个什么德行，他早已清楚。
　　但此时此刻，纠结这些已经没有任何意义。不论是出于什么原因，TKTK已经退出了奥斯卡颁奖典礼直播授权的角逐，转而和和光视听合作另立炉灶，打算打造烂番茄奖的品牌。
　　而不论是TKTK还是和光视听，现在都已经拒绝了奥斯卡筹备委员会的挽回。
　　事情……已经朝着不可预知的方向发展，目前自己所能做的，就只能是顺着筹委会的意志，将这一届奥斯卡的损失，降到最低。
　　“先生们，你们说的这些仅仅是情绪的发泄。我知道你们现在都感觉到气愤，或许还有那么一点点的懊恼。但现在的当务之急，是寻找到将烂番茄奖这个已经开始有了热度的奖项消灭在萌芽状态，你们都心知肚明，烂番茄这个锅奖项如果真的让TKTK与和光视听做起来，对于奥斯卡，甚至说对于美国的电影产业，将会起到一个什么样的冲击。
　　先生们，电影艺术从来都不是观众的艺术。我们需要维持这样的话语权，以及为这个行业制定标准的权利，这也是美国电影艺术学院存在的根基。所以现在，先生们让我们冷静下来，好好的研究一下该如何才能将眼下的麻烦解决掉。
　　刚才林德所说的，将李有志列入奥斯卡拉入不受欢迎的影人清单，以及他的作品禁止在美国放映虽然是气话，但确实是是个很好的反制措施。不过先生们，至少在表面上我们需要一个合理的理由。还有烂番茄这个奖项，我觉得才是真正需要消灭的事情。但麻烦的是，这种以网络互动为形式的电影评选，我们要用什么样的方法才能禁止？”
　　面对格林斯提出来的问题，会议室里沉默了下来。
　　确实所有人都清楚李有志和烂番茄需要解决，但总需要一个合理的理由……不能说你侵害了奥斯卡的利益，就把这个艺人和奖项封禁掉、
　　沉闷的会议室里，还是林德曼率先打破了沉默。
　　“李有志这方面很好解决，我觉得可以找我们的一些政客朋友帮帮忙。这个家伙的《活埋》，从根本意义上来说是讽刺美国体质的一部作品。而这个家伙又是中国籍导演，我们完全可以用这个做一些文章，将这个人驱逐出境，并且全面禁止他的作品在美国市场流通。这不论从哪一方面，都能说得通。”
　　“好办法、我同意。至于这个烂番茄，我们或许可以等待一些日子。这个奖项才刚刚进行，我注意到TKTK平台的电影评选单上，大多数作品的评价页面才刚刚上传，总体的评价还不是很多。过些日子，针对一些低评分的电影，我们可以授意那一部分电影的创作者进行抗议和申诉，就以侵犯或操控舆论，损害作品声誉的名义，由好莱坞影评家协会介入。
　　到时候我们再罗列一些TKTK方面人为操控网友评论的证据……相信我，只要想找的话，这一类的证据并不难，就算是没有，我们也可以很容易的制造出来。到了那个时候，我们再投入一些资金来造势，烂番茄奖才刚刚举办，没有什么影迷忠实度可言。一旦积攒起来的公信力被破坏，这个新兴的电影奖项，也就到了完蛋的时候了。”
　　“绝妙的办法！”
　　听到林德曼的具体计划，奥莱恩狠狠地拍了拍巴掌，高高的扬起了手指。
　　“那么先生们，就让我们按照这个方向，去执行吧！”
　　高高扬起的手指用力挥下，奥莱恩为这一场密谋，结出最终的方案……
　　……
　　在危机面前，筹备委员会的效率得到了史诗级的增强。
　　结束会议后，奥莱恩回到办公室，便拨通了几个相熟政客的电话。
　　好莱坞和政客的联系，从来都相当紧密。对于奥莱恩的请求，几个政客也满口的答应了下来。
　　美国电影艺术学院掌握好莱坞明星大腕的晋升渠道，能够拥有学院的支持，从某种意义上来说就掌控了好莱坞相当一部分明星。这对于需要支持率的政客来说，绝对是一个无法拒绝的趁手工具。
　　一番忙活下来，将一切都安排好了的奥莱恩终于松了口气。
　　办公室里，看着时间已经到了下午四点多钟，奥莱恩将自己肥硕的身躯从沙发上抬了起来。
　　正当他点燃了一支雪茄，准备放松一下，享受这一天难道的静谧时光，然后下班去接那个自己刚刚认识不久的女星共进晚餐，然后在更晚一些再进一步的功夫，他的办公室房门被人从外面咚咚咚敲响。
　　听到那急促的敲门声，奥莱恩刚刚举起的雪茄，停滞在了半空。
　　“该死的，什么事情？”
　　带着被静谧时光被打破的懊恼，奥莱恩起身拉开了办公室的大门，看到站在门口脸色有些慌张的秘书，他皱起了眉头。
　　“奥，奥莱恩先生……不好了、是工会……”
　　听着秘书那因为过于紧张而磕巴起来的声音，奥莱恩只觉得无名火起！
　　“工会怎么了？”
　　“好莱坞演员，化妆师，摄影师以及剧务四家工会，刚刚、刚刚联合发了通告函过来，质问学院为什么无端干涉好莱坞剧组的正常拍摄，无视工会法案，侵犯员工的利益……以及剥夺LGBT群体和少数族裔的工作岗位！”
　　“啊？”
　　面对秘书的汇报，奥莱恩整个人懵了。无端干涉好莱坞剧组的正常拍摄，无视工会法案，侵犯员工的利益……剥夺LGBT群体和少数族裔的工作岗位……
　　WTF？
　　自己明明什么都没做，怎么突然就被扣上了这么多顶大帽子？
　　特别是剥夺LGBT群体和少数族裔的工作岗位这一块……光是听着这两个名词，奥莱恩就觉得一阵头痛！
　　现在好莱坞什么最难搞？
　　就是LGBT和少数族裔啊！
　　这两个群体近两年，简直就是惹不起甚至躲不起的存在。提起这两个群体，怕是每一个美国电影艺术学院的管理层都会头痛。
　　为啥这么说？
　　因为这两个群体的存在，已经严重的拖累了好莱坞电影工业的发展，甚至是正常运作！
　　不说别的，就是奥斯卡的评选。近几年随着LGBT和少数族裔话语权甚嚣尘上，这两个群体甚至已经严重的影响到了奥奖的评选结果。
　　之前为了摆脱这两个被一群政治家宠坏了的群体，电影艺术学院本打算单独创建一个评论家选择奖和LGBTQ+电影和电视盛典。
　　学院这边打算的很好，是想用这两个奖项和盛典表彰LGBTQ+和少数族裔群体在娱乐界的成就，对好莱坞正常的演员和从业人员和姓少数群体以及少数族裔进行戏份。评论家选择奖给这两类人群颁布之后，在奥斯卡金像奖的部分，就可以更加从容的按照学院标准进行选拔。
　　但是想象很美好，现实很残酷……
　　这个决定刚刚公布，美国电影艺术学院就被姓少数群体给直接围了！
　　为啥啊？
　　因为LGBTQ+们觉得，把姓少数和少数族裔放在一个泪目里，实际上就是拒绝他们进入主流评价体系的机会。类似于此前格莱美退出的拉丁格莱美大奖，实际上是对于拉丁音乐的打压如出一辙。表面上是给了LGBTQ+提供了更多的奖项，实际上让姓少数群体距离奥奖更远、
　　就因为这个事儿，一部分姓少数群体甚至将学院起诉到了法庭，控诉学院损害LGBTQ+群体的公平竞争权益，隐形歧视。
　　就为了这事儿，电影艺术学院赔偿了好莱坞LGBTQ+群体七百多万美刀不说，还不得不捏着鼻子把已经筹备好了的评论家选择奖和LGBTQ+电影和电视盛典、
　　来来回回，一千多万美金打了水漂……
　　整个一惹不起！
　　现在，听到秘书的汇报，奥莱恩只觉得额头的青筋一阵突突突猛跳。
　　“到底是怎么回事！？据我所知，学院并没有干涉过任何一个剧组的正常拍摄，更没有侵害到任何姓少数群体的利益！工会说的是哪个剧组？这简直是无稽之谈！”
　　“是，是《寄生虫》剧组，我刚才确认了一下，这个剧组是中国团队制片，导演的名字叫李有志、先生！”
　　“什么？！”
　　听到李有志这个名字，奥莱恩整个人……麻了！
　　“不好！”
　　猛地一拍大腿，奥莱恩来不及和秘书做过多的解释，直接反身回到了办公桌前，抄起了电话拨通了两个小时前自己打通的一个电话。
　　电话号码的主人，是加州司法部的副部长……
　　电话并没有马上接通，在经历了几次遇忙未接后，直到第五次奥莱恩拨通，电话才终于被拖拖拉拉的接起。
　　“比尔、你可算是接电话了！”
　　听到奥莱恩急吼吼的声音，电话那头的人显得有点不耐。
　　“奥莱恩，发生了什么事情让你如此的慌张？”
　　“比尔，我跟你说的，驱逐那个中国佬出境的事情，你办了没有？”
　　“唔、原来是这个事、奥莱恩我亲爱的朋友，对于你的请求我可没有丝毫的怠慢。事实上你下午跟我说过之后，我已经安排了下去。唔、现在这个时间如果不出意外的话，洛杉矶司法局的人应该已经到了好莱坞，放心好了……你说的那个中国佬，连同他那令你困扰的剧组，现在应该已经不复存在了。事实上我亲爱的朋友，我做的远比你请求的还要多，我注意到这个中国佬是以文化交流创作的名义，带着团队来到的美国。我已经授意洛杉矶司法局方面，将他整个团队都下达强制驱离的命令了。放心好了老兄，我办事你放心……不会有任何的意外。”
　　“……”
　　电话这边。
　　听到加州司法部三号人物比尔索斯科那颐指气使，胸有成竹的回复，奥莱恩只觉得自己的前途……一片灰暗。
　　我日你迈！
　　婊子养的家伙，平时没见你有这么高的效率，怎么偏偏这一次，怎么就这一次……你他妈动作这么快？！
　　“FK！FK！！！！”
　　拎着电话，奥莱恩满脸的绝望。
　　他骤然缩小的目光，紧紧盯向了窗外的夕阳。
　　那轮盘大小的夕阳，已经沉到了地平线上方。
　　将洛杉矶天边的云彩，倒映在了奥莱恩充满了恐惧的蓝色眸子里。
　　火烧云的橙红，和奥莱恩碧蓝色的瞳孔交相呼应，二者交染在一起，形成了一片绚烂的……完犊紫、
　　……
《寄生虫》剧组所在的片场，此时已经沸腾成了一片！
　　在被李有志完全煽动起来之后，那些平日里靠作取胜的LGBT和少数族裔工作人员，战斗欲望已经被彻底的点燃。
　　特别是当洛杉矶司法的工作车开到片场，下达对李有志和剧组主创团队的驱逐令时，这种情绪达到了巅峰！
　　LGBT们什么脾气啊？
　　经过这两年好莱坞姓少数群体超待遇的风气感染，别说是什么司法，就算是国民警卫队来了，这都是敢脱裤子撒泼的主儿啊！
　　自认为自己的利益受到了损害，同时也舍不得《寄生虫》剧组给的诸多超待遇，六十多个LGBT和少数族裔员工直接就在片场周围和司法人员对峙了起来。
　　对于这些奇形怪状的姓少数族群，别说好莱坞这边……
　　司法这头同样不敢轻举妄动，这年头……特么的跨性别男运动员都可以参加女性体育联赛咔咔拿冠军，从卫生部里出来的变性人都能当四星上将，就这么牛逼的群体，总统见了都得笑脸相迎、这要是动一下惹了不该惹的事儿，估计司法局明天都能被围的节奏啊！
　　“志哥、”
　　片场里。
　　看着六名司法执法面对六十多个LGBT剧组人员无可奈何，只能拿出电话请示上峰，丝毫不敢踏足剧组一步的样子，王辉和刘猛直咧嘴。
　　“志哥、这，这怎么整啊？你之前刚和奥斯卡评委会那边闹掰，这州警就来了、咱们这戏，还能拍的下去了嘛？”
　　“嘶~志哥，不然咱们跟使馆反应反应呢？这要是真出什么事儿，咱们这头的设备，场地租赁押金可都来不及追回，两百多万美元呢、要是拦不住的话，那咱们这损失可就大了啊、”
　　“咳咳，志哥，现在这个情况要是不行你跟徐浩年那头打个招呼呢？他那边看看能不能找找关系，给咱们疏通疏通？卧槽，第一次面对国外警察，据说这边动不动就是一套美式居合，我有点慌啊……”
　　哔！
　　收到来自刘猛，王辉等附加【慌乱】的惊艳值，4129点！
　　稳坐在剧组内场的一把折叠椅上，冷眼看着一帮州警和那些LGBT员工对峙，再听着身旁几个小伙伴透着肝颤的声音，李有志哼哼一笑。
　　找徐浩年疏通？
　　他特么能疏通个屁！
　　TKTK要是有这个能量，他们还特么至于让美国政府给玩儿到现在这种境地？
　　TKTK自己都是泥菩萨过河自身难保，还能指望他们了？
　　至于使馆……
　　倒是个办法，可是眼下自己的事儿，明显跟使馆说了也是白说。况且人家使馆平时忙的都是正事儿，自己这点儿事儿……李有志觉得还是不给组织添加工作量的好。
　　而且……看样子这些州警和司法人员，好像对于LGBT这个BUFF增益群体，版本T0答案……也很忌惮嘛！
　　你看看，那个丁字裤外穿的大汉都把唾沫吐州警皮鞋上了，他不是也忍了没敢动作么、
　　只要这些版本答案能顶得住，什么美式居合……完完全全不存在！
　　“不用、我觉得问题不大。猛子，一会儿你跟这些LGBTQ+说一声，从今天开始他们的工资待遇双倍。什么都不用做，就特么跟这儿给我保护剧组不受外界干扰，把剧组现在发生的事情，通过TKTK等社交媒体传播出去。告诉和光文化的兄弟们该干嘛干嘛，不要慌。一会儿我让徐浩年那头给我派一个律师团队过来全程跟组，放心……有律师团队在，不论是什么执法机构也不敢动咱们的小伙伴。有这些LGBTQ+挡着，只要那些王八蛋进不来，咱们剧组就正常运行！让兄弟们手上的活儿快点，从今天开始咱们就住在剧组里头，争取快点把片子拍完！”
　　啪的一声，李有志狠狠地拍了拍大腿。
　　本来打算《寄生虫》拍完了再进行宣发的。
　　瞧这个架势，宣发活动，已经可以开始了啊！
　　来吧。
　　让暴风雨尽情的来吧，闹得越大，对志哥就越有利。
　　他妈的你志哥这一回倒是真要看看，在美国这一亩三分地上，是LGBTQ+这最强的版本BUFF好使，还是美式居合更牛逼！



第553章 志哥只管打拳，其他人考虑的就很多了
　　接到李有志电话的时候，徐浩年正在开会。
　　得知司法局方面派人到了剧组，对李有志和《寄生虫》剧组下达了驱逐通知，徐浩年当即便结束了会议召集TKTK的法务部团队直接杀向了好莱坞！
　　都是拴在一条绳上的蚂蚱，徐浩年哪里能不明白李有志遭遇的事情是为啥？
　　在好莱坞这边进行拍摄的国外剧组和影视团队多了去了，因为美国的分级制度和明面上的所谓艺术自由，拍摄美国不光彩一面的剧组也多了去了，但是司法局出面赶人的他可还真没听说过。
　　结合最近李有志的诸多动作，真正能够让司法局出动赶人的原因，徐浩年除了烂番茄奖实在想不到其他的了。
　　带着满心的忐忑，徐浩年一行人浩浩荡荡的杀到了《寄生虫》剧组的拍摄地。
　　让他松了一口气的是，虽然司法局和州警还在现场，但现场的情况看起来却并没有自己想象中的糟糕。
　　很明显，面对一群奇形怪状，从穿搭上就透着版本T0风采的LGBTQ们，这些冲着李有志和《寄生虫》剧组而来的执法者明显投鼠忌器，不敢轻举妄动。
　　眼见着这个情况，徐浩年对着TKTK法务团的一名资深律师挑了挑下巴。
　　得到了他的授意，西装革履戴着金丝眼镜的白人律师立刻走上前去，打开了手中的取证摄像机后，在那一队正在通过电话和对讲机汇报现场情况的州警和司法局执法人员面前站定。
　　“先生们，你们好。我是《寄生虫》剧组的特聘法务，刚刚我们接到剧组导演李有志的电话，得知你们正在下达关于我的委托人李有志先生，以及《寄生虫》剧组团队的驱逐令。现在我要求你们出示有效的证件，以及具体的书面通知。你们现在的每一个执法环节以及执法过程，我都将会全程录像。如果我的委托人得到非公正，以及违背哪怕一条联邦法的执法待遇，我以我的专业保证……你们和对你们下达这个命令的上司，将会为此付出沉重的代价！”
　　本来，在执法过程中突然遭遇到LGBTQ们的阻拦，司法局的几个执法和过来掠阵的州警就有点慌，现在看到由七八個人组成的律师团队，司法局几个执法人员马上便别过了脸去。
　　眼看着对方拿起电话钻出人群，压低了声音开始向电话那边汇报起情况，徐浩年呼了口气，默默分开人群走进了剧组。
　　“小志！”
　　看到站在片场中心，虽然神情严肃但是丝毫没感觉有多慌乱的李有志，在来时整个途中都紧张得不行的徐浩年都被气笑了！
　　“你小子，要吓死我！刚才接到你电话把我魂儿都吓飞了，我还以为你们这边什么情况，结果你他娘的……反倒像个没事儿人一样。”
　　哔！
　　收到徐浩年附加【放松】的惊艳值，88点!
　　“嘿嘿、徐哥、”
　　被徐浩年不轻不重的怼了一下，李有志捂着胸口咧嘴一乐：
　　“我能有什么事儿啊、一个司法局而已，又不是CIA。我又没犯什么了不得的天条，既没有搞出什么高科技芯片，又没有掌握什么新型武器技术，他们就算是想要把我驱逐出境，也得按照程序来不是？美国佬就算是再霸道，他也得讲究基本法嘛！再说了……咱剧组不还养了这么多的保镖呢嘛！”
　　冲着围在剧组外围的那些LGBTQ努了努嘴，李有志对着徐浩年乐了，压低了声音。
　　“有这些挡箭牌在，谅他们也不敢怎么样。这些人这周的工资工资我还没发呢，他们怎么可能让剧组现在就散！”
　　看着李有志狡黠的小眼神，徐浩年无奈的摇了摇头；
　　“我就说你小子怎么整了这么多的LGBTQ到剧组里边，还以为是你有什么特殊癖好。敢情你特么是为了今天这个情况备后手呢？真有你的……这种办法你也想得出来。”
　　那你看！
　　面对徐浩年的吐槽，李有志哈哈一笑。
　　志哥是谁啊？
　　熟知各种版本答案，善于利用一切有利条件，熟练掌握团结最大可团结目标，争取最大结果的天选之子啊！
　　你以为志哥怎么一路作到现在这个地步的？
　　这点儿事儿要是都整不明白，怕是志哥在国内的时候就已经被各路小仙女，小鲜肉和资本家给玩儿死了啊！
　　“不过小志，这可不是长久之计。很明显司法这边是冲着你来的，八成还是为了烂番茄奖的事儿。这背后，应该还是奥斯卡筹委会那群人在操纵，现在是针对你个人，保不齐之后他们还有其他的手段针对烂番茄奖本身，这事儿你觉得……该怎么处理？”
　　怎么处理？
　　那你可算是问着了！
　　看着那一群明显是已经接到了上司命令，在律师团和LGBTQ们的阻拦下开始收队的司法执法，李有志眯起了眼睛。
　　虽然这是在美国，不是国内自己的主场，但别管是哪儿……想要支棱起来，就没有千日防贼的道理！
　　狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，这个道理哪怕是到了美国一样适用。
　　现在既然对手已经出招，自己这边要是一味的防守，怕是遭不住奥斯卡筹委会那头地头蛇的地利与人和优势。
　　那怎么办？
　　自然是要主动出击啊！
　　好莱坞学院和美国政客纠缠颇深，这一点李有志是清楚的。比人脉，自己肯定没办法和学院那些人比，别说自己，怕是就连面前的徐浩年，甚至是TKTK背后的抖手，在这方面也是存在天然劣势的。
　　在这样的劣势前，就算是法务团队时刻跟组保自己，也就只能保证自己和小伙伴们的人身安全，不能保证剧组可以顺利的将戏拍完。
　　毕竟《寄生虫》现在才刚刚开机，就算是用最快的时间，没有一个月也没办法把所有剧情素材拍摄完成。
　　这一个月，难保电影艺术学院那些老泼皮和美司法系统的官僚想出什么下三滥的招数，把自己给赶出美国。
　　另外徐浩年说的，李有志其实也想到了。
　　这一波明显就是奥斯卡筹委会冲着自己和烂番茄奖来的，是对自己此前拒绝了奥斯卡筹委会抛出的橄榄枝的回应。现在是针对自己个人，下一步保不齐就是要对烂番茄下手。
　　这个时候，想要翻盘需要的是什么？
　　还是《职场生存守则》的那一套；当事情不利于你的时候，就把水彻底搅浑啊！
　　放在当下，怎么才能把水搅浑？
　　看着远处，那些眼见着执法人员开车远离而欢呼雀跃的LGBTQ们，李有志勾起了嘴角。
　　既然版本T0好用，那肯定是要将这个趁手的工具，抡圆了用啊！
　　一招鲜有的时候是碰巧能吃遍天，一招鲜更多的时候是必定吃遍天！
　　这么想着，李有志将目光投向了一旁的徐浩年。
　　“徐哥，TKTK这边的算法，可以做到精准匹配LGBTQ+用户的吧？”
　　“这还用说……”
　　面对李有志的询问，虽然不知道他要干什么，但徐浩年还是重重点了点头；
　　“你也不看看当下的美国社会什么德行，LGBTQ+群体已经成为网络发声主流，一个不可忽视的社会群体力量。这一部分用户高频高强度在网上发声争取网络话语权，早在两年前我们就已经在注重这部分群体用户的经营和数据模型测算了。不过你问这个干嘛？”
　　“不干嘛……我发个TKTK动态，回头你帮我精准投流一下……”
　　“啊？啥动态？”
　　在徐浩年的疑惑中，李有志淡淡一笑，抄起了自己的手机，将镜头对准了《寄生虫》片场和远处正在欢呼雀跃的LGBTQ们。
　　“嘿，美国的朋友们你们好，我是《活埋》的导演和主演李有志。现在我所在的位置是好莱坞，我的最新电影《寄生虫》的拍摄现场。就在刚刚，我和剧组的伙伴们经历了一场惊险且绝非公正的司法执法，因为一些连司法执法人员也说不清楚的原因，《寄生虫》这部剧组全员都由LGBTQ+群体和少数族裔组成，体现LGBTQ+在美国社会生存状态的电影，被无故的叫停，且我本人和剧组的成员们面临着被驱逐出境的不公待遇！
　　在剧组的家人们强烈的坚守下，我们暂时摆脱了洛杉矶司法的纠缠，但是朋友们……这一部可能是好莱坞有史以来，第一部真正表达LGBTQ+群体生活状态的电影，所面临的情况依然不容乐观！在这里，我真诚的呼吁LGBTQ+人士能够站出来，为我们《寄生虫》剧组，也为了你们自己的利益发出声音，给予支持！
　　虽然不知道我们能够挺多久，但我将会在未来将《寄生虫》的拍摄进程，现场拍摄花絮持续公布到我的TKTK账户中。”
　　说到这儿，李有志将镜头对准了自己。
　　“在此我跟所有姓少数群体和少数族裔的朋友们保证，这部片子完成后，我将不遗余力的追逐本届奥斯卡最佳电影的角逐。好莱坞维持了几十年的二元结构与表达能不能被打破，现在交给你们选择！”
　　用铿锵的语气讲完，李有志当着徐浩年的面，直接将视频上传到了TKTK。
　　在配上了刚才司法执法人员和州警气势汹汹的执法照片后，他直接发送了出去！
　　眼看着动态发送成功，李有志攥着手机深深的吸了口气。
　　在美国这一亩三分地上，志哥确实是客场作战。没有天时，没有地利，也欠缺人和。
　　但对于志哥，这是问题么？
　　并不是！
　　没有天时可以等，没有地利可以动，没有人和可以造。
　　奥斯卡筹委会那些老泼皮有的志哥或许没有，但是筹委会那群老泼皮不会的拳术，志哥可是已经在国内小仙女们的千锤百炼之下，了若指掌炉火纯青啊！
　　冷冷的勾了勾嘴角，李有志回身看向了已经瞪大眼睛，被李有志这一波操作给惊麻了的徐浩年。
　　“徐哥，这一拳我可打出去了、能造成多少伤害值……接下来可就……看你的了！”
　　哔！
　　收到徐浩年附加【服气】的惊艳值，88点！
　　面对李有志的凝望，徐浩年默默地拿出了手机，拨通了TKTK运营部的电话。“喂，小志同学刚才发送的动态，给我定投到LGBTQ加的用户矩阵里面。加量，加最大的量！”
　　……
　　暂时逼退了司法和州警，将事情经过添油加醋曝光到了TKTK之后，李有志并没有松懈。
　　在送走了徐浩年之后，趁着时间还早，他立刻带着和光文化的小伙伴们和几个接了通告结果一整个下午也没拍上戏的演员开始了《寄生虫》的拍摄。
　　其实《寄生虫》这部戏的故事线是相当简单的，主要发生场景只有两处，涉及到的演员角色也不多。
　　电影所讲述的，就是是一个关于底层家庭如何寄生在一个富裕家庭的离奇故事。
　　寄生虫，是一种寄生于宿主体内或体表的具有致病性的低等生物。而电影中所讲的“寄生虫”指的是寄生在富人家庭里穷人一家，他们不择手段的争夺寄生机会，试图摆脱贫穷之味。
　　按照李有志的重新编排过的剧本，整个故事主要分为三个部分；
　　第一部分，主要展现主角基宇一家的生活状态。第二部分，则是展现基宇一家用重重谎言成功寄生到富人家庭的豪宅。第三部分，则是基宇一家成功寄生后，将原本寄生在富人家庭中的黑人夫妇逼到了绝路，最后酿成悲剧的过程。
　　今天李有志原打算拍摄的，就是第一部分中基宇一家的生存状态这一段。
　　按照李有志记忆中原本《寄生虫》的剧本，基宇一家就是生活在韩国社会底层的一个普通的四口之家。
　　但是在李有志的改编下，基宇一家的基本状态没有变，但是却增添了更加适合美国当下社会的元素。比如基宇这个主角，李有志给加上了同性恋的设定，基宇的妹妹则是加上了跨性别的buff，而基宇的父亲按照全新的剧本设定，是一名参加过阿富汗行动，患有轻度战后创伤综合征长期酗酒的退役大兵，家中的母亲则是患有药物依赖的抑郁症患者。
　　而剧中的另一个家庭，也就是原版剧本中的富人家庭朴社长一家，则是被李有志设定成了华尔街证券精英，一个典型的白人精英家庭。
　　故事就是在这样的背景下开始；
　　基宇一家四口蜗居在阴暗潮湿的半地下室里，因为早年间父亲将所有的钱都投入到了股市，且遭遇了股灾导致破产。
　　家里穷得叮当响，一家人只能租住在逼仄潮湿的地下室里，依靠给披萨店折披萨盒来维持生计。
　　为了省下wifi费用，基宇和妹妹需要走遍家里的每一个角落，只为了搜寻到住家附近免费的wifi。甚至当wifi连接上时，家内还开了一场“庆祝wifi复活“的夸张餐会。
　　但是这个家庭的贫穷，却并不仅仅体现WIFI这一个层面；
　　喝多了酒将基宇家窗户当成下水道撒尿的醉汉，为了消灭家里恼人的蟑螂，全家人打开窗户迎接社区消毒人员喷洒消毒气体入室，甚至时不时因为压力而倒灌的下水道……一切的一切，都显示着这个家庭的困苦与窘境。
　　为这一切带来转机的，是基宇同学的拜访。
　　那个高大帅气的美国男孩，即将出国进行一场世界旅行，在临出发之际，他为基宇介绍了一份富人家庭的家教工作。
　　就这样，基宇这个在美国底层社会中挣扎的亚裔牛马，走进了洛杉矶的一栋富人豪宅，也走进了华尔街金融精英劳伦斯一家的视线。
　　不同于基宇一家，劳伦斯一家可谓是美国社会的另一个极端；
　　基宇一家为了没折好的比萨盒会遭到店家刁难，为了损失的几美分跟店长争执不休。但这种斤斤计较，在劳伦斯一家是绝对不会发生的。就比如第一次见到基宇，劳伦斯太太便多给了基宇相比正常高了两成的时薪。
　　而这足以让基宇一家折几天披萨盒才能赚到的两成时薪，仅仅是劳伦斯太太为了体面，考虑到“物价上涨“的随意而为。
　　因为是第一场戏，演员们都已经充分的了解过了剧本，并且在上午经过了预演，所以拍摄进行的相当顺利。
　　只用了三个多小时的时间，《寄生虫》第一部分的四场戏便拍摄完成。
　　晚上十一点多，结束了片场的收尾工作，李有志在徐浩年派过来的的律师团队的陪伴下，回到了酒店。
　　将自己扔进了浴缸之中，感受着温水将一整天积累下来的疲惫一点点的化开，李有志拿起手机打开了自己的TKTK。
　　哔！
　　收到累计惊艳值，3012290点！
　　呦吼？
　　看着眼前跳出来的系统惊艳值入账提示面板，李有志双眸一亮。
　　当他看清这三百多万惊艳值，竟然大部分都是来源于TKTK这一整个下午和晚上的收益，李有志不仅咧起了嘴丫子。
　　好家伙！
　　志哥在TKTK……火了呀！
　　李有志在TKTK确实火了，准确的说……是下午那条视频火了。
　　将自己的动态打开，看到下午发布的那条动态数据，李有志直接暗道了一声好家伙！
　　刚刚发布了不到五个小时，下午的那条动态就已经获得了一百七十多万的点赞，以及近五十万的评论！
　　TKTK这边虽然号称有1.7亿的用户，但是和国内的抖手不同，美国这头的用户其实在数据贡献方面，特别是在评论和互动方面是相当吝啬的。大部分人在面对优质短视频内容的时候，顶多也就是点个赞，真正能引发评论的短视频，其实在TKTK平台上并不多见。
　　而此时，李有志那条动态的评论区里，却一反TKTK的用户行为常态，异常火爆！
　　“气抖冷！美国的LGBTQ+究竟怎么样才能真正的站起来！？这些该死的司法人员，很明显并不是真正的想要执行法律，我敢肯定，他们是针对这可怜的剧组而来的！看看他们做了什么！可怜的人们！”
　　“这简直令人心寒、哪怕那些政客口口声声承诺将维护LGBTQ+群体和少数族裔的权益，但类似《寄生虫》剧组面临的这种不公正待遇，仍然每天都发生在这片土地上，这简直让人抓狂！谁能真正的了解姓少数群体的脆弱？我们的权益一遍一遍一遍又一遍的遭到侵害，是时候该做些什么了！”
　　“可怜的人们，这真的让人心痛和失望！他们需要帮助，朋友们，绝对不能让他们孤军奋战！我们应该去他们的拍摄现场，去支持他们，保护他们！”
　　“为勇敢的导演和剧组人员们祈祷！感谢你们有勇气，为LGBTQ+群体发声，期待《寄生虫》这部电影能够成功上映。要知道，为了阻止姓少数群体进入主流影视的行列，好莱坞的那群暴君，甚至专门设立了一个评论家选择奖，妄图将真正的LGBTQ+相关作品踢出主流视野，他们的偏见就如同山峰般耸立在文化领域上，让我们一起来打破它！”
　　“向上帝保证，当这部电影上映的时候，我一定会去首映现场为这部电影喝彩！让奥斯卡学院那些该死的家伙见鬼去吧！我们需要自己的声音！”
　　“嘿朋友们！我觉得这些可怜的人现在就需要我们的支持！哪怕是在好莱坞这样公开的，被社会聚焦的地方，一个LGBTQ+组成的剧组都会受到如此不公正的待遇，其他的地方显然会更加糟糕！我们需要采取具体的行动，去保护这些家伙把他们的工作进行下去！我们需要抗议，我们需要抗争！让该死的洛杉矶司法处见鬼去吧！”
　　“对！让该死的洛杉矶司法处见鬼去吧！”
　　嘶~
　　看着评论区里，一大群连头像都透着一股子妖气的加州LGBTQ+用户已经开始研究怎么去冲洛杉矶司法，李有志吸了口凉气，默默地竖起了大拇指、
　　|ω`)
　　都说佛罗里达不养闲人，看来加利福尼亚这头的美国群众……也很给力啊有木有！
　　好样的，志哥为你们的行动力点赞！
　　不过……你们动作可得快点儿啊、
　　这么想着，李有志一个扑腾，从浴缸中站了起来。
　　甩了甩身上的水珠，他直接披着浴巾走到了书桌之前。打开了电脑之后，把今天下午拍摄的素材导入到软件之中，啪啪啪啪来了一通剪辑。
　　将《寄生虫》第一部分，也就是展现基宇一家生活状态的那个部分，来了个片场拍摄特辑混剪。
　　配上了一段丧到不行的沉重BGM和极具煽动性的文字之后，他选择了发送！
　　【感谢朋友们的支持，今晚在司法和州警走后，我们加班加点拍摄出了电影第一部分的几场戏。看到了大家的评论和留言，我们的心中倍感鼓舞。在拍摄的过程中，现场很多姓少数剧组成员都为了主角一家的际遇感同身受，现在特地将这部电影中的部分花絮放出。希望在大家的支持下，这部展现LGBTQ+家庭遭遇和可悲命运的电影，能够继续拍摄下去！】
　　TKTK上边的LGBTQ+用户都是些什么成分啊？
　　基本上都和国内的小仙女差不多，在政治正确的大肆宣扬下，完全被姓少数群体观念洗了脑的偏执狂啊！
　　这一类人有啥特点？
　　心态极度脆弱且极度渴求社会认同，需要所有的资料来作证自己姓别选择，想要最大程度利用自己姓少数群体的身份谋取社会话语权的么一波物种啊！
　　当看到李有志放出去的这段混剪里，生活在社会边缘的基宇一家，尤其是因姓少数身份而备受歧视的基宇，以及屡次因姓少数身份而被辞退而长期事业的基宇妹妹这两个角色的境遇，评论区里那些小彩虹们……彻彻底底的，炸了！
　　……
　　就在一群LGBTQ+小彩虹在《寄生虫》这部电影里找到了强烈的自我认同，沸腾成一片的同时。
　　深夜，位于洛杉矶市城郊的一栋民宅里，奥莱恩正在拿着电话，处于狂暴状态之中。
　　“见鬼！比尔、你知道这并不是我的错！你那些该死的手下简直就是一群蠢猪，要么他们在看到现场有大量LGBTQ员工的时候就不要将矛盾激化，要么他们就应该采取更加强硬的措施，将李有志和他那该死的剧组一劳永逸的抓到司法局去遣送他们回国。结果现在，我们既没有达成应该达成的目的，反倒惹了一身的腥臊！比尔，你应该为你手下的愚蠢负责！”
　　面对奥莱恩的指责，电话那头州司法部的比尔索斯科同样怒不可遏。
　　“FKU，奥莱恩，我说FKU！如果你明确的告诉我，那该死的中国佬剧组里有这么高比例的姓少数员工，我根本就不会这么做！现在好了，执法局的执法过程已经被发布到了网络上，已经有好几个议员把电话打到我这里来让我为今天下午的行动做出解释。我他妈的已经被骂到狗血淋头了！奥莱恩，这个责任我坚决不能承担，向上帝保证。明天一早，我就会发布声明，将今天下午的行动完全推到你们奥斯卡筹委会的头上，你休想让我为了你们的错误埋单，休想！！！”
　　一声怒吼透过电话顺着奥莱恩家的窗户传出好远，引得深夜的民宅区发出了阵阵犬吠、



第554章 勿扰，生气，记仇！
　　哔！
　　收到来自奥莱恩附加【憎恨】的累计惊艳值，1381点！
　　收到累计惊艳值，2012890点！
　　次日一大早，六点半。
　　刚刚睁开眼睛李有志便被耳旁传来的两声系统惊艳值入账轻鸣给吵到了。
　　揉着发木的脸颊，睁着惺忪的睡眼，看着系统面板上那闪亮亮的两条提示，李有志忍不住笑出了声、
　　昨晚这些累计惊艳值就不说什么了，绝大部分都是TKTK这边的LGBTQ+群体用户贡献的，但是奥莱恩贡献的这一千三百多点负面惊艳值，让志哥感到很踏马开心……
　　奥莱恩这老泼皮……看样子昨晚上这是一宿没睡觉啊！
　　带着自己的对手不痛快志哥就很痛快的浪荡，李有志扑棱一下从床上跳了起来，抄起手机打开了TKTK。
　　看到自己昨晚的那条动态评论区里，相当一部分居住地在洛杉矶的LGBTQ+群体已经开始组织，去洛杉矶司法局门前抗议，李有志哈哈一笑。
　　果然，LGBTQ+群体是真吃不了一点儿亏……这个群体现在就仗着这一层身份，才能获取超国民的待遇，但凡有谁敢触碰到这个群体的利益，这个群体是真的敢死磕啊！
　　对于这个态势，李有志觉得相当欣慰。至于什么玩弄人心，亦或者是操控舆论之类的事情，他完全没有考虑，且没有一内内的心理负担。
　　笑话，美国社会是他们自己玩儿到现在这個版本，烂到这个程度的，跟自己毛关系没有。
　　作为一个中国人，对于LGBTQ+这个群体，不用负一点点的责任。这么好用且不怕磨损的工具，对于志哥来说就如同是青楼里的小姐姐是一个道理……
　　既然归属权不是自己的，那特么站起来蹬就完了啊！
　　反正自己拍完戏就闪，哥走之后管他洪水滔天？
　　带着心里的一万分坦荡，李有志走到了卫生间，将牙刷塞进了嘴里。
　　然而，就在他想着放点音乐调整一下气氛，将自己的起床状态调整到最佳以便迎接今天的工作之际，他的手机突然发出了一阵轻鸣。
　　芜湖？
　　看到微信里，一大早徐浩年推送过来的一条新闻公告之类的链接，李有志眨了眨眼。
　　“徐哥起这么早？你给我推的什么玩应啊？”
　　“你看看就知道了，包你能高兴一整天！”
　　看着微信聊天界面，徐浩年给自己发送的语音消息，李有志呸呸呸将嘴里的牙膏沫吐了出去，随手擦了一把嘴巴，点开了那条链接。
　　当页面加载出来的那一刻，李有志便看到了洛杉矶司法局的文件LOGO。
　　那是一条抬头为“LADOJ“，也就是出自洛杉矶司法局的公告.发布的日期和时间，是四十五分钟之前！
　　“尊敬的市民及各界关注者：我们在此就近期发生的，涉及到《寄生虫》剧组，李有志及其团队的事件发布一项重要声明，以澄清事实。
　　昨日，洛杉矶司法局根据接收到的信息，对李先生及其团队采取了不当的驱逐措施。这一决定基于美国电影艺术学院提供的初步材料，其中存在关键性错误，导致我局在未完全核实信息准确性的情况下作出了错误判断。我们深刻意识到，这一行动不仅给李先生及其团队带来了不必要的困扰和影响，同时也引起了广大LGBTQ+社群的深切关注与误解。对于因此造成的不良社会影响，洛杉矶司法局在此郑重向李先生及其团队，以及受到影响的LGBTQ+群体表示最深刻的歉意。
　　经过后续的详细调查与复核，现已明确确认，之前所依据的材料中存在严重误导，与李先生及其团队的实际行为与立场不符。我们深刻认识到，作为执法机构，确保信息的准确无误是我们最基本也是最重要的职责之一。此次事件暴露了我们在信息审核流程中的疏漏，我们将立即采取措施优化内部审查机制，确保类似错误不再发生。
　　我们深知维护公正、尊重多元文化及个体权利是社会和谐发展的基石。李有志先生及其团队在影视艺术领域的贡献，尤其是在推动LGBTQ+议题的正面呈现上，值得我们社区的尊重与支持。此次事件虽源于一场误会，但其教训深刻，提醒我们必须更加谨慎地处理每一起案件，确保我们的行动始终基于全面、准确的信息，并充分考虑其社会影响。
　　为了弥补此次事件给李先生及其团队造成的不便，洛杉矶司法局将积极协助他们恢复在美合法居留状态，并提供必要的法律与行政支持。同时，我们将责令美国电影艺术学院及相关机构合作，加强对未来提交材料的真实性和准确性的审查，防止类似误会再次发生……”
　　卫生间里。
　　看着徐浩年转发过来的公告，李有志眨了眨眼睛，噗嗤一声乐了出来。
　　洛杉矶司法局这是……被LGBTQ+给吓破了胆，开始爆队友了啊！
　　666666669！
　　一面看着那一则措辞严谨，态度端正，就差在字里行间标明了“卧槽你们这群LGBTQ+大爷不要来搞我们，我们跟这个事儿没关系”的公告，李有志咧着嘴，将文件截图下载。
　　然后直接上传，发布到了自己的TKTK动态之中！
　　既然来将已经投降，志哥就饶你一命。
　　但喽啰可免一死，敌帅必须拿下！
　　来吧，可爱的小彩虹们.
　　让志哥给你们指明方向，找准敌人。
　　目标美国电影艺术学院，给志哥……冲鸭！
　　……
　　早上八点半。
　　美国电影艺术学院，奥斯卡筹备委员会会议室。
　　“大家好，这里是好莱坞娱乐频道，我是你们的老朋友，娱乐导航员道森！欢迎收看今天的洛杉矶晨间娱乐头条！奥斯卡的季节总是星光熠熠，但也免不了几分戏剧性，就比如我们今天的大新闻可比好莱坞大片还要劲爆！
　　就在昨天，美国电影艺术学院，也就是那个手握小金人颁发大权的机构，这次可真是“玩大”了！在奥斯卡评选的紧要关头，他们竟然闹了个大乌龙，误伤了一支才华横溢的LGBTQ+剧组——没错，说的就是《活埋》李有志导演带领的那群创意无限的电影人。这群可怜的家伙，原本应该是畅享在红毯上闪耀的时刻，结果却差点变成了打包回家的惊喜。
　　根据今早洛杉矶司法局的公告，电影学院提供给洛杉矶司法局的一些材料出了错，导致了一场令人啼笑皆非的误会。李有志导演和他的团队险些被驱逐出境，这剧情转折，我敢保证好莱坞的金牌编剧都不敢这么写啊！看来，美国电影艺术学院这次是真的踢到铁板了，惹上了大麻烦！
　　嘿，学院的朋友们，是时候展现真正的危机公关能力了！如果不想让奥斯卡的小金人沾上“偏见”的灰尘，我建议你们赶紧拿出诚意来，一个正式的、真心实意的道歉必不可少。毕竟，在这个多元包容的时代，每一个声音都值得被听见，每一颗星星都该在天空中自由闪耀，不是吗？”
　　xiu！
　　“……据悉，包括TKTK，INS等社交媒体已经是热议纷纷，对于美国电影学院这一次针对《寄生虫》剧组的举报，LGBTQ+社群感到深深的不解和失望。我们期待电影艺术学院能够迅速行动，这不仅是为了挽回声誉，更是为了向世界证明艺术不分界限，爱与尊重才是永恒的主题。FSN频道将持续关注此事的最新进展，为大家带来第一手的报道……”
　　xiu！
　　“……据我们了解到的情况；在本次事件之前，美国电影艺术学院便因为设立评论家选择奖与LGBTQ+电影和电视盛典，企图将LGBTQ+群体隔离在主流评选范围之外引发了姓少数群体的抗议和不满。针对本次《寄生虫》剧组被学院针对，险遭灭顶之灾的乌龙事件，全美的LGBTQ+社群再次表达了深切的不满与担忧，认为学院的行为是对多元文化表达的又一次潜在压制，与电影艺术本应秉持的开放与包容精神相悖。
　　面对这一不寻常的失误，公众普遍期待美国电影艺术学院能够迅速采取行动，不仅需要对受影响的个人进行公开、诚恳的道歉，更需反思并改进其内部信息审核流程，确保此类错误不再重演。在奥斯卡这样一个全球瞩目的平台上，维护艺术的纯粹与创作者的权益，是所有全美相关机构不可推卸的责任……”
　　看着会议室的大屏幕上，几乎每一个娱乐电视台都同时在播报的的晨间新闻，坐在会议长桌旁的奥莱恩，那眼袋耷拉下来的一张老脸阴沉的简直能捏出水来。
　　“奥莱恩，我亲爱的朋友。根据我最新了解到的情况，正在有一批接着一批的LGBTQ+人士向学院这边赶来。我想用不了一个上午的时间，学院的外面就会被条幅和这些人抗议的声音所吞没，作为这一系列事情的引发者，我需要你的一个解释。”
　　会议室会议屏幕的前方，看着奥莱恩那张阴沉的老脸，美国电影学院院长，同时也是好莱坞影业委员会主席的戴丽·克里夫特将双手压在了会议长桌上。
　　“该死的，这就是一个陷阱！”
　　被戴丽克里夫特死死的盯着，一整个晚上都没有睡觉，神经已经绷紧到了极点的奥莱恩终于绷不住了！
　　顶着布满血丝的眼睛，他猛地拍案而起。
　　“从一开始，那个该死的，天杀的，狗娘养的中国佬就已经谋划好了这一切！他剧组里的那些垃圾，现在想想或许就是为了应付今天这样的状况而招收进去的！包括那个见鬼的烂番茄奖，包括这个该死的，讨好LGBTQ+群体的《寄生虫》，都是陷阱，他在报复我们，在报复我们没有允许《活埋》进入到最佳外语片奖的入围名单，这不是针对我个人，而是针对筹备委员会，针对内容评选委员会，针对奥斯卡而来！”
　　极度的愤怒之下，奥莱恩的声音已经就趋近于歇斯底里。
　　清晨的阳光将他喷出来的唾沫星子和锤打桌子时洒出的汗水映出一片晶莹，看着他几近疯狂的模样，在场包括林德曼，格林斯等人都沉下了脸色。
　　虽然鉴于眼下的情况，所有人都知道弄砸了TKTK赞助，并且一手将事情推向了如今这个地步的奥莱恩肯定是完了，但是对于他的控诉，众人却深感赞同。
　　凡事不怕从事前看事后，就怕从事后看事前。
　　如果从结果倒推，这一次让奥斯卡和学院如此被动的局面，一桩桩一件件的因果，其实就是摆在面前的。
　　李有志的种种操作，充满了令人无法解释的巧合和用意，这里面陷阱和挖坑的痕迹……简直不要太明显！
　　但令人尴尬的是，这些陷阱和大坑，在之前的这段时间里无一例外被奥斯卡的评委会和筹委会弥漫的傲慢所忽视。
　　而这一系列的忽视，在今天这个局面下，必须要有一个人为其承担后果——这个人，最好不是自己。
　　站在会议长桌的尽头，用犀利的眼神将在场的每一个人扫视了一遍，戴丽·克里夫特微不可查的叹了口气。
　　“奥莱恩，请你不要这么激动。不论如何，今天的事情我们学院需要给外界一个结果，作为学院执行院长，奥斯卡筹备委员会特别监督委员，在此我提议进行表决。为了迅速平息当下对于奥斯卡的负面舆论，我提议免去筹委会主席奥莱恩的一切筹委会及学院内职务，同意的请举手。”
　　面对她的提议，会议室内的所有人互相观望了片刻后，一个个举起了手臂。眼看着一只只手臂竖起，奥莱恩瞪大了眼睛。
　　“不能这样，你们不能这样！林德曼，该死的！这件事情明明是你先惹出来的，是你拒绝了那该死的家伙，那个该死的《活埋》，如果非要有人为这件事情背锅，也不应该仅仅是我，还有你！还有你！！！FK！这不公平，这不公平！”
　　犹如一只发了狂的野猪，奥莱恩将会议桌上一切自己能看到的东西挥到了地上。
　　面对他歇斯底里的怒骂和指责，坐在他对面的林德曼抿起了薄薄的嘴唇。
　　眼看着奥莱恩的情绪已经没办法控制，戴丽克里夫特对站在门外的保安挥了挥手。
　　待奥莱恩的怒骂声越来越远，最终消失在了走廊的尽头，戴丽克里夫特这才将目光重新投向了会议室里的众人。
　　“格林斯、很明显奥莱恩已经无法胜任筹委会主席一职，所以我现在正式任命你为筹委会代理主席。接下来的事情，你应该知道怎么处理吧？”
　　对于眼巴前的升迁，硬塞进自己怀里的筹委会主席，格林斯并没有表现出该有的高兴。
　　他知道的，在场的所有人也知道；在经历了这一档子事情之后，未来两个多月这一届奥斯卡筹备，将会是一个相当棘手的工作。
　　而摆在眼前的，就是给《寄生虫》剧组引发的负面舆论扫尾，消除影响。
　　但是此时此刻，面对克里夫特的指派，格林斯也就只能点了点头。
　　“放心吧戴丽，我会处理好接下来的事情。用最快的时间消除影响，不会妨碍到奥斯卡接下来的评选工作，让一切回归到正轨上。”
　　“那样最好。”
　　对格林斯点了点头，克里夫特又将目光移到了沉着脸的林德曼身上。
　　“我尊敬的林德曼先生，或许奥莱恩受到了太大的打击，让他陷入了疯狂。但我认为他至少有一点没有说错，那就是这个李有志，确实为我们这一届的奥斯卡评选工作带来了相当的变数和阻碍。作为评选委员会的主席，我想听听你对这个家伙的想法。”
　　听到克里夫特点了自己的名字，林德曼将擎在嘴巴前方的双手放在了会议桌上，抬起了头。
　　“戴丽，我发誓，我从未见过这么具有攻击性的电影人。这个来自中国的年轻人，他的行为方式，以及他行事的逻辑，都远远超出了我对一个导演的认知范围。我觉得这个人的可怕之处，在于他比一个老辣的政客还没有下限，更加的难以预测。所以我大致同意奥莱恩的说法，但我仍然坚持一点，就是这个人，绝对不能够参加奥斯卡的评选！不然我担心，他会用各种我们难以预料的手段，来影响这一届奥斯卡的评选进程。事实上戴丽，现在已经有这个趋势了，看看这些LGBTQ+群体的反应，这个人就像是一个中世纪的巫师，他似乎懂得一种操控人心的魔法、对此，我深感担忧。”
　　感受到林德曼目光中的忧虑，克里夫特也不禁陷入到了沉思。
　　她非常能够理解林德曼此时此刻担心的是什么、
　　事实上，哪怕是没有见过李有志，但是看到最近关于奥斯卡的几个负面新闻全都是由这个来自中国的年轻导演引发，她就已经升起了十足的警惕。
　　“可是……林德曼我的朋友，现在的情况是这个人已经成为了LGBTQ+群体的议论焦点。我们不能够再对他做什么了……不然的话，我担心这一届的奥斯卡，会因此闹出更大的乱子。”
　　“我明白。”
　　克里夫特担心的是什么，林德曼不用想也知道。
　　毕竟……李有志的破坏力太强了、
　　这都还没有到奥斯卡正式评选呢，因为这个家伙就已经闹出了两次大新闻，要是再让他得住机会搞一次，怕是这一届的奥斯卡就不用办了、
　　“所以我的意见是，鉴于眼下的情况，我们可以先不用理睬。但我们要明确一点，就是坚决不能让这个家伙参加本届的奥斯卡评选。至少……要把他挡在所有的入围名单之外！
　　我的想法是，他现在正在拍摄的那部《寄生虫》就让他拍，如果他能在这一届的奥斯卡颁奖典礼之前拍摄完毕上映，我们就要必须和美国的院线谈一谈，坚决不能让他在公众院线上映获得更大的影响，至少要将他压到颁奖典礼之后。
　　这样的话，我们就能够以影响因子或者其他什么和影片传播度的原因，将他挡在奥斯卡之外，继续按照我们的标准将这一届的奥斯卡评选工作正常的执行下去。”
　　面对林德曼的计划，克里夫特眉头一挑。
　　略微思量了片刻，她终于点了点头。
　　“好，既然你已经有了计划，那就这么办吧。不过我的朋友，奥莱恩的前车之鉴我希望你能牢记。到时候我希望你……尽量做的隐秘一些。”
　　对于克里夫特的叮嘱，林德曼牵了牵嘴角，重重的点了点头。
　　“向上帝保证，这一切到时候都会悄无声息的进行。”
　　……
　　没有了司法局的针对和电影艺术学院这边捣乱，李有志终于有机会将精力完完全全的放回到了《寄生虫》的拍摄之中。
　　不知道奥斯卡这边还有什么幺蛾子，李有志的想法只有一个——用最快的速度，赶紧把片子拍完了。
　　虽然LGBTQ这张牌好使，但是美国这边实在是太过魔幻，要是能够选择的话，他还是喜欢窝在自己的农大宿舍里边、
　　虽说在家里当不了版本T0，但是自己也不用随时担心什么诸如背后中枪，或者是一个不留神就打过来的美式居合不是、
　　接下来的两天，在李有志的全身心投入下，《寄生虫》的拍摄工作一日千里。
　　很快，剧组就完成了电影“基宇家”这个场景的所有戏份。
　　也就是在完成了这部分拍摄，李有志带着剧组准备去“劳伦斯豪宅”的别墅进行下半场拍摄的时候，电影学院那边关于对原筹备委员会主席奥莱恩的免职处置，以及奥斯卡官方网站针对LGBTQ+群体和《寄生虫》剧组的公开致歉声明，发布了。
　　美国时间，晚上十点多。
　　哔！
　　收到累计惊艳值，4012817点！
　　刚刚结束了一天紧张而忙碌的拍摄回到酒店，还没等李有志给浴缸放好热水，耳旁的一声系统轻鸣，便将他一天积累下来的疲惫一扫而空。
　　看着系统面板上，这一大波惊艳值来源大部分是源自于国内的抖手平台，李有志勾着嘴角用浴巾擦干了手，打开了自己的手机。
　　不用想，他就知道肯定是奥斯卡官方的那封致歉信，已经传到了国内。
　　果不其然，当李有志打开抖手的时候，就看到自己的最新动态下方评论区里，已经是沸腾了一片！
　　这段时间，因为主要要依靠LGBTQ+来当自己和剧组的挡箭牌，所以李有志的主要动向都集中在了TKTK平台。
　　抖手这边发布的上一条动态，还是半个多月之前宣布赴美拍摄《寄生虫》，分享剧组全员刚到美国时那被国内网友吐槽辣眼睛的张大合照来着……
　　但现在看到了奥斯卡官方的致歉公开信，评论区里原本吐槽《寄生虫》剧组的小伙伴辣眼睛的评论风向，已经陡然转变……完全被一片哈哈哈哈所取代！
　　“笑死我了凑！我就说小哥取向这么正常的人，怎么这一次搞起了LGBT、敢情特么的在国内出发之前，他就给自己身上叠buff呢啊？”
　　“哈哈哈哈，看到奥斯卡的官方致歉信，去看了一下小哥的TKTK，妈哒我只能说之前是冤枉小哥了……这一波操作，骚啊！深得国内仙女拳师真传，海外传功了属于是、”
　　“哈哈哈航昂昂，海外传功那个你特么够了！笑死我对你有什么好处？”
　　“哎呦我的妈，不行了。通过TKTK了解到了小哥这些天的所作所为，我后悔了……当初不应该对《寄生虫》这部片子不管不问，我都想不到，这一波要是再来点乐子人军师们的建议，乐子得有多大哈哈哈哈哈！”
　　“@听劝小哥李有志，小哥你给我出来！妈哒这么好玩儿的事儿你竟然不报告给我们，错过了这么好的乐子，大腿拍紫了啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3029209点！
　　“……”
　　看着自己抖手评论区里，一群因为没搞上事情而谴责自己的乐子人网友，李有志的脸皮沉了下来。
　　凑、
　　这也能怪得上志哥？
　　当初是你们这群魂淡说《寄生虫》剧组的小伙伴们辣眼睛，得知剧组全员姓别武装直升机之后跟志哥划清界限的。
　　你们丫发布的那些个免责声明，说《寄生虫》闹出任何事情和你们无瓜的队形截图志哥可都留着呢！
　　现在特么错过了乐子，反倒又是志哥的不是了、
　　你们特么的道德标准也太灵活了吧魂淡！
　　(╯^╰)
　　志哥虽然听劝，但志哥也要面子的好吧！
　　这么想着，李有志撇着嘴，翻出了那张此前乐子人们发的免责截图……直接置顶到了评论区！
　　【本人在此正式宣布：和光文化的变态行径只属于该公司内部人员的个人行径，和广大和光文化的受众粉丝无关！至于这些变态走出国门后造成的一切后果及影响，乐子人表示绝不背锅！】
　　抖手评论区内。
　　看着被置顶此前乐子人的免责声明，感受到李有志一万吨的怨念和虽然一个字都没说，却已经溢出了屏幕的记仇，乐子人网友们……炸了！



第555章 一出手就玩这么大么？
　　乐子人什么德行，李有志可是太知道了。
　　同样的。
　　李有志什么脾气，乐子人们也已经摸的透透的……
　　抖手，看到李有志置顶在评论区的那张截图，乐子人网友们直接笑喷成了一片！
　　“免责哥出来挨揍！妈哒你看看你起了个什么头，把小哥都给弄生气了！”
　　“我觉得这个事儿主要是免责哥的锅，要是没有免责哥起的这一波节奏，我们乐子人怎么可能不支持小哥的作品？对吧？”
　　“@免责哥，赶紧出来给小哥赔，礼，道，歉！你看看你，把小哥都给气成什么样啊？我们小哥什么时候记过仇，这一次竟然都半个多月的事儿了还翻出来说，这明显就是伤心到了极点了啊！”
　　“@听劝小哥李有志，强烈建议小哥把免责哥踢出乐子人粉丝队伍，这个人超坏超坏的，每一次都是他带节奏把沙雕网友们带偏，但其实小哥你是知道的，我们乐子人啊……最支持geigei了！！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3122236点！
　　哔！
　　收到建议任务（把免责哥踢出粉丝队伍），任务难度1颗星，完成后可获得500点惊艳值！
　　“……”
　　眼看着评论区里面的沙雕乐子人三言两语就将自己身上的锅甩的干干净净，瞬间把大锅都扣在了可怜的免责哥身上，李有志无语了。
　　要说强，还得是你们这群乐子人强啊！
　　顺风的时候你们人头抢的飞起，逆风的时候锅全是队友背、
　　你们特么的这個嘴脸，比王者峡谷里面的嘴强王者都牛逼！
　　甩吧你们就，甩锅谁能甩过你们啊？
　　牛逼！
　　带着满脸的鄙视，冲着手机屏幕给乐子人们输了个大拇指，李有志默默地将那条垃圾建议折叠了。
　　不是从粉丝群里面踢人很难，而是他觉得免责哥虽然可恶，但是罪不至死……就算是罪已至死，他至少也得经受刑法的审判，不该被锅压死这么悲催、
　　至于为什么没有在评论区里和乐子人们互动，挽回一下《寄生虫》的关注度、其实这一次来美国拍摄《寄生虫》，李有志还真的不想让国内的乐子人粉丝们掺和太多。
　　乐子人网友们对于自己的支持肯定是好事儿，但是这一次李有志清楚自己来美国是来干嘛的。
　　什么奥斯卡啊，什么烂番茄啊，其实都是表象。
　　这一次自己来美国，完完全全就是特么来搞事情的！
　　就比如《寄生虫》吧，其实就是想拍出来给美国的文艺界和影视圈添堵。
　　不过搞事也要遵循基本法，就比如这一次，自己煽动LGBTQ+群体一起搞事情，不论是电影学院这边还是说联邦司法局，都只能捏着鼻子认。可如果这一次有大量的国内网友跟着自己一起搞事情，那就是另一个层面的问题了。
　　就像是刚才评论区里面一些乐子人说的，如果这一次真的有乐子人们在里面出谋划策，或者是跟着LGBTQ+群体一起去冲电影学院和洛杉矶司法局，那可能不论LGBTQ群体有多生猛，自己一个驱逐出境都跑不了了。
　　都说美利坚舆论自由，但是李有志不是三岁小孩儿更不是被意林洗脑的大傻逼，这头对于公众舆论管控有多严重，他可是心里明镜是的。
　　乐子人粉丝的支持很重要，但至少是现在……至少在《寄生虫》上映之前，李有志还是希望自己能够消消停停的把片子拍完，不要再横生什么枝节。
　　该怂的时候怂，该浪的时候浪，这才是一个专业搅屎棍该有的心态！
　　抱着这种想法，在接下来的一个多月李有志沉寂了下来。
　　带领着《寄生虫》团队，以高强度的拍摄节奏，迅速的搞定了所有素材的拍摄。为了方便素材补拍，在拍摄完素材之后李有志并没有马上回国。而是在好莱坞这头直接找了配音配乐团队，将《寄生虫》推向了最终的剪辑阶段。
　　一转眼的功夫，一个月的时间就又溜了过去。
　　十二月十日。
　　“志哥，METU工作室那边刚才发来了消息，按照你最新一版的要求，《寄生虫》的最终剪辑版已经做出来了。”
　　酒店之内。
　　看到房间门口王辉探进来的半拉身子，正在整理素材资料的李有志抬起了头。
　　得知好莱坞工作室这头已经将最终剪辑版搞定，李有志猛地拍了拍大腿。
　　他妈的可算是完事儿了！
　　要不是好莱坞这边有很多的硬性剪辑规定，一个搞不好就会对参加奥斯卡评选产生什么影响，李有志真想把片子发回国内剪辑。
　　好莱坞这边的效率真的是急死个人、一个剧情片，不包含什么特效之类的活儿，这都快一个月的时间了剪辑才搞完！
　　要知道METU剪辑工作室已经是好莱坞最贵最好的剪辑团队，《寄生虫》这么个项目下来花了李有志三百多万美元。就这，还算得上是好莱坞这边最好的效率了，李有志觉得这三百万花的都没有和光文化一百万出的活儿快。
　　“你和猛子去看一遍，觉得没问题就行了。这几天我拉片子拉的都要吐了，我就不去了，要是你俩都觉得没问题的话，就把剩下那五十万给他们打过去！还有，你马上把苏博纳给我叫过来，他妈的片子这个时候才出，上映这边的事儿得赶紧安排了。”
　　这两个多星期的时间，李有志已经在好莱坞METU剪辑工作室泡了十四五天。其实所谓的这个最终剪辑版本，正片内容已经基本确定，唯独剩下的部分就只有片头和片尾一些的一些细节调整问题。都是技术层面上的，和艺术表达已经没有什么太大关系。
　　见李有志这么说，全程跟进剪辑进程，明白怎么回事儿的王辉点了点头，便关门而去。
　　叉着腰，眼看着时间已经快到了一月份，李有志拿出了手机。
　　就在前天，奥斯卡官方已经发布了公告，确定了今年的颁奖典礼日期。
　　按照奥斯卡筹委会那边的公告，颁奖典礼日期定在了2月10日。1月15日，也就是一个月之后，奥斯卡将先一步公布入围短名单，1月24日公布本届的奥斯卡提名名单。
　　这个时间，其实按照以往的奥斯卡举办例行时间是略有提前了的。
　　就比如去年的奥斯卡颁奖典礼，就是在三月中旬举行，二月份才定的提名。相比于去年，今年的奥斯卡足足提前了一个月。
　　虽然不知道这里边有没有自己之前搞事的原因，但对于李有志来说，这其实并不是什么好消息。
　　为啥？
　　因为《寄生虫》这部完完全全为冲击奥斯卡，搞大事准备的电影，这么一搞的话时间就很紧迫了啊！
　　切原本李有志以为今年的奥斯卡怎么的也要三月份，甚至是三月末才能办。
　　所以一切准备工作都是按照《寄生虫》十二月初上映，然后在美国这边院线公映一个月，留两个月发酵期，再去冲奥斯卡这么准备的。
　　这么一提前，就意味着留给《寄生虫》的时间，实际上已经不足一个月。
　　现在《寄生虫》是什么情况？
　　刚刚完成了最终剪辑，成片还没有送审定级拿准许。就算是最快一个星期的时间搞定这些手续上的问题，联系院线排片，安排上映，也至少需要半个月。
　　现在已经十二月快中旬，这些事情要是不搞快点，一个搞不好过了一月份可就赶不上今年的奥斯卡评选了啊！
　　就在李有志这么想着的时候，就听见门口走廊里一连串的脚步声传来。
　　不大一会儿的功夫，他的房门便被人敲了几下推开了。
　　“老板，你叫我？”
　　站在书桌之前，看着苏博纳那张老脸，李有志赶紧挥了挥手，将《寄生虫》正片已经剪辑出来的事儿说了一遍。
　　“好的，我明白了老板！”
　　李有志这几天的焦躁，苏博纳是看在眼里的。知道李有志想用《寄生虫》冲击这一届奥斯卡的想法，苏博纳赶紧点了点头，道；
　　“我已经和审核部门疏通了关系，放心吧老板。《寄生虫》这部片子TKTK这两个多月以来一直在给持续的制造话题和流量，在LGBTQ+群体里面的关注度一直不低。有这个群体的关注，审核那边无论如何也不敢有什么小动作。一会儿等王将成片带回来之后，我马上就去PDDA那面送审定级，然后下午就联系之前合作的院线连锁，看看让他们安排排片。
　　老板你不用担心《寄生虫》来不及参加奥斯卡，根据奥斯卡那面的规定，原则上只要我们在一月一日之前，将《寄生虫》在洛杉矶和纽约的任意院线荧幕上放映超过一周的时间，《寄生虫》就会出现在评选名单列表。按照这个标准，我们现在的时间还来得及！”
　　书桌之前。
　　听到苏博纳的安慰，李有志深深的吸了口气。
　　话是这么说、
　　理论上时间肯定是来得及，但是不知道为什么，他总觉得事情哪里不对、
　　这一段时间，奥斯卡那边太消停了。
　　在整个拍摄的后半段，李有志就在防着学院那边闹什么幺蛾子，正是出于这个担忧，之前剧组里的LGBTQ员工虽然没有什么用，但李有志都还在一直养着。
　　为的就是留着这一层BUFF，防着奥斯卡搞事情。
　　但是这种担心，一直没有兑现。《寄生虫》后半段的拍摄，顺畅的简直让李有志觉得匪夷所思。
　　正是因为这种顺畅，反而让李有志觉得一场暴风雨正在酝酿。电影艺术学院那面在此前吃了自己两次的大亏，李有志可不相信学院里面的那些老泼皮就这么大度，把这个事儿给忘了。
　　俗话说事出反常必有妖，李有志觉得……这一段时间的消停下隐藏的，肯定是一双紧紧盯着自己的怨毒之眼。
　　不过这些没有根据的事情跟苏博纳说倒是没用，见苏博纳心里已经有了安排，李有志便挥了挥手。
　　“去吧，动作利落些。事情成了之后，不会亏待你。”
　　“好的老板！你就瞧好吧！”
　　给李有志留下了一声倍儿地道的京片子，已经通过《活埋》还清了债务，铁了心跟李有志这儿当起了英奸的苏博纳喜滋滋的闪了。
　　……
　　另一头，美国电影艺术学院。
　　随着颁奖典礼日期的确定，内容评选委员会的会员已经就位，准备针对本年度目前已经上映的所有电影进行评审投票，整个筹委会已经忙碌了起来。
　　奥斯卡筹备委员会办公室，将目前已经确定的内容评选委员会评委名单放在了桌面上，接任奥莱恩成为筹委会主席的格林斯将身子靠在了宽大的皮椅上。
　　眼看着桌子上日历的日期已经来到了十二月十日，他突然想到了什么似的，对一旁的秘书招了招手。
　　“格林斯先生，有什么事情么？”
　　面对他的招呼，年轻的秘书马上恭敬的走上了前来。
　　“我让你关注的那部《寄生虫》，现在完成的怎么样了？”“哦，您说这部电影啊、就在昨晚，METU剪辑工作室那面已经完成了这部片子的剪辑工作。上午早一些时候PDDA那面也给我发来了信息，说是他们已经接到了《寄生虫》剧组的分级评定申请，已经在着手对电影进行审核了。如果按照正常的流程，估计一周左右的时间，他们就能够拿到上映许可。格林斯先生，我还在想着请示你来着……这部片子如果不出意外的话，可能在二十日左右就要上院线进行公映了，我们这边要不要……你知道的，如果他们在二十日左右上映，那么就只剩下十天的公映时间，按照奥斯卡的硬性标准，本年度公映不满一周时间的影片，需要搁置到下一年的奥斯卡评选之中……”
　　秘书的意思，格林斯哪里能不知道？
　　但是对于秘书的几乎于明示的暗示，他却笑着摇了摇头。
　　“不不不、瑞格、那样太明显了。《寄生虫》这部电影，目前在LGBTQ群体里面的影响力很大，有TKTK那个该死的平台宣传，现在相当一部分的LGBTQ人士都在呼吁这部片子抓紧上映，以便参加这一届的奥斯卡评选。如果我们让PDDA方面做什么手脚，肯定又会被那些可恶的LGBTQ人群抓住把柄不放，现在颁奖典礼日期已经确定，相关的宣传也已经打了出去。这个时候，我们绝对经受不起负面的舆论了。那样损失太大了、”
　　“额、先生……”
　　眼见格林斯否决了自己的暗示，秘书耸了耸肩膀。
　　“可是如果真的让那个《寄生虫》成功上映，以这部片子目前在LGBTQ群体里的呼声，以及这部片子在TKTK上面的影响力，提名名单里肯定会有这部电影的。如果……我是说如果，这部片子的从艺术性方面做的再好一些，以当下的舆论风潮……难免评选委员会里面的一些评委会受到影响，要是那个李有志真的能够凭借这部电影打进什么奖项的入围……咳咳，以这个人之前对奥斯卡做过的事情，让他出现在这一届颁奖典礼上，奥斯卡在名誉上，多多少少有些……”
　　秘书没把话说全，但是他的意思已经很明显了。
　　让李有志这么一个把奥斯卡踩在脚底下玩儿了两次的人到颁奖典礼现场走红毯，那特么奥斯卡的脸面往哪儿搁啊？！
　　面对秘书的担忧，格林斯呵呵一笑。
　　“放心吧瑞格，你的担心也是我的担忧——嗯，之前的担忧。但是现在，请放心我的朋友。你所担心的那种场面，是绝对不会发生的。因为……”
　　胸有成竹的笑了笑，格林斯从宽大的皮沙发上站了起来，望向了窗外的好莱坞山。
　　“在未来的一个月，洛杉矶和纽约的所有影院，都已经没有任何的排片份额。也就是说，不论是什么电影，在未来的一个月内，都不会有在洛杉矶和纽约任何一家影院上映的机会了。”
　　……
　　“什么？不是老苏你说明白点儿，上映不了是怎么个情况？”
　　“凑！什么叫没有排片份额？你意思是《寄生虫》偏偏在纽约和洛杉矶上不了？”
　　酒店，被《寄生虫》剧组临时租下，充当会议室的酒店活动室内。
　　听到苏博纳气喘吁吁的说完，刘猛和王辉腾的一下就从椅子上站了起来。
　　面对这俩货简直能吃人一样的眼神，气都没喘匀乎的苏博纳擦了擦额头上的汗水，飞快的瞄了眼皱着眉头的李有志。
　　“是、是这样的而老板，我上午拿到了PDDA那面的上映许可之后，第一时间就联系了之前合作的所有院线连锁。对于《寄生虫》上映，这些连锁都表示没有问题。但就有一样……就是说，未来的一个月时间，洛杉矶和纽约所有的院线，不论是A级院线还是B级院线，都已经没有任何的排片份额了！”
　　看着苏博纳那有些慌乱的眼神，李有志的眉头皱的更紧了。
　　“一家影院都没有？”
　　“一家都没有！他奶奶的，我打电话问了洛杉矶和纽约所有能够放映电影的影院。早在十天之前，美国电影艺术学院那面就已经和他们签订了放映协议。
　　在未来的一个月内，也就是整个十二月份，电影艺术学院免费为这些影院提供七十多部电影的复映权，这些电影里包括历年的奥斯卡获奖影片，甚至还有《蜘蛛侠4》和《黑寡妇3》这种今年热播的电影！
　　这个复映权是免费提供的，但要求就是在未来一个月内，除了已经签订的放映协议之外，所有的排片都要给这些复映电影做展播用……
　　老板你知道的，这些商业电影不论是上座还是话题度虽然都已经过了巅峰，但是作为非黄金时段还是能为影院吸引客流的，而且放映权完全免费，没有哪家影院能够拒绝……这么一来，我们在洛杉矶和纽约，连一场的排片都安排不进去了！所有的荧幕都被这些复映电影给占了！
　　我原本想着找个小点的影院，哪怕是独立影院，跟他们谈谈让他们退出这个协议给咱们搞个首映式，哪怕就在这一家影院里面放映七天、结果联系的两个影院给我看了他们和学院那面签的协议，他妈的这些复映权免费，但是违约可贵！
　　违约方要赔天价，需要按照这些复映电影的首轮放映授权赔偿，现在这些影院大部分已经放了几十部电影了，要是赔的话，怕是要赔几个亿！”
　　凑！
　　听到这个消息，李有志暗骂了一声“歹母”。
　　这样的事儿要是还以为是巧合，那志哥就显得太幼稚了。
　　为了制裁志哥……电影学院还真是煞费苦心。
　　用历届的好莱坞获奖电影，把洛杉矶和纽约所有的影院荧幕都给占了，这特么还是真是下了大手笔啊！
　　学院那面为什么这么搞，目的其实相当明确；就是在搞奥斯卡奖评选规定来围猎《寄生虫》啊！
　　一步电影能不能进入奥斯卡奖评选入围，有明确的规定；
　　向什么应聘必须以35mm或70mm胶片，数字格式制作啊，影片必须符合长度要求，不能超过两小时三十分钟，且不少于四十分钟啊这些技术层面的就不说了。
　　其中关于放映的两条基本条件，是影片必须在前一年1月1日到12月31日之前上映，且在洛杉矶和纽约两地的影院放映时间不少于七天。以及……影片必须在洛杉矶县内举行公开首映式，且发行日期不能遭遇该年度颁奖季的开始日期！
　　而这两个基本条件想要满足，都需要至少有个影院能够让《寄生虫》放映吧？
　　现在这两地的所有影院排片都被占了，李有志深感牙疼。
　　几个亿他现在倒是有……
　　在《活埋》结算之后，和光文化的结余资金差不多有十六个亿人民币，折合两亿多美金。这么长时间奋斗下来，他自己的存款现在也已经超过了四个亿。
　　可是……他不是那么回事儿啊！
　　把小伙伴们这么长时间赚的钱给奥斯卡当韭菜充值，这特么不是妥妥的慈禧行为么？
　　TKTK倒是有钱……可是估计徐浩年和杨成浩那头，也不能因为《寄生虫》放映的问题拨款。
　　李有志死活没想到，这特么一个没防住，《寄生虫》竟然尬在这儿了！
　　这可真是、
　　奥斯卡那群老泼皮，规则玩儿的六。
　　“志哥、这怎么办？”
　　“咳咳、志哥你拿个主意吧、要我说，不然咱们就甭着急了，既然今年的奥斯卡参与不上，那咱们就等明年……等元旦之后上映，该怎么操作怎么操作、反正以《寄生虫》目前在美国这边的情况，这片子肯定有得赚。现在面子上的事儿估计不赶趟了，要不然咱先把里子的事儿办了，拿他个几千万美刀的票房再说？”
　　活动室内。
　　听着刘猛和王辉的劝慰，李有志深吸了口气。
　　不行、
《寄生虫》这部片子，赚不赚钱其实是次要的。
　　这种剧情类的片子，就算是有LGBTQ的加持，顶多也就是和《活埋》差不多的票房。
　　这部片子融入了LGBTQ的元素，李有志从良心上也不能拿回去祸害国内的观众审美，只能依靠美国和国际市场。
　　而且《寄生虫》和《活埋》还不一样。
《活埋》的成本就只有几万美金，可是《寄生虫》从头到尾都是在好莱坞拍摄，自己搭建租用场地，剧组里面养了一大群LGBTQ闲人两个月，林林总总算下来成本已经超过了千万美金。
　　如果不能冲奥，拿几千万美金的票房也就是能说回本而已。
　　皱着眉头想了好一会儿，李有志缓缓掏出了手机。
　　志哥这一次是真没辙了、
　　但是不慌、
　　志哥一个人的力量和智慧是有限的，但是人民群众的力量和智慧是无限……死马当活马医吧反正是。
　　抱着这种想法，李有志啪啪啪啪将目前自己的情况编辑了一条抖手动态，发送了出去！
　　【亲爱的朋友们，危！按照大家之前的建议，已经拍摄了《寄生虫》这部电影，并且已经拿到上映许可准备冲击本届奥斯卡，但是按照奥斯卡入围提名要求，《寄生虫》需要在洛杉矶或纽约举办首映仪式并公开放映七天以上。现在的情况是洛杉矶和纽约所有的院线都没有排片空间，在线求问万能的网友们……这种局面怎么破！】
　　将情况详细的讲述清楚，确定没有歧义，李有志直接选择了发送！
　　美国时间上午八点多，正好是国内晚上的流量高峰期。
　　自打之前李有志更新了动态之后，连续两个多月没有更新抖手。
　　这条动态刚刚发出，就如同一枚激起千层浪的石子。
　　看到消失了两个多月的李有志忽然冒泡，这条动态的评论区……炸了。
　　“哎呦呦，这是谁啊？两个月没见，有点忘了呢、楼下的谁能提醒提醒我？”
　　“呦，这不是那个那个谁，那个，那个那个超级记仇的听劝小哥么？怎么着，终于想起来我们这些国内的穷亲戚了？”
　　“呵，在国外带着一群LGBTQ+浪的时候你不说，现在遇到了麻烦你找大哥？”
　　“呀嘞呀嘞，真拿你没办法。唉，虽然某个小哥小肚鸡肠，但幸亏我们乐子人不是记仇的人。等会儿，让大度慷慨且充满智慧的乐子人研究研究奥斯卡的规则先！”
　　“哈哈哈哈、@听劝小哥李有志，你也有今天！没办法啊，谁让你是我们乐子人养大的孩子呢，就让为父帮你解决这个麻烦！”
　　“……”
　　看着评论区里一群瞬间膨胀起来的乐子人，李有志按住了额头。
　　凑、
　　你们这些沙雕今晚的发挥，最好配得上你们的装逼技巧！
　　要不然，志哥给你们都沙了！
　　沙了！！！！
　　“嘿嘿嘿嘿、@听劝小哥李有志，按照奥斯卡的提名入围规定，影片必须在洛杉矶或纽约的【荧幕】上放映超过一周的时间。小哥，你说洛杉矶和纽约所有的【荧幕】都被占了是吧？我觉得，你好像漏了几块啊？”
　　就在李有志眯着眼睛，看着评论区里一群乐子人逼气纵横之际，突然评论区里跳出了一条附带了一张图片的评论。
　　看着评论下方附加的图片里，纽约时代广场中心的广告大荧幕，李有志眨了眨眼睛。
　　啊？
　　你们乐子人确定，一出手就要玩儿这么大么？



第556章 炸，就完了！
　　看着评论区里面乐子人发送的，纽约时代广场的那几块广告大荧幕，李有志嘶了口气。
　　别说、你还真别说……
　　志哥英明一世，这一次还真就被思维给限制住了啊！
　　在纽约时代广场租一块大荧幕，从技术层面上来说放映电影肯定是没问题的，而且……好像也花不了多少钱啊、
　　作为曼哈顿最繁华的区域，时代广场被称为“世界的十字路口”。在一般人的印象里能在这里露脸的，都是名噪一时的大企业。
　　例如微软、中信、腾讯、亚马逊、可口可乐……
　　除了这些国际品牌之外，这些年中国企业也没少往时代广场投放广告。打一九九五年中国经济腾飞初期，第七大道的广告牌上就开始陆续有中企的广告出现了。
　　最开始是三九药业，后来海尔、五粮液、巨人，京东、新浪、猎豹、途牛、聚美优品……随着中国经济的发展，时代广场的纳斯达克广告屏已然成了中国公司争奇斗艳的秀场。
　　由于最早一批在时代广场投放广告的都是这些被人熟知和相对信任的大企业，这就导致大部分人都觉得这些广告位超级贵，超级有逼格、
　　其实根本不是这样……
　　国人对于时代广场的广告位，一直都因为国内那些大品牌什么“出现在时代广场”之类的营销给骗了、
　　别的地方不谈，就只说时代广场最中心，第七大道和48街这一块的广告荧幕，投放均价多少钱啊？
　　15秒仅需要998元人民币！
　　没错、真的只要998……
　　甚至于这几年全球经济形势不好，包下这些楼体广告位的广告公司推出了增值业务。在一些广告公司的报价中，全天循环广告低到仅需要6680元人民币！
　　只用六千多元，你就可以让一个广告视频“荣登时代广场”“强势登陆纳斯达克”，提升逼格、
　　这些地方的广告荧幕，其实就跟国内开发商喜欢用的“白猴子”差不多。
　　啥叫白猴子啊？
　　说的就是那些没有一技之长，仅靠着一张外国人的脸，被开发商一天三五百块钱雇过来，给新楼盘开盘充场面的外国佬差不多。
　　这些外国佬时而扮成著名乐手，时而化身美国大使馆的外交使臣，甚至是冒充知名建筑工程师。说白了……就特么是充门面的。
　　近些年当这些面纱褪去，已经有不少的中国人发现了时代广场广告屏的新玩儿法、
　　电影宣发上时代广场，粉丝给爱豆打call上时代广场，甚至于马保国，DORO这样的二次元玩梗也被无聊的乐子人给投到了时代广场的大荧幕上，让时代广场上的老外看的满脸懵逼……
　　现在看到乐子人网友的评论，李有志是真心动了！
《寄生虫》虽然是一部电影长片，时长足足一个半小时。但如果找时代广场那头的广告公司投套餐的话，基本上一块荧幕也就是一千美元一天的套餐价。
　　唯一让李有志顾虑的，就是《寄生虫》上时代广场，到底符不符合奥斯卡的放映规定。
　　很明显，李有志的顾虑也是大部分乐子人们的顾虑。
　　抖手，评论区。
　　看到之前那个沙雕网友的突发奇想，已经有不少的乐子人都开始了七嘴八舌的询问；
　　“卧槽兄弟，你要这么一说我可就不困了啊！虽然时代广场现在谁都能拿过来上一下，可是要说小哥的电影在时代广场首映，这特么听起来依然还是相当炸裂啊！不过你确定，时代广场上的荧幕奥斯卡那边能认？”
　　“凑、你别说，你还真别说。我给你们看看奥斯卡影片提名入围的规定原文啊；影片必须以35mm或70mm胶片或数字格式，在洛杉矶或纽约的商业荧幕上映……这个商业荧幕……应该也包含时代广场这种荧幕吧、”
　　“哈哈哈航啊、根据原文的意思，奥斯卡这条规则应该是说要片子在商业影院里面公映，但是如果根据字面意思，时代广场也没毛病啊！谁说广告荧幕不是商业荧幕，就算是说破大天去，这特么也是商业！”
　　“噗哈哈哈，笑死我了你们这群沙雕、人家奥斯卡的意思是上院线赚票房的那种商业荧幕，你们这特么直接来一個给广告费的商业荧幕，小哥要是真按照你们的说的来，真就是贷款公映了啊！”
　　“贷款公映666！听起来就有一种牛马的霸气！哈哈哈哈，强烈建议小哥在时代广场租一个广告荧幕，把《寄生虫》在时代广场进行首映！”
　　“楼上的你在看不起谁？嗯？我志哥现在高低也是上市公司的总裁，和光文化的大当家，身价十几亿啊我跟你讲！包什么一块广告荧幕？让老外们看到，还以为我们用不起时代广场的广告屏呢！我说个数……@听劝小哥李有志，建议小哥搞就搞大一点，把整个时代广场上的屏幕都包下来，放他七天的《寄生虫》！既然要冲击奥斯卡，声势一定要搞足，千万不要怕花钱！”
　　“卧槽，前面的你可真是个小机灵鬼，时代广场所有屏幕放七天……这特么想想都刺激啊！不过咱们有一说一，时代广场上很多的广告屏幕不是16:9的吧、也没法放电影啊？”
　　“那有什么的？放不了电影的咱们就放它七天的剧照和海报，主要突出一个炸裂，财大气粗就完了！“666666666666！卧槽牛逼啊这个想法，强烈附议！”
　　“附议+100861111111！”
　　哔！
　　收到惊艳值，4012900点！
　　哔！
　　收到建议任务（建议在时代广场租一块广告荧幕，让《寄生虫》在时代广场进行首映！），任务难度3颗星，完成后可获得E级奖励宝箱！
　　收到建议任务（建议把整个时代广场上的屏幕都包下来，放映七天的《寄生虫》），任务难度5颗星，完成后可获得D级奖励宝箱！
　　检测到任务重复、
　　重复项已合并……建议任务更新；
　　收到建议任务（包下整个时代广场的商业屏幕，为《寄生虫》举办首映仪式并播放七天），任务难度6颗星，完成后可获得B+级奖励宝箱！
　　“……”
　　看着时隔两个月终于找到了新乐子而兴奋的乐子人评论，再看到眼前刷新出来的建议任务列表，李有志砸了咂嘴。
　　你们这群看热闹不怕事儿大的沙雕，还真是站着说话不腰疼啊、
　　整个时代广场的商业屏幕……
　　就算是现在时代广场的广告套餐不贵，可林林总总算下来那也是几十块的商务荧幕。
　　就按照一千美元一天一块的套餐价算，要是全包下来搞七天的话那也特么要几十万美刀啊混蛋！
　　敢情不花你们自己的钱了，说话就是仗义是吧？
　　在心里狠狠的吐槽了一句，李有志放下了手机，抬头看向了活动室内满脸愁容的苏博纳，刘猛和王辉。
　　“有办法了，你们几个现在马上去联系时代广场那头。不管你们用什么办法，给我包下时代广场所有的商业荧幕。”
　　“啊？”“啊？”“啊？”
　　..................
　　听到李有志的安排，王辉，刘猛，苏博纳齐齐抬起了头来。
　　“志哥，你要做什么？”
　　“老板……你疯了么？”
　　面对三人一脸的懵逼，没疯只是轻微发癫的李有志哼哼一笑。
　　虽然乐子人网友沙雕，不负责任，不拿志哥的金币当金币，但是这个思路……却是没错的。
　　现在是什么情况？
　　电影艺术学院那面跟志哥玩儿规则，把所有的院线荧幕都给占了，明摆着就是不想让志哥参加这一届的奥斯卡。
　　既然他们在规则上跟志哥玩套路，那就别怪志哥跟他们玩儿文字游戏！
　　不是不想带志哥玩儿吗？那志哥就把声势推到最大！
　　这一届的奥斯卡，志哥还真就不拿不行了！
　　“具体的你们别问了，没有时间跟你们解释。现在就按照我说的去做，马上把时代广场的商业荧幕都给我谈下来。我现在给徐浩年打电话，让他那边在TKTK上给《寄生虫》宣发造势！”
　　对几个人猛挥了挥手掌，李有志眯起了眼睛。
　　“学院里面的那些老泼皮，煞费苦心的想把《寄生虫》拒之门外，这说明什么？说明他们怕了！他们怕了说明什么？说明一旦《寄生虫》上映，有很大几率可以拿到今年的奥斯卡奖项！
　　既然是这样，咱们这一次就放开了手脚，跟他们大闹一场！老子倒是要看看，这奥斯卡到底是金子做的，还是特么银子做的！”
　　……
　　在刘猛，王辉和苏博纳的一番联络下，时代广场那边的商业荧幕投放很快就有了回复。
　　其实这事儿也不难操作，毕竟时代广场那头虽然荧幕大大小小几十块，但运营这些荧幕内容投放的广告公司就那么几家。
　　面对李有志这种一出手就是全投放套餐，而且一包就是七天的大金主，几家广告公司很快就给出了报价。
　　七家广告公司算在一起，一共四十七块广告屏幕。
　　全天投放一共七天算在一起，也就是五十七万美金——这里边，还得说包括了广告公司那面临时撤下此前签好的投放协议的违约费用。
　　为了避免再发生什么意外，李有志直接亲自和这七家广告公司对接，定下了从十二月十五日开始投放，一直到十二月二十二日的投放日期。
　　搞定了所有的广告投放合同之后，李有志转过头来便将《寄生虫》十二月十五日上公映的消息告诉了徐浩年，让TKTK方面配合宣发工作。
　　得知李有志这一次搞首映要在时代广场，徐浩年整个人都惊呆了、
　　做内容营销，徐浩年也算是个中老手。
　　在国内负责抖手内容运营几年的时间，大大小小的运营活动都做过、
　　可是电影首映这么玩儿的，徐老哥对天发誓也是开天辟地头一次见！
　　“不是小志啊、咱们就是说，你这么搞能行不能行啊？这个商业荧幕的性质，奥斯卡那边认不认啊？这别说首映搞完了，人家再说你这个广告荧幕不算荧幕，那到时候你这个损失可大了！
　　首映这一块搞出去，你的片子就算是有了首轮曝光，如果打不进奥斯卡的话，那你就不能按照首播卖电影授权，只能按照复播价格走院线或者是流媒体了。你这片子成本算下来一千多万美金，这么搞的话可就得亏啊、”
　　电话里，听到徐浩年的担忧，李有志哈哈一笑。
　　“徐哥你就放心吧！十二月十五号，你把TKTK关于《寄生虫》在时代广场进行首映典礼的宣传打出去，我保准儿这事儿能成！”
　　“我明白你意思，你这是想彻底放弃院线那头的收益了、要不然咱们早几天开始宣发呢？我害怕……你这么搞两头不抓，到时候鸡飞蛋打啊。不如这样，我们TKTK这边从12号开始就给你宣传这个首映活动，在首映之前你把声势和人气推到最足。
　　等时代广场那边放映七天后，你就直接把《寄生虫》拿到我们TKTK免费播放。版权这一块，我给你八百万美金，你再卖点DVD授权什么的，这样还能保个本、”
　　感受到徐浩年的善意，李有志乐了。
　　“不不不不、徐哥千万别，十五号就十五号！千万别早了、”太早了，留给学院那边的反应时间就太多了。
　　这一次，咱们打的就是个措手不及！要的就是《寄生虫》在最晚，最短的时间内迅速把口碑和热度推起来，不给他们留一点反应的时间。
　　杀他们一个措手不及！
　　……
　　一晃眼的功夫，时间已经到了十二月中旬。
　　电影艺术学院，奥斯卡筹备委员会办公室。
　　眼看着距离奥斯卡提名筛选结束日期越来越近，格林斯愈加的感到轻松了。
　　之所以有这么好的状态，一方面原因是随着年底将近，奥斯卡的各项准备工作已经完成的七七八八，主要的框架性质工作已经完成。
　　另一方面，也是感觉一切尘埃落定。悬在这一届奥斯卡头上的诸多不可控的风险逐渐变成了不可能，这让格林斯这个在风雨动荡之际火线上位的替补主席，觉得自己的前途一片光明。
　　下午三点多，完成了今天最后的一个程序审批，初步的确定了本次奥斯卡颁奖典礼非剧组/演员部分的主要出席人员名单，格林斯伸了个大大的懒腰。
　　眼看着日期已经到了十五号，他拍了拍额头，转身看向了正在收拾资料的秘书。
　　“哦对了，瑞格。那个《寄生虫》剧组，还有那个李有志这两天有什么动向没有？”
　　听到格林斯突然的发问，正在整理文件的秘书停下了手里的活计。
　　“抱歉格林斯先生，我最近太忙了，还真没有关注这个剧组的事情。不过之前您不是已经安排好了洛杉矶和纽约两地商业影院的排片了吗？
　　我想就算是这个剧组有天大的能耐，也不太可能拿到排片份额，给他们的那部电影搞首映了。事实上这些天我也没有听说关于这个剧组任何的消息，恐怕……这个可怜的剧组怕是已经回他们的中国老家了吧。
　　你知道的，对于这种跨地区拍摄的剧组来说，好莱坞这边的费用是很高的，他们剧组几十人的规模，如果办不成首映典礼的话，估计不会在这边浪费经费。
　　嗯……不过格林斯先生如果您实在对这个剧组关心的话，或许我可以去问问好莱坞那面的酒店，或许酒店那边能有点消息。”
　　见忙得脚打后脑勺的秘书提起《寄生虫》剧组满脸无奈的样子，格林斯哈哈一笑，摆了摆手、
　　“那就不用了，我也不是非要关注那些该死的中国佬。就是现在关于奥斯卡的大部分工作都已经完成，接下来就只是按部就班的完成程序，担心出什么差错而已。现在还有不到半个月的时间就已经结束提名选拔，既然李有志剧组没有什么动向，估计也闹不出什么风浪来了。
　　好了瑞格，我忠实而努力的助手，今天的时间已经不早了。赶紧收拾一下离开这该死的办公室吧，我听说你最近在追求学院里的那个新来的助教。唔、叫克里斯蒂娜的那个姑娘是吧？看起来是个尤物妙人儿，晚上可别忘了带上一朵玫瑰，如果现在的姑娘还吃这一套的话……”
　　“哈哈，格林斯先生，时代已经变了。现在的姑娘可不在意这个……相比于罗曼蒂克，她们更加务实。或许我今晚该带她去第五大道的奢侈品商店里看一看……这样抱得美人归的几率还大一些。”
　　叮叮叮、
　　就在瑞格听着格林斯轻松惬意的教导着自己的如何讨女孩子欢心的时候，他放在桌面上的手机突然闪烁了几下。
　　一面笑着和格林斯打着趣，瑞格一面抄起了电话。
　　他本以为是那个自己新勾搭上的姑娘约自己晚上一起共用晚餐的信息，然而当打开锁屏之后才发现，刚才发出提示的，是来自与TKTK平台的推送、
　　和许多年轻人一样，瑞格也是资深的TKTK用户。马上就要到圣诞节，TKTK最近的闪屏广告很多，瑞格本以为那又是一条什么商品或者品牌的圣诞节广告推送。
　　然而正当他想要划过去的时候，他的手指……僵硬在了屏幕之上！
　　“唔、要我说瑞格，现在这个时代确实是不一样了。我那个时候可没有现在这么的现实，姑娘们还会因为一朵玫瑰，或者一盒心形的巧克力而欣喜雀跃。甚至只是一个简单的口哨，我现在还记得我刚进入学院的那年冬天，在街边遇到的那个红发姑娘……瑞格，瑞格？”
　　收拾好了自己的公文包，仍然在喋喋不休的讲述着自己的风流史，格林斯突然就发现身后没了动静。
　　带着一抹不满，他转过了头，就看见……
　　自己那秘书眼球都凸出来，牢牢盯着手机屏幕，张大了嘴巴！
　　“瑞格，发生了什么事？嘿！年轻人，你怎么了？”
　　眼看着自己的秘书状态不对，格林斯走到了他的近前，用手轻轻的推了推。
　　这一推，秘书才终于回过了神来。
　　“格林斯先，先生……那个《寄生虫》剧组，有动静了、”
　　嗯？
　　见秘书满脸见了鬼的表情，隐隐约约觉得事情不太妙的格林斯皱起了眉头。
　　没等他询问，秘书便将手机屏幕，面向他递了过来。
　　屏幕上，是一张占满了屏幕的巨幅电影宣传海报；
　　主题海报人物眼睛都打上了马赛克，明显是穷人阶级的基宇一家，在海报中处于明显的弱势位，他们每一个人的眼睛上都被打上了黑色的马赛克。
　　而电影中的劳伦斯一家，则是站在明亮宽敞阳光正好的别墅门前，他们一家的眼睛上同样打着马赛克，只不过马赛克的颜色，是白色。
　　极具对比和冲击力的海报上，没有什么过多的信息，只有《寄生虫》的片名，和一个宣传slogan。
　　“没有人非黑即白，但气味却由始至终……”
　　【年终巨献，首部描述少数族裔LGBTQ+家庭生存状态的电影，《寄生虫》。12月25日19:00PM，纽约时代广场，全球首映！】
　　办公室里。
　　看着瑞格手机屏幕上，犹如从天上掉下来的UFO般，那毫无征兆的就出现在自己面前的《寄生虫》首映宣传海报，格林斯的嘴巴……合不上了。
　　“WTF？！”
　　直到十几秒后，办公室里才传来了一阵尖叫。
　　“这个弱智的家伙，他觉得他在干什么？！首映仪式需要在电影院里举行，他以为商业屏幕是什么？！这个混蛋，这个疯子！”
　　……
　　哔！
　　收到来自格林斯的，附加【惊恐】【慌乱】的惊艳值，88点，88点，88点！
　　哔！
　　收到惊艳值，412020点！
　　纽约，时代广场。
　　第七大道和48街最繁华的十字街口中央，站在熙熙攘攘的人流之中，听到耳旁传来的一声惊艳值入账提示，身着一袭黑白西装，没打领带，衬衫领口的扣子松开，整个人显得松弛而又不失体面的李有志淡淡一笑。
　　他的面前，已经有不少的行人和游客，被这突然出现在第七大道街口的舞台而吸引了注意。
　　事实上，不止是街道两旁的行人。这犹如快闪一般，突然就如同雨后春笋出现的路演现场，也吸引了第七大道和48街附近办公楼里相当一部分人的目光。
　　下午六点四十五分，正是纽约的下班高峰期时刻。
　　不少人望着道路中央舞台上的李有志，发出了阵阵窃窃私语。
　　“这是要干什么？什么公司的路演么？”
　　“似乎不是、看样子好像是什么电影的路演？瞧瞧这些广告屏幕，都是电影的海报、《寄生虫》……你听说过这部电影么？”
　　“奥！我的天啊，是《寄生虫》！前些日子我在TKTK上看到过这个电影剧组的短视频！就是那个被奥斯卡官方针对，因为拍摄LGBTQ题材，差一点就被驱逐出境的剧组！”
　　“这么说，那个站在舞台上的人就是这部片子的主创？还是主持人什么的？奥我的意思是，他太性感了、我的中指忍不住硬起来了啊！”
　　“志哥、准备好了，现在可以开始了。10，9，8……”
　　在一片议论声中，李有志的耳返里，传来了负责首映仪式现场的刘猛倒数的声音。
　　听到刘猛的确认信息，李有志微微的点了点头，站在舞台上缓缓抬起了双臂。
　　随着的手臂抬到了和肩膀平齐的刹那……轰！
　　整个第七大道和48街所有的商业大屏幕同时一闪，一张硬朗，充满了侵略性的东方面孔，出现在了所有人的面前！
　　“大家好，我是李有志。一个来自中国的导演，今天我要隆重的向大家推介我的最新作品，它的名字叫做《寄生虫》。”
　　如同大型魔术现场般的场景转换，直接惊奇了整条街道的尖叫和惊喜。
　　看着出现在第七大道和48街每一块屏幕上的李有志，舞台附近的路人瞬间荡起了一阵欢呼！
　　“这太酷了老兄！”
　　“哦我的天啊！大卫科波菲尔般的开场！我现在开始对这部电影感到好奇了！”
　　“我喜欢这样的首映方式！It’s so COOL！帅哥，你的电影讲的是什么？”
　　舞台之上，听到路人的阵阵尖叫和大声呼喊，街道上每一块屏幕中的李有志露出了足够能迷死人的微笑。
　　“沐浴庭院里的阳光就能进化成人，呼吸暗室里的空气只会走肉如鬼。”
　　“抱上贫穷的石头便终生无法脱手，染上廉价的气味永世不能消除。”
　　“蜷缩地下的臭虫，用药剂杀菌；位居高处的宿主，以金钱消毒。”
　　“富人吸着穷人的血高升，穷人寄在富人的屋里苟活，”
　　“人和鬼同处一室分享食物，虫兽寄生一体发育恩仇。”
　　“这是一部讲述亚裔LGBTQ+家庭挣扎求生的故事，同时，这也是一部讲述阶级，贫富，和善恶的故事。”
　　对着在场的每一个人，如同宣教般介绍着《寄生虫》的故事，李有志微笑着敞开了怀抱；
　　“而今晚，这部影片将以免费的形式，在第七大道和48街的商业荧幕上放映。希望，你们能够喜欢！”
　　轰！
　　随着每一块大屏幕中的李有志解开《寄生虫》的序幕，纽约时代广场前驻足的人群们，炸了！



第557章 冒昧的家伙，你真的很冒昧！
　　美国的演艺圈从来不缺营销。
　　在商业化这一方面，美国特别是好莱坞这边可以说一直以来都在引领世界。对于电影上映前或首映式的营销，好莱坞也时常能够爆出让全球观众眼前一亮，别开生面的经典案例。
　　但即便是在这样注重营销的美国演艺圈，《寄生虫》这一波让整个时代广场都成为公映现场，颇具大卫科波菲特魔术现场风格的首映，仍然显得过于超前与炸裂！
　　第七大道和48街，当看到每一块大屏幕中的李有志，宣布电影在未来七天将免费播放之后，现场几乎是瞬间被欢呼和口哨声所吞没！
　　哔！
　　收到附加【惊喜】【亢奋】的惊艳值，712789点！
　　第七大道的舞台上，随着整个街区都沐浴在欢呼之中，李有志的耳旁瞬间也响起了一声系统惊艳值入账提示。
　　看着眼前每一块广告屏幕上，《寄生虫》的片头都已经开始浮现，李有志也从容的从熄灭了灯光，将所有现场观众注意力都交给了电影的舞台上走了下来。
　　“卧槽志哥牛逼啊！这气氛太踏马嗨了！感觉……感觉就像是咱们自己开了一个大型的电影节！”
　　“好家伙，演唱会的现场都没这么牛逼。志哥，这五十多万美金花的值！以后咱们再拍片子，跟美国这边上映还这么干！”
　　刚刚走下舞台，已经完全被现场气氛所感染，激动到耳朵根都红了的王辉和刘猛便立刻窜到了李有志的身边。
　　听到这俩货激动的喊声，李有志一张帅脸耷拉了下来。
　　凑、
　　你们俩二货还特么上瘾了、真特么当志哥是世界首富呢？
　　今晚上现场这么嗨是因为什么？
　　是因为这炸裂的首映式么？是因为这别开生面的电影首映形式嘛？
　　或许有这个原因在里头……可是能够在如此短的时间内，让《寄生虫》抓住这群老外们的眼球，核心原因是……免费，Free啊凑！
　　被两個激动到无以复加的逆子拉着胳膊，看着第七大道和48街区两旁，仰着头驻足观看着广告屏幕里《寄生虫》开场画面的老外们，李有志的心在滴血……
　　特么的，这都是钞能力所带来的效果啊！
　　心痛到无法敷吸！
　　狗日的电影艺术学院的老毕登们，跟志哥玩儿下三滥，害的志哥被白嫖……我咒你们今晚集体枣泄！！！
　　……
　　美国电影艺术学院，奥斯卡筹备委员会并没有集体枣泄，但是已经乱成了一锅粥。
　　得知《寄生虫》在时代广场举办首映式的消息，格林斯第一时间便将奥斯卡筹备委员会的审核组叫到了办公室。
　　干什么呀？
　　专门研究《寄生虫》这一波的操作合不合规！
　　“怎么样？到底找到相关的规定或者是之前的案例没有？”
　　眼看着一群老眼昏花的审核组的老学究们带着花镜，咔咔咔的翻着理解奥斯卡提名的案例和修正规则，格林斯急的就像是热锅上的蚂蚱。
　　不急不行、
　　李有志的威力，他此前已经充分的见识过了。
　　这家伙特么的简直就是个搅屎棍，而且是非常有目的的搅屎棍，今年的奥斯卡好容易办到现在的这个程度，要是让这个家伙入围提名，搞不准还会闹出什么幺蛾子！
　　况且……
　　虽然距离李有志之前接连搞的两拨事情已经过去了两个月的时间，但是现在美国的LGBTQ+群体仍然在各个社交平台，宣泄着对奥斯卡的不满和对学院的声讨。
　　考虑到LGBTQ+目前对美国社会的影响力，格林斯是真的不敢让《寄生虫》这么一部先天就获得了LGBTQ群体和少数族裔好感的片子，进入到本届奥斯卡的评选之中。
　　真要是那样的话，对于这一届的奥斯卡评选工作，绝对是一场灾难！
　　虽然奥斯卡评选委员会是电影艺术学院主导组成的，但是评委会里的这些委员可都有各自的立场。而且评选委员会里，还有四成的非学院成员。
　　要是真的把这么一部占了政治正确的片子选进入围，让李有志这根大号搅屎棍得了什么奖项，那奥斯卡这块闪耀了近百年的金字招牌，可特么就算是染上屎了！
　　面对格林斯焦急的催促，几个老学究纷纷停下了翻动书页的手，互相看了一眼之后，都是耸了耸肩膀。
　　“格林斯、实在抱歉，我们没办法确定《寄生虫》这种形式的上映符不符合规则。毕竟……以往几十年，也没有任何这样的先例、”
　　“额，严格意义上来说，第七大道的广告屏幕确实也算是商业荧幕。可制定这个规则的时候，谁能料到会有这样的疯子，把自己花大价钱拍出来的电影拿到第七大道的广告大屏幕上去播放呢？”
　　“依我看，格林斯你也不用如此的焦虑、这个来自中国的导演仅仅是搞了一个有点噱头的首映式而已，就算让他拿到了提名的规则，也不能说他这部电影就能够有资格进入到我们的提名名单里面，全世界的影迷都知道，我们奥斯卡的入围标准有多高。我是说，能不能够入围，不在于他是否按照奥斯卡的规则举办了首映，而在于他的电影品质，不是么？”
　　听着几个老学究絮叨，格林斯暗骂了一声“见鬼”。
　　但是冷静下来想一想，他倒觉得这几个已经退了休，在奥斯卡筹委会里摸鱼的老家伙说的有几分道理。
　　每年好莱坞出产上映的片子规模上千部，倒也不是说所有上了映的片子都有资格走进奥斯卡金像奖的评选名单里面。
　　这么想着，他立刻拿起了电话，拨通了评选委员会林德曼的电话。
　　“林德、你在哪？”
　　电话很快就接通了，听到那头林德曼一声招呼，格林斯立刻急切的问到。
　　“嘿老兄，你应该知道现在已经下午七点，这已经不是工作时间了。我自然是回归了我的私人生活，正在享受我应得的私人时间，怎么了老兄？”
　　“李有志的电影，现在正在纽约时代广场进行首映。我原本想用奥斯卡的上映规则将他挡在入选之外，但是现在看来被他找到，并且钻了空子。如果你和我一样，不想让奥斯卡和学院的脸面丢光的话，最好现在就组织你们评选委员会的人去第七大道看一看，用你们评委会的标准，把他挡在入选之外！”
　　另一面。
　　“FK！”
　　洛杉矶市的一家高档餐厅内，听到电话那头格林斯的提醒……或者说警告，林德曼再顾不上什么风度。
　　当着桌子对面女伴的面，直接将手中的刀叉摔在了桌子上。
　　果断的挂断了格林斯的电话，林德曼当即打开了INS上面评选委员会影视评论组的群组。
　　“现在纽约的评委会会员，我要求你们立刻到第七大道去观看《寄生虫》的首映，并且用最快的时间，把这部片子的影评分数给我做出来！”
　　“请注意，先生们。请珍惜你们的赞誉，从我个人角度来说，不希望这部片子进入到我们的任何入选提名名单之中！不论是电影内容本身，还是电影技术层面！”
　　“Got it！“
　　“Sir，got。”
　　看着群组内几个纽约市的影评组成员的回复，林德曼长呼了口气，重新坐回了椅子上。
　　但是面对着满桌丰盛的佳肴，却怎么也提不起任何的胃口了。
　　“亲爱的，你怎么了，发生了什么事情？”
　　注意到他整个人心事重重的样子，他对面的女伴将手搭了过去。
　　“我需要去纽约一趟，你自己回去。”
　　面对女伴传递过来的温柔，林德曼只能露出了一个牵强的笑容。
　　哪怕是桌子下面女伴的高跟鞋已经在撩拨着自己的大腿，林德曼还是无法集中任何的注意力。
　　他甚至觉得自己的心跳都开始愈发的乱了，恍惚中他有一种说不清道不明的预感……一个装满了狗屎的大坑，正在自己光明的前途里，渐渐成型。
　　……
　　就在林德曼心中忐忑的功夫，第七大道和四十八街的电子大屏幕上，《寄生虫》的故事已经拉开了序幕。
　　在一道道仰望的目光中，电影的开场已经呈现在了每一个观众的面前！
《寄生虫》的故事，是从一个昏暗潮湿的地下室开始；
　　洛杉矶脏乱的街区中，作为韩裔移民的基宇一家四口，就生活在这个狭小到连阳光都很难挤进来的地下室里。
　　在这个不属于他们一家四口的国度，过着犹如老鼠般贫穷而拮据的日子。
　　为了能够蹭到WIFI，基宇和妹妹基婷甚至要蹲在马桶旁的角落搜寻着微弱的，来自于邻居的信号。
　　为了能够让地下室更干净，哪怕是从心理上更干净，就连街上喷的消毒烟雾，一家四口也要打开窗子蹭一下。
　　家中的父亲老金，曾经在海军陆战队服役，退伍后成为了一名出租车司机，因为出租车公司倒闭而失业。
　　而基宇妈妈曾经是一名铅球运动员，却因为只得了银牌没有得到国内的重视而被迫退役，跟随老公一起移民美国。
　　哥哥基宇屡次考试落榜只能在家中复习备考，学习艺术的妹妹因为姓向问题没能拿到奖学金，付不起高昂的学费只能辍学在家。
　　作为许许多多个移民家庭中的一个，基宇一家的境况可以说是糟透了。他们唯一可以谋生的稳定工作，就是给楼上的披萨店折纸盒包装。
　　而即便是这样收入微薄的工作，也经常因为质量不过关而被扣取薪水。
　　一家人的命运，因为基宇同学的一次来访而彻底改变。
　　这天，高大而帅气的白人同学给基宇送来了一颗象征着好运的“山石”。但相比于山石更加实际的，则是即将出国留学的同学，介绍给基宇的一份工作——一个富人家的数学家教。
　　面对白人同学的游说，基宇动心了。
　　于是，带着妹妹基婷帮他伪造的在校证明，基宇来到了那个同学口中“薪水很不错，而且女主人很好说话”的豪宅。
　　进入到豪宅院子的那一刻，基宇就被眼前的这一切所深深吸引。
　　正如同学所说，女主人确实是一个很单纯而且很好说话的人，轻易的就相信了基宇那份PS来的在校证明，并且在观摩了基宇给女儿补习的过程后，爽快的录用了他。
　　但这一次收获，远不仅此。在结束了补习和女主人闲聊时，基宇得主因为太过调皮，女主人的小儿子找不到美术老师的辅导。
　　这个女主人劳伦斯太太无意间提及的小苦恼，让基宇诞生了一个大胆的想法。既然自己可以通过伪造证明混进这个富有的家庭求得一份高薪水的工作，那妹妹基婷为何不可？
　　于是，一个“曾经就读于伊利诺大学应用美术系”的学妹，便被推荐到了女主人劳伦斯太太。
　　寄生虫的开篇，其实并不算是怎么出彩。和所有的剧情片一样，在开篇有限的篇幅内，进行了大量的角色关系介绍和铺垫。
　　但作为一部剧情片，在开篇的铺垫环节，电影又处处透着心思，投入了大量“走钢丝”般的悬疑片表达手法。
　　这种表现形式，足以将第一次观看电影的观众眼球，牢牢抓住！
　　“请让一让，让一让。”
　　“嘿老兄，你就站在那儿看不行吗？这里有几十块的屏幕，该死的你踩到我的鞋子了！”
　　“嘿！冒昧的家伙！”
　　“对不起，对不起！”
　　第七大道和四十八街的街道两旁，正当路过的行人看着大屏幕中基宇一家庆祝基宇获得高薪而庆祝的场面之时，几个西装革履的身影匆匆的挤到了一块面积最大的屏幕之前。
　　在周围的一阵抱怨声中，看着刚刚开始不久的电影，几人不约而同的匆匆掏出了公文包中的速记本。
　　几个人粗重的呼吸，和额头不断渗出的汗水中，电影的剧情，仍然在继续着；
　　有了基宇的引荐和辅助，伪装成了知名艺术学院高材生的基婷，也凭借她自己的美术天赋成功的博得了劳伦斯太太的信任。
　　甚至对于她那套所谓的，根本不存在于任何学科中的“艺术疗愈法”，在华尔街证券圈内事业有成的劳伦斯先生也颇为赞赏，特地派自己的司机送她回家。
　　家人的特点，就是行为和思维上的继承和相似。
　　在回家的路上，坐在迈巴赫宽敞而舒适的后座上，感受着富人的奢华和气派，基婷的目光聚焦在了专心开车的司机身上。
　　她想起了自己待业在家，曾经当过出租车司机的父亲。
　　于是，趁着司机不注意的功夫，一条廉价的内裤“不经意”的落在了汽车的后座下……
　　很快，这条“罪证”被劳伦斯先生发现，司机理所应当的被辞退了。
　　而借着这个机会，基婷向劳伦斯一家推荐了老金——当然，是身份经过重新编辑，不再是患有战后应激综合征，长期酗酒的老金。而是有着丰富驾驶经验，且服务过数位官员政要的“金先生”。
　　就这样，一家四口中的三人都成功凭借伪造过的身份寄生到了劳伦斯一家的豪宅之中。
　　亲身感受着劳伦斯一家奢华而舒适的生活，看着这个富豪家庭中唯一一个不属于自己家的保姆，老金父子三人，自然而然的动起了心思。
　　当基宇从劳伦斯小姐的口中得知家里的那个黑人保姆对桃子过敏后，一场父子三人联手执行的阴谋，便开始施行；
　　先是基婷将桃子的绒毛偷偷洒进了保姆的衣领，造成保姆皮肤过敏去医院就医。
　　然后是老金跟劳伦斯太太谎称在医院的呼吸科看到了保姆，无意中听到对方换上了肺结核。
　　再然后，是基宇将桃汁搀进了保姆的水杯里，让保姆呼吸道过敏开始剧烈咳嗽……
　　这一系列天衣无缝的配合换来的结果，就是黑人保姆被单纯且敏感的劳伦斯太太光速辞退，老金家最后一位闲人……基宇妈换上了金牌保姆的假冒身份，成功的打进了劳伦斯的豪宅，和家庭中的另外三个成员会师，完成了全家的寄生！
　　故事发展到这里，进度已经过半。
　　第七大道前，看着大屏幕中成功寄生劳伦斯豪宅，互相以伪造的身份享受着劳伦斯家的一切，并且用眼神传递得意的基宇一家，奥斯卡内容评选委员会的资深影评家戴森威尔皱起了眉头。
　　来的时候，他已经接到了林德曼的指示。
　　可以说，这一次跑到第七大道，和一群丝毫不讲观影礼仪的行人挤在街道旁一起观看这部电影，他就是奔着挑刺来的。
　　可是电影现在已经观看了一半，就目前为止……他手中的本子还满是空白。
　　之所这样是因为……在电影的前半段，戴森根本找不到任何可以挑刺的点！
　　当下好莱坞的电影，几乎分为了泾渭分明的两派；要么商业到媚俗要么文艺到孤僻，漫威的电影是非常卖座，但是无法说这样的电影有任何的艺术性可言。而一些学院派的电影作品也非常的好看，但是这一类的电影并不屑于任何商业化的表述，非常喜欢用镜头自说自话说话，毫无敬畏的表达着创作者的个人观点。
　　不去评价说这两类电影的好与坏，只说表达艺术的同时又不会放弃好的商业元素，这个属性在当下的好莱坞是极度欠缺的。
　　可是现在，眼前的《寄生虫》在戴森的眼中无疑做到了！
　　纵观电影的铮哥前半段，不论是从叙事，镜头语言，还是说角色的塑造和表达上，《寄生虫》都可谓标致到了极点也精致到了极点！
　　它几乎用最标准的商业电影框架去讲述了一个足够抓人而且离奇的故事，与此同时……还为电影配上了相当精致且充满了文艺感的镜头语言。
　　这是一个什么的感受？
　　这么说吧，就像是一场相亲。你带着见了面就摊牌，给家里老妈一个交代然后走人的心态到了饭店。
　　结果发现相亲对象是一个长得贼漂亮，知书达理三观端正，上得了厅堂下得了厨房，而且有正式工作能自己赚钱养活自己，不要彩礼不挑三拣四的姑娘！
　　这他妈就尴尬了！
　　叮铃铃、
　　就在戴森看着电影画面出神的功夫，他的手机响了起来。
　　看到是林德曼打来的，他立刻接了起来。
　　“嘿，戴森。你现在应该已经在第七大道了吧？”
　　听到电话那面林德曼的询问，戴森立刻打起了精神；
　　“林德曼先生，我已经到了四十分钟了。事实上，我仅仅错过了电影的开头。现在我正在观片，先生。”
　　“很好，戴森。在你看来，这部片子怎么样？如果我们将这部片子挡在提名名单之外，从技术上没有问题吧？”
　　“额……”
　　面对林德曼的询问，戴森一时间有些语塞。
　　就在他想着该怎么跟林德曼解释自己对这部片子的观感之际，大屏幕中的《寄生虫》，剧情已经走向了故事的第一个转折……和高潮部分！
　　基宇一家成功打入到了豪宅，获得了高薪而舒适的工作。
　　但是富豪家的小儿子，却发现了他们一家的端倪。
　　“一样、他们身上有一样的味道！杰西卡老师身上，金司机身上，保姆阿姨的身上，基宇老师的身上，都有一样的味道。”
　　小劳伦斯的童言无忌，激出了老金一家四口一身的冷汗。
　　但是心思单纯的劳伦斯太太，却并没有将这番无忌童言当一回事。
　　为了稳妥，老金一下商量用不通的香皂和洗衣粉，在各自的身上制造出不同的味道。但是对于老金的这个想法，基婷却一语道破的不可行性。
　　“爸爸，这不是洗衣粉和香皂的问题。我们身上的，是这间地下室的味道。”
　　对于基婷无意间说破的真像，一家人沉默了。
　　小劳伦斯的生日快到了，为了给小儿子庆祝生日，平日里工作繁忙的劳伦斯决定带着全家外出野营。
　　得知这个消息，老金一家四口暗暗欣喜——既然主人不在，他们可以理所当然的享受房子里的一切。
　　在劳伦斯一家走后，他们开始了这一场狂欢。
　　在肆无忌惮的享受着地下室里绝对不会有的浴池，宽大的卧室，舒适的大床以及房子里的种种设施后，一家人拿出了冰箱中看起来最贵的食物，谈论起了劳伦斯一家。
　　“虽然劳伦斯太太是有钱人，但是她还挺善良的。”
　　“哈！什么叫虽然有钱但善良？应该说是因为有钱所以善良……如果我有这些钱的话，我也会很善良……超级善良！看看有钱人家的孩子，连衣服都没有褶皱，钱就是熨斗……把一切都烫平了，所有的褶皱……都被烫得平平的。”
　　“现在这就是我们的家，我们也很温馨、”
　　“温馨，你觉得温馨嘛？好啊，假如劳伦斯先生突然回来了，你这个人呢，会立刻像蟑螂一样躲起来吧？孩子们，你们知道家里半夜只要开灯，蟑螂就会全部躲起来，哈哈哈……你们听懂我的意思吧？”
　　“去你的，我真听不下去了。蟑螂？你说我是蟑螂？”
　　“嗯!”
　　哗啦！
　　大街上。
　　看着大屏幕中基宇妈喝醉状态下吐槽着一家人的身份，老金被刺痛后明明已经生气暴怒，但是因为打不过运动员出身的老婆强颜假笑的演绎，戴森就像是被一道雷电击中般，整个人石化在了人群之中！
　　“戴森！嘿，该死的你听不见我说话吗？我在问你话呢？明天一早，我就需要你把关于这部片子的组委会评价提交上来，你明白我的意思吗？
　　这部电影绝对不可以进入到我们的提名名单里面，但是鉴于此前那些该死的LGBTQ群体，那些该死的变态对这部电影的关注，我们需要一个专业的，具有说服力的理由，防止那群家伙在奥斯卡颁奖典礼即将举办的现在闹事！嘿，你到底怎么回事儿，是信号不好吗？”
　　电话这头，听着林德曼的质问和催促，戴森那还残留着一抹惊艳的眼睛微微闪动了一下。
　　面对电话那面的催促，他深深的吸了口气。
　　“林德曼先生，我可以负责任的跟你说……这就是个笑话！”
　　“哦？这就是你对这部电影的评价？很好，戴森，这就是我想听到的……”
　　听到电话那头林德曼欣喜的声音，戴森摇了摇头，坚定的，一字一顿的说道；
　　“先生，我说的笑话，指的并不是这部电影本身。而是说如果这部电影进入不了这一届奥斯卡的提名，那将会是一个天大的笑话！先生，如果要我从专业角度来评价的话，本年度好莱坞所有出品并上映的电影，在艺术性，商业性和内核上，都无法和这部电影相提并论。甚至于我现在就可以说……让奥斯卡重新走向辉煌，摆脱近来年来奖项归属公信力诟病的最好方式，就是将这一届的最佳电影奖颁给《寄生虫》！”
　　八点多，听到戴森斩钉截铁的评价，正在微笑着的林德曼整个人……麻了！



第558章 给，或者不给，这是个问题！
　　在林德曼心态被自己委员会里的资深影评家搞到炸裂的同时，《寄生虫》的故事还在时代广场的大屏幕上继续的推进着。
　　和奥斯卡内容评选委员会的资深影评家不同，此时观看《寄生虫》的路人，以及时代广场附近办公楼里的打工人们可不知道什么叫做故事结构，什么是镜头语言。
　　对于这些人来说，这部犹如UFO一般突然降临到自己面前的电影给他们的感觉，其实就只有一个——欲，罢，不，能！
　　从开篇基宇一家人走钢丝一般，用诈骗的手段一个个的寄生到劳伦斯豪宅开始，这部电影的张力和故事本身的悬念，就已经将许许多多个本打算看一眼就走的行人牢牢控住。
　　许多人甚至都没有察觉到，自己已经在大街旁仰着脖子，站了足足一個小时。
　　要知道时代广场的大荧幕一般角度都是相当高的，很多人甚至脖子都已经因为这长时间的站姿而开始酸痛。
　　可是当电影进入到后半段，故事的张力一点点的拉开，悬念开始陡然的拧紧，时代广场上聚集的行人非但没有减少，反而越来越多！
　　无数个瞳孔映衬的大荧幕上，《寄生虫》的故事已经来到了后半段；
　　就在基宇一家享受着因劳伦斯一家临时出游而空出来的豪宅之时，一阵突兀的门铃，打破了一家人的快乐时光。
　　瓢泼的大雨中，站在门口的，是此前被基宇一家用计辞退的黑人保姆。
　　面对基宇妈的询问，保姆声称她之所以过来，是为了带走在地下室里面的私人物品。
　　面对突然造访的前保姆，本不应该在主人没在家时出现在豪宅内的基宇，基婷和老金顿时慌了神，连忙藏了起来。
　　在确定父子三人藏好之后，基宇妈强行镇定着放保姆进了门。
　　直到浑身湿透的保姆千恩万谢的进入了屋子之后，基宇妈才惊讶的知道，原来豪宅之内还有一道隐秘的暗门，而那扇暗门通往的，是从来没有出现在设计图上，连劳伦斯一家都不知道的地下室！
　　跟随着前保姆，基宇妈警惕的进入到了这个隐藏的地下室，而一个令人头皮发麻细思极恐的秘密，也就呈现在了她的面前；
　　地下室里藏着的，不仅仅是保姆的私人物品，还有一个活人——前保姆的丈夫。
　　通过前保姆的讲述，基宇妈惊讶的得知这对怪异的夫妇住在这栋豪宅里的时间甚至比劳伦斯一家还要早。因为早年投资股票失败，夫妇欠下了巨额的债务，为了躲避银行，债主和税务部门，夫妇二人就生活在了这栋豪宅的地下室里。
　　地下室里琳琅满目的生活物品，基宇妈知道前保姆说的并不是谎话。
　　而面对这令人匪夷所思的情况，基宇妈打算报警。看到基宇妈拿出手机想要报警，前保姆苦苦哀求着，可也就是这个时候，在暗处偷听的老金父子三人不慎从楼梯上跌了下来。
　　前保姆看到老金一家，猜出了他们的关系，用手机将这一切录了下来，反过来威胁要将视频发给劳伦斯太太。
　　眼看着攻守易型，局面变成了被动，已经完全不能摆脱当下这种寄生生活的一家，发了狠……
　　抓住机会，一家人将保姆的手机抢了过来，并利用人数上的优势控制住了前保姆夫妇。然而，就在一家人松了一口气的时候，客厅的电话响了起来。
　　突然下起的大雨，打乱了劳伦斯一家人的出游计划。原本应该去露营的劳伦斯一家，临时改变了行程，回来了。
　　当得知劳伦斯一家还有十几分钟就到家的消息，基宇一家连忙将前保姆夫妇束缚住了手脚关进了地下室的暗道之中。
　　手忙脚乱的将屋子收拾好，一家人甚至还来不及躲闪，就听到了门外的汽车引擎声。
　　情急之下，一家人只能慌张的，像突然被亮光惊扰到的蟑螂一般，躲进了茶几和沙发下的空隙……
　　好死不死的是，对于临时取消的露营计划，小劳伦斯深感失望。说什么也要在庭院里搭起帐篷，体验露营之夜。
　　面对小儿子的任性，一向对儿子宠溺的劳伦斯夫妇只能睡在客厅的沙发上，陪伴窗外草地上的儿子。
　　然而，蟑螂只能藏住自己的身体，却无法隐藏自己的气味。
　　“这里怎么会有那个味道？”
　　躺在宽大的真皮沙发上，劳伦斯抽动着鼻子，皱起了眉头。
　　“什么味道？”
　　面对丈夫的异样，劳伦斯太太不解。
　　“金司机的味道。”
　　“金司机？什么味道？”
　　“难以形容，就像是地铁里面的味道。地铁里的人总有一种奇怪的味道……好久没有乘坐地铁了，算了。”
　　或许是想起了老金来到家里当司机的原因，劳伦斯突然来了兴致。
　　“亲爱的，这沙发像不像是车子的后座？”
　　感受着丈夫开始抚摸起自己身子的大手，劳伦斯太太不免有些羞涩；
　　“女儿要是下楼怎么办？”
　　“直接停下就好了，没事的……”
　　沙发下。
　　听着劳伦斯夫妇的缠绵的叮咛，回想着刚才这栋豪宅的主人，对自己的评价，藏在沙发下的老金父子三人，痛苦的皱起了眉头。
　　在这一刻，一根名为阶级差距的钢针，狠狠的刺进了老金一家的心里。
　　而这根钢针刺痛的，明显不止电影中的老金一家。
　　时代广场，第七大道的街道旁。
　　看着沙发上忘情缠绵，压抑呼吸的劳伦斯夫妇，以及蒙太奇镜头下满脸尴尬而痛苦，紧紧闭着双眼的“蟑螂”一家，坐在街角的一个流浪汉，痛苦的闭上了眼睛。
　　48街区的一栋办公楼内，看着对面大荧幕上，渐渐上移固定到窗外大雨的镜头，一个端着咖啡即便在八点多钟仍然在加班赶着计划表的实习生，一时间愣在了原地。
　　大街上。
　　看着那令人窒息，却并非完全是剧情的紧张感造成，而更多是因为感受到了电影中揭露的，难以逾越或者说根本无法逾越，无法共情，无法和解，甚至区分到了气味层面的贫富差距，许许多多的路人捂住了嘴巴、
　　“该死的，雨夜中满屋躲藏，仓皇逃跑的明明拍的是人……但为什么我感觉自己看到的是蟑螂？”
　　“见鬼！劳伦斯一家明明什么都没有做错，他们彬彬有礼，他们善良大度，但是我真想给他们一梭子！原来，这就是穷人和富人的差别、”
　　“你也知道他们没有恶意，可是屈辱感还是渐渐从心里泛出来。他们越是体面，越是让人无法接受、上帝，这个世界有人一辈子没有坐过地铁，有的人却要天天靠着这肮脏而拥挤的交通工具去赚取生活，这个世界……真的是公平的么？”
　　“有钱人实际上是什么都没做错的，夫妻恩爱，没有出轨，没有冷暴力，没有虐待儿童，对司机、佣人也大方不抠门，他们真的真的善良单纯，但是你就是忍不住恨他们，恨他们，恨他们！该死的，没想到我今年看过的最好的电影，是在第七大道的广告牌上！”
　　第七大道的街道旁，听着周围行人的议论和人们言语里流露出来的悲怆，戴森抿起了嘴唇。
　　他拿着铅笔和速记本，第一次将自己的目光从电影屏幕上抽离了出来，环视起了自己所在的第七大道。
　　他所在的街角不远处，就是奢华的纽约乐天百货大厦。
　　大厦一楼香奈儿和卡地亚装修豪华的门店前，衣着华丽的男女排着长队。而就在隔街的街角，华灯初上的时代广场上一条不惹人注意的小巷里，消瘦的老流浪汉正佝偻着推着满是纸箱的小车，从垃圾桶中翻出半块披萨。
　　在今天之前，这一切对于戴森来说完全没有违和感。但现在，再次抬头看着画面中拿着穷人身上的气味充当催情剂，在沙发上玩儿着穷人play的劳伦斯夫妇，以及沙发下被沙发的吱吱呀呀刺痛着灵魂的老金一家，戴森深深的吸了口气。
　　“远看一部分是现代寓言一部分是家庭剧，近看却又在讽刺剧、黑色喜剧和惊悚片之间摇摆。行云流水的剧本，巧妙自然的转折，精心埋设的节奏，无懈可击的调度。电影风格上的过渡和转变令人叹为观止！
　　类型电影的极致表现下，装下了现代社会边缘人物的绝望。极其流畅的视听语言，将捧腹大笑与毛骨悚然完美结合，情绪反复对折的精巧程度令人啧啧称奇……”
　　带着一种许久未曾感受过的，对于一部好电影真正的悸动，戴森刷刷刷用铅笔在速记本上写下了一大段的溢美之词。
　　但是一口气写完，回头再看时他却皱起了眉头。缓缓地，用铅笔将刚才写下的影评初稿全都勾画掉了。
　　【今年最应该获得奥斯卡金像奖最佳影片和最佳导演奖的电影！】
　　凝望着乱糟糟的速记本，他直接将刚才的那一页撕了下去，用钝了的铅笔，写下了一行加粗，加重的大字！
　　哔！
　　收到惊艳值，801298点！
　　哔~！
　　收到戴森附加【敬仰】【极度欣赏】的惊艳值，88点，88点，88点！
　　第七大道旁，剧组为了今天这一场首映式临时租用安置设备的街边摊位，听到耳旁两声系统略带亢奋的轻鸣，李有志深深的吸了口气。
　　好家伙，这可真是好家伙、
　　这一波的收益，可以的啊！
《寄生虫》现在是什么情况啊？没有全院线上映，仅仅是租用了时代广场的广告屏。虽然不知道目前时代广场附近有多少观众在看《寄生虫》的首映，但是按照李有志的估计，肯定是没有全线上映的观众人数多的。
　　即便是在这样的首映条件下，这一波都能有八十多万的惊艳值入账，这要是等呆几天电影首映结束上TKTK平台全网开播，那自己的这个惊艳值收益还不得飞？
　　瞧瞧啊，什么叫国际巨星？
　　这特么的，就叫国，际，巨，星啊哈哈航昂昂！
　　︿(￣︶￣)︿膨胀，膨胀到不行！
　　“志哥，一会儿怎么说？咱们用不用等首场结束之后，搞个什么首映观后仪式什么的，给片子再拉拉人气啊？”
　　就在李有志叉着腰，整个人沐浴在大波进账的惊艳之中飘飘欲仙之际，刘猛一张大脸凑到了他的面前。
　　看着整个第七大道和四时八街区满坑满谷，仰头望着电子大荧幕的行人，李有志摆了摆手。
　　开玩笑，就这个人气，还特么用搞这些东西抬？
　　这一波，绝壁稳了啊！
　　“收拾东西，回家！”
　　对着几个小伙伴挥了挥手，李有志潇洒的从折叠椅上站起，钻进了苏博纳的那台商务面包车。
　　李有志那深藏功与名的背后，《寄生虫》的故事，也来到了最后一段；
　　在沙发下老金三人从身体到心灵的煎熬中，激情过后的劳伦斯夫妇终于相拥而眠。
　　接到了基宇妈妈发来的信息。得知劳伦斯夫妇已经睡去，父子三人终于像熄了灯之后的蟑螂般，从沙发下钻了出来，又像是偷了东西的老鼠一般，悄悄从豪宅中逃了出来。
　　夜雨，越下越大了。
　　当老金一家回到地下室所在的贫民区时，发现自己的家已经被洪涝所吞没了。
　　地下室的水位持续上涨，巨大的水压之下，屋子里的马桶不停地向外喷射着污水。
　　看着基宇和老金在臭气熏天的污水中挽救着家里为数不多的财物，基婷默默地叼起了一根被污水泡烂了的香烟坐在了马桶上，用身体的重量压住了马桶盖。
　　只是很明显，这是徒劳的。
　　而她的脚下，正在挽救财物的基宇也愣住了。
　　洪洪流动的污水中，他看到之前那个白人同学送给自己的，据说是有带来好运寓意，很名贵的“山石”，竟然浮在了水面上。很明显，那块“石头”并不名贵。而且似乎……也并不具有带来好运的功能。
　　很快的，污水就上涨到了一人高，一家人只能放弃了地下室前往避难的体育馆睡了一晚。
　　第二天，劳伦斯决定给儿子补办生日，挽回因为大雨破坏了的露营。
　　为了热闹，劳伦斯太太邀请了老金，基宇，和基婷出席这一场临时组建的派对。
　　在到达了豪宅之后，基宇抱着那块山石来到了地下室——昨晚被刺痛了的经历，已经让他下定了某种决心。
　　然而，就在他想要解决掉前保姆夫妇，消除这两个影响了一家人寄生大计的威胁之时，意外突发。
　　挣脱了束缚的前保姆的丈夫突然暴起，抢下了他手中的石头，狠狠地砸了下去。
　　不知道出于什么目的，这个在地下室里生活了十几年的男人，走出了地下室。在厨房拿起了餐刀后，直奔向了庭院。
　　而他的第一个目标，就是基婷。
　　炙热而明媚的阳光下，闪亮的餐刀毫无征兆的刺穿了基婷的胸膛，在所有宾客的惊诧之中，基宇妈拿起了餐叉，尖叫着刺向了男人。
　　这一切来的都太突然了，突然到庭院里的所有人，都只能丢掉了伪装和所谓的修养，做出了最原始本能和下意识的动作。
　　长着嘴巴，看着倒在血泊中的女儿，老金缓缓的看向了一旁的劳伦斯先生。
　　看着下意识的捂住鼻子，皱着眉头满脸嫌弃的劳伦斯，看着躺在地上抽搐着，渐渐失去了生命的女儿，以及无助的嚎哭着的妻子，老金心里那根紧绷了许久的线，断了。
　　他抄起地上的餐刀，刺向了劳伦斯。
　　在一片尖叫中，老金木然的走向了豪宅的车库。
　　被砸伤了脑子的基宇，在许久之后醒来。
　　他总是会回到豪宅附近，看到父亲在地下室里用灯光发送出的摩斯电码，立志要成为上流阶级，买下这栋豪宅将父亲从地下室里接出来。
　　然而第七大道两旁，看着电影结尾那过于梦幻的光影，所有驻足观看的行人却安静的可怕。
　　电影里被砸坏了脑子的基宇不知道，但是电影外的观众却明明白白。
　　这一切，不过是一个脑子坏掉了的年轻人，做的一场春秋大梦。
　　那道名为阶级的鸿沟，是他这辈子都无法逾越的龙门。
　　而那栋即便是闹过人命的豪宅，也绝非是他一个穷小子这辈子所能企及的存在。
　　啪……
　　啪啪啪啪……
　　不知道过了多久，也不知道是谁领头，一阵微弱的掌声在时代广场的中心响起。
　　紧接着……一场由掌声汇聚出来的暴雨，席卷了整个街区！
　　哗！
　　“太直白了，这部电影太直白了！但这种直白直接戳到了这该死的国家的肉，没有一秒是浪费的！这是我今年……不，这是我近年来看过最好看的电影！”
　　“前段贫穷喜剧，中段悬疑惊悚，高潮暴力犯罪……我的上帝，这真是不花钱就能看的电影嘛？”
　　“该死的，吓得我赶紧闻了闻身上的味道、可喜的是，我没闻到身上有什么异味、可悲的是，看完这部电影我深深的知道，只有穷人才没办法闻到自己身上的味道。富人闻起来，都是香奈儿和汤姆福特的香味儿、”
　　“真不知道是应该感到希望还是绝望……就跟这出悲喜黑色大戏一样。该死的，奥斯卡应该把所有的奖项都颁给这部电影！”
　　街角，停在红绿灯前的商务车内，听到身后潮水般的掌声，李有志勾起了嘴角。
　　哔！
　　收到惊艳值，841299点！
　　哔！
　　建议任务（包下整个时代广场的商业屏幕，为《寄生虫》举办首映仪式并播放七天），任务难度6颗星，已完成。
　　获得B+级奖励宝箱X1！
　　看着手表上已经距离奥斯卡评选截止没剩几天的日期，他缓缓关掉了眼前的系统提示面板，望向了远处奥斯卡打的颁奖典礼倒计时广告板。
　　瞧瞧啊、
　　就这呼声，就这人气，就这反馈……
　　就特么你叫奥斯卡是吧？
　　(｀д′)……凸
　　你……过来啊！
　　……
　　奥斯卡没长腿，肯定是不能过来的。
　　但是随着纽约时代广场的首映，《寄生虫》的人气，却以一个连李有志都无法相信的趋势，狂暴上升！
　　上映第二天，《寄生虫》便被TKTK的影评小组上传到了烂番茄奖的评选名单之中。
　　而当天，这部没有事前宣发，没有院线物料配合传播的电影，便获得了超过两千个观众评分！
　　到了上映第二天，这个评分数量直接上升到了五千加，而五千多个观众评分的直接结果，就是将《寄生虫》这部刚刚上映，而且是非正常渠道上映的电影，新鲜度直接顶到了百分之九十二！
　　这是个什么水平？
　　这么说吧，这一届奥斯卡之前呼声最高的电影，就只有那么几部。
　　包括包括《被涂污的鸟》、《真相与正义》、《悲惨世界》、《那些曾经》、《蜂蜜之地》、《科珀斯克里斯蒂》）、《痛苦与荣耀》以及《好莱坞往事》。
　　这些电影里，在烂番茄评分最高的，莫过于明星大腕云集，讲述好莱坞历史的荒诞黑色喜剧《好莱坞往事》。
　　这部电影在烂番茄的评分数量和新鲜度是多少？
　　一共三万多条的影评，综合新鲜度百分之七十二……
　　也就是说，刚刚上映两天的功夫，在口碑上《寄生虫》就以压倒性的优势，超过了这一届奥斯卡的夺冠热门影片！
　　而这个炸裂的排名，很快的就被乐子人网友，搬运到了国内。
　　十二月十八号，上午九点多。
　　“卧槽兄弟们，《寄生虫》的番茄投掷次数超过一万五了！新鲜度百分之九十，妈的照这个趋势发展下去，本月评分次数和评分很有可能稳在年度第一啊！”
　　“啊啊啊啊……急死我了啊凑，我特么在沪海急的直搓脚！小哥这部片子到底拍的是啥啊？麻蛋完全把美国观众给征服了啊！这么神奇的么？”
　　“人在纽约，刚刚挤在第七大道看完片子。具体的我不能说，只能说……小哥这部片子……简直踏马的叼炸！”
　　“卧槽前面的你吃独食儿？！逆子啊！你都去美国了，这特么不给爹爹们拍个枪版发过来？畜牲啊！”
　　“根据小哥以往的尿性，我估计这部片子应该用不了多久就能在国内上了，大家不要急，再等一等吧。当然，我肯定是已经在时代广场看完了的，多的不能告诉你们，只能告诉你们确实牛逼、”
　　“在现场，小哥这部片子真的是……如过山车一般的观感，耸入云霄再跌入谷底，调度视听令人舒适，节奏掌控得也精致巧妙，尤其是好几段蒙太奇还有空间和符号的处理，让人忍不出大喊卧槽。
　　虽然细想也有一些想当然的段落，但整体还是不愧为大师的作品，没有那么多写意，但是又不直给，商业元素包裹的社会议题恰到好处，全面调动起观影情绪，我真的完全被吸进去了。啊啊啊妈的读书少了，评论不知道该怎么夸啊窝巢，呜呜呜……”
　　“你们他妈的？@听劝小哥李有志，小哥我劝你不要学垃圾网友，你做个人，赶紧，立刻，马上，把《寄生虫》给我上到国内！！！我踏马受不了这些谜语人了！”
　　哔！
　　收到惊艳值，6233892点！
　　哔！
　　收到建议任务（马上将《寄生虫》在国内上映），任务难度5颗星，完成后可获得D级奖励宝箱。
　　“……”
　　酒店之中，看着被一群优越怪给气炸了的乐子人网友，李有志咧了咧嘴角。
　　特么、
　　你们这些家伙，就不能让志哥缓一口气儿么？
《寄生虫》确实放到现在不用考虑什么密匙期的问题了，可是特么这部片子是在美国拍的，国内根本没拿到版号，长个脑子就知道是绝对不可能在国内上的啊！
　　“志哥，看啥呢？”
　　房间之内，看着李有志盯着手机满脸的日狗，王辉探过了身子。
　　将这家伙从自己的手机前推走，李有志随手编辑了个动态，发送了出去。
　　【看到了各位的私信，但《寄生虫》因为版号问题，可能短时间内无法再国内上映。按照上映计划，电影将会在四天之后于TKTK以及和光视听海外版免费上线，届时欢迎大家移步TKTK与和光视听海外观赏！感谢大家的支持！】
　　随着动态发送成功，看着评论区里一群乐子人网友的不满和吐槽，李有志叹了口气。
　　“国内的网友，非让我把片子上传到国内。《寄生虫》没有国内的发型版号，这不明摆着特么给志哥出难题么！”
　　听到李有志的回答，王辉哈哈一笑。
　　“肯定是网友们知道《寄生虫》在美国这边爆了，看不着心急呗。啧……嘿嘿，哥，你说要是这一波咱真能拿个奥斯卡，国内得啥反应？”
　　啥反应？
　　面对王辉略带激动的询问，李有志摸了摸自己的下巴。
　　国内啥反应不知道……但估计好莱坞和奥斯卡这边，反应应该挺精彩。
　　正如李有志所料。
　　就在国内的网友因为看不到《寄生虫》而焦躁之际，奥斯卡评委会，一群观看完了《寄生虫》的评委，此时也正处在巨大的焦躁之中。
　　此时此刻，如同哈姆雷特般的世纪难题，正悬在每一个奥斯卡学院自身评委的头上。
　　给奖，还是不给奖，这是个问题！



第559章 志哥刷刷乐！
　　美国电影艺术学院，奥斯卡特别评委会议室内。
　　整个会议室安静得哪怕是落地上一根针都能听的清清楚楚，偶尔发出的压抑的咳嗽声，放在这样的安静之中都仿佛炸雷般刺耳。
　　看着格林斯手旁的，《寄生虫》那很有可能是本年度最后一份的奥斯卡评选入围申请书，学院特别评委会的一众资深委员一个个仿佛被噶了声带的猫，坐在各自的席位上沉默不语。
《寄生虫》的入围申请书，是今天早上的时候被送到奥斯卡评委会的。
　　根据奥斯卡的评选规则，在纽约或洛杉矶举办首映并连续公映七天的影片，只要符合技术标准，便可以由影片制片人在评选截止日期前向奥斯卡申报参评。
《寄生虫》现在的首映实际上还没有结束，但是理论上已经符合了入围的标准。
　　感受着会议室内那令人窒息的安静，站在会议桌首位的格林斯深深地吸了口气。
　　“先生们，说点儿什么吧。对于这部影片，我们今天必须要讨论出一个结果来。我知道，在座的的各位和我一样，都有这样那样的顾虑，可是先生们恕我直言，把脑袋插进沙子里并不是解决问题的好方法。不管怎么说，现在那個来自中国的杂种已经将军了，到了必须要接招并做出回应的时候了。”
　　随着格林斯起身发声，在场的二十四个评委会的资深委员纷纷坐直了身子——但是仍然没有人就《寄生虫》的入围，发表任何的意见。
　　眼看着众人继续装死，格林斯暗骂了一声该死的，直接将目光投向了坐在会议长桌中间位置的影评家协会主席，本届好莱坞评委会资深委员之一，凯文·凯利。
　　“说点什么吧，见鬼！这部电影现在已经具有了入围资格，我们现在的评选工作也已经展开，不论如何这部片子都是绕不过去的一个议题。让我知道你们的想法！凯文，影评家协会的意见是什么？你先说！”
　　影评家协会在奥斯卡奖举办的过程中起到一个什么作用啊？
　　各个奖项的提名啊！
　　奥斯卡的奖项选定，如果细说是一个有点复杂的过程。但要是大致分的话，主要就三个步骤，也就是“提名”，“投票”和“最终评奖”三个部分。
　　奥斯卡每年收到的入围申请大致得有几百份，让评选委员会的所有委员去挨个看这些片子，很明显是不可能的。所以提名阶段，奥斯卡主要依靠的还是全美影评家协会，协会根据内部会员的投票，为奥斯卡的每一个奖项选出五部电影。
　　就比如一部片子，如果影评家协会觉得拍摄技术不错，那么就给它列入到“最佳摄影奖”的候选里面，如果感觉一部片子的男主演不错，就将其列入到“最佳男主角”的候选名单里面。
　　这个名单虽然还要经过委员会资深委员的投票确定顺位，不代表最后的奖项提名，但基本上跟最后的奖项提名贴近。
　　属于是奥斯卡奖项的第一道关卡。
　　被格林斯点到了名，影评家协会主席凯文凯利咧了咧嘴角，在所有人的目光中站起了身来。
　　“格林斯，诸位。我们影评家协会这边昨天已经针对《寄生虫》进行了讨论，根据与会的四十二名资深影评家的意见，我们觉得《寄生虫》这部电影，在导演，剧本以及摄制这三个方面，已经无可争议的达到了争夺本届奥斯卡奖项的资格。约半数的，参与到这部电影讨论会的影评协会会员认为，这部影片的剧情内核，镜头表达和制作水准，也非常具有争夺本届奥斯卡最佳电影的实力。咳咳、当然，这仅仅是影评家协会会员的意见，具体针对这部电影是否有这样的资格，还需要在座的各位一起讨论。”
　　听到凯文凯利有些犹豫的答复，在场的所有人脸色就更加精彩。
　　面对凯文凯利主动抛过来的话头，大部分委员都开始观察起了自己的鼻子……
　　看着与会众人的表现，格林斯只觉得脑瓜子一阵嗡嗡猛响、
　　在场这些评委什么想法，他大致能够明白——所有人都不想惹麻烦。
　　为什么这么说？
　　有LGBT群体的摇旗呐喊，现在《寄生虫》冲奥的呼声太特么高了！
　　仅仅是纽约时代广场公映的这几天，这部电影就在好莱坞的影视圈内获得了极大的话题度。但是这并不可怕，可怕的是电影的一些片段，以及线上预告片在TKTK平台放出后，短短两天的时间就已经获得了影迷和LGBT群体高度关注。
　　甚至于这部电影现在公映还没有结束，就已经有LGBTQ影迷跑到奥斯卡网站，为《寄生虫》摇旗呐喊了！
　　更加尴尬的是，这么一部怎么看怎么都是讨好LGBT群体，政治正确味道浓厚的片子，本质内核还特么太硬！
　　就算是抛去片中几个角色的姓少数人设设定，以及主角少数族裔的buff，《寄生虫》本身的故事，拍摄，和影片品质，也都硬的一批！
　　放映短短的几天，《寄生虫》在网络平台上面的热度，已经不限于LGBT群体和少数族裔。这个本质上讲述了阶级对立，贫富差距的故事，更多的也被普通的影迷所津津乐道。
　　如果非要给《寄生虫》这部电影定性的话，现在这部已经表现出了热度起飞兆头，而且马上就要在TKTK免费放映的电影，无疑是本届奥斯卡夺奖热门中的热门！
　　这……对于奥斯卡评委会来说就相当的尴尬、
　　作为奥斯卡筹备委员会的主席，格林斯不害怕被扣上反主流的帽子。毕竟奥斯卡嘛，把一些重要奖项颁发给小众电影和冷门演员也是常有的事儿。
　　甚至于有的时候奥斯卡会故意这么做，来彰显对艺术的独立判断以及……奥斯卡所谓的含金量。
　　就比如说某李子，专业陪跑N年拿不到最佳男主角，其实并不是说演技不行。只能说是奥斯卡为了彰显自身的金贵，故意不给制造话题罢了。
　　而且作为全球目前来说知名度最高的电影奖项，奥斯卡也确实不缺优秀的演员和作品。文无第一武无第二，将奖项颁发给差不多水平，哪怕是略低一些水平的人或电影，不论是影迷还是专业人士谁也都说不出来什么。
　　要是放在往年，面对《寄生虫》这么一部突然跳出来的黑马电影，格林斯肯定也不会这么为难。
　　任凭你呼声再高，只要选一部差不多优秀的电影上去，不论是观众也好还是哪部电影的粉丝也好，就算有一些意见也掀不起什么风浪。
　　可尴尬的就是今年是妥妥的电影小年，除了漫威，DC，迪斯尼这几家公司的商业成功，但跟艺术明显不搭边的大片外，基本上没有什么能够拿得出手的，在口碑和质量上过得去的片子。
　　真要是不给《寄生虫》入围或者奖项，这针对的意思可就太明显了。
　　看着会议室里，一群尬而不语的委员，格林斯再次深深的吸了口气。
　　“我先说明，《寄生虫》绝对不能成为本届奥斯卡的聚焦作品！李有志这个人前一段时间和筹委会，评委会发生的事情，在座的各位想必都已经知道。从情感上来说，这样一个将奥斯卡的荣誉和传统视为无物的家伙，如果在奥斯卡颁奖典礼上出尽了风头，那么在座的每一位包括学院，都将脸面无光！况且……”
　　在一片沉默中表达了自己的态度，格林斯狠狠地敲了一下桌子。
　　“我们决不能允许这样一个，从文化，意识形态上完全不符合世界影视主流的家伙，通过奥斯卡的舞台博得认可！那样的话，我们也会就会成为那些该死的中国佬对世界进行意识形态输出的帮凶！瞧瞧《活埋》，再瞧瞧《寄生虫》……一部是冲着美国的行政体制开枪，一个则是向美国社会发出质疑和拷问，先生们，绅士们，这个人太危险，而且和我们之前看过的所有电影人都不同，他太善于煽动，太善于挑拨矛盾和转移矛盾了。影视在他的手里不是商品，不是艺术，是武器！”
　　“确实……”
　　“说的没错、”
　　眼看着格林斯给这一次会议定下了调子，在场的不少资深委员连连点头表示赞同。
　　奥斯卡评委会的这些自身委员都是什么成分？
　　这么说吧，奥斯卡委员会奥斯卡会员里94%是白人，77%是男性，54%超过60岁……
　　这群老白男……基本上就代表了美国实际上舆论主流——传统主流。
　　会议室内，看着相当一部分委员对格林斯的意见表示赞成，刚刚被格林斯点了名的凯文凯利抽了抽嘴角。
　　“格林斯，诸位……我发誓，如果从个人情感出发，我也绝对不希望那张该死的东方面孔出现在奥斯卡的颁奖典礼现场。但问题是……《寄生虫》这部电影的支持者，对于我们麻烦的很。 LGBT群体和少数族裔对于这部电影的呼声太高了，要是不给奖项的话……恐怕这一届的奥斯卡，将会被这些人推向风口浪尖……你们知道的，现在那些该死的政客为了他们的选票，对LGBT和少数族裔有多么的重视、朋友们……我们不得不考虑到这个因素、”
　　“这个简单。”
　　面对凯文凯利的质疑，格林斯站直了身体，抿了抿嘴唇。
　　“《寄生虫》之所以获得了LGBT群体和少数族裔这么高的评价，除了在片中加入了大量的设定讨要这两个群体之外，还在剧组中引入了大量的姓少数群体和少数族裔的员工。只要我们平衡好这部分，受到的争议或许就不会有那么大了。”
　　“你的意思是……”
　　眼看着格林斯似乎已经有了主意，凯文凯利讷讷的问道。
　　“没错我的朋友，正如同你想象的一样。将技术类奖项，比如最佳美工奖和最佳化妆奖给他们一个，至于其他的……”
　　说到这儿，格林斯微微一笑。
　　“让他们在梦里去获得吧！”
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值，3912005点！
　　洛杉矶，TKTK总部大楼，CEO办公室。
　　听到耳旁一声清脆的惊艳值入账提示，李有志眉头一挑。
　　看了看沙发另一侧的办公桌前，徐浩年仍然在拿着签字笔，苦大仇深的和助理对着一大摞的文件使劲儿，李有志默默地点开了自己的系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：105（升级中，升级BUFF加持中，可继续投入惊艳值）】
　　【气质：104（升级完成）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值：57523376点！】
　　【道具栏：C级宝箱X24，D级宝箱X26，F级宝箱X40！】
　　眼看自己那终于完成了升级的气质属性，以及再一次提升到了五千多万马上六千万的累计惊艳值，李有志默默无语两眼泪，耳旁响起支棱声……
　　特喵的、
　　终于让志哥等到了支棱的机会，这破壁属性用了两个多月终于升级完成了啊！
　　在心里预估了一下，觉得过了今晚惊艳值差不多就能突破六千万，将许久未曾提升的气质再往上支棱两个点，李有志暗暗的在心里给自己点了个大大的赞。
　　眼看着一旁的徐浩年仍然在公务缠着一时半会儿脱不开身，他默默的打开了系统的道具栏，将所有的宝箱都提取了出来。
　　这几十个宝箱，都是前一段时间按照网友们的建议，在TKTK撩妹和在线教英语那两个长线任务刷出来的。
　　这段时间太忙，李有志也就没想着开，现在闲来无事等徐浩年等的无聊，本着闲着也是闲着的心态，李有志默默的打开了融合面板。一股脑的，将所有的宝箱都放了进去！
　　【提示：检测到用户持有C级宝箱X24，D级宝箱X26，F级宝箱X40，是否开启自动融合？】
　　扫了眼跳出在眼前的融合面板，李有志眉头一挑。
　　之前自己持有的宝箱太少，每一次宝箱融合都不敢玩儿的太浪，基本上也就是到了A级宝箱之后就踩刹车，不敢向S级挑战。
　　毕竟……S级宝箱的融合成功率只有不到百分之一、即便是志哥的欧皇体质，也不敢轻易尝试。
　　但是现在不一样了……
　　箱子大大的有，干就完了啊！
　　开启！
　　背对着徐浩年，李有志直接将手指点在了除了自己别人根本看不见的选项之上！
　　【提示：F级宝箱融合中……融合完成！成功次数18，失败次数2！获得E级宝箱X18！】
　　【E级宝箱融合中……融合完成！成功次数8，失败次数1！获得D级宝箱X8！】
　　【D级宝箱融合中……】
　　【B级宝箱融合中……】
　　【A级宝箱融合中……融合完成！成功次数……1！失败次数1，获得S级宝箱X1！宝箱融合全部完成，是否立刻开启？】
　　卧槽！
　　看着眼前以迅雷不及掩耳之势跳出的一连串合成记录，以及最后尘埃落定，犹如博物馆中的绝世宝贝般呈现在面前的S级金色传说，李有志不由得瞪大了眼睛。
　　好家伙，不枉今天志哥出门之前洗的那两把脸……这合成成功率，终于支棱起来了啊！
　　开！
　　强压着心中的激动，不让自己过于兴奋叫出声来，李有志毫不犹豫的点下了开启。
　　随着一道金光闪过，瞬间他的眼前便跳出了一条闪耀着紫金色光芒的说明提示；
　　【恭喜用户获得超阶精通技能[大神级编程]，说明：融合后，将自动启迪C，C++，GO，Java，JS，PHP，Python等所有主流与非主流编程语言大神级运用经验，大幅度提升软件，网页，游戏等程序的开发搭建能力，大幅度提升编程速度和准确度，大幅度提升语言运用能力及语言自创能力。我勒个去？
　　看着面前的技能说明，李有志摸了摸下巴。
　　好家伙，这个技能虽然艺术成分比较低，但技术成分看起来很高啊！
　　编程这个东西，李有志之前倒是没怎么接触过，不太清楚其中的门门道道。但是看着技能说明项里面那么多的技能经验启迪，李有志就知道这技能不简单。
　　学到手的，那都是知识！
　　众所周知，这个世界上没有没用的知识，只有没用的人啊！
　　融合！
　　搓了搓大手，李有志直接选择了将技能融合。随着耳旁再次响起的一声轻鸣，李有志就觉得自己的大脑里，许许多多关于计算机语言的经验，正在飞速的灌入、
　　“哎呀，这一天天的事儿太多了、小志，小志？”
　　“啊？”
　　就在李有志被这种知识强行灌进脑子里的感觉而陶醉之际，他的身边传来了一声招呼。
　　转过头，看见满脸生无可恋的徐浩年，他甩了甩有些发胀的脑袋，乐了。
　　“徐哥，忙完了？”
　　“嗯呢。他妈的，都是一些烂事儿，天天的不做不行，做了还没有什么意义。这边跟国内比起来，工作方式差距太大了。嗨、你小子算是马上要解脱了，一想到你马上就要回国，我特么是一刻都不想在这儿呆啦！你嫂子来了几天的时间就受不了了，说在这边生活简直就是出家当了苦行僧，连顿正儿八经的川蜀火锅都吃不上，这几天天天跟我闹着要回家。哎、也不知道我这儿什么时候是个头、”
　　听着徐浩年吐槽，李有志哂然一笑。
　　今天来洛杉矶TKTK总部找徐浩年，李有志其实是来告别的。
　　现在《寄生虫》的公映已经马上完事儿，TKTK这边与和光视听海外版，也都已经定好了电影接下来的上线计划。理论上来说，他在美国这边的业务已经全部完成了。
　　短时间内，留在美国这头已经没有什么事情可做。
　　看着徐浩年满脸羡慕嫉妒恨的样子，他乐道；
　　“徐哥，。我这是在这边呆不起了，剧组开支太大，一天好几万美刀的食宿不得不回去。不然我说什么也陪你在这儿再混一段日子，要不然……等我后天到家了，想办法给你整点儿火锅底料过来？”
　　“去去去，少在这跟我哭穷。”
　　面对李有志的幸灾乐祸，徐浩年挥苍蝇般挥了挥手。
　　“行了，不跟你扯淡，说正事儿、《寄生虫》接下来的运作你不用惦记，和之前的《活埋》一样，TKTK平台这边我把量给你给到最大。至于流媒体影视授权费用那八百万美元，我让财务那面尽快给你们划过去，这个我亲自督促你不用担心。”
　　说起《寄生虫》接下来的操作，李有志轻轻点了点头。
　　徐浩年在运营这方面算得上是资深老手，之前活埋操作的就相当有效果，一部小成本影片通过TKTK的运作给他涨了一百二十多万的国际粉，《寄生虫》这一波这他倒是不太担心。
　　见李有志没有意见，徐浩年奖双手交叉到一起，继续道；
　　“以这部片子目前的人气，我觉得播放量和口碑，超过《活埋》应该是没问题的。我觉得至少在未来的两个月，可以持续的有热度。按照我的想法，接下来TKTK最重要的事，就是紧随奥斯卡，在二月中旬之前为烂番茄奖举办颁奖典礼。这样能够最大程度上吸到奥斯卡的流量，提高平台的热度。
　　烂番茄第一次举办，现在我针对好莱坞这边发出去了不少的邀请，但是目前还没有多少人给回复。所以我的想法是，这第一届的烂番茄还是主要以《寄生虫》作为突破点，毕竟这部片子是目前烂番茄年度新片的新鲜度第一。
　　小志你也知道，舍弃了奥斯卡转而将大量的流量资源用来打造烂番茄，TKTK付出了很多。所以这第一届的颁奖典礼，不能出岔子，第一炮必须得打响。既然把《寄生虫》作为突破点来运营，我也得给你提出一些要求、”
　　得知徐浩年想要将《寄生虫》作为第一届烂番茄的主要宣传点，李有志心下一喜。
　　要知道这段时间为了在二月份和奥斯卡掰流量的手腕，TKTK对烂番茄的宣传可是不遗余力。
　　在TKTK的影视区模型矩阵里面，烂番茄的评分体系可谓是全方位的植入，宣传和推广几乎拉满了。
　　现在《寄生虫》刚刚公映，两个月后基本上热度就处于衰退期，要是到时候烂番茄再给推一把，那这部片子的收益可就牛逼了啊！
　　“徐哥你说！”
　　面对徐浩年认真的目光，李有志赶紧坐正了身子。
　　“我需要你在烂番茄颁奖典礼举办之前，尽可能的给《寄生虫》争取知名度。奥斯卡这头是二月中旬进行颁奖典礼，所以这边的热度可能不赶趟。我注意到一月份德国柏林电影节就要召开，所以如果可能的话，我建议你带着《寄生虫》去参个展。你要是没有时间或者不会操作，我找人配合你去也行。
　　要是能够在柏林电影节拿到奖项，运气好的话在奥斯卡再拿到奖项，到时候部片子的份量可就够了。哪怕是没有什么其他有知名度的剧组或者影视人来，烂番茄颁奖典礼的场面，凭借你和这部片子也能撑得起来。”
　　哔！
　　收到建议任务（带《寄生虫》参加柏林国际电影节），任务难度5颗星，完成后可获得B级奖励宝箱！
　　芜湖？
　　注意到视线左上角，建议列表上刷新出来的新任务，李有志眉头一挑。
　　对于柏林电影节，之前还真没有什么想法。
　　毕竟快年末了……柏林电影节举办那会儿，国内正好差不多过年了。
　　但是听到徐浩年这么说，再看到眼前的这条建议，李有志倒是还真有点想法了。
　　柏林电影节虽然知名度上和奥斯卡差那么一截，可高低也是国际三大展之一。要是《寄生虫》真能去刷个奖，回头再跟奥斯卡刷个成就，配合烂番茄这边铁打的奖项，那收益……简直起飞啊！
　　这么操作的话，这部片子的惊艳值收益，还不得冲着七八千万去？
　　而且……去参加柏林电影节这种事情，志哥现在有渠道啊！
　　什么渠道？
　　苏博纳啊！
　　这老小子之前没被志哥收服的时候干什么的啊？
　　就是特么在国内收购诸如什么娄夜，贾克章这些所谓的文艺片导演，里面含有大量私货，夹带一些国内黑料或者边缘论点的作品，去国际电影节刷奖卖钱嘛！
　　现在志哥的片子，让这老小子操作，那不是正好是物尽其用？
　　这么想着，李有志对徐浩年呵呵一笑。
　　“徐哥，既然你这么说了，那我回去之后就让公司那边去操作。你放心，柏林这种国际电影节，我那有人可以操作，流程和渠道我这都不缺。要是遇到什么困难了，我再跟你说。”
　　“那行，那就这么说定了。现在已经快元旦了，你回去之后抓点紧。我这就祝你归途平安！”
　　见徐浩年起身伸出了右手，李有志也从沙发起身，和徐浩年握手拥抱后，离开了TKTK总部。
　　站在洛杉矶商业中心繁华的街头，李有志伸了个大大的懒腰。
　　想着自己马上就要回国，他嘿嘿一笑，掏出了手机给自己来了张45度的自拍。
　　【朋友们，马上回国。刚才拜见TKTK徐总的时候，他建议我带着《寄生虫》参加今年的柏林电影节，之前没有参加过这种高规格的国际电影节，请问万能的网友们……该用什么姿势，才能显得咱比较老练？】
　　这几天，国内的网友们在干啥？
　　想方设法的在网上找《寄生虫》的资源和枪版呢！
　　看到李有志发布的动态……
　　正因为没有资源而恼怒的乐子人网友们，炸了！



第560章 出口转内销这是！
　　这段时间李有志忙着给《寄生虫》创造冲奥机会，国内的乐子人网友们感觉相当不好。
　　这种感觉就像是什么，非要做个比喻的话，那就好比恩爱的小两口怎么也生不出娃，晚上点了一份麻辣小龙虾里没有辣和麻，饥渴的宅男要了杯丝袜奶茶发现里没有丝袜全是茶……
　　干着急，他使不上劲儿啊！
　　现在，看到李有志刚刚发布的动态，说是即将要参加柏林电影节，着急了好几个星期的乐子人网友们来了劲儿了！
　　“我焯，小哥之前一直没怎么刷奖，我还以为他是对电影奖项什么的没有兴趣，敢情他这是等着憋大的呢啊！”
　　“我都还没有看到《寄生虫》的正片，小哥这都开启国际电影节刷刷乐了、555555，这感觉就像是素未谋面的老婆要去参加选美一样，@听劝小哥李有志，哥，哥赶紧给个资源，让我们看看《寄生虫》的正片啊！枪版也行，生肉也行啊！”
　　“哈哈哈哈，楼上的你特么是要笑死我，第一次看到过有管电影导演要枪版资源的，赶紧停止你的随地大小要行为！”
　　“一群沙雕，净在这儿扯淡！小哥现在在询问我们广大乐子人的意见好吧？@听劝小哥李有志，像柏林电影节这种国际大展，其实拿奖倒是其次，主要就是给电影和电影人增加曝光的。所以拿不拿奖无所谓，关键就是要浪起来！”
　　“前面的说的对，强烈建议小哥好好捯饬捯饬自己，在电影节上浪起来。hold全场，惊艳世界！”
　　哔！
　　收到惊艳值，2401290点！
　　哔！
　　收到建议任务（好好捯饬捯饬自己，在柏林电影节大放异彩！），任务难度6颗星，完成后可获得A级奖励宝箱！
　　“……”
　　站在洛杉矶TKTK总部大楼前的街口，看着自己抖手瞬间沸腾的评论区，李有志砸了咂嘴。
　　不是、都这么长时间了，你们这群乐子人犯的都还是一样的老毛病。
　　志哥发动态求建议是为了什么？
　　不是为了让你们指明方向，而是提供方法啊！
　　志哥是不愿意在电影节上大放异彩，是不愿意在国际舞台上装逼么？
　　哥太特么想了、
　　但是怎么装逼，怎么大放异彩，你们倒是给指条明路啊！
　　哥要的是可执行的方法，方法啊八嘎鸭肉！
　　带着对乐子人们的一百八十个怨念，李有志深吸了口气，直接空降到了评论区内；
　　【那么问题来了朋友们，到底具体该怎么做，才能在柏林电影节大放异彩，hlod全场？萌新第一次参加国际电影大展，真诚求方法……】
　　随着李有志空降，评论区本来就已经沸腾的气氛瞬间炸裂！
　　“哈哈哈哈，果然还是小哥。明明现在都已经成了国际巨星了，还是没有忘本！知道虚心向我们博学又博爱的乐子人股东求教。很好，这個状态千万保持住嗷！那么回过头来回答你的问题，该怎么才能在电影节大放异彩，hlod全场……楼下的，告诉他！”
　　“前面的你特么……哔都让你装完了，干活儿让兄弟们上是吧？幸好这道题我会，@听劝小哥李有志，小哥你听好了；电影节最重要的曝光就是红毯环节，但是想要在一群国际影人明星大腕云集的柏林红毯上大放异彩可不容易。要我说，咱们就别弄那些什么大牌赞助，高定礼服的路线了，直接给他来个剑走偏锋……强烈建议小哥整一身东北大花的行头走红毯！土到极致便是潮，咱们直接给老外来个惊掉眼球的！”
　　“焯！前面的那位黑龙江网友你特么给我收！虽然小哥听劝，但请你不要随地大小劝！小哥这是要参加柏林电影节，东北大花像话吗，像话吗，像话吗？”
　　“就是！小哥这一次是代表我们中国影人，代表我们全体乐子人出席柏林电影节，穿东北大花走红毯成何体统?这一点都不国际化，一点都不city！小哥你就听我的，到了柏林你就整一身奥特曼COS！到时候你上了红毯，那些记者和影迷还不得被你迷死？别犹豫了小哥，变成光吧，盖亚！！！”
　　“哈哈哈哈哈！奥特曼可还行，思路打开了鸭！但是咱就是说啊，奥特曼COS倒是国际化，倒是CITY不假，可奥特曼COS看不见脸啊！小哥要真穿一身奥特曼的皮衣走红毯，谁知道是小哥啊？要我说小哥你COS个人猿泰山得了，把你壮硕的胸肌腹肌马甲线秀出来，就穿个豹纹小皮裙~就凭你这个身材，这个颜值……吸溜，吸溜~这得杀多少国外痴女啊吼吼吼吼！”
　　“前面那个小姐姐，请问我脸上的这个盘珠子是你的么？崩我肉里了……”
　　哔！
　　收到建议任务；
　　*穿东北大花走柏林红毯，任务难度3颗星，完成后可获得E级奖励宝箱。
　　*COS奥特曼走柏林红毯，任务难度3颗星……
　　*COS人猿泰山走柏林红毯，任务难度3……
　　“……”
　　看着动态评论区里如热火烹油般沸腾，但疯狂输出馊主意的沙雕网友，李有志彻底无语。
　　凸(艹皿艹)！
　　你们特么死不死？亏志哥还真以为你们能给点靠谱建议、
　　要不要看看你们说的都是啥？
　　东北大花，奥特曼就算了、人猿泰山这像话吗？
　　电影节是有着装要求的啊魂淡！
　　不穿正装志哥还能理解，特么穿条豹纹裤衩，你们是真不怕志哥国际社死是吧！
　　哥算是看出来了，你们这是吃了秤砣铁了心，要志哥把洋相出到洋人面前去啊八嘎鸭肉！
　　垃圾任务，统统折叠！
　　……
　　直接静音屏蔽了一群没个正型的乐子人网友，李有志回了酒店。
　　随着《寄生虫》正式首映，包括屠苏苏，刘猛在内的，已经完成了拍摄任务的剧组小伙伴们已经先一步回国。
　　现在首映的事儿办完，又和徐浩年也商定好了《寄生虫》接下来的操作方案，李有志也就踏上归途。和留在洛杉矶这边善后的王辉和苏博纳告了别，跨过了几个时区，经过十几个小时的长途跋涉，李有志终于又回到了生养自己的热土。
　　这段时间凭借《寄生虫》闹出来的动静不断，家里边对于李有志可谓是担心坏了。尤其是农大的几个师长，对于李有志带着和光同尘的小伙伴在国外浪，心都吊到了嗓子眼。
　　在拍戏那会儿，王明奇和陈德禄几个一天恨不得打八百个电话叮嘱。什么千万别和当地不三不四的人起冲突啊，什么面对美国这头带枪的执法人员万万注意安全，严于律己千万不要碰国内不允许的违禁品啊，不许乱搞男女关系如果非要乱搞注意安全措施啊……
　　整个就俩孩子去外地上大学，在家里天天胡思乱想的老妈！
　　所以得知李有志回国，王明奇和陈德禄特地亲自开车跑到了沪海。一下飞机，李有志就被这俩“妈”给拽上了车。
　　在回去蓉城的路上，就在李有志不厌其烦的听着王明奇和陈德禄的唠叨时，兜里的电话突然响起。
　　“老师，我接个电话啊。”
　　坐在后座上，看到手机上来电显示上王新田的号码，李有志跟前排的二位师长讨了个饶，如蒙大赦的接起了电话。
　　“王局好！”
　　面对李有志一声脆生生的问候，电话那面的王新田呵呵一笑；
　　“好好好，小志啊，你小子回国了？”
　　“王局，你怎么知道我回来了？”
　　“这还用问吗？本来我们电影局这边这几天是准备对和光视听上季度的营收开个座谈会的，结果你们陈院长说这几天没时间，因为要去给你接风，我这就等着他接完了你，过来京城开会呢！”
　　哈、
　　听到王新田的抱怨，李有志看了眼正在开车的陈德禄后脑勺，哈哈一笑。
　　“王局，这事儿怨我。要不是我在国外不消停，让我们院长担心了，他也不能耽误工作过来批评我。回头我忙活完了这边儿，和我们陈院长一起去京城给您做汇报哈。”
　　“你小子确实得好好教育教育了！”
　　对于李有志这套话术，王新田笑骂道；
　　“你看看你拍的那个《寄生虫》，好好的一个故事，结果又是什么LGBT，又是什么同姓恋的乱七八糟的人设，一门心思的往美国的政治正确上面贴。这些天局里的同事讨论你的这个电影，统一的意见就是拍的油！故事确实是好故事，电影确实是好电影，但是要素太多，让人看起来就不舒服。审核部门的同志这几天都跟我吐槽好几次了，说你这个电影这么拍，放在国内高低不能给你过审核！”
　　哈哈、
　　听到电话那头王新田的吐槽，李有志不禁哂然一笑。
《寄生虫》这电影压根也不是为了给国内观众看的啊……当初搞这个本子，不就是为了团结美国的LGBT群体和少数族裔，冲击奥斯卡的嘛……
　　这么想着，李有志嘿嘿笑道；
　　“王局，咱这不也是为了给奥斯卡评委会那头上点压力么。你也知道美国社会现在什么样，不整点儿狠活儿，凭我这么一个中国电影人的身份，奥斯卡他也是真不让咱过啊！”
　　李有志什么情况，王新田当然清楚。
　　之前《活埋》申请入围被奥斯卡评委会打回来，邮件都是他亲自接收的。对于奥斯卡评委会的傲慢和偏见，他甚至要比李有志体会的更直接。
　　“行了、不谈这个事儿，给你打电话，主要是就是想跟你说说《寄生虫》这个片子。不管怎么说，《寄生虫》目前在美国和海外的影响力还是很高的，我听说你又想带着这个片子去参加柏林电影节。
　　我不管你对于这个片子是怎么打算的，你这个身份都摆在这里。中国影人拍的作品在美国上映了，而且已经决定角逐柏林电影节和奥斯卡的奖项，要是在国内还没有宣传和公映，那我们电影局脸面上可不好看。
　　你这样，你这一次回来有时间，把《寄生虫》重新剪辑一下。把那些什么LGBTQ的相关部分桥段剪辑掉，然后让你们陈院长直接送到审核部那头去。也别走什么正常的国内审核流程了，直接以进口片的流程拿版号，趁着你参加柏林电影节之前，在国内公映一下。
　　然后就是我和电影频道制作中心那边已经说过了，你过段时间去柏林，还有二月份参加奥斯卡，《世界电影长廊》节目组会全程做一个跟进的报道，你配合配合。”
　　噗、
　　听到电话那头王新田对于《寄生虫》的安排，李有志一个没忍住，被自己的口水给呛了一口。
　　好家伙、这可真是好家伙、
　　把《寄生虫》重新剪辑，然后走进口片的审核流程在国内上映、
　　这特么妥妥的出口转内销了啊属于是！



第561章 请不要随地大小建！
　　对于王新田让自己重新剪辑《寄生虫》这件事儿，李有志实在是有点绷不住。
《寄生虫》这部片子在立项的时候，他根本没有在国内上映的想法，所以在拍摄的时候压根也就没顾忌任何国内审核方面的因素。
　　国内的审核标准李有志心里是有逼数的，别说《寄生虫》里面那些乱七八糟的拳法，就这个故事本身放在国内上映其实都是有困难的——这片子的故事，其实不太符合当下的价值观。
　　没想到现在片子在国外闹出了阵仗，电影局那边主动要求引进就很有乐趣、
　　借用电影里面的台词来说，就是……名气能熨平一切的褶皱，连审核的标准都可以抻出弹性。
　　这是什么？
　　这就是超导的待遇啊！
　　就和之前的成楷差不多，志哥支棱了这么久，现在终于也享受到到上级部门给的超待遇了啊！
　　什么叫超一线导演啊【战术后仰】！？
　　“小志，刚才王局的电话？”
　　就在李有志拎着电话，咧嘴傻乐心里暗爽的时候，坐在副驾驶的王明奇转过头来问了一句。
　　“嗯呢、”
　　思绪被打断，李有志赶紧探身过去，恭恭敬敬的将刚才王新田打来电话的内容概述了一遍。
　　听到王新田对于李有志这部《寄生虫》“油”的评价，王明奇的嘴角下压了5°，颇以为然的点了点头；
　　“王局这话说的还真没错，之前刘猛把《寄生虫》的成片发回来做片头剪辑那会儿我看了一遍，我也觉得你这片子拍的太油滑。为了冲击奥斯卡，把好好的一个故事添了很多不必要的美西方性别和族裔正确的设定。要不是有之前奥斯卡把《活埋》的入围申请给打回来这事儿，就冲你好好一个剧本拍成这样，我高低得训你一顿。不学好！”
　　面对王明奇的数落，李有志讪讪一笑。
　　“王老师，我这不也是想着最近两年LGBTQ那一套把整个美国社会给绑架了。加入这些版本T0的元素，能给奥斯卡委员会那边亿点点压力，让他们不敢针对我嘛、
　　这些东西在我看来就是個工具，别管好的坏的，为我所有能达到目的就得、我也没想到这电影拍出来还能以进口的方式返销国内啊……要是早知道我就少整点活儿了，毕竟剪辑起来挺麻烦的……”
　　“哈哈、”
　　看着李有志一副苦瓜脸，正在开车的陈德禄忍不住笑出了声。透过后视镜看了看李有志这个爱徒，他指了指身旁的王明奇。
　　“小志这话说的没错，在国外本来就没有什么根基，要再不善于利用规则，那还不得让人欺负死？那些什么LGBTQ什么少数族裔，美西方的政客媒体能用，为啥咱就不能用？
　　老王你也不用上纲上线，他要是在国内搞这套，作为老师我都不能饶了他。但是他这片子是在国外放……你就别总拿出政工那一套说事儿了啊。”
　　眼看着陈德禄打帮腔，王明奇几度欲言又止，最后还是哼了一声，将脸别过去看起了窗外的风景。
　　坐在后排，看着陈德禄后视镜里对自己眨呀眨的小眼神，再看着抱着胳膊不言语的王明奇，李有志咧嘴一笑，重新抄起了手机。
　　将手机里存着的《寄生虫》剧本翻了出来，捉摸起了国内版本的剪辑方案。
　　……
　　接下来的几天，本打算回到学校好好休息几天的李有志不得不再次忙活了起来。
　　带着和光数码工作室的小伙伴，对《寄生虫》开始了大刀阔斧的剧情剪辑，按照“纯净版”的标准，在不影响整体剧情的前提下，一点点的将片中包含了LGBTQ元素的桥段和画面剔除。
　　就这么一晃眼，一个多星期的时间很快过去。
　　一月六日，和光数码工作室，下午三点多。
　　将《寄生虫》经过重新剪辑后的纯净尊享版再次过了一遍，确定没有什么问题。李有志直接对庄宏斌挥了挥手。
　　“斌哥，这个版本应该没什么问题了。你收拾一下，把片子送到电影局。看看那面什么意见，要是审核不通过，硬性的标准就带回来，要是没有什么大问题，小来小去的修改你就直接给我打电话，我跟王新田说一声，让他给行个方便过去得了。”
　　“哎，知道了志哥！我现在就收拾东西买票。”
　　听到李有志的吩咐，熬了几个通宵，连元旦都没休的庄宏斌重重点了点头，将桌面上的硬盘收了起来。
　　见庄宏斌招呼着剪辑组的小伙伴收拾收工，李有志伸了个长长的懒腰。
　　见手表上的日期已经是一月六日，他砸了咂嘴。
　　本来还想着这一次回到国内能好好的休息休息呢，结果现在马上就到一月中旬……眼看着就又要前往德国参加柏林电影节了。
　　哔！
　　收到累计惊艳值，6012390点！
　　就在李有志坐在数码工作室的工位前，沐浴着冬日午后昏沉的阳光，看着一群小伙伴忙碌收尾的功夫，他的耳旁忽然传来一声系统略显亢奋发惊艳值提示。
　　见左右无人注意自己，李有志默默地打开了系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：105（升级中，升级BUFF加持中，可继续投入惊艳值）】【气质：104（升级完成）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值：87504626点！】
　　眼见着自己的惊艳值余额窜到了八千多万，李有志眉头得意一挑。
　　就在昨天，《寄生虫》已经在和光视听国际版双平台上线，并同时于TKTK平台上，作为烂番茄奖的特别作品针对TKTK用户进行免费展播。
　　两天不到的时间，电影公映已经给自己带来了将近两千万的惊艳值！
　　随着这又一笔入账提示，惊艳值余额已经涨到了将近九千万，刚刚还在暗叹劳碌的李有志瞬间来了精神！
　　按照现在惊艳值的收入节奏，要是再支棱一下，惊艳值完全有可能突破两个亿……甚至奔着两亿五千万而去啊！
　　在进入到105区间，系统惊艳值和属性的兑换比率已经达到了5000W：1。
　　有《寄生虫》TKTK针对全美的流媒体展播收益，如果柏林电影节这头要是再弄好了的话，自己就真的可以摸到110这个人类精华的属性范围了啊！
　　这么想着，李有志骚骚一笑，回身便看向了坐在工作室角落，在所有人都在忙着收尾，独自摸鱼的屠苏苏。
　　“苏苏，柏林电影节那面怎么说？”
　　听到李有志叫自己，正在王者峡谷里疯狂问候队友父母的屠苏苏抬起了头。
　　“邀请函已经发过来好几天了，按照电影节的活动行程安排，一月十五号就得到柏林，一月十六号晚上开幕典礼。我把邮件给你转过去，你自己看。”
　　撇了眼李有志，屠苏苏小手在手机屏幕上一点。随即，李有志的邮箱便传来了一声清脆的提示。
　　抄起了手机点开邮件，粗略的看了一下柏林电影节为受邀嘉宾发送的邀请邮件和电影节活动须知，李有志满意的点了点头。
　　随即，他熟练的打开抖手，啪啪啪啪就编辑了一条文字；
　　【老亲少友们大家，下，午，好！刚刚完成了《寄生虫》的国内版本剪辑工作，已经将电影提交到了审核部门。相信不久之后，这部电影就可以在国内上映，和朋友们见面了！另外，一周之前我已经收到柏林电影节的正式邀请。现在距离电影节开幕已经不到半个月时间，真诚的求朋友们给点建议，具体该怎么做，才能在柏林电影节上大放异彩，惊艳世界啊？在线等，急急急！】
　　将编辑好的文字配上电影节邀请函截图，直接选择发送！
　　下午三点多，虽然不是黄金流量时间，但李有志现在什么情况？
　　这一阵子哪怕没有在国内作妖，可随着《逃出大英博物馆》，《活埋》，《寄生虫》三部作品以及几次国际搞事，李有志国内的粉丝体量也迎来了一波猛增。
　　光抖手的关注人数，这几个月就涨了七百多万！
　　随着这条动态发送，评论区瞬间就沸腾了起来；
　　“[迦南斯坦国旗]，66666！恭喜小哥即将展开国际刷奖之路！撒花撒花！”
　　“[迦南斯坦国旗]，呜呜呜，看到小哥终于迈向了国际，即将和这个星球最有影响力的明星大腕同台，感觉就像是自己家孩子考上了985……骄傲！”
　　“[迦南斯坦国旗]，咦？之前不是已经教你怎么办了么？东北大花安排上啊哈哈哈哈！”
　　“[迦南斯坦国旗]，小哥牛逼！！！”
　　“……”
　　哔！
　　收到惊艳值，30128990点！
　　((⊙.⊙))？
　　无视了耳旁传来的一波惊艳值入账提示，看着评论区里一群熟悉又陌生的沙雕网友，李有志眨了眨眼睛。
　　今天这评论区什么鬼？
　　一个个的沙雕乐子人，在每句话前面都挂个红白绿黑四色的外国国旗Emoji是怎么个意思？
　　看着手机屏幕上，那满眼看去占据了大半个版面的迦南斯坦旗，李有志嘶了口气直接空降到了评论区。
　　【朋友们，这些天我忙着剪辑太过闭塞。你们头像和评论里面的旗子是什么新潮流？】
　　随着李有志空降评论，刚刚还热闹成一片的评论区，忽然冷了下来。
　　过了好一会，李有志这条评论的下方，才陆续的蹦出了一条条的回复；
　　“@听劝小哥李有志，这段时间以赐乐入侵迦南斯坦，大肆屠戮平民，小哥不知道？我们这是在给迦南斯坦发声啊！”
　　“楼上的，小哥不知道很正常。他之前几个月都在国外，国外对新闻封锁的多牛逼你也不是不知道？以赐乐攻打迦南斯坦已经好几个月了，外网几乎每条相关的新闻都在轻描淡写的给这场侵略降温！”
　　“是啊，看看现在国外的德行就知道。妈哒水果手机现在甚至已经打不出来迦南斯坦的国旗了，我现在发的这个Emoji都是复制沙雕网友的！”
　　“哎、这个世界，真就是到了比烂的时代了。真的就是谁掌握了话语权，谁就可以肆无忌惮。@听劝小哥李有志，强烈建议小哥这一次去柏林，为迦南斯坦发发声！”
　　“严重同意！小哥现在国际热度高，国外也差不多上千万粉丝了，强烈建议小哥做点什么让世界知道知道迦南斯坦正在发生什么样的惨剧！”
　　“卧槽前面的那俩沙雕你们特么想坑死小哥吗？他一个演员导演，你让他搞这样的事情是嫌他凉的不够快？”
　　“就是！前面那个沙雕赶紧把评论删了！别特么随地大小建，坑小哥啊！小哥他就是个演员，他特么不是联合国秘书长！”
　　哔！
　　收到建议任务（为迦南斯坦发声），难度6颗星，完成后可获得B级奖励宝箱！
　　收到建议任务（让世界知道迦南斯坦正在发生什么样的惨剧），难度6颗星，完成后可获得B级奖励宝箱！
　　啊？
　　看着评论区里一群沙雕乐子人的解释，再看着系统任务列表上刷新出来的两条新任务，有志嘶了口气，更懵逼了。
　　迦南斯坦，以赐乐？
　　什么情况？



第562章 志哥不搞事，那还叫志哥？！
　　迦南斯坦和以赐乐这俩地儿，李有志肯定是知道的。
　　因为一些众所周知的历史沿革问题，在他印象里这俩国家压根就没消停过。
　　不过看到评论区里一群沙雕乐子人义愤填膺的样子，李有志还是挺纳闷……这俩地儿不容气的打了几十年，怎么这一次在国内引发了这么大的舆论热度？
　　带着这种疑惑，李有志放下手机看向了一旁的屠苏苏。
　　“苏苏，最近关注新闻了没？迦南斯坦和以赐乐什么情况？”
　　听到李有志的招呼，资深摸鱼型网上冲浪选手屠苏苏眉头一扬；
　　“还能是什么情况，无非就是强的入侵了弱的，然后赶尽杀绝而已。这事儿不是一天两天了，从去年下半年就已经开始了，但是这段时间你总在国外，外媒对这方面的消息封锁比较严，平时不怎么看得到而已。喏，你自己看。”
　　对李有志耸了耸肩膀，屠苏苏直接打开了几条新闻，将手机递了过来。
　　接过手机，将屏幕上屠苏苏收藏的几条新闻快速的浏览起来，李有志的眉头渐渐地拧在了一起。
　　屠助理说的简单，但是看到新闻里面迦南地区那一片片被轰炸过后的废墟，流离失所，甚至浑身沾满了灰尘，俨然已经没有了生气的孩童，像被屠宰的牲口一样被以兵打死的人，无一不显着生命的沉重。
　　“挺欺负人的，这一次以赐乐看样子是想对迦南地区赶尽杀绝，彻底将这片地方给占了。无差别的轰炸，和军事行动造成了大量的平民伤亡。看起来是挺惨的，不过你可千万别犯浑啊。
　　你抖手的评论区我刚才看了，那些看乐子不怕事儿大的建议，你可千万别听。以赐乐这个国家虽然没人性，但是媒体把控这一块玩儿的可是相当明白。尤其是外媒，很多都是以财团控制的。
　　你要是在这个节骨眼上公开给迦南说话，那你这国外的事业可就走到头了。呐，你看就连这一次柏林电影节的邀请函上都特地标注了，千万不能瞎说话知道不？”
　　眼看着李有志紧紧盯着屏幕上关于迦南斯坦的新闻照片，屠苏苏赶紧将手机抢了回来，打开了柏林电影节的邀请邮件。
　　待邀请函加载出来后，她在活动须知的页面上使劲的点了点。
　　一般像柏林电影节这种活动，举办方都会例行在邀请函后面附加一些活动注意事项。
　　通常也就是诸如证件，日程，尊重版权，注意环保和着装要求之类的。但是屠苏苏指着的那条柏林电影节活动注意事项，就很耐人寻味。
　　看着活动规则第七条，“节聚焦艺术，避免涉及直接的政治宣传或敏感议题表达”的内容，李有志眉头一挑。
　　“呐，举办方特地提醒的，你可别像之前在英国似的再犯浑了啊、在英国那会儿你搞事情我就不说什么了，但是这一次的事儿和咱们一点关系都没有，他以赐乐也好，迦南斯坦也罢，爱怎么样就怎么样。你别搞事，听见没？”
　　被屠苏苏用那种及其警惕的眼神盯着，知道这妮子是为了自己好的李有志乐了。
　　拍了拍屠苏苏的脑袋瓜，他淡笑道；
　　“行，我知道了。放心吧，这一次参加电影节我不会乱说话的。”
　　仔仔细细的将李有志的表情打量了一遍，屠苏苏脸上的狐疑仍然没有淡去。
　　“不行，口说无凭……你给我立字据！”
　　被屠苏苏不依不饶的告诫着，李有志无奈的笑了笑，从桌子上扯了一张A4纸，刷刷刷写了几行大字后签上了自己的大名。
　　“我李有志，保证本次参加柏林电影节不乱讲话，不在公众面前谈论政治宣传和敏感议题。如有违犯……作为对屠苏苏小姐的补偿，自愿停止和屠苏苏小姐此前签订的劳动合同。喏，这么写你满意了吧？”
　　端详着李有志那苍劲有力的字体，尤其是保证书里违约赔偿条件，屠苏苏瞬间喜上眉梢。
　　“这可是你说哒！这一次要是你乱讲话搞事情，那之前我和你签的那个卖身契可就作废了！哎呀，我倒是希望你搞点事情，这样我为奴为婢的日子，就到头啦哇哈哈哈哈~”
　　ヾ(●｀●)
　　看着手捧保证书，整个人笑成石矶娘娘样的屠助理，李有志呵呵一笑打开了系统面板。
　　将刚刚网友刷出来的那两条B级建议任务，默默地……选择了置顶！
　　……
　　为了庆祝《寄生虫》国内剪辑版完工，下午李有志请和光数据的小伙伴，以及屠苏苏和刘猛几個在学校附近的饭店里搓了一顿。
　　和一群义子扯到了七点多钟，李有志便付了账先行一步从离开了饭店。
　　和往常不同，他并没有去21day健身中心或者回宿舍，而是直接回了学校，来到了同尘社活动室。
　　站在空无一人的活动室，李有志拿出了手机，在网页上搜索起了关于迦南斯坦的新闻来。
　　看着那一张张惨绝人寰的战地照片，再看着新闻下方国内网友们感同身受的评论和呐喊，李有志深深的吸了口气。
　　下午屠苏苏说的其实没错，迦南斯坦正在发生的事情，和自己这个中国人没有什么厉害关系。
　　被屠戮的不是自己的同胞，被入侵的不是祖国的土地，这不假。
　　但是现在正在迦南发生的一桩桩一件件惨剧，却仍让让李有志觉得心里憋闷，不爽利！
　　为啥？
　　因为那些手无寸铁，倒在废墟里的迦南平民，那些拿着已经过时的武器在国土上抵抗侵略的人民，像极了曾经的国人！
　　正是因为太知道曾经发生过的那些苦难，才更知道这个国家正在经历什么。
　　网友们这一次对迦南的新闻如此愤慨，李有志也觉得同样是出于这样的原因！叮铃铃铃铃铃……
　　就在李有志看着手机里，那个说自己在迦南斯坦长不大的孩子出神，想着自己能做点什么的功夫，他的手机突然响起一阵突兀的铃声。
　　看到是徐浩年打来的电话，他马上调整了一下情绪，接听了起来。
　　“小志，你小子这几天怎么这么消停？前些天你说你在搞《寄生虫》的国内剪辑，还没弄完呢？”
　　听到徐浩年的询问，李有志看了看手表，估摸着美国那面也就是早上七点多，他呵呵笑道；
　　“嗨，别提了。忙活了十多天，今天下午刚把成片送审。徐哥，你那边刚早上吧？一大早给我打电话过来有事儿？”
　　“那肯定啊，没事儿我敢叨扰你这个大忙人嘛。今天这都六号了，眼看着还有不到十天的功夫柏林电影节开幕了，我这不是想着跟你说说参加电影节的事儿吗。
　　柏林电影节的热度最近相当不错，国内抖手那头准备做个电影节专题，TKTK这边也打算跟进。我的想法是以跟现场直击，大牌明星高光剪辑，结合现场直播来做。
　　别的都好说，但是现场直播这一块需要一个核心点，既然你参加电影节，那我也就不找别人了。到时候我们TKTK做现场直播的时候，你就劳劳神配合一下，没问题吧？”
　　你还真不客气！
　　面对徐浩年的摊派，李有志无奈的咧了咧嘴。
　　自己参加柏林电影节的消息放出去之后，徐浩年这已经不是第一个联系自己的了。
　　前几天CCTV6的《世界电影之旅》节目组，还有B站，艾艺几家网络平台也都通过不同方式联系到了自己，约了电影节专访之类的一些采访活动。
　　要是再算上TKTK和国内的抖手，自己这一次参加柏林电影节可是够忙的。
　　可没办法……
　　别的采访李有志可以推，但是徐浩年这边还真不太好拒绝。
　　毕竟……这段时间徐老哥没少给自己砸资源爆金币、
　　“行不行你小子倒是给个话啊？哥不白用你，到时候你参加电影节哥给你包装宣传。开幕典礼的服装啊，造型啊，还有接送车啊什么的，我们TKTK就给你安排了。这些家伙事儿你要是自己筹备，那可不少银子呢！”
　　听到电话那头徐浩年的催促，李有志乐了。
　　“行行行，徐哥你都这么说了，我还有什么不行的？不过……”
　　扫了眼视线左上角，自己下午时候置顶的两条建议任务，李有志咂了咂嘴。
　　“别的徐哥你安排就安排了，服装这一块就不用了，我自己准备。”
　　给徐浩年回了一句，定下了电影节开幕的事儿，李有志挂断了电话。
　　在空挡的活动室伸了个大大的懒腰，他从自己的办公室里，翻出了此前做汉服时候的那套家伙事儿。
　　在布满了一层灰尘的箱子里翻翻找找了半天，掏出了几片颜色各异的绸缎布料。
　　【尊敬的柏林电影节参展嘉宾[Youzhi·Li]；欢迎您参加第72届柏林电影节，我们深感荣幸能与全球电影节经营工具一趟，在这座艺术氛围浓厚的城市中分享试听盛宴。为保证电影节顺利举办，构建一个专注艺术，鼓励多远交流的平台，敬请留意一下重要事项；
　　1、注册于证件：……
　　……
　　7、聚焦艺术：柏林电影节旨在提供一个纯粹的艺术交流空间，在此特别强调，电影节期间的所有活动应专注电影艺术本身，嘉宾在媒体或电影节场所内，严禁任何涉及政治宣传或敏感言论，以维护活动的专业性和中立性！】
　　回想着电影节参展须知里，那往年都没有，在今年特地强调的规定，李有志哼哼一笑。
　　特么的，三德子现在果真是不行了。
　　曾经踩着以赐乐玩儿的选手，现在竟然沦落到要给以赐乐当裤裆布遮羞了啊。
　　西方文艺和传媒界，也就是这个操行了。
　　行吧、
　　将手里几块此前做汉服时候没用完剩下来的布料在桌子上摊开，从中选出了白，黑，绿三个颜色的布料，李有志抄起了剪刀。
　　严禁任何涉及政治宣传或敏感言论，不让人说话这么霸道是吧。
　　那哥穿什么衣服，你们可就管不着了吧？！



第563章 嚣张的走进那片良夜！
　　其实到了李有志目前这个咖位，形象类的赞助是不缺的——尤其是像柏林电影节这样的场合。
　　早在他拍完《流浪地球》那会儿，就有不少时尚大牌找上门来谈代言和活动的服饰赞助，只不过都让李有志给推了。
　　为啥啊？
　　因为志哥根本不需要！
　　系统的技能池里面，他是有灵心巧手和服装设计的！
　　经过技能提升卡的加持，【灵心巧手】和【服装设计】这两个技能已经从初级和中级分别提升到了中阶和高阶。
　　从水平上来说，哪怕目前最牛逼的时尚设计师，也完全没办法和李有志相提并论。
　　李有志可不想为了那点代言费用，就放弃明明可以把自己包装出110分的能力，让那些所谓的知名设计师给自己包装出90分的效果。
　　同尘社的办公室。
　　操着剪刀，李有志三下五除二便按照自己的身材尺寸，将几片绸缎布料裁剪出了成衣片。
　　柏林电影节对于嘉宾的服装要求是男性正装，女性晚裙为主。
　　作为中国人，第一次在这样的国际舞台抛头露面，李有志肯定不能穿西装的。
　　思来想去，他还是觉得长衫这种既能体现中国传统，又能够提供正装BUFF的传统样式比较适合。
　　毕竟长衫就是根据明朝士大夫常穿的道袍演化而来的，在民国时期融合了立领元素后，实际上就是中国人的常礼服。
　　完全脱离模片，只凭借着对自己身材的熟悉以及衣料的顶级理解将衣料拼合，不大一会儿的功夫，他利用缝纫机制出了一袭长衫的轮廓。
　　在他的极致专注下，又一阵缝纫机和锁边机卡擦擦响动，一件长衫黑白拼接，衣袖平整，立领挺括，左右开裾的长衫，便呈现在了李有志的面前。
　　在材料配饰盒里挑挑拣拣一番，寻了段绿色的丝线，用修长的手指飞速的挽出了几颗盘扣缝到了长衫胸前，李有志满意的拍了拍长衫上沾着的几根线头。
　　望着挂在衣架上简洁大方，挺括端庄的长袍，他这才打开了自己的系统面板。
　　1、好好捯饬捯饬自己，在柏林电影节大放异彩。任务难度6颗星，完成后可获得A级奖励宝箱！
　　2、为迦南斯坦发声，难度6颗星，完成后可获得B级奖励宝箱！
　　3、让世界知道迦南斯坦正在发生什么样的惨剧，难度6颗星，完成后可获得B级奖励宝箱！
　　看着三条沙雕网友们提出来还热乎着的建议，李有志深吸口气望向了窗外的西方。
　　柏林，哥他妈来了！
　　……
　　作为欧洲三大展，柏林电影节在影视圈的影响还是很大的。
　　为了这一次的柏林电影节，包括电影频道，抖手在内的多家媒体和新媒体平台，都给李有志安排了全程专访。
　　接下来的几天，身为国内影视圈参加柏林电影节的唯一真神，目前国内最能拿得出手，国际影响力也最高的艺人，李有志的行程被各式各样的采访所铺满。
　　忙活了一个多星期，李有志才终于用自己的三寸不烂之舌，满足了一群欲求不满的记者，登上了前往德国的飞机。
　　柏林电影节的开幕式典礼定在一月十五号。
　　为了给《寄生虫》做电影节展映，李有志特地提前到了一天，和提前到达的苏博纳一起搞定了《寄生虫》的展映申请手续，并参加了柏林电影节方面举办的《电影遇见媒体》的媒体日大趴。
　　一大堆乱七八糟的杂事全都料理完，时间也就到了一月十五号。
　　中午，一点三十分，位于波兹坦广场北侧的丽思卡尔顿酒店大厅。
　　出席完了《寄生虫》展映媒体环节，接受了《世界电影长廊》和新浪娱乐几个国内外媒体采访，李有志觉得自己嘴巴都说冒烟了。
　　还有一個多小时柏林电影节开幕典礼就要开始，此时的丽思卡尔顿酒店内可谓是星光云集。
　　作为距离电影节红毯环节举办地点最近的酒店，来自全球的影人明星已经开始活动。看着现场那些身披盛装的明星大腕，和李有志一同前来参加电影节的屠苏苏瘪了瘪嘴，嫌弃的看了眼李有志刚刚换好的那套长衫。
　　“今天这么重要的场合，你怎么准备了这么件衣服啊？配色怪怪的。”
　　听到屠苏苏的吐槽，正拎着瓶矿泉水润喉的李有志眉头一挑。
　　“哪儿怪了，这不挺好的么？”
　　“好个屁屁啊、黑白拼色的长衫，还配了个绿扣子，看起来怪怪的。”
　　你懂个der！
　　被屠苏苏用满脸嫌弃的目光盯着，李有志哼哼了一声。
　　长衫这种服饰有正装属性，确实更适合纯色系。但是你瞅瞅现在长衫的应用场合好不好？
　　除了说相声的，现在还谁还穿纯色长衫啊！
　　自己设计的这个黑白拼色，这叫传统改良时尚混搭成么？！
　　“刚才组委会已经给了通告，你的出场书序是48，在安吉丽娜后面。按照组委会的规定，你可以邀请相邻的异性明星影人一起上红毯。你要不要去和安吉丽娜搭搭讪，一起走走红毯什么的？TKTK和抖手的直播运营刚才还问我来着，你这一次走红毯有没有搭伴的，他们好提前准备一下资料，在直播的时候方便给观众介绍。”
　　李有志心里吐槽的功夫，这边屠苏苏掏出了手机，给李有志展示了一下组委会上午发过来的邮件。
　　看到自己的出场顺序和屠苏苏的询问，李有志撇了撇嘴。
　　这个顺序不算太靠后，但也谈不上多靠前。不过对于红毯搭子这个事儿，今天他可是一点想法都没有。一来呢……自己清楚一会儿自己要干什么，所以和别人一起走红毯这个事儿就免了。
　　另外就是……安吉丽娜太老了、
　　就算是要找搭子，那也得找个年轻漂亮，胸没下垂的啊！
　　“女士们先生们，还有一个小时的时间，我们的开幕典礼就要开始。稍后，我们的会务人员将会引导各位按照顺序前往典礼现场。”
　　就在李有志用目光撇着站在大厅中间，正在和几个欧美导演畅聊的安吉丽娜之际，忽然大厅中一个中气十足的声音响起，打断了在场所有正在交谈的人们。
　　说话的不是别人，正是本次柏林电影节的会务主席，欧洲电影协会名誉会长，费奥多·里莫。
　　见现场安静了下来，这位欧影协会名誉会长站直了身体。
　　“在前往现场之前，身为本次会务主席，我要着重的提醒诸位一件事情。柏林电影节是艺术的殿堂，所以不论你们在红毯上还是在红毯下，请管好你们的嘴巴，收起你们那不成熟的思想。好好的走完你们的红毯，在明天拿上你们的奖杯，滚下领奖台。我不希望柏林电影节的任何一个角落，变成你们宣传敏感政治诉求的舞台，我说的足够清楚了吗？”
　　见在场所有的明星大腕没有一个人吭气，费奥多满意的点了点头。
　　“我想你们都已经听的足够清楚了，那么女士们先生们，让我们一起来享受今晚美妙的时刻，祝你们都能够在本次电影节满载而归，大放异彩。”
　　站在人群之中，看着费奥多里莫在一群欧美影人的拥簇下离开，李有志呵呵一笑。
　　他身旁，看到他一张帅脸上玩味的笑容，屠苏苏皱起了眉头，眉宇间升起了几分警惕。“你笑什么？你这么笑肯定没憋着好事儿！”
　　哔！
　　收到屠苏苏附加【担忧】的惊艳值，44点！
　　听到耳旁传来的一声系统提示，李有志笑着摇了摇头，对屠苏苏眨了眨眼睛。
　　“没笑什么，就是笑这群洋人老爷的双标罢了。”
　　“双标？这老头刚才说的话挺正常的啊，电影节就是围绕电影进行的嘛，杜绝政治，艺术中立不是挺好的吗。这有什么双标的？”
　　被李有志搞的莫名其妙，屠苏苏扬起了小脸，满是疑惑。
　　面对小妮子不解的目光，李有志呵呵一笑，没有作答。
　　电影是艺术这不假，但是艺术这个东西从来都和政治文化紧密结合。电影脱离文化和政治因素，是不可能独立存在的。
　　况且……最近国际上能称得上敏感的，也就只有以赐乐和迦南的冲突。
　　费奥多说这话的意思，无非就是提醒在场的所有明星，不要对这场战争品头论足发表公开意见。
　　看似是中立。
　　但是……这是真的中立么？
　　“喂，你在想什么啊？我问你话呢！”
　　一旁，眼见着李有志目光闪动但一声不吭，屠苏苏使劲儿推了他一把。
　　思绪被小丫头打断，李有志笑着伸出手，拍了拍屠苏苏的脑袋瓜。
　　“当大雄挨打的时候选择中立，实际上……就是帮助胖虎啊。”
　　捂着被李有志拍过的脑袋，望着负着手走向酒店门口的李有志背影，屠苏苏想要反驳，但最后还是跺了跺脚跟了上去。
　　…………
　　柏林电影节即将开始的开幕典礼进行的井井有条，但国内的微博已经乱成了一锅粥。
　　之所以乱，是因为以赐乐使馆官微发布的一则声明。
　　微博的内容很长。
　　开篇用几百字的篇幅，罗里吧嗦的细数了曾经以赐乐在二战时期受到过的迫害和苦难。然后话风一转，便开始谴责起国内网友近日以来对迦南的声援来。
　　文中几次强调以赐乐才是受到攻击和迫害的一方，呼吁网友不要为KB主义摇旗呐喊，和正义站在一边云云。
　　“你们把几十万人围堵在一个露天的大监狱里，断绝他们的水电和物资通道让他们等死，然后现在你们说你们是受害的一方？这可真是长亭外古道边芳草天——一点碧连不要啊你们！”
　　“为了证明自己是弱势方，你们把爷爷辈的事儿都拿出来道德绑架了。你们特么的既然经历过这样的事儿，现在还特么这么干？早”
　　“好家伙，真是好家伙、第一次看到国家这么不要脸的。你们看看迦南现在的样子，看看那些在战火中死去的孩子，你们敢说自己是正义？he，呸！！”
　　这段时间，迦南地区的难民视频大量在国内流传，国内网友对于迦南地区人民的同情已经达到了顶点。看到以赐乐官方这条夹带着道德绑架，名为呼吁实则谴责的声明，网友们绷不住了。
　　仅仅发布两个多小时，这条声明就迅速被冲了几万条的评论。
　　然而网友们发布的真实评论，很快就消失不见。取而代之的，是一条条诸如“支持正义”“上帝保佑以赐乐”这种的机制评论。
　　李有志的抖手账号评论区内。
　　许许多多被删了评论留言且被封禁了微博账号的乐子人们，已然沸腾。
　　“他妈的，臭不要脸了啊！见过不要脸的人，还是第一次见过不要脸的国！气死我了凑！”
　　“妈哒，真的是被气笑了。掩耳盗铃指鹿为马这俩成语今天算是被以赐乐官微给玩儿明白了，真就没人能管管？太嚣张了，感觉人类文明在这一刻都被踩在了地上摩擦，寡廉鲜耻啊！”
　　“凑！兄弟们，快看微博的几个国家使馆账号！美，日，加，澳几个国家使馆账号都转发以赐乐的那条声明了！”
　　“德使馆官微也转发了！这可真是生草，三德子要是看到现在这样，怕是要气的从坟头下面钻出来。”
　　“这些强盗又一次默契的联合了起来……兄弟们，你们怎么说？”
　　“怎么说？他妈的，我们在自己的互联网上说什么，他们还想控制？真当现在的中国是百年前的中国呢？今天这个话语权，老子特么要定了！兄弟们，这种事情国家不好下场。这一场舆论霸权，要靠我们自己去打破！坐标，德使馆官微，兄弟们给我冲！”
　　随着评论区里俨然已经上了头的乐子人振臂高呼，无数的乐子人网友冲向了德使馆官微。
　　乐子人网友什么德行？
　　把事情搞成的本事没有，但是搞事情的能力一直很在线啊！
　　随着乐子人们蜂拥而至，不大一会儿的功夫，没有以赐乐那种控评能力的德使馆官微评论区，便被攻陷了。
　　一时间，“强烈差评三德子集中营的烂尾行为，催生出了新的NC！”“看看现在的迦南，感觉小胡子当年还是不够果决啊！”的嘲讽评论，迅速占据了评论区。
　　然而，就在一群乐子人们贴脸嘲讽不亦乐乎的功夫，官微的评论区毫无征兆的关闭了。
　　紧接着，一条完全不符合外交礼节，充满了傲慢的声明，刷新在了网友们的面前；
　　“敬告网民朋友；我们信奉言论自由和理性辩论的正确性，因此我们允许一些负面，批评性的评论存在。但这一切并非毫无限制！
　　针对一些国家国际名誉不利的评论将会被删除，同样我们也不允许任何有美化NC主义的言论和行为存在。顺便说一下，无根据的指责某个国家为NC只会暴露自己的愚蠢，我们很不幸经历过NC主义肆虐的年代，我们深知那意味着什么。
　　我们还要指出，那些随意在头像和评论里将以赐乐国旗和NC符号相结合人不是无知的蠢货，就是无耻的混蛋！此类账户我们将永久屏蔽！”
　　看着德官微的声明，以及声明关闭的评论区，一个个账号被封禁了的乐子人网友们……怒了！
　　以赐乐的声明，一个个所谓自由民主的国家使馆官微的转发，再加上德使馆官微这条傲慢蛮横的指责，就像是一个笼罩在中文互联网上空的大网，让人感觉到无比的憋闷。
　　这就像是什么？
　　就像是一个身上占满了血的屠夫，在他的身边建起了一圈高墙。
　　这高墙掩盖住了他身上的污秽，藏住了他手里的染血屠刀，遮住了他脚下被蹂躏的弱者，偏偏只露出了他敷着粉的伪善脸面。
　　而此时此刻的网友，就像是站在这高墙的墙根下，看着这屠夫和他的同伙们顶着那张粉饰的脸搔首弄姿……憋闷到了极点，却又无可奈何！
　　也就是在这样的憋闷之中，一条抖手官方的直播活动提示，出现在了一个个乐子人的手机屏幕之上；
　　【直击柏林电影节开幕典礼，和听劝小哥李有志一起游览电影艺术殿堂！】



第564章 今夜，最亮的星！
　　李有志到达红毯现场的时候，刚好是柏林时间的下午三点。
　　按照柏林电影节方面的安排，李有志的红毯顺序是48位。
　　当他走下车子站在电影节入口接受媒体记者第一轮闪光灯犀利的时候，排序靠前的嘉宾影人已经走上红毯，通过红毯入场。
　　在入口处简单的站了一下造型，李有志便带着屠苏苏在现场工作人员的引领下走进了典礼现场——TKTK，抖手，和电影频道的现场。已经等候在了那里。
　　“李老师，这里这里，看下镜头！”
　　“朋友们，现在我们看到刚刚凭借《寄生虫》成功入围奥斯卡的著名导演，演员，同时也是受国内千万网友喜爱的听劝小哥，小志同学……李有志已经入场。在接下来的时间，我们抖手文娱将全程跟随小志同学的脚步，一起领略今晚柏林的艺术殿堂。”
　　“李老师，目前TKTK平台直击柏林电影节直播页面，已有超过一百四十多万的海内外网友在关注这场电影的盛宴，和我们的网友朋友打个招呼好嘛？”
　　眼看着李有志进场，三家国内媒体的现场PD和主持人立刻带着同胞的热情围了上来。
　　在到达柏林之后，李有志就已经和抖手，TKTK以及电影频道节目组照过面，并且定下了今天的活动方案。
　　身为三家节目本次柏林电影节的主要热点宣传点，面对围到自己面前的镜头，李有志和煦一笑，摆了摆手后掏出了自己的手机。
　　按照之前和抖手方面商定好的活动方案，将抖手的直播页面打上了【听劝小哥，在线红毯】的标题后，开通了直播、
　　哔！
　　收到惊艳值，3012348点！
　　三家合作媒体里，抖手和TKTK都是直播，只有电影频道这头采取的是录播形式。
　　在抖手和tktk巨大的流量加持下，随着李有志刚刚完成亮相，他眼前便立刻出现了一条系统惊艳值入账提示！
　　嚯、
　　眼看着电影节正式环节还没开始，自己仅仅一个亮相就收到了三百多万的惊艳值入账，李有志暗道了几声好家伙。
　　按照这个惊艳值入账的量，保守估计目前两个平台在线人数也不能低于三百万。
　　这流量……牛逼啊！
　　暗暗的在心里给徐浩年竖了個大拇指，感谢老哥又通过职权给自己搞了一波曝光，李有志默默的看向了自己的直播间。
　　不看不要紧，这一看李有志尴尬了。
　　相比于抖手和TKTK官方平台的热度，自己的直播间开通后的热度，相比于以往差了不少。
　　随着直播间开通，在线人数只有可怜的三万多人——还特么不顶之前直播卖特产呐！
　　今天什么情况？
　　乐子人网友不太活跃啊！
　　“李老师，现在红毯环节还没有开始，能不能占用你一些时间。和我们国内和国际上的网友谈一谈参加这一届的柏林电影节的感受如何？有没有为了参加电影节做什么特别的准备？”
　　不等李有志仔细研究今晚的沙雕乐子人蔫了吧唧的原因，抖手和TKTK三家的现场已经开始了提问。
　　面对三家合作媒体的镜头，李有志只好将手机递给了一旁负责后勤保障的屠苏苏，面对镜头摊了摊手；
　　“其实我也是第一次参加柏林电影节这样的国际大展，对于各项流程还有一些规则都不是很清楚。要说什么特别准备……”
　　面对镜头，李有志哂然一笑；
　　“还是在出发之前，我在网上询问网友们，按照他们的建议做了一些准备。在出发之前，我问网友们第一次参加电影节怎么办，他们建议我好好捯饬捯饬自己，在红毯上大放异彩。然后……”
　　说到这儿，李有志止住了话题，指了指自己身上的那件黑白拼色的长衫。
　　“所以按照他们的建议，我准备这身行头。要说准备，这就是为这次电影节做的所有准备了。”
　　李有志开通已经有几分钟的直播间内。
　　虽然今晚在忙着和以赐乐以及其他几个国家使馆官方对线，但接到了直播提示后，此时在线人数仍然缓慢的增长到了8W+。
　　看着直播画面中李有志身上的那件长衫，一晚上心情都不怎么好的网友们瞬间开启了吐槽模式。
　　“噗！小哥你这劝也没听明白啊！我们不是建议你整个东北大花或者是干脆奥特曼COS上阵吗？你这长袍看起来不咋地呀！”
　　“哈哈哈哈，前面的沙雕不要欺负小哥了。小哥现在高低也是国际影星，东北大花和奥特曼多多少少不太像话了。”
　　“挺好的，这套长衫朴素大方，也挺能彰显小哥国人身份。今天一晚上通过以赐乐的事儿我已经看明白了，在国际舆论上美西方是不会让我们闹出什么动静的，所以小哥穿什么都无所谓，重在参与吧。”
　　直播间的弹幕，忙着应付媒体的李有志自然看不到。
　　虽说李有志今天的红毯造型确实不惊艳，但最近一段时间他凭借《活埋》《寄生虫》在国际上闯出了一番场面，成为近年来国内影人里最出圈的事实是改变不了的。
　　对于李有志的回复，现场的三位主持人自然是一阵彩虹屁。
　　和三位主持人寒暄了几句，眼见着入场顺序相邻的几个影人已经走上红毯，李有志便结束了访谈，带着屠苏苏来到了红毯之前。
　　排在李有志前面入场的，是老牌的好莱坞动作女星安吉丽娜。
　　此时这位此前凭借《古墓丽影》系列和多部动作大片扬名全球的女星，正身着一袭通体黑色，被紫色水晶缀满的低胸晚装傲立在红毯之上，向红毯两侧的媒体镜头展现着傲人身材。虽然近几年因为年龄和作品的关系，这位女星的人气严重下滑，但凭借今晚大胆的装束，仍然吸满了媒体的眼球。
　　望着在红毯中央自信展现着形象的安吉丽娜，为李有志拿着手机，看着直播间里网友吐槽的屠苏苏撇了撇嘴。
　　“你瞧瞧，这都是是做足了功课来的。你倒好，自己缝了件褂子就来了……咱又不是找不到服装赞助、”
　　直播间内，听到屠苏苏的声音，在线的乐子人网友们可来了精神。
　　对于李有志的这群乐子人粉丝来说，屠苏苏可不是外人。
　　听到屠苏苏都免不了当众吐槽，直播间里的气氛立刻活跃了起来；
　　“就是就是！苏苏说得对！”
　　“咳咳、苏苏小姐姐这一次可跟我们乐子人没关系嗷，我们之前给他的建议是好好捯饬捯饬自己，惊艳全场。结果他自己给自己设计了这么一套服装，我们可没参与、”
　　“嘎嘎嘎，实名心疼小哥、被苏苏现场嫌弃……”
　　哔！
　　收到屠苏苏附加【气恼】的惊艳值，33点。
　　收到惊艳值，401290点！
　　“……”
　　侧眼看了看似乎是被别人抢了自己风头，从而满脸不爽的屠苏苏，又看了看直播间里的那些弹幕，李有志淡淡一笑。
　　你们这群乐子人特么的是真狗啊……
　　自己提的建议乱七八糟，从来不记全，现在志哥在很努力的完成你们提的那些垃圾建议，你们竟然还甩起锅来了？
　　一群渣渣。
　　懒得理会一群反复横跳的乐子人，见红毯上的安吉丽娜已经在红毯尽头工作人员的引领下签名入场，李有志整理了一下身上的长衫，迈开了大步。
　　在礼宾人员的引领下，走上了红毯。
　　咔咔咔咔！
　　就在他踏上红毯的刹那，两旁记者的照相闪光灯便如繁星般亮起。
　　眯起被强光刺痛的眼睛，李有志挺直了腰背，阔步走向了红毯的中央。
　　皮鞋在红毯上发出沙沙的轻响，沿着红毯铺就的道路，他看到电影长廊的特约记者艾露在向他挥手，看到TKTK和抖手的现场直播摄像机工作灯在闪烁。
　　对着那些来自世界各地，瞳色各异的眼睛，他放缓了脚步站定在了红毯的中央。
　　没有刻意的造型，也没有和现场互动，就那么挺拔的站立在那里。
　　站在隔离带后面，眼见着李有志反常的红毯表现，在场的所有媒体记者都是一愣。
　　红毯的前半段，李有志明显走的太快了。现在突然停下，也没有互动，也没有摆拍造型，就那么用深邃的目光环视着媒体区，让所有的现场记者都有点摸不到头脑。
　　看着不明所以的记者们，李有志淡淡一笑，当着现场所有记者的面，提起了长衫的袍裾……
　　随着他长衫袍裾下一抹翠绿绽放，整个柏林电影节的现场，便宛若被施了魔法般……凝固了起来！
　　李有志现在是什么情况？
　　经过这么长时间的支棱和属性提升，以及属性光环的加持下，他的颜值和气质实际上都已经突破了120。
　　从颜值来说，他的三庭比例极为均衡，额头，鼻梁和下巴几乎是完美的3：3：3，这种形貌构成了他的骨像基本面。
　　相对宽的额角和下巴，让他的面相更显周正，避免了女性化的阴柔和媚态感。颇有棱角却不突出的颧骨，挺拔的鼻骨在这样的面相呈现出了一种颇具有东方美感的贵气。
　　搭配他内勾再上扬的薄唇，让他整个人看上去深邃，清贵且故事感拉满！
　　经过千锤百炼的匀称身材，搭配他颀长的骨架，就如同一颗劲松般耸立在红毯之上。
　　他身上的那件黑白拼色长袍初一眼看上去平平无奇，但是随着袍裾被他提起，隐藏在长袍内侧的翠绿显现，再搭上红毯的艳红……
　　所有的元素在这一刻突然结合到一起，在场的所有人，包括直播页面的网友们，仿佛就看到了一颗满是古韵劲松从五岳上谪落在柏林电影节的红毯上，和一面迦南斯坦的国旗……一同绽放！
　　咔、
　　咔咔咔咔……嗡！
　　短暂的安静，被一声照相机的快门音所打破。
　　紧接着，一场注定要席卷今夜柏林的喧嚣，在电影节开幕典礼的现场，彻底掀起。
　　与此同时。
　　看着画面中，站在红毯上提着袍裾，沐浴在由闪光灯汇聚成的星光中整个人熠熠生辉的李有志，抖手，TKTKT，以及李有志直播间中的网友们，炸了！



第565章 这才是真正的人，族，大，帝！
　　李有志的直播间里，此时的在线人数已经突破了十万。
　　这个人气要是放在抖手，已经是妥妥的T1级别，但是相对于李有志总数破亿，两千多万活跃粉丝基数，其实是比较差的。
　　之所以这样，就是因为他的粉丝是全网最能搞事的那一批乐子人。而今晚大部分的乐子人粉丝，都在忙着在以赐乐大使馆那边对线。
　　现在，看到李有志提起袍裾，让那件平平无奇的长衫，在柏林电影节的红毯上幻化出迦南斯坦红白黑绿四色国旗的形状，一整晚都被以赐乐和其盟友们舆论霸权气到的网友们，沸腾了！
　　“靠，靠，靠！！！我看到了什么？小哥这衣服是什么鬼？”
　　“眼泪呲出来了，他穿的哪儿是长衫啊？是对自由和正义的呼喊！”
　　“他听了，兄弟们……他到底是听了、之前那几个沙雕建议他为迦南斯坦发声，我以为以小哥他如今的地位，不会理会这种离谱的建议，他……他听了啊！这一波，他是赌上了自己的前途啊！”
　　“走上红毯的那一刻他是影星，但是当他提起衣摆的那一刻，他是人类的群星！今晚，世界在他的衣摆下摇曳！”
　　“世界在他的衣摆下摇曳！”
　　哔！
　　建议任务（在柏林电影节大放异彩），已完成，收到A级奖励宝箱X1！
　　建议任务（为迦南斯坦发声），已完成，获得B级奖励宝箱X1！
　　哔！
　　收到惊艳值，6012923点！
　　红毯之上。
　　听到耳旁传来的一连串系统轻鸣，整个人俨然已经成为全场焦点，被全场镜头死死锁定的李有志的嘴角泛起了一抹苦涩。
　　在一片咔擦咔擦的快门声和刺眼的闪光灯里，他看到红毯尽头慌乱的电影节筹委会人员正在呼喊着现场保安。
　　出风头是挺爽、
　　但是瞧这德行……自己今晚恐怕会成为柏林电影节第一个被赶出场外的嘉宾了啊、
　　“为什么？李，你是一個中国人，为什么要做这样的事情？”
　　就在李有志暗暗思量着一会儿该以什么样的姿态被抬出去才不会跌份，显得自己比较从容的时候，距离他最近的一个记者奋力的喊了一句。
　　听到这一声询问，李有志低头看了看问话的人。看到这位记者胸前RTTV，也就是俄罗斯国家电视台的媒体人员证，李有志抿起了嘴唇；
　　“如你所说，迦南斯坦如今发生的事情，和我看似毫无关系。以赐乐的炮弹，没有打向我我们的学校。倒塌的楼房下，埋葬的也并不是我的同胞。在废墟中苦苦挣扎的，也不是我们的孩子。”
　　听到李有志说话，现场的喧哗瞬间归于安静。
　　面对零星闪起的闪光灯，和一大堆生怕错过热点而努力伸到自己面前的话筒，李有志淡淡一笑，目光却坚定深邃了起来；
　　“可这样的苦难，在近代史的长河中，中国人民遭受过。”
　　撇了眼奋力分开人群向这边挤过来的现场保安，李有志深吸口气，语气陡然严肃激昂；
　　“在1900年，我们在侵略者的洋枪洋炮下瑟瑟发抖。在1931年，我们曾经在军国主义纳粹的铁蹄下痛苦哀嚎。在新中国成立之前甚至成立之后，在奔向自主自强的道路上，我们洒下了无数的鲜血和泪水。”
　　“正因为淋过那样的雨，所以我们知道，在雨中的人需要一把伸到他头顶的伞！在1900年，在1931年，在1937年……在东北，在南京，在中国每一寸被侵略践踏，沐浴着枪林弹雨的土地上，我们没有等到那一把伞。”
　　“经过无数先辈艰苦卓绝的抗争，如今的中国已不再是近代那个任人摆布的弱国，这个国家的人民也有终于权力向世界发表自己的声音。”定定的看了眼挤在隔离带前的RTTV记者，李有志挺直了腰身；
　　“刚才你问我今晚是为了什么？那么我回答你；为了当下的迦南斯坦，也为了曾经的我们，更是为了未来，当这个世界上被NC主义，军国主义，以及任何非正义的侵略者想要举起屠刀时，心存顾虑与恐惧！”
　　“我们不是政客不是军人，无法左右这世界上的任何一个冲突，但我们是目击者……也可以是呐喊者！”
　　随着李有志掷地有声的话讲完，现场再度陷入到了死一般的寂静中。
　　只有那一群接到了筹委会主办方领导命令前来驱逐的保安，发出阵阵“让开”的呼喝。
　　和现场一样，此时抖手，TKTK，李有志自己的直播间里，也再度陷入到了死一般的沉默之中。
　　直到画面中那几名膀大腰圆的保安拉住李有志的胳膊，面色铁青的将他“押送”出红毯场外，那人数正在激增的直播间，才终于爆出了炸裂般的弹幕！
　　“说的太好了，说的太好了、这才是明星的意义，这才是一个公众人物该有的样子啊！”
　　“前面的，不许侮辱我家小哥。在这一刻，他已经不是明星了。不要拿那些只会在红毯上搔首弄姿的家伙和他相提并论。今晚，他是人族的大帝！”
　　“确实，这才是真正的人，族，大，帝！”
　　“恭迎人族大帝！”
　　电影节现场。
　　被汹涌的媒体硬生生挤到了角落，屠苏苏捧着手机，看着画面中那道被几十上百万条弹幕汇聚成的队形拥簇，被保安押送出场宛若义士的背影，整个人愣住了。
　　作为和光文化的二当家，她清楚的意识到，公司的前途是一片完犊紫。
　　可作为朋友，同学，甚至是一个单纯的女人，不可否认的一点是……
　　那道背影……实在是太踏马帅了哇！
　　深吸了口气，屠苏苏拿出自己的手机，打开了和光文化的管理大群。
　　手动@了周原，刘猛，顾东，王辉几个公司高层，和目前负责公司公关部的关姣姣后，将刚才直播中的截图，发送了出去。
　　“兄弟们，一个好消息和一个坏消息。”
　　“好消息是，就在刚刚这个王八蛋获得了他人生的25号底片，帅出人一脸鼻血。”
　　看着群里瞬间沸腾，刷出来的一片“666”，屠苏苏默默无语两眼泪。
　　“坏消息是，公关部要累死人了。”



第566章 死亡黑名单
　　李有志在红毯上站了一共不到五分钟，但是当他被安保人员驱逐出场后，不论是电影节的嘉宾还是筹办组都相当清楚；
　　这一届的柏林电影节接下来不会有什么亮点了。
　　当那个来自中国的新锐影星掀起袍裾的那一刻，明天的娱乐头条就注定没有悬念。
　　事实也正是如此。
　　几乎在李有志被现场安保驱逐后的几分钟，他那张在红毯上提起衣摆的照片和视频，就在各大社交平台迅速的传播开来！
　　哔！
　　收到惊艳值，4012202点！
　　哔！
　　建议任务（让世界知道迦南斯坦正在发生什么样的惨剧）已完成，获得B级奖励宝箱X！
　　酒店里，听到耳旁传来的两声惊艳值入账提示，已经脱下了战袍换了一身睡衣的李有志咧了咧嘴角。
　　在被安保驱逐之后，他又经历了三个多小时现场记者的围追堵截，好容易摆脱记者回到酒店已经是当地时间的七点多钟。
　　这个时间在国内已经是凌晨。
　　但是生怕李有志今晚做的这些事情被受犹大掌控的西方媒体压下去，所以哪怕国内已经是深夜，但是在各大社交媒体平台上，国内的乐子人网友们仍然在不知疲倦的转发传播着他刚才的红毯照片，以及迦南斯坦目前的境遇。
　　得益于这些乐子人网友的疯狂输出，“柏林电影节上飘扬的迦南斯坦国旗”相关话题，近乎以一个病毒式的传播速度，在TKTK，INS，推特，脸书等多個国际社交平台上流传开来。
　　而看到那些迦南斯坦的照片，许许多多的国外网友，诧异了、
　　诧异什么啊？
　　关于以赐乐和迦南的这一次冲突，整个西方文明都默契的选择了冷处理，这些真实的，且时时刻刻都在发生着的惨况，绝大部分的西方民众还是第一次看到！
　　“疯了，以赐乐真的是疯了！他们怎么可以对那些迦南斯坦人做出这样丧尽天良的事情？”
　　“这是战争罪！这是反人类的行为！我的上帝，为什么媒体此前对这些丝毫没有报道？”
　　“那些漂亮的主持人在新闻播报里将这场战争说的是那么简略，就像是在播报我隔壁邻居吵架一样轻描淡写，可是看在上帝的份儿上，看看那些可怜的孩子和人们！他们遭受着无差别的轰诈，他们的人道主义救援通道被封锁，他们没有食物没有饮水……他们活在地狱里！”
　　“该死的，我们的媒体到底出了什么问题？他们在这场屠戮里扮演了帮凶的角色，他们遮掩住这些新闻的手上，同样沾着迦南人民的鲜血！要不是这个在红毯上扬起迦南斯坦旗帜的家伙，我对这些事情一无所知！”
　　哔！
　　收到惊艳值4122019点！
　　哔！
　　浮动任务（将自己与和光视听的逼格拉高）任务进度已更新，当前国际粉丝数：5202290！
　　看着视线左上角再次跳出的惊艳值入账，以及此前那个长期浮动任务的进度更新提示，李有志眉头一挑。
　　好家伙，参加柏林电影节之前这个浮动任务的国际粉丝数还是四百六十多万呢，这才三个多小时的功夫……国际粉丝暴涨六十多万，照这个速度发展下去……志哥这一波成为T1级国际巨星，稳了啊！
　　叮铃铃……
　　就在李有志在心里给自己竖起大拇指点赞的功夫，他的手机突然响起。
　　看到手机屏幕上徐浩年的号码，李有志的嘴角急速的抽动了几下。
　　得、
　　算账的来了。
　　硬着头皮，李有志将电话接了起来。
　　丝毫不出意外，当电话接起来的那一刻，一声尖锐的爆鸣便在他的耳旁炸响；
　　“李有志，你搞什么飞机？！！！”
　　“你看看你干的是什么事儿？我他娘的让你参加柏林电影节，是为了让你增加曝光给《寄生虫》拉人气！结果你看看你做了什么？！！！”
　　将电话远离了，李有志抠了抠被震到发痒的耳朵。
　　面对徐浩年的怒火，李有志有点委屈；
　　“徐哥，不是你说的要曝光么，这一波曝光……还不够爆光？”
　　收到徐浩年附加强烈怨念的惊艳值，66点！
　　“你特么那叫曝光？你踏马那叫爆炸！我还想着看看你在电影节开幕典礼上的表现呢，结果TKTK的直播团队打电话跟我说柏林电影节已经发布公告，你被终身划入柏林电影节不受欢迎影人名单，连带着《寄生虫》在欧洲地区的发行都被电影协会给禁了！禁了！！！”
　　收到徐浩年附加强烈怨念的惊艳值，77点，77点，77点……
　　面对徐浩年的怒火，李有志是一点脾气没有、
　　这一波自己谁都对得起，唯独把徐浩年给坑了。“徐哥、我觉得事情……也没有那么糟糕。《寄生虫》在欧洲上不了，其实影响也没有那么大……吧？大不了我回头再给你拍一部片子，给你们TKTK独播！”
　　“我特么……”
　　听到李有志给出的补偿措施，电话那面的徐浩年明显蛋疼了一下。然而就当他想要继续输出的功夫，突然没了声音。
　　面对电话那面突然的安静，李有志眨了眨眼。
　　“徐哥，徐哥你还在吗？”
　　“李有志，我日你姥姥！！！！奥斯卡出公告了，你自己去看！”
　　在李有志连声的催问下，电话那头终于传来了又一声怒吼，然后便被挂断。
　　端着手机，看着已经被挂断的通话，李有志默默的打开了奥斯卡官方网站。
　　刚刚点进去，一条新鲜出炉的公告，便出现在了他的面前；
　　【尊敬的影迷和关注奥斯卡的业内朋友们；就在刚刚，我们得知本届奥斯卡入围作品《寄生虫》的主创人员，在公众活动中表现出了浓重的，不符合自由世界主流观念的政治倾向。对此类公开为暴力和恐怖发声的行为，我们深表遗憾，并严正谴责。为了维护奥斯卡奖的艺术纯洁性，我们不得不做出决定，将取消《寄生虫》本届奥斯卡的入围资格，并严禁相关人员参加奥斯卡日后的任何评选活动……】
　　嘶、
　　看着刚刚发布不到十分钟的公告，李有志摸了摸下巴。
　　好家伙，志哥还以为真正的风暴要等到明天才能到来。
　　现在看来……小以的反击比想象……中来的要迅猛啊！
　　……
　　“谢谢你为我们做的这一切格林斯先生，犹大人不会忘记任何一个对我们伸出援手的朋友。我代表以赐乐，代表中东研究所向你表达最真诚的感激。”
　　美国西雅图市郊区。
　　一栋楼体挂着“中东媒体研究所”牌匾的三层建筑里，研究所主任席布伦带着满脸笑意对电话那头说到。
　　电话那边的不是别人，正是李有志的老相识，本届奥斯卡筹委会的代理主席，电影艺术学院资深院长格林斯。
　　对着电话那头再次表达的谢意后，席布伦挂断了电话，抬起了头。
　　中东媒体研究所明面上是一家民间资助的文化研究机构，但实际上这个坐落于美国的研究所，却是实打实的以赐乐宣传机构。
　　近十几年里，大部分美西方世界关于犹大民族的书籍，影视作品的投资出版，媒体，网络舆情引导，甚至是新闻审查的相关决定都是在这里传出。
　　虽然已是深夜，但此时席布伦面前的电子大屏幕上，十几个不经常出现在公众视线里，却主导着西方媒体行业半壁江山的犹大裔传媒巨头，正隔着镜头默默的等待。
　　扫了眼视频会议画面中的同族大亨们，席布伦的脸色阴沉了下来。
　　“朋友们，这一次我们的麻烦很大。对于这个李有志，我们需要非常重视。我需要你们的帮助。”
　　面对席布伦那张严肃的脸，会议画面中的传媒大亨们纷纷发声；
　　“席布伦，该怎么办你就直说了吧。”
　　“没错，我们将会像以往任何时候一样，全力支持。”
　　面对大亨们的声援，席布伦点了点头，将目光落向了桌面上的那部平板电脑屏幕中，在红毯上提起衣摆摇动世界的李有志。
　　“我需要你们动用所有能够调动的力量，让这个人和他相关的任何信息，在互联网上消失！”
　　“如果可能，我是说如果可能的话，最好……让他在这个世界上消失！”
　　咚、……
　　红木桌面在拳头的敲击下，发出了一连串带着回音的闷响。



第567章 性感小哥，在线苟命！
　　洛杉矶已经是深夜。
　　位于洛杉矶市郊区的一栋豪宅里，已经入睡却被电话吵醒的女郎径直走向了沙发。
　　“亲爱的，这么晚了，是谁打电话过来？”
　　看了眼身穿睡袍的情人，手里还握着手机的格林斯伸出了胳膊。
　　接收到了格林斯的召唤，只穿了一件真丝睡衣，勾勒出曼妙身材的女郎乖巧的坐进了那个怀抱。
　　“是中东文化研究所，为了奥斯卡取消《寄生虫》和李有志入围的事情道谢。”
　　“《寄生虫》，李有志？”
　　听到寄生虫和李有志的名字，格林斯的情人，这个刚刚在好莱坞初露头角女演员皱了皱眉头：“就是那个……之前让你很头疼的中国导演？”
　　对于自己这位新情人，身为美国电影艺术学院掌控者之一的格林斯正宠爱。
　　心情大好之下，格林斯亲昵的揽住了女郎的腰肢，闻着女郎身上的淡淡香味，脸上绽放出了如释重负的笑意。
　　“没错，就是那个该死的家伙。这些日子电影学院的筹委会和评委会为了这個家伙伤透了脑筋，《寄生虫》现在获奖的呼声很高，但是你知道……李有志这个人绝对是不可以拿到奥斯卡任何奖项的。
　　距离奥斯卡颁奖日期越来越近，我这些天都在想着该找个什么理由，名正言顺的把这部电影踢出入围或者是评选名单。”
　　说到这，格林斯再也忍不住心中的火热，紧紧的抱起了女郎。
　　“没想到这个家伙竟然在柏林电影节的红毯上公开为迦南斯坦发声，得罪了犹大传媒财团。现在不用我们出手，这家伙完了！”
　　夜晚的豪宅中，随着女郎的一声惊呼，灯光隐入了黑暗。
　　……
　　因为时差的关系，柏林这边黑天国内白天，红毯的新闻传回国内，算是引爆了内娱。
　　一晚上，李有志都被屠峥，赵雅茹和陈德禄，王明奇这些学校师长的电话折腾，睡的不怎么好。
　　直到了凌晨四点多，应付完了打电话过来关心的师长和商业伙伴，李有志这才真正的进入了深度睡眠。
　　上午九点多，贪了会儿床的李有志醒来简单洗漱了一下，便敲响了隔壁的房间门。
　　和李有志不同，屠苏苏是一晚上都没睡。
　　看到黑眼圈都熬出来，仍然在拿着连着充电宝的手机，跟国内通电话的屠苏苏，李有志招了招手。
　　“怎么样了？”
　　将房门彻底打开，屠苏苏对电话那头又交代了几句，这才终于挂断了打到发烫的电话。
　　“比想象中的要严重一些。刚刚接到猛哥的电话，和光视听的几个境外合作渠道商要终止合作，我们之前在外网做的推广也出了问题。苏博纳七点多的时候也打了电话过来，说已经谈好的《白日梦想家》，《寄生虫》海外DVD版权收购方也违约了……”
　　唔？
　　听到屠苏苏一口气说完目前公司的经营情况，李有志眉头一皱。
　　好家伙，这是冲着和光文化所有海外业务来的啊。
　　啧、
　　看来……这次还真是惹了大人物呢。
　　叮铃铃铃铃铃……
　　就在李有志这么想着的时候，他的手机突然响起。
　　看到是徐浩年的号码，李有志赶紧接了起来。
　　昨晚红毯事件，徐浩年被气的不轻，李有志本以为是这大哥早上起床不爽，打电话过来进行二轮输出的。
　　可是当电话响起来之后，徐浩年的声音却异乎寻常的严肃和冷静。
　　“小志，刚才中东文化研究那边联系到了我。说是让我封禁你的TKTK账号，并且删除TKTK平台内所有和你相关的视频作品。
　　你和TKTK的深度合作关系，他们不可能不知道。所以我估计他们不会单独联系我，我能够接到这个电话，相信INS，脸书，推特这些本身就有犹大传媒财团参股控股的社交平台，肯定也得到了类似的电话……我特地通知你一声。”
　　面对徐浩年语气严肃的告知，感受到对方还有话没说完，李有志的眉梢高高挑了起来，却并没有急着回复。
　　沉默了好一会儿，电话那边的徐浩年像是下定了决心，深深的吸了口气。
　　“小志啊，按说你目前这个状况，作为朋友我是应该支持你的。但是你知道……我虽然是CEO，可平台毕竟不是我的。中东文化研究所那面给出的封禁你的条件，是说服美国会，延长TKTK一年的缓冲期。董事会那头对于这个条件……根本没办法拒绝。所以……你要有个心理准备。”
　　感受到徐浩年言语间的无力和歉疚，李有志乐了。
　　“徐哥，这好事儿啊！反正我在TKTK也没怎么经营，目前粉丝也就四百多万，用这四百多万的账号换TKTK再苟一年，超值啊有没有？行了徐哥，你别觉得不好意思，这事儿我知道了，谢谢徐哥这通电话。回头等你回国我请你吃饭！”
　　哔！
　　收到徐浩年附加【感动】的惊艳值，77点！
　　“哎、那小志……你有什么需要我个人帮你做的，就尽管言语。”
　　随着李有志耳旁一声系统惊艳值入账轻鸣，徐浩年郑重的给了个承诺之后，挂断了电话。
　　看了眼身旁抿着嘴唇的屠苏苏，李有志啧了啧嘴，抄起手机依次打开了自己的INS，脸书和推特。
　　虽然这几个平台目前的账号还没有被封禁，但正如徐浩年的推测，几个平台的账号目前都处于监管状态，包括发布动态，评论在内的所有互动功能也已经被冻结。
　　哔！
　　收到累计惊艳值，6191280点！
　　芜湖？
　　就在李有志在心里冷笑，暗道操作这一切的幕后手笔惊人，手眼通天的功夫，他的耳旁再次响起了一声惊艳值入账提示。
　　看到惊艳值来源，李有志立刻打开了自己的抖手。按照时差来算，国内目前也就是下午五六点钟。又赶上星期天，正是网友们活跃的时段。
　　此时他的抖手评论区里，乐子人们的评论已经开了锅！
　　“卧槽什么情况？上午我转发在INS，脸书和推特的小哥红毯照片都被删除了？兄弟们你们那边怎么样？”
　　“一样！这一波控评力度太大了我草！肯定是以赐乐官方机构出手了，昨晚上我在几个平台的转发的照片都被gank了！应该是平台出手帮以赐乐控评，要不然不会有这么大的力度！”
　　“兄弟们，一个恐怖的事儿！妈哒不光是昨晚上小哥的红毯照片相关信息被大量删除，小哥之前的《大英博物馆》，《活埋》，甚至是《寄生虫》的相关信息，也在被逐步的屏蔽！我已经找不到小哥《寄生虫》首映现场的新闻了！”
　　“啊？捏妈的，这是要在外网对小哥斩尽杀绝啊！？”
　　看着评论区里乐子人们义愤填膺的评论，李有志嘶了口气。
　　走上红毯的那一刻，他其实就已经做好了这一波被针对的心理准备。但是现在来看，以赐乐以及围绕在它身边的这些幕后财团……还真特么下血本啊！
　　几个平台的全面封禁，以往信息的删除，这是什么概念？
　　这尼玛是要抹除志哥在外网的一切存在痕迹，消灭志哥的媒体和网络人格啊！
　　然而事实证明，李有志还是把问题的严重性想的太轻了。
　　就在他暗暗咒骂恶心的功夫，突然评论区里几条英文评论，吸引了他的注意；
　　“嘿，东大的网友们你们好！我是小哥的INS粉丝，来到这里是想要通知小哥一个不太好的消息；今早我登入暗网，发现了这条针对小哥的悬赏。可是在INS，我无法将这些信息发布出去。如果你们有人可以联系上小哥，请将这条消息告知他，让他务必注意个人的安全！【图图图】”
　　不光是李有志，随着这几条信息出现在评论区，乐子人网友们直接炸了庙！
　　那几条评论说的悬赏，是暗网的匿名悬赏贴。
　　而能在暗网发布悬赏，悬赏的自然是李有志的命。
　　看到悬赏贴中李有志的个人信息及照片，以及高达十枚比特币的悬赏价格，评论区的网友们……炸了！
　　“卧槽，刚才在TKTK看到以赐乐大兵叫嚣要让小哥为昨晚的红毯事件付出代价，我还能当乐子看。这特么让暗网可就大条了，事情严重了啊！”
　　“你妈的，我们家小哥现在全网粉丝几千万，身价几十亿，就特么悬赏五个币？看不起谁呢？”
　　“前面的你两耳朵中间长的是什么？比特币啊！最新的比特币兑换软妹币比例是50万：1！”
　　“啊卧槽，五百万！@听劝小哥李有志，小哥快来我们家躲一躲！我家有把新菜刀，特别锋利……咱们一起欣赏！”
　　哔！
　　收到附加【担忧】的惊艳值，4102029点！
　　“……”
　　看到如热火烹油般炸裂的评论区，以及个别沙雕网友的沙雕评论，李有志深深无语了。
　　特么的都什么时候了，你们还隔这跟哥扯犊子！
　　现在的情况是哥被悬赏了啊！
　　在心里狠狠地吐槽了乐子人们一番，李有志抄起了手机。
　　第一次面对这个情况，李有志确实有点压力。
　　但是哥慌么？
　　丝毫不慌！
　　这么长时间虽然志哥一直在以德服人，在德艺双馨的道路上砥砺前行、但志哥高低也是练过的，超强的身体素质，加强的五感，以及系统里面的武术大全和格斗专精可不是用来过家家哒！
　　要是阁下不讲道理，那志哥……可还真精通点武力！
　　【在线求问万能的网友，现在这个情况应该怎么办？针对外网的信息抹杀和暗网悬赏，诸位卧龙凤雏有没有什么好的应对建议？在线等，挺急的……】
　　带着这一份底气，李有志决定不管它洪水滔天，先刷几个任务再说！
　　随着他啪啪啪编辑了一条动态发送出去，热火烹油般热闹的评论区，瞬间炸裂！
　　“@听劝小哥李有志，玩归玩闹归闹，小哥一定要注意安全啊！实在不行赶紧回国吧，国外太危险了！”
　　“强烈建议小哥全天开启直播，这样我们就可以在线保护我方小哥了！”
　　“不是前面的，都这个功夫了，你建议小哥全天开直播有个毛用啊？”
　　“全天直播这个可以，至少真要是有人刺杀小哥，我们可以留下证据，不让小哥背后中十八枪最后定性个自鲨身亡啊！”
　　哔！
　　收到建议任务（开启全天不间断直播，让网友在线保护），任务难度4颗星，完成后可获得C级奖励宝箱。
　　“……”
　　看到任务列表上刷新出来的任务，李有志一整个大无语住了。
　　你这群沙雕乐子人还真他吗的是个小机灵鬼！
　　在线留当命案证人我可真是谢谢你们的好心好意了啊！
　　在心中对乐子人们的沙雕建议竖起了一根中指，李有志默默地打开了自己的系统面板。
　　系统道具栏里，一个A级宝箱，两个B级宝箱，正安静的躺在那里——那是昨晚红毯结束后，完成之前三条建议的奖励。
　　撇了眼一旁正在拿着电话跟国内商量对策的屠苏苏，李有志直接将三枚宝箱提取，并将两枚B级宝箱合后，选择了开启！
　　【A级奖励宝箱开启中……恭喜用户获得特殊类技能，[中阶黑客技能包]，说明：包含网络协议修改，网络拓扑结构，加密算法，密匙破解，系统漏洞的发现与利用，逆向软件工程编译，数据分析等十六项技能。【提示：检测到用户拥有高阶编程技能，技能包品阶加1，技能包内所有技能已提升至高阶！】
　　【A级奖励宝箱开启中……恭喜用户获得特殊类技能，[中阶间谍技能包]，说明：包含刺杀，反刺杀，情报摄取等二十四项技能。【提示：检测到用户拥有武术专精，五感增强光环，技能包品阶加1，技能包内所有技能提升至高阶！】
　　哎呦？
　　看到眼前浮现出的一排系统说明提示，李有志眨了眨眼睛。
　　要说刚才，面对眼下这个情况，哥还真有点找不到抓手。
　　可是现在……
　　这抓手不就有了嘛！
　　【听劝小哥，在线苟命！】
　　这么想着，李有志直接打开了抖手直播中心，啪啪啪编辑了一个标题，开启了直播！



第568章 哥就是你们无法抹消的噩梦！
　　随着直播间开通，担心李有志情况的乐子人网友瞬间便将在线人数冲到了十万加！
　　看着画面中没事人一样的李有志，乐子人网友们难得的说起了人话；
　　“卧槽小哥你这是还在柏林？暗网现在都已经悬赏你了，赶紧回国啊！”
　　“是啊国内还是安全的，国外太危险了！赶紧买票回来！”
　　“听劝啊小哥，说归说闹归闹，这一次可不是闹着玩儿的。看得出来以赐乐那群天龙人这次是彻底被你搞崩心态了，连装都不装了呀！”
　　哔！
　　收到附加【担忧】的惊艳值，4120229点！
　　收到建议任务（回国），任务难度2颗星，完成后可获得F级奖励宝箱[呼声+129283]。
　　听到耳旁的一声系统惊艳值入账提示，李有志淡淡一笑没有说什么，只是默默的将手机放到了一旁的手机支架上。
　　然后，闭上眼睛打开了自己的系统道具栏。
　　用意念将刚才获取到的两个技能包提取之后，毫不犹豫的选择了融合！
　　当他选定确认选项的刹那，就觉得脑子里轰的一声。无数的信息碎片，伴随着一连串数码串流的底噪，在脑海中奔流而来！
　　一个个关于黑客运用技能和升阶的编程技术，在极快的速度下和他原本的高阶编程技能融合，并组成升级形成新的技术认知。
　　与此同时，数不清的特工技能训练记忆片段，也迅速的在他的脑海中落地生根，并和自己的思维与身体记忆形成耦合！
　　酒店房间之中。
　　看着李有志打开了直播后闭上眼睛就像是睡着了一般，屠苏苏握着手机的手已经攥到发白。
　　就在刚刚，她已经接到了国安的电话。
　　作为公众人物，而且是目前处于较高的舆情议论之中，和复杂的国际局势产生了联系的公众人物，李有志在暗网被悬赏通缉的消息，国内的安全部门已经掌握。
　　对于李有志的人身安全，显然国安方面也比较担心。那边的建议，同样也是让李有志尽快回国，毕竟国内比较健全的安保体系，能够最大程度上的保障公民的人身安全。
　　一整个上午，屠苏苏都在忙着处理和光视听和商业上的处置安排，李有志被暗网悬赏的事儿她并不知道。
　　当通过国安得知这個消息的那一刻，屠苏苏就觉得脑子里轰的一下，整个人都懵了。
　　李有志这么长时间来作妖作死，她都看着呢。
　　之前挑战极限运动那会就已经足够惊险，也让人担惊受怕。可和现在相比，极限运动都显得是那么的可控了。
　　现在什么情况？
　　在外网被犹大的财团封杀，在暗网被悬赏呀！
　　这已经远远不是一个影视明星能够承担得了的状况了！
　　现在眼看着都这个情况了，李有志还在如老僧入定般闭目养神，屠苏苏彻底的愤怒了。
　　将链接着充电宝的手机扔到沙发上，她一把便抓住了李有志的胳膊，用了吃奶的劲儿，摇了起来。
　　“唔？”
　　感受到一股巨力抓着自己的胳膊使劲乱晃，已经完成了技能包融合的李有志幽幽的睁开了眼睛。
　　看到面前满脸严肃且……莫名带着一股愤怒的屠苏苏，李有志眨了眨眼睛。
　　“干嘛？”
　　哔！
　　收到屠苏苏附加【极度担忧，愤怒】的惊艳值，88点！
　　“刚才国安的人给我打来电话，他建议我们现在赶紧回国，不然你会有危险。所以现在收拾东西，去机场！”
　　哦？
　　听到屠苏苏几乎用牙缝挤出来的，根本不给自己任何拒绝余地的，近似命令的陈述，李有志眉头一挑。
　　然后，摇了摇头。
　　“既然国安认定这里很危险，那苏苏你赶紧收拾一下，先回去吧。我在这边留一阵子。”
　　“为什么啊！”
　　见李有志拒绝，屠苏苏是真急了。
　　“你知不知道你现在是什么情况？有人要你的命啊！李有志，这一次不是闹着玩儿的，你面对的不是那些无脑的小鲜肉，不是开个公司就觉得自己人五人六的娱乐公司老板，不是什么电视台的台长，不是什么不听你话不听人劝的资本方，而是一个国家！而且是将资本触手伸向了这个世界方方面面的政府组织！”
　　几乎是尖叫着，屠苏苏将手抓的更紧了。
　　“以前你什么样我不管了，那些沙雕网友给你提的离谱建议再怎么样，无非也就是让你身败名裂或者是社会性死亡。但是这一次你一定要听我的，跟我回国！从今往后你不许踏出国门一步，什么国际化战略，什么和光视听，咱们不做了还不行吗？
　　从今往后，你愿意演戏拍戏你就在国内做。要是不愿意，你就安安心心的做你的和光文化总裁。不要再乱听这些看热闹不怕事儿大，让人在刀尖上跳舞的傻逼建议了行不行？！
　　哦、对了，你不吃这套。那我换个说法，李有志。”
　　眼看李有志被喊的整个人都楞了，屠苏苏深吸了口气。
　　“李有志，我建议你现在就和我回国，以后再也不要踏出国门一步。李有志，我建议安安心心的做你的和光文化总裁，再也不要听那些乱七八糟的建议！我建议你，以后不要再听劝了！”
　　哔！
　　收到建议任务（回国，且再也不要踏出国门一步），任务难度5颗星，完成后可获得C级奖励宝箱。
　　收到建议任务（以后不要再听劝了），任务难度8颗星，完成后可获得S级奖励宝箱！
　　“……”
　　看着刷新出来的两条新任务，李有志咧了咧嘴。
　　不是你个小丫头片子……你提的这个建议，是要让志哥自废武功啊！
　　感受到屠苏苏突然就燃爆了的焦躁，李有志想了想，故意扬起了一个嬉皮笑脸。
　　“倒反天罡是不是？我是老板你是老板？忘了自己什么身份了？小小助理，胆敢支配你志哥我……唔！”
　　李有志一句话还没说完，就看到面前的那张俏脸上的愤怒越来越盛，也越来越……大、
　　他都还没来得及反应，就感觉自己的鼻子一麻，紧接着自己的嘴唇便传来了一阵钻心的剧痛！
　　尼玛！
　　这不是接吻！
　　近距离，真·零距离看着屠苏苏那满是愤怒的眼睛，感受到自己上下嘴唇要被那两排银牙咬穿了，李有志这才发出了一声大呼。
　　“卧槽，疼！疼疼疼！“
　　在他的痛呼声中，屠苏苏似乎还不解恨的又使了一把子劲，恶狠狠的将心里全部的怨气和怒气化作了一记血流成河牙……“你干什么？”
　　一记血流成河牙，直接把李有志给咬懵了。一把将大虫子一样的屠苏苏推开，他赶紧摸了摸火辣辣的嘴唇，果不其然……已经肿了。
　　“不干什么，反正你在作死。趁你脑袋被人砍了之前，我先泄个愤！”
　　凑！
　　捂着嘴巴，看着露出一口森森白牙的屠苏苏，李有志无奈了。
　　此时，他那在线人数已经超过七十万的直播间里，已经是炸裂成了一片！
　　“哥，现在这个时候你俩就别秀了、赶紧想想办法回国吧！”
　　“是啊小哥，你和苏苏要是有兴致回国再发狗粮，现在你俩在德国不安全啊！字面意义上的不安全！”
　　扫了眼直播画面中飘过的弹幕，李有志沉下了脸。
　　回国是不可能回国的。
　　自己现在属于是被以赐乐惦记上了，这个时候要是回国，那自己就是国家的麻烦。
　　而且……不安全这个概念，在志哥这里是个问题么？
　　当然不啊！
　　撇了眼气呼呼坐在沙发上瞪着自己的屠苏苏，李有志走到了窗边，刷的一声拉下了窗帘。
　　然后便拿出了自己的电脑打开了谷歌浏览器，直接登入到了目前最大的线上加密货币交易所BTCC。
　　随手编写了一个插件更改了网站协议后，他直接进入到了BTCC的运营后台！
　　你妈的，悬赏你志哥人头是吧？
　　哥直接冻结你悬赏用的比特币！
　　带着被悬赏和被咬了一口的怨气，顶着两片高高肿起的香肠嘴，李有志修长的手指在键盘上一通飞速敲击。
　　他的想法非常简单，比特币的交易大部分依靠的就是BTCC线上交易所。虽然作为加密货币，比特币也可以面对面或者点对点进行交易，可暗网这种悬赏贴不论是发布的人还是接单的人，都是现实社会里面见不得光的臭虫。
　　面对面和点对点的交易，对于这些人来说是绝对不可以接受的。
　　直接将目前国际最大的交易所黑掉，持有比特币的人无法支付，暗网的悬赏就是个笑话！
　　将BTCC的运营后台权限全部冻结之后，啪的一下按下了回车！
　　直播间。
　　因为直播角度的问题，网友们是看不到李有志电脑屏幕内容的。
　　看着画面中的李有志双唇隆起，活像个雷震子一样噼里啪啦的敲击着键盘，乐子人网友们是心急如焚。
　　“小哥别玩电脑了，赶紧跑路啊！”
　　“现在距离暗网的悬赏发布已经两个小时了，要真有人对你有什么想法，现在没准都到你酒店了啊！”
　　“是啊小哥，十个比特币，几百万的报酬。足以让一些人铤而走险了，这你还不跑你还在等什么？”
　　然而，就在乐子人们在评论区沸沸扬扬的替李有志着急的时候，突然一片弹幕强势插入了进来。
　　“卧槽，卧槽，卧槽！兄弟们出大事儿了，全球最大的比特币线上交易所被黑，所有关于比特币线上流通的板块停罢了！”
　　“尼玛小哥这是什么逆天气运？就在刚刚，全球最大的比特币交易平台瘫痪了！”
　　看着评论区里，一些网友发布的，BTCC那所有功能都变成了灰色的界面，乐子人网友们……懵了。
　　“不懂就问，这个平台瘫痪，跟小哥的悬赏有什么关系？”
　　“前面的沙雕，大部分的比特币交易都要通过线上。BTCC类似于国内的支付宝，可以为买卖双方进行信誉担保！而且担保交易是完全保密的，也就是说这个平台瘫痪，全球百分之九十的比特币交易都无法进行了。而暗网的悬赏，因为双方对自己的身份保密要求极高，几乎百分之百都是通过BTCC进行的。懂吗？”
　　看到评论区里的解释，大致明白发生了什么的乐子人网友们……沸腾了！
　　“卧槽，牛逼！小哥你特么这是什么逆天体质？”
　　“哈哈哈哈，这特么就尴尬了，悬赏小哥的人发不出来工资了啊！”
　　哔！
　　收到惊艳值，7012312点！
　　听到耳旁的一声系统提示音，李有志抬眼看了看手机。
　　无视了乐子人们的弹幕，他反手直接进入到了局域网，将目前他所在的酒店走廊，大厅，所有出口的监控摄像头直接黑掉后，打开了以赐乐国家电视台也就是IBA的管理后台。
　　想了想，他又依次黑进了CBS，ABC，NBC，FOX，CNN这几家占据了全球最大收视用户体量的电视台。
　　然后，将自己现在的直播间画面连同酒店附近的所有关键监控画面，直接切入到了直播信道。
　　按下切入选项，看着几家电视台直播信道的并轨读条，李有志坐直了身体。
　　不是要全网封禁你志哥么？
　　不是要暗网悬赏你志哥么？
　　来！
　　与此同时。
　　以赐乐的一家家电商场。
　　“这都是我们目前画质最清晰，色彩表现最好的电视。你看这个七十五寸的……”
　　商场的电视营业区内，销售小姐正满带笑容的给面前想要更换电视机的家庭介绍着产品。
　　可是说着说着，她就发现面前顾客的表情，不太对劲了。
　　顺着顾客的目光她转过了身，然后便见到了她这一辈子看到过最魔幻的场面；
　　只见身后的一排排的电视展示机，屏幕上正在做展示的以赐乐国家电视台的新闻画面，不断的闪动了起来。
　　纽约时代广场，伦敦博蒙德赛商业中心，柏林，巴黎，罗马，东京，首尔，渥太华……无数个正在观看IBA，CBS，ABC，NBC，FOX，CNN节目的家庭或是商用电视机，都像是遭受了什么强烈的干扰。
　　画面在雪花噪点和色块急速跳动几秒钟之后，一张看起来帅气俊朗但嘴唇高高隆起的东方面孔，出现在了屏幕之上，彻底失控！
　　在高度信息化的当下，这个注定成为全球性黑客入侵的事件，在几分钟内便侵占了各大社交媒体。
　　李有志的抖手直播间。
　　看到来自全球的电视机屏幕“故障”截图，还不知道具体发生了什么，但已经意识到发生了什么的几十万在线乐子人网友……炸了！



第569章 使我有柏林红毯半顷田，安能配六台帅印？
　　西雅图，中东文化研究所。
　　面对电子大屏幕上十几位传媒大亨，席布伦的心情显然不错。
　　“先生们，感谢你们有效而又迅捷的行动。在除了中国区的互联网上，昨天柏林电影节红毯上发生的那一场小意外，已经得到了有效的控制。而且我清楚的看到，关于李有志的个人信息，也正在以极快的速度被抹消。”
　　扬了扬手里载满了网络数据的ipad，席布伦对着电子大屏幕微微点头微笑致意。
　　“很显然，我们再一次消除了一个不稳定因素，维护了犹大的光复坦途。感谢你们的付出，上帝不会忘记你们的贡献！”
　　作为掌控了全球大部分地区传媒命脉的财团，犹大财团的触角渗入到了传媒领域的方方面面。而作为以赐乐最大的支持国，美国的传媒行业甚至可以说是犹大财团的后花园——不论是CBS，ABC，NBC，FOX还是CNN。
　　面对席布伦的致谢，电子大屏幕上的十几位传媒大亨纷纷回应。
　　然而就在会议室内一片祥和的功夫，突然一阵几乎同时传来的电话，扰乱了这片安宁。
　　“该死的，这到底是怎么回事？！那个家伙到底用了什么手段？”
　　“技术团队已经彻底失去了对电台的控制，卫星就像是被人绑住了手脚捂住了嘴的小女孩？天杀的，你们到底在说什么？”
　　“卫星运营没办法恢复信道的控制权？你们是在做什么恶搞的节目，还是说在拍科幻片？这怎么可能！”
　　看着电子大屏幕上那一大群被几乎同时响起来的电话打乱了表情，仿佛天塌了一样的同胞，席布伦脸上的笑意凝固住了。
　　还没等他询问怎么回事，他的办公室房门就突然被敲响。
　　甚至没有等待他的应允，房门便被他的助手推开。
　　注意到正在进行的视频会议，助手快步走到了席布伦的面前，压低了声音；
　　“席布伦先生，出大事了！就在刚刚，IBA，CBS，ABC，NBC，FOX，CNN同时瘫痪，频道被黑客劫持！”
　　知道事情的紧急性，助手用最简洁的措辞和极快的语速汇报了一句。
　　然后，便将手中的IPAD递到了席布伦的面前。
　　带着几分狐疑接过ipad，看到屏幕上的内容，席布伦整个人……懵了。
　　那是什么画面？
　　IPAD的屏幕上，明明是以赐乐国家电视台的直播页面，可页面正在播放的内容，却是一张熟悉又陌生的脸！
　　透过画面，那张脸上一双宛若星河般璀璨的眼睛，仿佛正在凝视着自己。
　　“……很抱歉，以这样的形式和IBA，CBS，ABC，NBC，FOX和CNN的观众朋友们见面。就在昨晚，因为在柏林电影节现场为迦南斯坦饱受战争和屠杀摧残的人们发声，我被以赐乐方面暗网悬赏，并遭受了全球范围的互联网封杀。我不得不采用这种极端的手段，来保证自己的人身安全……”
　　看着画面中的李有志，席布伦只觉得脑子轰的一声！
　　这個家伙、这个家伙他怎么做到的，他怎么敢？！！
　　这是以赐乐的国家电视台，是以赐乐舆论阵地的腹地啊！
　　然而就在他看着“荣登”IBA频道的李有志脑子嗡嗡直响的同时，助手伸出了手指，在屏幕上轻轻划了一下。
　　CNN电视台的在线页面……仍然是那张脸！
　　“……通过技术手段，我已经控制了IBA，CBS，ABC，NBC，FOX和CNN的卫星信段。从现在开始，我将全天不间断直播，直到我确保自己处于绝对安全之时……”
　　看到CNN的在线页面，席布伦的手已经在颤抖。
　　看到他这个状态，助理小心翼翼的再次拨动屏幕。
　　NBC电视台的在线页面……还是那张脸；
　　“……我已经改动了这几家电视台的系统协议以及所有备用信道，并为此设置了最高级别的防火墙。如果在直播过程中我发生意外，那么这几家电视台将直播全程，并永久瘫痪……”
　　CBS，FOX，CBS……
　　看着全球最大的几家电视台的直播画面，无一例外全被劫持，席布伦只觉得无形中一双大手，将自己身上的力气全部抽走了。
　　啪嗒。
　　他手中的平板电脑跌落在了地板上。
　　李有志那平静的声音还在耳边萦绕，但是这一刻，席布伦明白；
　　中东研究所十几年的经营，在全球范围内努力营造的以赐乐国家形象，塌了。
　　“席布伦先生、先生？”
　　就在整个人都恍惚之际，席布伦听到了耳旁的几声呼唤。
　　双眼重新掌握了焦距，席布伦抬起头望向了自己的助手。
　　“你没事吧先生？”
　　看着助手满脸的担忧，席布伦一把抓住了他的胳膊。
　　“快！去联络其他没有瘫痪的电视台发布声明，告诉全世界这个家伙所说的一切信息都是虚假的，都是对以赐乐形象的无端编排！不光是电视台，还有社交媒体，所有的网络社交媒体！让他们谴责这个家伙，挖出他的黑料，把他塑造成一个骗子！不要让人们相信他说的任何事情！快去！”
　　仿佛抓到了救命稻草，席布伦目光赤红的吩咐着。然而面对他的命令，助手的嘴角却一阵抽动。
　　席布伦现在还没有注意到，但是助理已经看到了；
　　那些原本应该共渡难关的传媒大亨，此时正一个个的退出会议。
　　犹大人是团结的，但这并不是没有前提。
　　让他们团结的前提，就在于团结能够带给他们更多的利益。而现在……面对李有志这样一个可以让任何一家电视台停摆手段的敌人，很显然这样的前提，不存在了。
　　……
　　之前BTCC线上交易所被黑，网友们还以为是偶然，完全没往李有志身上联系。
　　但现在，随着IBA，CBS，ABC，NBC，FOX，CNN这几家电视台的节目同时瘫痪，通过这些电视台发布声明，将自己被封杀和悬赏的事情公之于众，网友们哪里还不明白发生了什么？
　　“卧槽，我记得今天起床了啊！以赐乐国家电视台，美国五大电视台同时被黑，这尼玛什么鬼！”
　　“特地让在美国的朋友给我视频看了一下电视台，真的全切成小哥的直播画面了。要不是大腿被我自己掐肿了钻心的疼，我还以为自己在做梦！”
　　“这到底是怎么实现的？想学，诚心想学啊！”
　　“前面的沙雕你歇一歇吧，虽然不知道小哥用了什么手段搞出了这么大的阵仗。但是我这么跟你说吧，IBA，CBS，ABC这些国家级电视台都是卫星信号直播，而且这几家电视台用的还都不是一个卫星。也就是说……想要让这些电视台同时瘫痪，至少要将这些电视台的运营卫星全黑掉，你知道什么概念嘛？”
　　“不懂就问，是什么概念？”
　　“任何一个国家级电视台的防火墙系统，都是按照军用级别架设的。小哥这一波至少黑掉了五颗，而且是同时五颗！这个概念就是……如果他愿意的话，理论上可以让民用级别的小卫星排成队列，在天上一会排成一个S一会排成一个B！！！”
　　“卧槽！牛逼！！！”
　　哔！
　　收到惊艳值，10229288点！
　　酒店房间，听到耳旁一声系统亢奋的提示音，面对镜头的李有志眉头一挑。
　　该说不说……人能不能红，归根结底还在于平台推不推，资源够不够啊。
　　你瞅瞅现在这，IBA，CBS，ABC，NBC，FOX，CNN六家电视台的资源砸下来，这惊艳值的收益直接突破千万级！
　　看着眼前跳出的惊艳值入账提示，李有志默默的给几家电视台，以及电视台背后的犹大传媒大亨们点了个赞。
　　你们的频道真棒！
　　在精神上给犹大财团带了顶绿帽，李有志将注意力放到了电脑屏幕上。
　　距离切断几家电视台的信源已经有差不多半个小时的时间，此时几家电视台的技术团队，已经开始试图夺回电视台的控制权。
　　看着自己故意留的那个防火墙后门里几个试图访问的IP，李有志哼哼一笑，随手又设置了一个看似很难发现，但其实发现了也没有什么用的钓鱼漏洞。
　　加完了这一道保险，他这才看向了自己正在进行的直播间。
　　随着几大电视台被黑，此时已经有一部分国外用户找了过来。无一例外，都是过来谴责的……
　　看着评论区里，夹杂在沙雕网友们评论中间的，那些诸如什么“黑客行为”“恐怖手段”“扰乱公共信息传播的破坏者”等字眼，李有志哼哼一笑。
　　瞧瞧这熟悉的双标味道、
　　志哥只不过是黑了几个电视台，你们这些西方圣母就给扣了这么多的帽子。
　　特么以赐乐在迦南斯坦搞种族灭绝怎么没见你们吱声呢？
　　很显然，李有志的想法和乐子人网友们是高度同频的。
　　直播间里，看到这些特地过来谴责的老外发言，乐子人们已经笑翻了！
　　“急了，小哥你看看，这些老外急了！”
　　“妈哒虽然不知道小哥什么时候学了这么一手，但是这太有趣了啊有木有！”
　　“哈哈哈哈哈哈，笑死。乛乛兄弟们，我有个大胆的想法。”
　　“@听劝小哥李有志，小哥，机会难得啊！虽然不知道你用了什么手段，但你现在实际上已经是IBA，CBS，ABC，NBC，FOX，CNN这六家电视台的台长了啊！国外的朋友们天天看西方主流媒体的论调，现在有这个机会，我建议你给国外的朋友们来点震撼，发挥舆论的真正作用！”
　　“卧槽前面的你可真是个小机灵鬼，66666！”
　　“哈哈哈哈，IBA，CBS，ABC，NBC，FOX，CNN六台台长可还行！使我有柏林红毯半顷田，安能配六台帅印是吧？”
　　“@听劝小哥李有志，搞起来，把事情搞起来啊！”
　　哔！
　　收到建议任务，（利用好机会，给国外观众来点震撼，发挥舆论真正的作用），难度6颗星完成后可获得A级奖励宝箱！
　　呜呼？
　　看着任务列表上刷新出来的新建议，李有志微微一笑。
　　你们这群沙雕，终于明白志哥要干什么了。
　　不枉志哥我带了你们这么长时间，在智商这一块，你们终于成长起来了啊！
　　这么想着，李有志打开了自己的直播界面。
　　将此前收集的，以赐乐在迦南斯坦的非人道行动罪证，特别是迦南斯坦大量平民和儿童死亡的视频素材，投放了出去！
　　随着这些视频内容投放，无数个电视前正在关注这一场史无前例的黑客事件的观众们……炸了！



第570章 为世界，赋予勇气！
　　李有志黑掉的这六个电视台有多少受众？
　　这个问题没有一个非常精准的答案，但是从平均收视数据却可以大致推测的出来；
　　比如IBA，作为以赐乐的国家电视台，单日的平均收视大概就是110万左右。
　　而全美五大电视网，CBS，ABC，NBC，FOX，CNN这几家就厉害了，像CNN平均收视大概在330万，而NBC则常年维持在370万左右，其他几家也差不多都有200万左右的平均收视。
　　但是这个数据仅仅是针对美国本土。
　　众所周知作为西方主流媒体的代表，“文明”传播的急先锋，美国五大台在全球英语地区都有着绝对舆论统治力。
　　包括加拿大、墨西哥、菲律宾、英国、马来西亚、澳大利亚、巴西、拉丁美洲、印度、瑞典、丹麦、波兰、俄罗斯和蛙岛在内的，只要是受西方文化辐射的地区，几乎全都被这几家电视台所覆盖！
　　如果将这些地区的收视都算上，这六家电视台的所覆盖的观众……保守过亿！
　　纽约时间上午七点十五分，布鲁克林区的一间公寓内。
　　看着电视机里那张已经“乱入”了一个多小时的东方面孔，布鲁克林学院数学系的在校生琼·斯诺将手里的啤酒瓶子扔向了电视机。
　　昨天一整夜，公寓里都在开趴。
　　嗨了一整晚，原本想要看一会新闻培养一下睡意，却不想一整个早上电视机画面里都没有出现过什么正经的内容，甚至连不正经的广告都消失不见。
　　就只剩下了这个莫名其妙的直播画面，和画面里那个看起来有点眼熟的东方面孔。
　　“WTF？！这该死的电视是怎么一回事？一整个早上都是这个该死的家伙，谁知道这个世界到底犯了什么病？”
　　听到他的抱怨，沙发上几个同伴将手里的啤酒也放到了地板上。
　　“可能是电视台的那群家伙磕嗨了，把什么莫名其妙的信号接入到了直播内容里？”
　　“你们难道没看手机嘛？哈哈，电视上这个家伙刚才黑了全美的电视台。唔，就是那个拍《活埋》和《寄生虫》的家伙，好像是因为这个家伙在昨晚的柏林电影节上做了什么事情，被全世界的媒体封杀，然后一怒之下黑了几家电视台。哈哈……不过说真的，没有那些蠢新闻也不错。”
　　就在几个年轻人对着电视机里的李有志品头论足的功夫，突然电视机的画面一切。
　　原本占据了画面大部分的直播界面被移到了左上角，而画面中央部分浮现出来的，是一副堪称人间地狱的景象……
　　还弥漫着硝烟的废墟前，阵阵爆炸的轰响还在远处鼓噪。
　　经过炮弹和导弹的洗礼，这片土地上的绝大部分都已经被摧毁殆尽。
　　活下来的人被灰尘和败絮所沾染，面色或麻木或悲恸。
　　一具具尸体从废墟中收拢，放到另一片相对平坦的废墟上。
　　这片土地上已经没有什么称得上完整的东西了，活下来的人们在废墟中挑挑拣拣，将一具具支离破碎的尸体收敛起来。
　　大早上，看到这样放在任何一个电视节目，哪怕是R级血浆片里都称得上惊悚的画面，房间里几个嗨了一整晚的大学生张大了嘴巴。
　　然而就在他们被这突如其来的画面而震惊之时，电视机里的画面镜头一转，定格在了几个小小的身影上。
　　那是几个已然没有了生命迹象的小孩子，相比于其他的尸体他们算得上是完整。除了口鼻处渗出的紫黑的血浆，他们看起来就像是刚刚睡去一样恬静。
　　但旁边悲恸的大人，却证明着他们已经永远离开了这个世界。
　　面对这几具小小的尸体，周围的人群显然给予了特别的待遇。
　　他们在废墟中翻找着，用了很久很久才最终找到了一条还算是完整的毯子，铺到了那几具小小的尸体旁边。
　　房间里，看着画面中人群将那几具小小的尸体放进那条带着破洞，已经分辨不出颜色的毯子，宿醉的斯诺几个没了醉意！
　　“我的上帝，这是哪儿？”
　　“标题上写着迦南斯坦，日期竟然是上个星期。我的天啊、那里到底发生了什么？”
　　仿佛是回应他们的疑问，电视机画面左上角，那张占据了画面一整个早上的面孔说话了；
　　“全世界热爱和平的朋友们你们好，现在播放的是迦南斯坦迦沙地区的真实影像。在未来的一段时间，我将持续播放关于迦南斯坦地区的真实景象。”
　　“请原谅我用如此极端的方式，打破了诸位原本的生活。但是朋友们，那些媒体欺骗了我们太久。如果摘去媒体粉饰的虚伪的面纱，这个世界本来的样子就是如此。”
　　“而你们我的朋友，你们每个人都有权利，去一睹这个世界真实的样子！”
　　电视机前，被李有志那深邃的眼睛隔着屏幕注视着，听着他诚恳而肃穆的声明，几个被眼前这番景象所震撼到的年轻人们，楞住了。
　　这样的景象，并不仅仅发生在纽约。
　　多伦多，蒙特利尔，墨西哥城，墨尔本，圣保罗，圣菲波哥大……
　　随着李有志的导播，以往这些西方媒体平台从未正式提及过的，关于迦南斯坦地区的视频就这样呈现在了世界的面前！
　　……
　　哔！
　　收到累计惊艳值，15739337点！
　　柏林。
　　酒店客房内。
　　听到耳旁传来的一声系统惊艳值入账提示，身穿一身睡袍的李有志眉头一挑。该说不说、
　　这一次的收益是真滴丰厚，自己随随便便将迦南斯坦平民的真实状况来了个轮播，这一天下来的收益就将近四千万点惊艳值了啊！
　　原来……这就是舆论的力量啊、
　　这抛瓦太强了，简直太强了啊！
　　......
　　在心里给CBS，ABC，NBC，FOX，CNN还有IBA这几家电视台的东家点了个赞，夸奖了一句你们电视台真棒之后，李有志将桌子上的手机抄了起来。
　　距离开启全天直播到现在，已经过去了四天的时间。
　　直播间的热度并没有因为直播内容单调而衰减，反而在六家电视台轮播了迦南斯坦平民境遇的视频后，迎来了一波接着一波的猛增。
　　现在直播的在线人数，已经达到了200W+！
　　这个人气别说是李有志，就算是迈克尔杰克逊复活开演唱会，估计也就是这个当量了。
　　此时评论区热度就连见惯了大风大浪的李有志都觉得恐怖……在CBS，ABC这些国际电视台的引流下，许许多多的国际观众都跨过了墙的隔阂，挤进了直播间，将评论刷出了风暴般的速度！
　　“胜利属于以赐乐！”
　　“该死的黑客，你一定会下地狱！”
　　“蛀虫，骗子！请停止继续撒谎！将那些虚假的视频从自由世界的电视机上删除！”
　　哔！
　　收到负面惊艳值，812028点！
　　“……”
　　无视了那些专程过来骂人的小黑子，李有志将目光放在了评论区里那些相对正向的发言上。
　　“在网上搜索了关于你的一切，终于从那些还没来得及被删除的新闻里找到了你在柏林电影节上的所作所为！钦佩你的勇气！”
　　“这太酷了朋友！我是说该死的，那些可恶的新闻欺骗了我们所有人，感谢你用这样的手段，为我们展现了世界真实的一角！”
　　“我以为生活在真实而自由的世界，然而看到电视上播出的那些迦沙地区的影像，我才知道以往所看到的，都是那些该死的媒体制造的信息沙盒！可悲的是，我们明明知道真相却无能为力……”
　　“在网上搜索到了你在柏林电影节上的所作所为，敬佩你能够拥有这样的勇气，真希望我也能有你这样的勇气！”
　　评论区内，看到这些外网网友的留言，乐子人们沸腾了！
　　对于那些专门过来骂大街的老外，国内的乐子人网友无所谓——毕竟李有志挨骂是常态，这一次搞的事情什么性质他们清楚的很。
　　不挨骂是不正常的。
　　但这些看过迦沙地区视频后特地过来给李有志点赞的外国网友，算是真真切切踩到乐子人们的G点了！
　　为啥？
　　因为之前的建议，奏效了啊！
　　“卧槽看到这些外国友人的评论泪目了，小哥这一波是真的发挥了舆论的作用，把这个世界的真想展现出来了啊！”
　　“同泪目，突然想起鲁迅先生《呐喊》中的那段话，假如一间铁屋子，是绝无窗户而万难破毁的，里面有许多熟睡的人们。现在你大嚷起来，惊起了较为清醒的几个人……就不能说决没有毁坏这铁屋的希望！”
　　“教员诚不欺我，这个世界有不同的意识形态，但是人民大众都是可以团结的！小哥……牛逼！”
　　“不过这样不行啊，这些人光过来吹彩虹屁没有用，真正想要打破西方舆论那一套，还是得把这些人动员起来啊！@听劝小哥李有志，来来来，小哥你听我句劝，再加把劲儿，让国际友人行动起来，一起加入推翻西方舆论霸权的行动中来！”
　　“哈哈哈，上面的你特么……这是要让小哥闹革命啊！这特么太难为小哥了，不过……反正也不差这一次。@听劝小哥李有志，强烈建议小哥想个办法，让这个世界上的人们，拥有打破虚妄的勇气！”
　　哔！
　　收到惊艳值，3912000点！
　　哔！
　　收到建议任务（再加把劲，让国际友人行动起来，加入推翻舆论霸权的行动中），任务难度10颗星，完成后可获得SSS级奖励宝箱！
　　收到建议任务（让世界，拥有打破虚妄的勇气），任务难度12颗星，完成后可获得SSSS级奖励宝箱！
　　(ω)
　　看着系统面板上刷出来的新建议，李有志长长的嘶了口凉气。
　　嘶~
　　你们这群沙雕网友看热闹不怕事儿大是吧？
　　你要不要看看你们提的都是什么吊建议？
　　让这些外国网友去推翻舆论霸权……给这个世界增添打破虚妄的勇气……
　　哥们儿……志哥只是个单纯想用颜值征服世界的艺人、
　　你们这是让志哥去当教皇啊？！
　　然而，就在李有志对着沙雕网友们提出来的这两条新建议咧嘴的功夫，他的耳旁突然响起一连串的系统提示音。
　　【提示：检测到可合并项，任务已合并。】
　　【建议任务已变更：给这个世界增添可以打破虚妄的勇气，让国际友人行动起来，推翻舆论霸权】
　　【提示：检测到用户收到SSSSSSS级任务，触发系统终极奖励机制。】
　　【完成任务后，将获得系统开发者权限。修改系统包括运行模式，奖励流程等功能模块！】
　　(д`)焯？
　　看着刷新在眼前的，系统面板上那条闪烁着红色光芒的，自己有史以来见过难度最高，奖励也远超乎自己以往的建议任务，李有志心下一震。
　　这任务……志哥不得不接了啊！



第571章 哥有个好点子！
　　从天台降临到现在，李有志已经在这个原本不属于自己的世界呆了三年多。
　　经过这么长时间的折腾和支棱，其实对于自己现在的颜值和气质，哪怕本身是颜王的李有志也已经相当满意了。
　　目前他的颜值和气质面板属性已经突破了110，算上各项光环属性提升BUFF，双属性实际上都已经维持在130左右。
　　这个形象大致是一个什么概念？
　　这么说吧；刚开始穿越过来那会儿，志哥刷牙都是闭着眼睛的。但现在……每天早上起来志哥洗漱都要用足足半个小时——不为了别的，就是为了好好欣赏自己的盛事美颜！
　　但是看着任务列表上，那难度为一大串“S”堪称终极的任务，李有志还是忍不住了。
　　虽然不太明白“系统开发权限”是个什么概念，但是光凭“修改系统运行模式”和“奖励流程”这两项，就已经足够让人心动！
　　这两项什么意思？
　　意思就是志哥可以按照自己的喜好，来定制属于自己的系统啊！
　　自己或许可以不用再作死才能获取惊艳值，或许可以将宝箱奖励修改成自己以后需要的范围，甚至……可以不用再依靠完成沙雕网友的建议获取奖励。
　　完全按照自己的心意去生活还能获取奖励，到时候志哥开心了就搞个旅游打卡就变强的系统，不开心了就搞个摆烂躺平刷宝箱的系统，更甚至……直接来个泡妞成神系统！
　　这谁还能分得清志哥和神有啥区别？！
　　尼玛，干了~！
　　酒店的房间之中。
　　看着李有志双眼放光，将那条网友提出来的，完全不负责任的口嗨建议截图并发在评论区置顶，一旁沙发上的屠苏苏闭上了眼睛。
　　一行清泪，就如同面对苦药的林黛玉般刷的一下流了下来。
　　“志哥，你是我亲哥……咱们这一次惹的事情已经够大了，你多多少少给自己留条活路、或者给我留条活路……”
　　不是屠苏苏矫情，实在是这几天发生的事情令她细思极恐！
　　自打李有志将迦南地区的平民视频放到几大卫视上轮播开始，她就觉得酒店里天天是波诡云谲，暗流涌动；
　　第一天，那些参加电影节的明星影人毫无征兆的在一夜之间全都搬离了酒店。
　　要知道柏林电影节结束之后，这些影人原本还有一系列的活动需要参加的。一般来说，这些商业或者是交流活动至少要持续一个星期左右。
　　而对于那些来自各地的，想要近距离和明星影人接触的影迷来说，柏林电影节结束之后这段时间，才是真正可以在街上邂逅明星的阶段，对于各大有明星影人入住的酒店更是趋之若鹜。
　　就拿李有志和屠苏苏入住的这个酒店来说，在往届的柏林电影节前后半个月基本都处于客满状态。
　　但是现在呢，距离柏林电影节开幕仅仅四天的时间，电影节都还没结束，整个酒店就已经人去楼空，整栋三层就只剩下了李有志这一个套房还有人住！
　　但这还不是最诡异的。
　　最诡异的，是李有志的行为。
　　自打黑了六大电视网，这家伙就把全屋的窗帘全都拉了起来，不允许屠苏苏离开房间半步。
　　每天的吃食，都是他亲自去餐厅取。
　　除了这个之外，每天他还时不时的拿着房间里各式各样的物件改装成一个个看起来颇具攻击性的小陷阱。
　　连着三天，每当夜深人静的时候，半梦半醒间的他屠苏苏都能听见走廊里传来若有若无的惨叫和闷哼。
　　而对于这些诡异的现象，李有志却只字不提。
　　屠苏苏是什么人？
　　虽然这几年被李有志完全拿捏，活在志哥大魔王的阴影之下。但是论心眼子，整个农大女生加起来都没她多！
　　聪慧如屠苏苏，怎么可能没有察觉到现在自己的处境有多危险？
　　房间之中，看着屠苏苏活脱脱一个生无可恋的大状态，李有志咧了咧嘴。
　　“不要慌，我心里有数。”
　　(;Д`)σ姑奶奶信你个鬼！
　　姑奶奶认识你一天还是两天？你什么德行本蛙还不清楚？
　　你有个屁数啊你个逆子！？
　　你有数？你有数就不会惹那些小仙女，你有数你就不会把国内那些顶流祸害了个遍，你有数你就不会从阿尔卑斯山上咔嚓咔嚓往下跳，你有数你根本就不应该去惹那些犹大天龙人啊魂淡！
　　“啊！李有志你给我清醒一下啊喂！你搞搞清楚状况，你现在黑了六大电视网，把西方媒体遮掩的迦南战争实况公之于众，已经把那些幕后的犹大财团惹毛了。这些没有一点人性的好嘛？！现在咱俩是在柏林，不是在蓉城啊！”
　　“还有你看看这些沙雕网友提出来的都是什么建议？说好听的是让你给世界带来勇气，说不好听的这是让你煽动西方民众针对犹大天龙人的革命！要不要我给你数一数被这些天龙人搞死的政治人物？”
　　“再说，李有志你想想清楚。你现在实际上是被困在这个酒店里了，就靠着这个直播你能干什么？还给这个世界赋予勇气……我求求你赋予我一点勇气吧先，啊啊啊！”ε＝ε＝ε＝(#&gt;д&lt;)！
　　哔！
　　收到屠苏苏附加极度【担忧】的负面惊艳值，77点，77点，77点……
　　看着屠苏苏一个头槌猪突到自己胸前，一双粉拳抓狂乱锤的样子，李有志咧了咧嘴。
　　屠助理……心态被自己玩儿崩了啊、
　　不过屠助理心态崩是崩，有件事儿说的倒是没错……
　　从目前的情况来看，以赐乐对志哥是恨的透透的，不惜一切代价想要自己去见耶和华。
　　在酒店里，自己还能凭借着特工技能包里面的技能，利用酒店的地利优势挡住一波波的刺杀。要是出去，在复杂的环境里还真有点不太好办——毕竟身边还有个战斗力为5的渣渣苏呢、
　　这也是这几天刘猛和周原几个要飞过来，李有志没答应的原因。
　　凭借志哥现在的本事，只要依托有利地形，完全可以保证自己的安全。但是太多的人在这里，反而是一种负担。
　　自己现在虽说利用特工技能，挡住了来酒店里取自己小命的刺客，但实际上也确实被困在了酒店里。
　　站在房间之中，摸了摸自己几天没刮有点唏嘘的胡茬，李有志嘶了口气。
　　看着眼前那条堪称终极的，为世界赋予勇气的SSSSSSS级任务，他皱起了眉头。
　　现在这个情况，该用什么方法，才能达成让国外网友行动起来，让他们鼓足勇气，一起打破西方的“文明”幻象呢？
　　站在房间中半晌，没找到什么头绪的李有志将目光放到了仍然在进行的直播上。
　　因为全天直播的关系，刚才和屠苏苏的一番交谈，直播间内的乐子人网友们都看到了。
　　虽然李有志和屠苏苏实际上清白的很，但善于脑补并患有恋爱脑综合征的网友们，早就已经强行给他们俩组了CP。
　　“哈哈航昂昂、苏苏崩溃了！小哥，这你赶紧安抚一下？”
　　“咳咳咳！我有意见！@听劝小哥李有志，说好了二十四小时全天直播，但是每天晚上睡觉的时候你都给我们看空评，我现在严重怀疑你晚上没有尽到一个男人应尽的义务，才导致我们苏苏情绪这么不稳定。强烈建议小哥公开睡眠画面，我们乐子人……今晚要监工！”
　　“哈哈哈哈，一群沙雕你们特么收收神通行吗！虽然小哥现在是在柏林，可是这直播间是抖手好不好？你们特么真想让小哥当个彻底的法外狂徒，给他整封号啊？”
　　“前面的，你觉得小哥直播黑了全美五家电视台，黑了以赐乐国家电视台这些是什么行为？抖手这么长时间都没封他直播，完全可以看出来……小哥已经彻底超脱，互联网对于他来说已经是法外之地了哈哈哈！强烈支持小哥今晚公开卧房画面，你有今天这个成就少不了我们乐子人股东的功劳，你现在有了女朋友，也少不了我们乐子人的一份……我要看限制级直播！！赶紧给我安排！！！”
　　哔！
　　收到建议任务（将卧室纳入直播内容，公开夜晚睡眠画面）任务难度4颗星，完成后颗获得D级奖励宝箱！
　　“……”
　　你们特么？
　　看着直播评论区里，一群心虽然是红的，但脑子里全是黄的沙雕网友逆天发言，李有志沉下了帅脸。
　　实话实说，他倒是不怕直播自己睡觉。
　　毕竟作为一个颜值已经突破130的人来说，睡觉也是帅帅的……
　　但问题是……这几天自己晚上根本没，有，睡，觉！
　　每天晚上，他都是借着睡觉的名义避开一群乐子人网友，在酒店里安设各种陷阱，应对那些潜伏在酒店里想要取自己性命的特工啊魂淡！
　　而且……你们特么的这群沙雕多多少少有点过分了。
　　志哥就算是再听劝，也不可能跟网上直播和妹子羞羞好吧？
　　你们特么只是精神股东，不是上帝！
　　特么把志哥当楚门玩儿呢？
　　(ω`)哎？
　　乛乛哎？
　　看着直播间汹涌翻腾的弹幕，李有志突然精神一震。
　　一个点子，在他的心里成了型。



第572章 你又要作什么妖？
　　乐子人的建议大多数时候都离谱的可怕，但这并不妨碍李有志从这些离谱的建议中汲取灵感……
　　对于网友们提出来的给世界以勇气的建议任务，李有志虽然动心，但其实并没有什么好的思路。
　　可现在看到这条乐子建议，李有志冥冥之中还真抓住了一点东西。
　　现在志哥实际上被困在了酒店里，除了国内的这些粉丝网友之外，能依仗的就只有手头上掌握的六家电视台。
　　想要完成给世界以勇气的终极任务，唯一……或者说最好的方式，还是利用这六家电视台所产生的影响力。
　　那么问题来了……
　　电视台怎么用？
　　当然是传播思想啊！
　　那么问题又来了……怎么才能最有效的传播思想?
　　答案是毋庸置疑的……用作品！
　　而刚才一群沙雕网友在评论区里瞎几把建议，让李有志无意中想到了一部电影作品——没错，《楚门的世界》！
　　这是一部什么样的电影呢？
　　说的是大型真人秀主角“楚门”，发现他的生活完全是一场虚假骗局，进而和剧组人员，扮做自己亲朋的演员，以及幕后的导演斗智斗勇，最后获得自由的故事。
　　虽然电影本身探讨的是追寻真实的人生和真正的自由，但是放在当下这个世界的环境下，李有志觉得这部电影特别合适。
　　因为这个故事的内核，本身就是觉醒，斗争和打破桎梏的勇气！
　　这么想着，李有志直接坐到了电脑之前，打开了word，啪啪啪啪打了个大标题，然后便按照记忆构建起了剧本。
　　一旁，看到他神经般的举动，心态还没有完全从崩塌状态转换过来的屠苏苏深深的吸了口气。
　　确定李有志在搞剧本，她无力的掐住了自己的太阳穴。
　　“你又要干什么？”
　　“写剧本！”
　　见李有志头也没抬的敷衍回复，屠苏苏简直气急败坏；
　　“都这个时候了，你还写什么剧本呀！咱们俩现在就像是鲭鱼罐头里面的鲭鱼，被困在这个酒店了你懂不懂？你就算写了剧本，你怎么拍啊？有这功夫，你还不如想一想怎么收场！实在不行我让老屠找找领事馆，让中妈出人把咱俩接回去得了哇、”
　　？
　　听到屠苏苏喋喋不休的唠叨，李有志眉头一挑。
　　哥要是想找人捞，还用得找老屠出面？
　　不说学校霍仁宏，陈德禄，王明奇这些老师校长，更不说王新田，刘修义这几个广电和中影的领导……国安那边这几天都给自己打了好几个电话了。
　　想要回国，志哥现在一个电话就有人过来接。
　　但是现在能回去吗？
　　当然不能！
　　惹祸了就找妈捞，那不是志哥的脾气啊！
　　再说了，哥们儿这7S的终极任务还没刷完呢……现在虽然处境危了点儿，但是俗话说得好——富贵险中求！
　　现在哥手持六台相印，掌控者全世界影响力最大的几家电视台，这么会灰溜溜的回去那是什么？
　　跟特么寡妇村里唯一的壮汉出去打工赚老婆本是一个道理——又怂又傻啊！
　　再说了……
　　用飞一般的手速，将手头上的剧本快速搞定，抬起头看了看屠苏苏，李有志淡淡一笑。
　　“谁告诉你，困在酒店里就不能搞电影了？”
　　“没有演员，没有景地，没有设备……你怎么搞？不是我说，就现在咱们两个这个情况，你想拍电影，都没又演员敢来试镜！不信你自己去看看INS和脸书，但凡参加过柏林电影节的影人，大部分都在发文谴责你。你现在已经是世界电影圈的众矢之的了呀！”
　　哦？众矢之的么？
　　听到这个，李有志咧了咧嘴。
　　这感觉……还挺酷的。
　　那就让本众矢之的，给世界影视，来一波震撼好了！
　　这么想着，李有志打开了电脑上的编程软件。
　　随着他啪啪啪啪一串串的代码敲击下去，一个像素沙盒的框架……迅速的被搭建了起来。
　　……世界的另一头。
　　美国西雅图，中东文化研究所。
　　“四天了，整整四天的时间了！我们的电视台就像是柔弱无力的姑娘一样被这个家伙随意玩弄，这该死的，卫星信道的控制权，到底要多久才能拿回来？！”
　　“你不是跟我说已经集结了全世界最好的黑客？这就是你们的成果？还有，那些接了刺杀命令的特工，他们到了柏林之后难道是在旅游吗？难道真的要我去求摩萨德的那些混蛋出手，才能搞定眼下这个烂摊子？”
　　研究所特别会议室，看着站在大屏幕前，指着画面中正在敲击代码的李有志大动肝火的秃顶男人，席布伦抿起了嘴唇。
　　面前这个秃顶男人是中东文化研究所的发起者，同时他也有另外一个身份——以赐乐国家安全委员会（辛贝特）舆情处处长，赫尔辛。
　　面对赫尔辛的怒斥，席布伦的嘴唇一阵蠕动。
　　这几天，中东文化研究所已经请了六十多位世界排名靠前的黑客，针对被劫持的溜达电视网展开反攻。但可悲的是，即便是这些平日里可以劫持银行系统，甚至黑进军用网络的顶尖黑客，面对李有志构建的防火墙仍然束手无策。
　　至于那些前往柏林的特工……其中大部分都已经失去了行动能力，甚至其中半数都因为严重伤残怕是终生都无法再胜任特工的工作。
　　在赫尔辛的怒火下，席布伦沉默了许久，最后终于硬着头皮，道；
　　“处长，或许……我们真的需要请摩萨德出手、这个家伙太诡异了，我甚至怀疑他的背后有国家力量的支持……”
　　“混账！”
　　听到席布伦这么说，赫尔辛本来就压不住的火气，彻底爆发了。
　　以赐乐的情报机构有三处，也就是辛贝特，摩萨德和阿曼。他所供职的辛贝特隶属于国家安全委员会，负责的是以赐乐国内安全和国际舆论操控这两大板块。而摩萨德和阿曼，分别负责世界范围内的清缴和追击行动，以及军事目标的铲除和情报搜集。
　　三家情报机构各司其职，但又互相竞争。
　　作为辛贝特的高层官员，自家的事情处理不好去求助摩萨德，对于赫尔辛来说不论是从前途还是从面子上，显然都无法接受。
　　“你是白痴吗？在国际舆论控制这一块，我们每年有二十七亿美金的预算。这些预算，搞不定一个东方的艺人，反而去求助摩萨德来出手帮助，你猜猜明年我们还有没有这二十多个亿的预算？你猜猜以后辛贝特还会不会有舆情处这个部门？！”
　　恶狠狠的将用手指点着席布伦的胸口，赫尔辛的双眼放着狮子般的凶光。
　　“所以这件事情，必须，也只能由我们辛贝特摆平，懂吗？！”
　　“是，是的先生、我明白了。”
　　眼看着席布伦目光躲闪，意识到了问题的严重性，赫尔辛这才深深的吸了口气收回了手指。
　　看着眼前这个不成器的心腹，他缓缓的吐了口气；
　　“虽然现在的情况不容乐观，但是我们不妨往好的一面想一想。虽然我们所掌控的六大电视台被李有志这个家伙劫持，但以往我们对西方社会的舆论操控战略还是成功的。目前在西方世界范围内，我们还没有看到明确的，成规模的，反对我们在迦沙地区行动的民间论调。”
　　或许意识到下属的情绪也需要稳定，赫尔辛抬起手拍了拍席布伦的肩膀。
　　“这就是我们长期以来工作成果的展现，所以……只要我们在这个家伙没有引起更大的麻烦之前，夺回电视台的控制权，或者将其物理消灭，仍然可以挽回局势。”
　　安抚了席布伦的情绪，赫尔辛将目光瞥向了会议中心的大屏幕。
　　那上面，疯狂敲了一下午代码的李有志刚好停下了手指，抬起了那张东西通吃的审美脸。
　　面对镜头，他轻轻一笑。
　　“全世界的观众朋友们你们好，这几天二十四小时循环播放迦沙地区平民的真实情况，想必大家对迦南斯坦的境遇已经了解的差不多了。电视节目内容太过重复肯定会引起精神疲劳，所以为了给大家多姿多彩的收视体验，我特地搞了个剧本，做了个RPG式的像素电影。在接下来的几天，这部电影将以连载的形式和大家见面。”
　　“希望……这部《楚门的世界》，你们能够喜欢！”
　　会议室内。
　　看着李有志带着笑容，将画面切出，紧接着一副像素画面展现在六大电视台的直播之中，赫尔辛和席布伦……懵了。
　　这家伙，又要作什么妖？



第573章 灵魂汁子，文明之光，浇给！
　　“好耶！小哥终于要整新活儿了啊！”
　　“哈哈哈，估计这几天六大电视网的观众都要疯了，天天轮播战地视频，估计他们也快要到极限了。”
　　“确实如此，该死的这个家伙终于要来点新鲜的了！那些迦南斯坦人确实很可怜，可看了整整四天的悲惨视频，让我甚至都想要把我的电视机挂到亚马逊上卖二手了！”
　　“噗哈哈哈、小哥这个台长当的太业余了，哪有你这么搞内容的，倒是给海外观众朋友们插点广子啊哈哈哈哈！”
　　“@听劝小哥李有志，快快快，小哥搞快点，赶紧把这个什么……什么的上线，让外国朋友缓解收视疲劳啊！”
　　随着李有志在直播和六大台同时宣布上线《楚门的世界》，李有志的直播弹幕区一片欢腾。
　　很显然…这段时间轮播迦沙地区的难民视频，着实让相当一部分六大台的忠实观众崩溃。
　　哔！
　　收到惊艳值，4120289点！
　　听到耳旁的一声系统轻鸣，再看到直播评论区里许许多多的老外发言，李有志咧了咧嘴。
　　尤其是看到一群乐子人网友甩锅的弹幕，一口老槽无处吐起、
　　明明特么二十四小时轮播迦沙视频的建议是你们这群沙雕出的好吧？
　　算了、
　　在心中默默给乐子人网友竖了个中指，李有志将注意力放回了电脑屏幕上。
　　因为目前的条件所限，《楚门的世界》只能以像素的方式来体现，但是第一幕的内容做出来，李有志还是相当满意的。
　　电视屏幕和电影荧幕不一样，像素风这种画面表现放在电影荧幕上那肯定是闹着玩，但是放在电视荧幕上，更为突出的色彩表现，以及更加直观的镜头切换，对于故事叙述反倒是一种优势。
　　这也是为什么在3D渲染这么发达的当下，很多游戏还是在坚持像素风的原因。
　　对着电脑屏幕，将《楚门的世界》第一幕剧情再次过了一遍，确认文本没有问题后，李有志便打开了配音软件，熟稔的运用自己的【口技】技能，为电影配起音来。
　　一旁，看着李有志完全沉寂在了制作之中，屠苏苏默默地回到了自己的房间，锁好房门，裹紧了自己的小被子……
　　……
　　利用RPG沙盒背景结合像素画面表现的方式制作电影作品，确实为李有志节省了大量的工作量。
　　但是配音和文本这事儿是偷不了懒的，用了整整一个下午的时间，李有志终于将《楚门的世界》第一幕的全部内容制作完成。
　　双手离开键盘，见时间已经是傍晚七点多，李有志默默的打开了六大电视网的信端检测页面。
　　虽然这段时间因为自己搞事，将六大电视网劫持，导致六大电视网原有的收视大跌。但是六大电视网的影响力，属实是太大了。
　　即便是轮播了几天的难民视频，且自己的黑客行径收到了西方世界统一口径的谴责，对西方民众的提醒和禁止观看呼吁，但现在六大电视网的收视仍然维持在八百多万的端口数。
　　也就是说，即便志哥搞了这么多天的事情，六大电视网在当下这个黄金时段仍然有八百多万的收视！
　　看到这个收视数据，李有志长长的吸了口气、
　　这个关注度……就尼玛舒服啊！
　　时不我待！
　　打开了自己的系统面板，看着那条被自己手动置顶的SSSSSSS级终极任务，李有志不做任何犹豫，直接将做好的部分上传到了电视台的内容投放端口！
　　全世界的人民群众，请接受这一波真正文明的洗礼。
　　灵魂汁子……浇给！
　　随着他直播画面一闪，志版《楚门的世界》……便瞬间出现在了全世界每一台仍然锁定六大电视网的荧幕之上！
　　纽约，布鲁克林区。
　　经过了一整个无所事事的白天，接受了叶子和酒精的洗礼，傍晚的布鲁克林学院的合租宿舍一片百无聊赖。
　　拎着半空的啤酒瓶，琼·斯诺睁开半醉的眼睛，忽然抬起了手指。
　　“嘿伙计们！”
　　被他一声突然的大吼吓到，已经昏昏欲睡，准备休息一轮然后去参加深夜趴的家伙们抬起了头。
　　“看看这该死的电视，它竟然有了新节目！”
　　随着斯诺的一声咋呼，几个睡眼惺忪的家伙将目光齐齐的聚焦到了那天天开着，只为了给宿舍渲染点气氛的电视机上。
《楚门的世界》的故事，也就展现在了他们的面前；
　　【5000部摄像机全天候工作，全世界最大的实景影棚。】
　　【上亿人见证他出生，上百国家的观众看他学习走路】
　　【不间断直播三十年，全球最具人气的真人秀《楚门秀》正在火热直播中，锁定电视机，一起体验楚门的真实人生！】
　　电视机里，几个烂俗肥皂剧的宣传标题，配合那仿佛什么像素风游戏式的画面，房间里几个百无聊赖的青年显然没什么兴趣。
　　“这是什么？游戏？”
　　“该死的，那个家伙做的这是什么东西？拿全世界的观众当小孩子么？看看这像素画风，让我想起我老爹年轻时候玩的《恶魔城》。”
　　“话虽然是这么说，可是先生们，难道我们还有什么别的节目可以看么？”
　　面对斯诺的吐槽，
　　几个百无聊赖到极致的青年将手中的啤酒瓶端好，围到了电视机前。
　　另一头，西雅图，中东文化研究所。
　　“楚门虽然生活在一个虚构的世界，他本身却无半点虚假。我们的演员没有任何的剧本或者题词卡，虽然未必是杰作，却如假包换。可以这么说，楚门是生活的实录。”
　　看着大屏幕里，六大电视网同时播出的画面中，一个导演模样的像素面孔介绍着《楚门秀》的节目内核，赫尔辛和席布伦同时皱起了眉头。
　　“这家伙到底想要做什么？轮播了几天的迦沙难民视频，现在搞的这是什么东西？谁能告诉我，这个疯子他到底想要做什么？”
　　面对席布伦的纳闷，赫尔辛抿起了嘴唇。
　　“不管他想要做什么，四十八小时，我再给你四十八小时的时间。如果你的那些人还不能夺回卫星信道的控制权……那么……我们就只能把那些该死的卫星摧毁掉。我不管他播放什么，总之……我们的电视台，不能再让他这么像是玩布娃娃一样的玩儿下去了。”
　　“这……”
　　听到赫尔辛的决定，席布伦瞪大了眼睛。
　　摧毁卫星意味着什么他太了解了。
　　虽然这确实是能够有效阻止李有志的方式，但同时……这也代表着在未来很长一段时间内，六大电视网将处于下线状态……最起码要在找到合适的替代卫星之前。
　　在席布伦的惊骇中，全世界八百多万个屏幕上，楚门的故事已经展开；
　　楚门出生在一个为他量身定做的，名为桃源岛的巨大片场。
　　在这个巨大的，面积甚至超过一些小国家的片场内，共计有超过5000部的摄像机全天候工作，数以万计的演员和剧组工作人员。从出生开始，他的一举一动就都被实时直播，没有任何秘密可言。
　　30年来，他都生活在这档名为《楚门秀》的节目里而不自知。
　　直到《楚门秀》播出的第10909天。
　　在上班途中，一盏灯从天而降摔在了地上。
　　楚门捡起那盏灯，上面标记着大犬座天狼星的标识，他下意识的向天上望去，但并没有看到什么、
　　这是楚门第一次在生活中发现无法解释的问题，但很快，收音机里客机发生故障零件脱落的新闻便打消了他的疑虑。
　　公司，经理找到了正在摸鱼的楚门，并安排他去桃源岛外面的小岛完成一单保险。
　　楚门并不愿意离开桃源岛，但是在裁员的威胁下，他也只能硬着头皮来到码头。
　　站在水波潋滟的码头上，楚门两脚发软，双股瑟瑟。他鼓起勇气走向摆渡船，却在一艘被淹没的小船旁停了下来。
　　儿时的记忆，让他不敢再往前一步。
　　年少时的楚门与父亲在海上遭遇暴风雨，父亲不慎跌入海中，年幼的楚门只能眼睁睁的看着他在眼前消失，这让他留下了严重的心理障碍，让他对大海有着无比的恐惧。
　　然而就在他畏惧海水退回岸边的时候，码头上一个熟悉的身影让他停下脚步——那竟是多年前过世的父亲。
　　就如同早晨时那突然掉在身旁的“天狼星”一样巧合，还没等楚门上前确认，一种莫名的力量便阻止了这一切。
　　大街小巷上本来各自做着自己事情的路人迅速的围到了楚门的面前，无比“巧合”的将他拦住，让他和那个思念多年的身影失之交臂。
　　他拼了命的跑到母亲的家里，向她讲述今天的遭遇。然而面对他对今天那一场偶遇所产生的疑惑，母亲只是一口咬定，那是他对父亲过世内疚所产生的幻觉。
　　回到家里的楚门觉得脑子乱极了，他躲到了地下室，从箱子里翻出了锁着自己所有小秘密的箱子。
　　找出了儿时和父亲的合影，一张张的翻看着父亲的留影，回想着下午那一场似梦似幻的偶遇。
　　然而妻子的出现，却打断了他的追忆。
　　他向妻子讲述着下午的事情，然而对于他的疑惑和不解，妻子却无动于衷。只是带着职业的微笑，说着莫名其妙的话——一如之前的十年一样。
　　“知道么，我今天好像在码头看到爸爸了。”
　　“我知道，你妈妈打电话过来和我说了，你不该触及她的伤心事。”
　　“或许吧……你，有事情吗？”
　　“哦、我为你煮了康力牌通心粉，你想要来点么？”
　　“……我不饿、我只想把这个，这个剪草机修好。”
　　“奥~你知道吗，我们真应该扔掉这台剪草机，换台麋鹿牌全自动除草机。”
　　看着说完一大堆莫名其妙东西后离开地下室的妻子，楚门无奈的摇了摇头，从那个装着自己所有秘密的箱子里，拿出了一件红色的毛衣。
　　他的思绪，也回到了回到他的学生时代。
　　那是一次校园舞会，他和毛衣的主人第一次相遇。
　　在混乱的舞池中，他们都对彼此产生了好感，但冥冥中一股力量，却将他现在的妻子推到了他的身边。
　　在不久之后，图书馆又遇见了那个叫罗兰的姑娘。
　　这一次，他鼓起勇气向她搭讪，邀请她约会。
　　令他意外的是，罗兰爽快的答应并带着他飞快的离开了学校，一路逃到了海边，并在那里献出了人生中的第一个吻。
　　然而这段关系却并没能继续下去；
　　就在姑娘向楚门袒露心迹，告诉楚门他所生活的世界是一个巨大的谎言，她的本名也不叫罗兰而是叫施维雅的时候，一个声称是她父亲的男人怒气冲冲的驱车赶来，将这对鸳鸯拆散。
　　他声称姑娘患有严重的精神分裂，会把所有男友带到海边。他粗暴的将施维雅塞进了轿车，并告诉楚门他们会搬到地球另一边的斐济。
　　从那以后，楚门再也没见过施维雅。
　　她仿佛就像是空气一样消失在了楚门的世界，只有那件红色毛衣证明她曾经存在过。
　　他收集的海报碎片，试图拼凑出记忆中施维雅的样子。
　　而最后一次见到施维雅时，她“父亲”口中说的斐济，也就成了他向往的美好之地。
《楚门的世界》从故事结构上划分，一共有三幕。
　　这第一幕，就是展现楚门的生活状态，故事的发生背景，以及展现他意识到自己生活中存在虚假的这么一个过程。
　　几百万个电视荧幕前，随着第一幕故事结束，桃源岛和《楚门秀》这两个背景设定铺开，楚门那被操控，被所有人欺骗的生活状态展现出来，那些原本只是为了打发无聊的观众……已经彻底适应了这像素的展现方式，并陷入到了剧情之中。
　　李有志的直播间。
　　随着《楚门》第一幕结束，许许多多特地调到外网，收看《楚门的世界》的乐子人网友，此时也已经沸腾成了一片！
　　“卧槽，我以为小哥整活儿搞了个小短片来糊弄事儿、可是这尼玛电影的设定绝了啊！”
　　“看完这一段，感觉楚门太可怜了，一切都是一场戏，除了他之外全是演员，而且……除了他之外谁都知道他的生活是假的、这，太可悲了。”
　　“《楚门秀》的导演在开篇说楚门是真实的，但他明显在撒谎。他被强行拆散的初恋，被强行下线的父亲，这特么都只是剧本。他是真实的，但只是真实的活在充满欺骗的世界。小哥这个故事的世界观，真特么令人细思极恐、”
　　“兄弟们，我好像明白小哥整的是什么活儿了。”
　　“前面的，什么活儿详细说说？”
　　“你们有没有发现……楚门所在的环境，就和……被西方媒体虚假新闻哄骗的西方民众……差不多？”
　　“我有预感，这个作品不是小哥无聊搞着玩儿，给外网的观众解闷的。以我对小哥的了解，他……八成是要借着这个作品，搞个大活儿！”
　　“卧槽！你别说，你还真别说！”“卧槽！对上了，这瞎子全对上了！”
　　“卧槽！”“卧槽！”“卧槽！”
　　直播间。
　　随着一个真相帝的猜测，已经完全被《楚门》的剧情设定吸引住，也意识到李有志这个故事想要干什么的的乐子人网友们，炸了！



第574章 人类的赞歌，是人民与勇气的赞歌！
　　“小哥，搞快点！快，赶紧把后面的做出来！我知道你在憋大招，我要看血流成河，我今天就要看血，流，成，河！”
　　“哥，求你了再给老外们整一段吧，我已经迫不及待的看他们反应过来这电影讲什么之后是什么反应了啊！”
　　“卧槽，第一次对文化这个事儿感到如此的恐惧。这尼玛哪里是作品，这特么是武器啊！小哥赶紧的，把《楚门》下半部快点做出来，让我看看你这颗文化炸弹，到底有多猛！”
　　哔！
　　收到惊艳值，10228193点！
　　房间之中，看着直播间刷成了残影的弹幕评论，在听到耳旁一声亢奋的系统轻鸣，李有志默默地打开了自己的系统面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：105（升级中，升级BUFF加持中，可继续投入惊艳值）】
　　【气质：104（升级完成）】
　　【音声：92（升级完成）】
　　【惊艳值：411920300点！】
　　看着属性面板里那经过这几天支棱，已经积累到了四亿的惊艳值余额，李有志对直播间镜头淡淡一笑。
　　呵，看出来了？
　　不错嘛，跟了志哥这么久，你们这群乐子人终于有点长进，能够和志哥处在一个频率上了啊！
　　不过不是志哥说你们啊，文化是武器这个事儿你们竟然才意识到……就没玩过《文明》？
　　征服一个地区，靠的可能是军队。
　　但想要从思想上统治一个地区，只能靠文化好吧？！
　　暗暗在心里给沙雕网友们科了个普，李有志再次扫了眼自己堪称豪华的面板和堪称土豪的惊艳值余额。
　　不过他并未急于将这些惊艳值用于提升属性，目前惊艳值兑换属性比率已经达到了5000W：1，四个亿的余额看起来很多，但其实也就能够让自己一波支棱个八个属性点。
　　这一次的机会太好了，志哥想要的……不止这么多！
　　看着直播间弹幕里乐子人网友们对自己的催促，李有志默默地打开了系统兑换商城。
　　花费了2W点惊艳值，兑换了十瓶【体质增强合剂】。
　　默默地在桌下将合剂提取出来，李有志吨吨吨吨便干掉了两瓶。
　　然后，一头扎进了电脑之前。
　　随着一阵键盘和鼠标的噼啪声，《楚门的世界》后两幕的剧情，迅速的搭建了起来。
　　一夜无话，除了走廊里不时响起的几声惨叫，一夜可谓风平浪静。
　　一转眼，就到了次日下午。。
　　虽然熬了近二十个小时，但有体力增强合剂BUFF加持仍然精神奕奕的李有志，长长大伸了个懒腰。
　　随手翻了一下六大电视网的端口数据，见经过昨天《楚门》第一幕放出，六大电视网收视竟然上涨了8个百分点，他的眉头一挑。
　　看来，自己这个策略是没问题的。
　　故事……作品，对于任何地区的人民群众，都是有正面影响的嘛！
　　滴滴滴滴滴、
　　就在李有志给自己点赞的功夫，电脑突然传来了一阵警示蜂鸣。
　　收回注意力，李有志看向了电脑屏幕——控制六大电视网的程序后台，外部侵入的程序报警，已经响成了一片。
　　看到那密密麻麻跳出来的，七十多个非法访问，李有志皱起了眉头。
　　这几天，针对自己的反侵入势力已经越来越强大了。从自己设置的陷阱漏洞也能够看得出来，那些针对自己的黑客们，在经过几天的研究和试探后，对于自己设置的防火墙也有了一定的理解。
　　虽然防火墙被破解的可能性较低，但按照目前这个趋势，恐怕凭借自己现有的设备，被这股强大的黑客力量夺回卫星信道的控制权，也只是时间的问题。
　　意识到这一点，李有志不再耽搁。
　　默默将已经完成了配音剪辑的《楚门》第二幕和第三幕，直接上传！
　　与此同时，许许多多个电视屏幕前，已经被《楚门》第一幕所吸引的观众们，齐齐凑到了电视机之前。
　　而《楚门》接下来的全部内容，也就呈现在了他们的面前！
　　如果第一幕的作用是为了让观众了解到《楚门》的故事背景和主角的状态，那么第二幕的故事，就是楚门对自己生活真实还是虚假的探寻。
　　继天狼星坠落和码头上突然出现的父亲之后，真正让楚门意识到自己生活在虚假之中，要从一次车载收音机的故障说起。
　　那一天，楚门的车载音响竟意外的串频。
　　在那个频道里，他的一举一动被人提前预报。
　　虽然这一次的故障马上被修复，并且新闻广播里给出了警用电台故障的解释，但很显然这样的解释已经无法令楚门信服。
　　在这一刻，他隐约觉得这个世界好像有某种特定的运行规律——事先安排好的，专门为了让他相信这个世界是真实的，某种规律！
　　为了验证自己似乎疯狂的猜想，他走进公司的旋转门却没像往常一样急着进去，而是在转了好几圈之后又跑了出来、
　　他开始做些莫名其妙的动作，好好的走着路突然弯腰，借着系鞋带的功夫观察周围路人的反应。
　　看到路人慌乱而不知所措的样子，他转头又杀了一个回马枪，跑进一个他不常去的公司。
　　这里的人明显没有反应过来，还在重复着自己的角色任务。无视了那些惊呆了的工作人员，楚门跑进了电梯。可电梯后面的，却是他从未见过的节目后台。
　　他被保安扔了出来，种种的经历让他恍惚；他感觉自己被人操纵，好像一生都身不由己。
　　带着这巨大的疑惑，他驱车前往了妻子所在的医院。
　　然而面对他突然的造访，医院里的人们似乎完全没有准备；为了阻止楚门深入医院内景，坐在轮椅上的病患以冲刺的速度前来拦截。
　　好容易摆脱了这些比健康人看起来还要健康的“病患”，楚门跑到了手术室。面对突然出现在门外的楚门，根本不会手术的医生，对没有任何疾病的病患，切下了手术刀。
　　一声凄厉的哀嚎，让楚门感到了彻头彻尾的恐惧。
　　他，想离开这里。
　　离开这个充满了怪诞，甚至是魔幻的生活。
　　为了摆脱这种被操控的窒息感，他飞奔到了旅行社。
　　但是那看不见摸不着的规律仍然支配着他，通往斐济的航班因为旺季需要等待下个月才有位，通往桃源岛外的巴士刚起步就抛了锚。
　　为了摆脱这愈来愈强的种种不合理，楚门接上了他的妻子，并将车子开上了跨海大桥，让他的妻子握着方向盘，闭着眼睛踩死油门……冲过了那让他恐惧了二十几年的海面！
　　但是前面等着他的，并不是自由。
　　而是汽油伪造的山火，莫名其妙的交通事故，甚至是离了大谱的突发核泄漏。
　　在整个桃源岛剧组的围追堵截之下，楚门还是被拦了下来。
　　楚门被送回了家里，今天发生的一切，都让他彻底的质疑自己的生活是不是真实存在的。他询问妻子，但是面对他的疑惑和凌乱，妻子却在一阵沉默后十分敬业的拿起了一旁的可可粉，用机器人般机械的神态，面对楚门说起了推销广告。
　　“何不让我刀背莫可可给你，尼加拉瓜山天然可可炼制，不然任何人工糖分和防腐剂……”
　　“你在说什么？你在跟谁说话？”
　　“各种可可中，莫可可最好喝…………”
　　妻子脸上那机械而职业的笑容和答非所问，让楚门彻底抓狂了。
　　看到节目画面中彻底失控的楚门，这场真人秀的导演意识到不能再这样下去了。
　　他深知一切因楚门的父亲而起，于是他安排楚门的父亲再次出镜。
　　他利用楚门最好的朋友牵线，将那个因为破产而来桃源岛闹事的老演员，推到了楚门的面前。
　　提前调度好的镜头配合感人至深的音乐，让场外的观众被这一场父子相聚感动得一塌糊涂，所有人都为这场危机解除感到高兴。
　　而他们不知道的是；就是导演为了让楚门产生阴影，让他彻底留在桃源岛，才在当年设计了让楚门父亲溺亡的桥段。
　　事实证明这个桥段效果显著，但扮演父亲的演员并不情愿，总是千方百计回到片场。
　　这次导演一石二鸟，将麻烦全部解决，顺便又收割了一波观众的眼泪。
　　电视之外，只有那件红色毛衣的主人，看着再一次被欺骗的楚门愤怒不已。
　　楚门又回到了原有的状态，甚至比以前更加活跃。
　　他热情的和每一个邻居打着招呼，说着那句已经成为真人秀招牌的见面语。
　　植入广告的方式还是一如既往，导演组也很快就为他安排了第二春，将一个性感漂亮的女同事推进了他的世界。
　　一切似乎都回到了正轨，直到这个晚上。
　　这天晚上楚门睡进了地下室，异常的行为让导演意识到不对劲。他立马要求手下拉近镜头，加强收音。
　　监听里传来呼噜声，但导演没有罢休，他命令助理给楚门打电话，果然被子下的楚门一动不动。
　　他赶紧派出马龙过去查看情况，果不其然，当马龙闯进到地下室掀开被子，里面躺着的就只有一个雪人玩偶。
　　那震耳欲聋的呼噜声，也不过是一盘提前录好的磁带——楚门，不见了。
　　西雅图。
　　中东文化研究所。
　　随着《楚门》第二幕结束，看着监控画面中定格的雪人玩偶，赫尔辛和席布伦的脸色已经呈现出了一种介于土灰和潮红之间的混乱。
　　身为以赐乐国防委员会舆情处的人，不论是赫尔辛和席布伦，全球文化领域上做的工作，在好莱坞和各个西方国家影视圈的资本渗透，都数不胜数。
　　对于文化作品的意识形态体现理解，如果在世界上排出一个排行榜，不论是赫尔辛和席布伦都完完全全可以凭借过去十几年的经验名列榜单前茅。
　　现在，看着《楚门》故事中透过荒诞和黑色幽默彻底暴露出来的，针对西方社会新闻传媒的隐喻和讽刺，赫尔辛和席布伦二人只觉得浑身都打起了摆子！
　　“不行，不能让他这么下去了。该死的，这个像素作品，远比他过去四天的轮播更具威胁！”
　　“他这是在煽动，他这是在用作品，挑起反抗，挑起民众的对以六大电视网为代表的西方媒体公信力的质疑！”
　　“席布伦，你们那些该死的技术团队，到底还需要多久才能取回信道的控制权！？给我一个具体的时间，我需要一个具体的时间！”
　　中心大屏幕前，面对赫尔辛焦急的询问，同样意识到了问题严重性的席布伦不敢怠慢。在招过了负责攻破李有志防火墙的黑客代表耳语几句后，他小跑回到了赫尔辛的身旁。
　　“至少，至少还需要四十八小时！现在技术团队已经摸清了防火墙的思路，但是破解……至少还需要两天！”
　　“不行，两天的时间太久了。太久了……”
　　听到席布伦给出的期限，赫尔辛喃喃几句，仿佛下定了什么决心一般，抄起了电话。
　　“喂，给我接通空间部。”
　　“马尔库中将，这里是国家安全委员会。我请求你，立刻部署导弹，用最快的时间，摧毁代号为BSS601HP，EUI201LP，UK330HP，UA029TP的四颗资源卫星！”
　　“我知道，我当然知道这样做的后果，无非就是让十几家国际电视台瘫痪，几个国家的互联网信号中断，农村和海上通信阻绝。让这些顾虑见鬼去吧！”
　　“再不搞定这些卫星，我们过去十几年的情报工作，在全球范围内取得的驯化成果，将会付诸一炬！”
　　“如果有任何的责任，国家安全委员会承担！现在，我需要你，立刻，马上，摧毁那该死的卫星！”
　　研究中心的大厅内，随着赫尔辛的怒吼，大屏幕上《楚门》的剧情……已经进入了最后一段；
　　绝对主角人间蒸发，使得《楚门秀》这部直播了三十年的肥皂剧首次停播。
　　在全球观众的议论和慌乱中，所有的演员和剧组工作人员全部出动，在桃源岛内展开了地毯式的搜索。
　　为了方便寻找，导演情急之下甚至改变了桃源岛的物理运行规律，将影棚内的夜晚提前调整到了日出。
　　可即便如此，他们依然没有找到楚门的影子。
　　迟迟不见楚门的身影，导演意识到了一个严重的问题；
　　他们找遍了城镇的每个角落，却唯独落下了楚门不可能去的地方——大海。
　　于是，他将所有的镜头全部切到了海面。很快的，他便发现了楚门。
　　此时的楚门正驾驶一条帆船行驶在海上，在镜头之下，他拿出了那张用各色海报拼凑出的初恋的照片……
　　纽约，布鲁克林区的那间公寓。
　　看到电视机荧幕上，那片飘荡在海面上的帆船，看到带着船长帽摆脱了对大海恐惧的楚门，为了等待《楚门》，昨天甚至连趴体都没有参加的斯诺和他的小伙伴们，齐齐的发出了一声欢呼！
　　“好样的楚门！好样的！”
　　“感谢上帝，他克服了对大海的恐惧，他获得了对抗虚妄生活的勇气，他……他架势着帆船，航向了自由！”
　　“该死的，这真是一部伟大的作品。好莱坞应该现在，就给这部电影搬个小金人！我喜欢这个故事！他让我热泪盈眶！”
　　不仅仅是布鲁克林的那间公寓，此时全球几百万个电视荧幕前，看到楚门冲破内心的桎梏，自由自在的航行在大海上，无数围在电视机前的观众，沸腾了！
　　在一片被剧情感动的欢呼声中，电影的剧情，已经进入到了高潮；
　　看到海面上的楚门，《楚门秀》的导演明白了；
　　这一段时间看似恢复了正常的楚门，其实已经下定了摆脱桃源岛的决心。
　　这让他感到无比的愤怒，一种被自己操控的旗子戏耍的屈辱，在此刻油然而生。
　　他不顾众人的劝阻启动了桃源岛海面的风浪程序，将所有风暴集中在了楚门的那艘帆船上！
　　暴风雨瞬间来袭，楚门死死抓住绳子，搏击着风雨。。
　　导演控制雷电把绳子切断，他顽强的重新爬上帆船。
　　脱掉衣服，将自己绑在桅杆上，向风暴，雷雨，以及这座岛的始作俑者，自己命运的掌控者咆哮，嘲讽。
　　“你还有什么法宝？哈？”
　　“除非杀了我，否则休想再将我困住！”
　　自誉为创造这一切的导演愤怒了，他不顾所有人的圈子将风力调到最大！
　　一波又一波大浪拍打着船身，那艘单薄的帆船再也顶不住这样的风浪，倾覆在了海面。
　　直到看见楚门在了茫茫的海面没了动静，导演才收手停止了风浪。
　　云开见日，风平浪静。
　　阳光洒在楚门身上，他顽强地活了下来。
　　他拖着虚弱的身体，用尽浑身力气，在整个剧组人员，全体节目观众的目光中，蹒跚着再次扬起了风帆！
　　破损的帆船，就像是一只断翅的白鸽，向着自由继续前行。
　　看到海面上，那向着未知顽强挺近的白帆，演播室里陷入了一片沉默。
　　不仅仅是电影中的演播室，看着海面上那破损的帆船，无数个电视机前的观众，也被眼前这极具色彩表现力的像素画面所牵动。
　　在无数双被楚门的勇气，反抗所触动的璀璨目光中，画面中的楚门就这样顺风而行——直到那残破的帆船船头戳破了“天空”。
　　他挣扎着起身来到了船头，用手触摸那近在咫尺的天空。
　　虚妄在这一刻，被他的指尖证实！
　　他用头，用肘，用拳头，用尽全身的力气，将所有的情绪宣泄而出，终于……打破了那一面骗了他30年的，喷涂成天空样子的……墙。
　　顺着那墙，他找到了一段台阶。在台阶的尽头，他看到了真实存在的出口。
　　“楚门，让我们谈谈吧。”
　　天空中，一个声音响了起来。
　　“楚门，让我们谈谈吧。”
　　“你是谁？”
　　站在出口前，楚门抬起了头，看向了那天空中传来声音的方向。
　　“我是这档节目的制作人，安排了这一切，给予无数观众希望和快乐的导演。”
　　“我是谁？”
　　“你是主角。”
　　“全都是虚假的吗？”
　　“你是真实的。所以这档节目才如此的好看。听我说楚门，外面的世界，比我虚构的世界更不真实。同样的谎言，虚伪，但是在我的世界，你不必害怕。我比你更了解你自己。”
　　“我看着你出生，看着你学走路，看着你第一天上学，你第一次掉牙。你不能离开楚门，你属于这里。留下吧，让我们将这一些继续下去。”
　　全世界数百万个电视荧幕前，看着画面中蛊惑楚门的那个声音，上千万观众默默地攥起了拳头。
　　“楚门，不要听他的鬼话。那不是真正的自由！”
　　“不是那样的楚门，走出去。真正的世界虽然充满了未知，但它是真实的。那不是保护，那是禁锢！”
　　“真实的悲惨，好过虚假的美好。楚门，走出去，走出那道该死的门，去面对真实的生活！”
　　纽约，华盛顿，加拿大，澳洲，墨西哥，德国，法国，希腊……
　　全世界各个地区的电视机前，无数拳头紧紧握紧，向荧幕中沉默不语的楚门鼓励着。
　　在这来自荧幕外的鼓励中，荧幕中的沉默却持续了很久。
　　持续到那天空中的声音，都没了耐性。
　　“说点什么吧楚门，该死的说点什么！你以为你在干什么？你在上电视，你在面对全球的观众直播！””
　　面对导演气急败坏的催促，沉默许久的楚门，终于转过了身来。
　　面向那宛若上帝的声音，扬起了笑脸，鞠躬，谢幕。
　　“假如再碰不见你，就祝你早，午，晚都安！”
　　说出了那句在剧中标志性的台词，然后转身，走向出口外那片未知……却真实的天空。
　　轰！
　　画面之外。
　　看到楚门消失在那未知的出口，守着电视机，终于等到了结局的观众们，沸腾了。
　　然而就是这时，电视机画面却缓缓的从楚门的背影转开，渐渐定格到了一个摄像机的镜头。
　　镜头后，一张任凭全世界各地区审美都挑不出一丝瑕疵的帅脸，正端着摄像机，和荧幕跨次元的对视。
　　“生活中的我们都像楚门，却又不像楚门。我们像他三点一线，重复着每天的生活，却认为理所当然。我们不像他，是因为没有探寻真相，追逐自由的勇气。
　　在楚门的世界里，谎言与欺骗构建了看似完美的桃源岛。我们所生活的世界，又何尝不是一个巨大的骗局？媒体将他们希望我们看到的东西展现在荧幕上，让我们生活在精心构建的美好世界之中。
　　在这样以信息操控的世界里，我们每个人都只是桃源岛里的NPC。
　　朋友们，总有一种方式会让你轻松跨越那片恐惧的大海，去拥抱真实的世界。你们所需要做的，就是将自己与驶向自由的船帆，绑在一起。
　　我，叫李有志。再次向各位抱歉，以这样的方式和大家一起度过了六天的时间。相信用不了多久，我就要和大家说再见了。
　　希望我们下一次见面，能够在真实的世界里，一起以人类与生俱来的勇气，打破一切的虚妄……与谎言！”
　　随着画面中李有志真诚而恳切的说罢，全球各个地区的电视机，再次浮现出了迦沙地区难民的悲惨境遇。
　　然而和此前轮播不同的是，这一次的迦沙地区难民视频放送的间隙，插入了一个个此前ABC，NBC，BBC，CNN电视台关于迦南斯坦的报道。
　　“……无论以赐乐人做什么，最终都应归咎于哈尔马斯！”
　　“以赐乐捍卫国土的军事行动取得了显著成果……”
　　“迦沙没有平民……那些迦南人罪有应得……”
　　咚！
　　咚、
　　咚、咚！
　　在一幅幅真实的战场画面，和一条条轻描淡写甚至指鹿为马的新闻播报强烈的对比下，全球各地区的电视机一片片陷入黑暗。
　　看着那被强行切断了信号，只留下一片黑暗或者噪点的屏幕，无数爽电视机前的眼睛里……绽放出愤怒的火光。
　　一场由同情，愤怒和勇气所纠缠的暴风雨，在这一刻……彻底成形！



第575章 好啊，听劝！（全书完）
　　哔！
　　收到惊艳值，221029000点！
　　哔！
　　【建议任务（给这个世界增添可以打破虚妄的勇气，让国际友人行动起来推翻舆论霸权），已完成！】
　　【获得SSSSSSS级奖励宝箱X1！】
　　【奖励宝箱开启中……恭喜用户获得原初级技能[系统开发权限]，说明：使用后，用户可自行编辑系统功能模块，系统运行/奖励模式。包括但不限于，取消属性上限限制，属性提升限制，技能等级限制……【提示：从现在起，属性升级将没有升级进度于单次提升幅度限制。】
　　【提示：从现在起，用户可自行编辑是否采取目前听劝接受建议——完成获取奖励的系统运行机制。】
　　【提示：从现在起，用户惊艳值于属性兑换比率将不再继续提升。】
　　【提示：从现在起，用户属性将取消150上限限制。】
　　柏林，酒店房间。
　　看着随一声系统亢奋的提示音，飘在眼前的一长串提示面板，李有志默默地抿起了嘴唇。
　　他打开了自己的用户属性面板。
　　【用户：李有志】
　　【颜值：105（无限制，可继续提升！）】
　　【气质：104（无限制，可继续提升！）】
　　【音声：92（无限制，可继续提升！）】
　　【惊艳值：679120005点！】
　　【天赋类属性：高阶执行力，高阶学习力，高阶信服力，高阶共情力，高阶亲和力】
　　【特殊类属性：绝对音感，男性·体型塑造光环，完美状态锚点·男性，高阶灵心巧手】
　　【属性类光环：中阶古装/正装/帝王/正派气质增强，中阶五感增强，情绪收集光环，高阶气质光环，高阶野性光环】
　　【技能：俄语专精，二战军事技能专精，镜头感入门，中阶肢体模仿，中阶表情控制，高阶眼神表现力，高阶PS技术，汉服/盔甲工艺专精，书法-馆阁体入门，高阶口技，高阶摄影/剪辑，中阶戏腔，特效专精（成长），中阶民乐技能包，高阶体态控制，高阶绘画技能，高阶舞魂，高阶民谣唱腔，高阶古武术大全，高阶野外生存技能大全，中阶鹰眼，中阶水鬼。中阶铁肺，高阶土木工程学，中阶厨艺，高阶导演技能包，高阶技能主角镜头表现力，高阶黑客技能包，高阶特工技能包……】
　　看着自己堪称大成，完完全全可以称之为人类精华的系统面板，李有志握紧了双拳。
　　他妈的……支棱了好久，终于……让志哥等到了今天了啊！
　　李有志，牛逼！！！！
　　叮铃铃铃铃铃……
　　就在李有志默默无语两眼泪，耳边响起支棱声的时候，他的手机突然发出一阵鼓噪。
　　看到来电显示上，那空白的号码，李有志眉头一挑，抬手接了起来。
　　“喂？小志同学你好，这里是国安处住柏林办事处。我是安保组负责人，你可以叫我老滕。事态紧急，我长话短说。”
　　“这几天，我们在酒店周围严密的监视着你的一举一动。包括你在酒店里面拔掉的那些钉子，我们都全程关注着。”
　　“不过就在刚刚，我们接到了可靠信息，一大批摩萨德整在向柏林进发。不论是你自己还是我们这边的防卫水平，都难以抵挡。”
　　“为了保证你和屠小姐的人身安全，请你立刻抵达酒店停车场A3区，我们的特殊人员撤离程序已经启动。我们将动用全部安保力量，在未来十小时内将你安全送回国内。请立刻行动，不要耽误任何的时间！”
　　听到电话那面沉稳而靠谱的声音，李有志咂了咂嘴。
　　没有一句废话，挂断了电话之后，一把扛起了沙发上整整六天没有出门，人都憋恍惚了的屠苏苏。
　　“喂！你干嘛？”
　　猛然被李有志扛在肩膀上，穿着一身悲伤蛙睡衣，整个人都处于生无可恋状态的屠苏苏象征性的挣扎了一下。
　　看着软成一滩泥一样的屠助理，李有志将电脑和证件迅速收拢。
　　拨开窗帘的一角，看着窗外貌似平静但已经暗流涌起的世界，他咧起了嘴角。
　　“不干嘛，浪够了，带你回家。”
　　……
　　几个小时后。
　　西雅图，中东文化研究所。
　　“摩萨德已经到达指定位置，但是并没有发现目标、”
　　“怀疑目标已经秘密撤离、现场除一些行李外，并没有发现有价值线索。”
　　“代号‘除虫’行动失败，摩萨德行动小组已撤离。”
　　“最新情报，布鲁克林学院学生大量聚集，在校园公开声援迦南斯及迦沙地区难民，抗议我方军事行动造成大量平民儿童伤亡！”
　　“最新舆情，INS，脸书，大量关于迦南斯坦轰炸区视频流传。舆情规模升级至S+，互联网舆情已失控！”
　　“最新消息，哥伦比亚大学……”“……耶鲁……”“……哥伦比亚大学……”“……南加州大学……”“……埃默里大学……”
　　“舆情评估……失控，世界范围内失控……”
　　站在信息中心的大屏幕前，看着加密手机的屏幕上，那一条条迅速汇集过来的最新讯息，赫尔辛颓然的坐到了椅子上。
　　看着乱成一团，但完全不知道乱忙着什么，每一张脸上都写着无措的舆情人员，赫尔辛默默地点燃了一支雪茄。
　　随着烟雾升腾，他将目光落在了电子大屏幕上，那一张汇集东西审美为一体的俊朗面容上。
　　在这一刻，他有点迷惘……
　　犹大种族十几年的经营，几百亿美元的渗透资金，怎么就……在这短短的几天之内，崩塌至斯！
　　“先生，我们还能做些什么？”
　　一旁，额头上挂着汗珠，面色和赫尔辛一般苍白的席布伦默默站了过来。
　　面对他迷茫的询问，赫尔辛瘪了瘪嘴。“还能做什么？这个问题问的太好了。我们能做的，就是……在以后很长一段时间，将自己的眼睛蒙住，耳朵堵住。然后，学会适应从威风凛凛的老虎，变成人人喊打的老鼠……”
　　……
　　接下来的两个月，反抗的星火被点燃，质疑的火把被高举。
　　全美及欧洲各大学开始流行起反对以赐乐的游行。
　　面对这一场由年轻人掀起的浪潮，虽然各地政府采取了诸多手段，但仍然无法抵挡日渐尘嚣甚上的勇气和呐喊。
　　然而在这一场抗争者的狂欢中，这场狂欢的发起者李有志却人间蒸发般没了踪影。
　　虽然没了踪影，但作为今年……或者说近十年来在全球范围内造成了最大影响的明星，关于李有志的相关新闻话题，却从未中断。
　　先是和光视听被犹大财团打压的股价，在全体乐子人和国际友人的疯狂拥趸下触底反弹，迎来了连续两个月的猛涨，突破了历史股价最高位，创造了港股今年单支股票的最高涨幅。
　　连续两个月的狂暴涨幅，也终于让和光视听的公司估值，达到了令人咋舌的五百亿港元。
　　算上和光文化其他部分，如数码工作室，和光演艺，和光影视道具等业务板块，和光文化的整体估值俨然已突破千亿。
　　然后便是从筹备阶段就并不顺利的奥斯卡颁奖典礼，在全美高校针对以赐乐犹大的抗议声中举行了。
　　对于李有志入围，但《寄生虫》《活埋》没有拿到任何奖项的结果，数以百万计的影迷在奥斯卡的官网留下了超过千万次的嘘声评论。
　　相对的，TKTK平台由和光视听发起，李有志之前亲自筹办的金酸梅奖，则是受到了数以百万计影迷的支持。
　　在如此高的人气下，就连获得了最烂电影奖项的几位好莱坞演员导演，都不得不向人气低头，捏着鼻子参加了TKTK的颁奖现场，在一片嘘声中接过了“最具政治正确烂片奖”“最烂剧情片”“最烂续作”“最差女主角/男主角”等令人尴尬的奖项。
　　如此大的国际声势，自然也让国内的娱乐新闻兴奋。
　　但令所有娱记挠头的是，李有志就想是空气一样，完全消失在了人们的视野之中。
　　就连李有志的母校亲友，师长，也都完全拒绝任何媒体的采访邀约。
　　在如此大的热议之下，没办法找到采访切口的娱记们没有办法，最终只能将目光放在了小志同学的粉丝……
　　也就是乐子人股东们那里。
　　冬日的蓉城气温仍然保持在十度左右，微冷的风儿拂过，吹起了蓉城农大男宿四天台上的片片枯叶。
　　“几位朋友你们好，刚才你们说在小志同学刚刚出道那会儿，你们就已经关注他了。那么对于现在圈里给你们定义的，‘全网最负责粉丝’这个称号，身为小志同学最开始的一批，给他提出了种种建议，督促他进步成长的资深粉丝，你有什么有何感想？”
　　“……大姐你这话问的，我们特么惭愧……且欲哭无泪啊。”
　　“咳咳、说实话、一开始我们只想当个乐子人，逗逗傻子玩儿。谁成想……他真的把那些离谱的建议都做到，甚至做的更离谱啊！？”
　　吸溜~
　　天台上，看着直播里几个欲哭无泪的乐子人粉丝，屠苏苏吸了口热乎乎的双拼奶茶。
　　感受着珍珠和椰果顺着食道，将一丝丝的甘甜和温热送进肚腹，屠苏苏猫一样舒服的打了个激灵。
　　然后，她别过头去，看向了一旁望着远农学院试验田出神的李有志。
　　“喂，全网都在夸你哎。你现在肯定心里臭屁死了吧？”
　　......唔？
　　撇过头，看着屠苏苏手机上粉丝们的“夸奖”，李有志咧嘴一笑；
　　“哪有、网友们言重了，我这个人其实没有什么优点。能获得今天这样的成就，主打的就是个听劝！”
　　切、
　　......你？听劝？
　　望着李有志那臭屁的样子，屠苏苏撇了撇嘴。
　　别人不知道你，姑奶奶还不知道你？
　　你听劝，那都是表象好吧！
　　全世界都被你骗了！
　　“那既然这样，我劝你把我的那个合同还我。”
　　挑了挑眉头，屠苏苏转过身来，对着李有志伸出了手。
　　低头看了看伸到自己面前的那只销售，李有志哂然一笑，将受伸进了裤兜，直接掏出了一份皱巴巴的合同，递了过去。
　　合同期已经很旧了，但仍然可以看清楚上面的日期。
　　按照签订时的日期算，它已经过了时效。
　　“这不算！”
　　看着昨天才刚刚过期的合同，屠苏苏气呼呼的将奶茶顿到了天台边沿。
　　“换一个！我，我劝你以后不要再听网友们乱七八糟的建议了。好好的，正常点，过你自己的生活！”
　　被屠苏苏近距离用建议怼脸，李有志呵呵一笑，耸了耸肩膀。
　　“好啊。”
　　“那、那我劝你不要不识好歹，今晚请我吃饭！”
　　“好啊。”
　　“不要刘猛，不要周原，不要顾东，不要王辉那几个沙雕，就，就我们两个！我不要吃四食堂！我，我，我建议你把之前给我点过的外卖再点一遍！然后，然后……”
　　看着说着说着，不知道为什么脸就红了的屠苏苏，李有志默默打开了自己和以前没有什么不同，只是将三维属性全都固定在了120的用户面板。
　　将最新的两条建议手动置顶，他笑了。
　　“可以，听劝。”
　　《养成系男神：听劝后我成了顶流》——全书完。